

梦幻王

作者：苍天白鹤


内容简介：

　　具有“无中生有”神奇异能的青年，意外的踏上了修真之路。

　　想看看别样的修真大法么？想看看别开生面的成仙之路么？

　　来吧，不会让你失望的。



第一卷 红尘诀别


第一章 奇怪的客人

　　金星大厦是城市里的一座普通写字楼，楼层不高，只有十四层。

　　好运来快运公司就在三年前，在这里的第二层租了个房间，并以此为基地，逐渐发展成为本市乃至全省第一流的快运公司。

　　“萧文秉，老板叫你。”老板的女秘书张雅琪推开了房门，轻声唤道。

　　“来了。”

　　萧文秉应了一声，快步走进总经理办公室。

　　里面坐着二个人，那张老板桌后面的自然就是一手创办，并将好运来发展壮大的商界奇人程翼飞。

　　另外一个，萧文秉偷看一眼，心中却是不由自主的大力跳动了二下。

　　这是个英俊的男人，身上充满了一股强健的阳刚之气。但是，真正让萧文秉为之心悸的，却是他身上隐隐地散发着一种危险的味道。

　　虽然不知道为何会突然生出了这样的感觉，但萧文秉就是能够清晰地感觉到，他下意识的向着老板的方向靠了靠。

　　“卢先生，他叫萧文秉，是我们公司最可靠的职员。你想运送东西，只管找他，我可以向你担保，除非是一些无可抗拒的原因所造成的意外，我们一定会圆满完成您的要求。”

　　萧文秉的眼皮子微微向上翻了翻。

　　老板又在忽悠人了，什么叫无可抗拒的原因。

　　其实，只要是发生了意外，绝大多数都可以用这一句话来推搪过去。

　　他老人家做生意的门槛，真是越来越精了。怪不得近几年都是财源广进，步步高升的。

　　卢先生站了起来，他的目光在萧文秉的身上停留了片刻，眼中似乎闪烁着一种惊喜不定的目光，过了片刻，他沉声道：“程经理，我想请这位萧先生吃顿便饭，顺便询问几件事情，可以么？”

　　萧文秉心中一寒，这是什么眼神啊？不会是遇到那种……

　　他脸上的笑容顿时凝固了起来。

　　“当然可以，您只管请便。”程翼飞满脸笑容地站了起来，转头对萧文秉道：“文秉，好好接待卢先生，买单的钱算我的。”

　　卢先生向他点了一下头，带着萧文秉出了办公室。

　　“萧先生，去哪里？”卢先生突兀地问道。

　　“什么？”萧文秉一怔，差点叫了出来。吃饭什么的，明明是你提的建议，怎么一出来就变成了这副模样？

　　“我对这里不熟，所以不知道好的餐馆在哪里，如果萧先生知道，还是请你带个路吧。”

　　“行啊。”萧文秉的脸上堆起了笑容：“我们这里十四楼是旋转餐厅，上面用餐的同时还可以观看市里景色，一举两得，卢先生要不要试一试？”

　　说实话，他并不想与这个人呆在一起，因为他总是给自己一种很危险的感觉，但是老板的吩咐他又不能不听。

　　虽然这份工作他本来就不是十分放在心上，但程老板确实是个好人，若非迫不得已，他实在不想离开。

　　来到了楼上，萧文秉本来想要选择一个靠窗的位置，但是被卢军一口否决。

　　好在此时并不是用餐的高峰时期，在这里坐着的稀稀落落没几桌。

　　他们轻而易举的就找了个小小的包厢。

　　“卢先生，您是来托运东西的？”

　　“是的。”

　　“您是想要托运贵重物品么？如果是的，我建议您……”

　　“我叫卢军。”

　　“呃……”突然被他很没有礼貌地打断了话，萧文秉嘿嘿地自嘲了二下，在心中默默地念着，他是顾客，是上帝，不要得罪。

　　事实上，就算借他一个胆子，也不敢得罪面前这个带给他极度危险感觉的男人。

　　“你的资质很好，有灵根。”

　　“哈……啥？啊……是啊，是啊。”

　　萧文秉口中应付着，头上却渗出了一丝冷汗，莫非今天碰到了神棍？还是那种有着特殊嗜好的神棍。

　　不过这个人怎么看也不太像啊，而且老板那么精明的人，都不肯对他失礼，可见他绝对不简单。

　　“可惜我现在自顾不暇，否则……”卢军颇为遗憾地道。

　　“唉，那确实是可惜了。”萧文秉心中暗道，什么叫你自顾不暇啊？与我有什么关系。不过，幸好你自顾不暇，否则万一提出了什么过份的要求，老子只好拍拍屁股走人了。

　　卢军伸手在桌上放了二件物品。

　　一件是一个密封的保险箱，上面贴着一个封条。

　　另一件则是一张玄黄色的纸头。

　　“这就是我要托运的物品。”

　　萧文秉满面惊奇的打量着这二个东西，偷瞄了卢军一眼。

　　那个保险箱的体积虽然不大，但也绝对不是口袋里可以装得下的。

　　他们二人是一起上来的，萧文秉可以肯定，卢军在上来的时候，手中绝对没有提着任何东西。

　　何况，现在正是夏季，人们的衣服都比较少，如果身上藏着这个保险箱，一定十分碍眼。

　　那么这东西是从哪里拿出来的？

　　萧文秉对于卢军的职业感到了深深的好奇。莫非，他竟然是一个魔术师，那种在舞台上擅长大变活人的魔术师不成。

　　感觉到了萧文秉惊异不定的目光，卢军微微一笑，也不解释。

　　他指着那二件东西，道：“你把它们送到小普陀去。”

　　“小普陀？东钱湖的小普陀？”萧文秉诧异地问道。

　　“是的，就是那里。”

　　萧文秉连连点头，他注视着卢军的脸孔，但是过了半响，还是没有看出他有任何想要开口的打算。

　　小普陀这地方他去过一次。在印象中，那里除了水就是山，还有一个山洞，几间庙宇。

　　除此之外，就再也不记得什么了。

　　不过，那地方说大不大，但说小么，却也不见得。

　　这东西送到小普陀，倒是送给谁啊，总不成到了那里，就往地上一扔吧。

　　“嘿嘿……”堆起了满脸的笑容，萧文秉小心翼翼的道：“那么，有没有具体一点的地址啊？”

　　“啊……”卢军惊讶的叹了口气，道：“我倒是忘记说了。”

　　萧文秉的笑容越发开朗，这才对么，否则这玩意可是没法送了。

　　不过，卢军接下去的话，却让他更加的惊异不定。

　　“到了那里，你把这张符烧了，自然会有人接引。”

　　如果眼前有一面镜子的话，萧文秉肯定可以看见自己非常不雅地张大了嘴。

　　如果对方不是老板特意吩咐不可得罪的客人，如果这个男人不是给了自己一种非常危险，难以招惹的感觉。

　　他早就一拳……不，他是文明人，所以不会动粗。最多就是拂袖而去好了。

　　“你毕竟还不是道门中人，不懂得其中奥秘那是自然之事。不过……”卢军看向他的眼中竟然带了点羡慕之色：“不过，如果你肯入我门中，日后成就肯定非凡。”

　　萧文秉脸上的肌肉已经有些僵硬了。由于职业的关系，他见过各种各样的客人，有特殊嗜好的确实不少，但象卢军这般已经走火入魔的到了这等地步，却是独一无二的。

　　“不好意思，我想问一下，这保险箱中装的是什么啊？”

　　卢军的脸色一变，双目中豁然闪过一道精光。

　　如同一盆冰水当头泼下，萧文秉不由自主地打了个寒颤。

　　“你问这个做什么？”

　　“行规，行规。”萧文秉连忙解释道：“这是我们这一行的规矩，必须要知道客人所托送的东西是什么，如果遇到损失……不，如果遇到不可抗拒的原因而造成了损失，我们可以商定赔偿的方案和标准。”

　　卢军的脸色越来越冷。

　　萧文秉的脸上已经无法再保持稳定的笑容，在他的感觉里，就像是被一条吐信的毒蛇盯住了一般，随时都会失去生命。

　　卢军突然若有所觉，他抬头，遥望远方，喃喃的道：“他们来了么？好快啊……”

　　萧文秉松了一口气，如果继续被那道目光紧盯着的，他非得心脏病不可。

　　“什么东西你不需要知道，这件东西你们公司是无论如何也陪不起的。希望你能尽快将它运到。”

　　“这个……”萧文秉面有难色，却是不敢推搪。

　　“总之你记好了，如果东西运到了，绝对有你意想不到的天大好处。但是，如果有所差失，那么我就要你求生不得，求死不能。”

　　这是威胁么？萧文秉的心中涌起了一阵怒意。

　　“你不要以为我在危言耸听，小心了。”

　　也许是看出了萧文秉的心思，卢军伸手向他遥空一点。

　　没有任何征兆的，突然之间，一股钻心的剧痛袭击了萧文秉的全身。他就这样突然躺在了座位之上，全身蜷缩起来，脸上一瞬间全无血色，五脏六腑仿佛正在被人扎麻花般的搅在了一起。

　　好像有千万根细小的针正在不停的往他的身上扎着，那种感觉让他情愿立即死去，也不愿意继续感受这生不如死的极端痛苦。

　　他张大了嘴，但是除了沉重的，好似破风箱扯动一般的呼吸声之外，却是再也发不出任何声音。

　　好在这种感觉来的快，去的也快。不过就是数息工夫，就已经消失无踪。

　　萧文秉心有余悸地看着卢军，他的目光就像是在看一个魔鬼。

　　“我已经在你的身上做了记号，如果一个月之内，你不能将东西平安的送到小普陀，那么……你以后就永远生活在刚才的痛苦之中吧。”

　　萧文秉猛地一个哆嗦，那种撕心裂肺，刻骨铭心的感觉，一次就嫌多了，如果永远的生活在那种痛苦之中，确实是一件求生不能，求死不得的残酷刑法。

　　卢军站了起来，他凝视着萧文秉布满了惊恐的脸庞。只是，突然之间，他的脸上有了一丝近乎于魅惑的笑容：“不用惊讶，这只是一个小小的把戏而已，想学么？”

　　下意识地，萧文秉点了点头。

　　卢军的声音轻柔下来，那声音中带着股诱惑的力量：“如果你能将东西送到，我可以教给你，十年之内，我保证你一样能够掌握的。记住，一个月啊，我……等你。”

　　萧文秉眼前一花，卢军竟然就这么凭空不见了，消失在他的视线范围之内。

　　一股冰冷的寒气从脚底板直接贯通了天灵盖，萧文秉的目光迟疑地在包厢内转了一圈，最终停留在保险箱和那张玄黄色的纸张之上。

　　如果这二件物品不是摆在了自己的面前，他还真的以为自己刚才只是做了一个噩梦而已。


第二章 神奇的异能

　　拿着保险箱，萧文秉问服务员讨了个大型的包装袋，放了进去，随后在人家诧异的目光下结帐走人。

　　他并没有再去好运来快运公司，而是直接回到了家中。

　　在市区里，他共有二套房子。其中一套是公开的，也就是在公司里备过案的，那是一套二手房，一室一厅，五十多平方米。

　　另一套则是面积高达二百六十平方米的复式套房。

　　单单这间套房的价值就相当于一个普通白领一辈子的收入了。

　　萧文秉是一个孤儿，他的学历也不高，九年义务教育之后，就开始流落街头。好不容易在快运公司混了个职位，有了份正当的收入。

　　在他的心中，其实还挺看重这份工作的。并不是说贪图那份微薄的薪水，而是有了正当的职业，过着朝九晚五的生活，让他有了份普通人的感觉。

　　是的，他不是一个普通人。

　　一个普通人，在他的职位干上二辈子也休想买的起那间套房。

　　他是一个特异功能者。

　　他的特异功能就是无中生有，能够凭空制造出自己所想象的东西。

　　当然，先决条件是，他必须看过这样东西的实物，并且使用异能扫描过，记在脑海中才行。

　　如果给他一张画着沙漠之鹰的图片，让他制造一把出来，那么就算是杀了他，最多也仅能造出一把纸头做成的手枪。

　　而且，他的特异功能并不是太强，一旦制造过于复杂或者体积、重量过大的东西，十有八九的后果就是直接失败。

　　不过，既然老天爷赋予了他这种神奇的能力，想要复制几颗珠宝还是可以做到的。

　　蛇有蛇道，鼠有鼠路。在他的朋友当中，也有几个拿的出手的人物。

　　为了买这二套房子，萧文秉可是特意去了外省的几个珠宝店逛了好几趟。

　　回来之后，将制造出来的珠宝按照市价的三成卖了出去。

　　他出手的货物也不多，除了购买这二套房产之外，银行中的钱连八万也不到。

　　因为他知道，一旦过于频繁的出手，惹出麻烦的几率也就随之倍增。钱他当然喜欢，但是太过于烫手的钱，却不能赚的过份。

　　适可而止，这个道理，在他很小的时候，被孤儿院中的大孩子，抢去了他手中拿着炫耀的糖果之时，就已经深深的明白了。

　　在没有足够保护自己的力量之前，任何事都不能过份。

　　只是，今天，他却愤怒了。卢军，他已经牢牢地记下了这个名字。

　　让他吃了这么大的一个苦头，这个人他是不会忘记的。那种痛彻心腑的感觉足以让他永世记住此人。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，必定十倍偿之。

　　当然，他不会傻乎乎的自取其辱，现在去找卢军，绝对是白白送死。那个卢军既然有这么神秘莫测的本事，说话之间又充满了杀气，只怕是不会将他的这条小命放在心上的。

　　那么，在力有不逮的情况下，只好等待了，只要有机会，他必定不会错过。

　　这就是他的座右铭，一个孤儿生活在这个社会里的基本准则。

　　掏出卡片，在门口划了一下，打开大门。

　　这套复式楼房虽然价钱贵了一点，小区的物业也不便宜。

　　但是一分价钱一分货，这里的治安和环境，在市内确实是首屈一指的。

　　他并不是每天都到这里来，不过通过物业，他请了一个钟点工，按时打扫卫生，家里倒也比较干净。

　　把手中的密码箱抛于沙发之上，他伸了个大大的懒腰。

　　适才的那股钻心剧痛虽然过去了，但是那种令人心悸的感觉却并没有那么快消失。

　　他为自己倒了一杯温水，慢慢的喝了下去，过了许久，方才平心静气下来。

　　异能并不是时时刻刻都能使用的，如果他不能保持一个平和的心境，那么失败的可能性就将增大许多。

　　来到了二楼的主卧室，他打开了房间。

　　这间房子是家里唯一上锁了的房门，里面的卫生也是由他亲自打扫，除非使用强制手段，否则除了他，没有任何人能够进入。

　　把密码箱拿了进来，他返身锁好门。

　　凝望着眼前的密码箱，萧文秉的双目中露出了一丝疑惑。

　　虽然他不知道这里面是什么东西，但是有一件事情可以肯定，这里面的东西绝对是非比寻常。

　　卢军是一个危险的人，他所交代的任务肯定没有那么简单，或许，其中还充满了危险。

　　那么，这个任务的关键所在，又包含着什么不为人知的秘密呢？

　　仔细地检查了一下房门，如果在运用特异功能的时候被人撞破，那么才是一个天大的笑话呢。

　　他闭上了眼睛，一缕精神波动凭空出现在密码箱的上面。

　　这是一道肉眼无法看见的波动，仿佛那X光一般，沿着一定的线路从密码箱上一点一点的扫描过去。

　　他的脑中出现了一道进度条，就像是计算机安装软件的时候，所出现的那个蓝色进度条一样。

　　百分之一，百分之二……

　　当进度达到百分之二十的时候，一直跳跃前进的进度条突然缓慢下来。如同蜗牛一般，一点一滴的前进着。

　　额头之上腾起了一层雾气，渐渐的，斗大的汗珠从他的头上渗了出来。

　　他咬紧牙关，拼命的调动残存的异力，想要一举成功。但是，很显然的，他的力量相差太远了。

　　“咚……”他的身体无力的从椅中滑到在地。

　　他的脑袋头疼愈裂，几乎已经不比适才的那股钻心剧痛要逊色多少了。

　　身上更是没有了半点力气，刚才的异能扫描已经榨干了他的最后一丝力量，无论是精神力还是体力，都没有给他残留半分。

　　就这样，躺在了地板之上，他昏沉沉的睡了过去。

　　也不知道过了多久，他是被一阵电话的铃声吵醒的。

　　勉强挪动了一下疲惫的身躯，他从口袋里掏出了电话。看也懒得看上一眼，就直接按下了接听键。

　　“萧文秉？”

　　他的神智顿时为之一清，这个声音不是别人，正是他的老板程翼飞。

　　“程经理，您好。”

　　萧文秉被自己的声音吓了一跳，那道声音沙哑之极，仿佛金石交击，刺耳难听。

　　“你的声音怎么了？是不是生病了？”

　　“嗯……是，是啊。”

　　“哦，那么好好休息，等病好了，再回来上班。”

　　萧文秉茫然的放下电话，他搞不懂程翼飞为何突然打了这么一个电话给自己。

　　低头看了看手机，他的双眼豁然睁大，原来此时已是一天之后了。刚才那一觉竟然睡了整整二十个小时。

　　低声诅咒了一句，萧文秉勉强爬起，顿时觉得肚子空空，已经在向他提出了严重的抗议。

　　苦笑一下，操起电话，萧文秉叫了一份特大号的汉堡。

　　等他从浴室中爬起来的时候，那香喷喷的汉堡已经送到了。狼吞虎咽般吃下了火热的汉堡，他的精神好了很多。

　　看着摆放在卧室中的密码箱，一股不服输的心情再度涌上心头。

　　只是这一次，他再也不曾莽撞了。

　　硬生生的压下了好奇之心，他强迫自己躺倒在床上。出乎意料的，脑袋一碰到软绵绵的枕头，他就立即进入了梦乡。

　　等他再度醒来的时候，又发觉肚中空空如也。看了眼壁上的挂钟，又过了整整十二个小时。

　　起身，来到了健身房，在这里的几套健身器械上活动了许久，直到身体被汗水全部浸湿浸透。

　　叫外卖，洗浴，吃饭，睡觉。

　　当五个小时之后，他从床上自然醒来之际，已经是精神饱满，恢复了最佳状态。

　　回到了曾经摔倒在那里的椅子上，萧文秉神情凝重，他再度闭上了眼睛。

　　神秘的精神波动重新向着密码箱扫描而去。

　　突然，他的身体动了一下，这一次的扫描竟然异常顺利，几乎没有消耗他任何能量，就轻而易举的达到了百分之二十五的进度。

　　然而，到了这里，又再度缓慢下去，那比蜗牛爬动还要慢上几分的速度又不可避免的出现了。

　　百分之三十五，进度到了这里，萧文秉已经感到了一阵阵的疲倦。他当机立断，做出了放弃的选择。那种筋疲力尽的感觉并不好受，他根本没有尝试第二次的打算。

　　而且，刚才的经历让他非常怀疑一件事情，自己的异能扫描是否能够象计算机下载软件一样，有着断点连续的功能。

　　因为以前从来没有遇到类似的情况，所以他也无从比较。

　　真不知道这个密码箱里装的是什么东西，竟然连扫描也要耗费那么大的精力。

　　就算是一台最顶级的计算机，够先进了吧。虽然凭他的能力是无法凭空制造出来，但是要他扫描一次，却并不是什么难事。

　　难道这个密码箱里面的东西竟然比这玩意还要先进复杂。在他记忆中，如果只需要扫描的话，那么根本就不需要动用太多的异能。

　　休息，休息。

　　锻炼，叫外卖，洗浴，吃饭，睡觉。

　　就这样，经过了整整七天的努力奋斗，他终于大功告成，将整只箱子全部扫描进了自己的脑中。

　　虽然，他已经知道，自己这一辈子只怕都无法将它复制出来，但那成功的喜悦却依旧让他笑逐颜开。


第三章 请假

　　经过了连日来不停的运用，萧文秉意外地发现自己的异能似乎有了意想不到的增长。虽然不知道增长的幅度有多大，但是他确实有了一种非常实在的感觉。

　　就在为这件事喜不自胜之时，他的目光无意间移到了墙壁的日历之上。

　　突然，他想起了一件事。卢军在离去的时候，曾经说过，让自己在一个月内将这个密码箱送到小普陀。

　　一个月，天啊……

　　萧文秉的脸色大变，他疯狂的奔向了手机，却发觉早就没有电了。

　　他这几天心中只是牵挂着一件事情，手机之类的，早就被他抛到了九霄云外。还好，手中有一块备用的电板，匆匆换上。开机，一看日期，顿时松了一口气。

　　没日没夜的竟然就这样过了十天，好在还有二十天，而这里与小普陀并不是太远，五天之内，无论如何都是能够赶到的。

　　“嘟嘟嘟……”

　　短信的鸣叫声不断响起，他匆匆一看，已经有了三十多条短信了。

　　一一打开，除了几条垃圾短信之外，大都是几个要好的同事向他发出的询问短信，问他为何突然玩什么失踪的游戏。

　　萧文秉一拍脑门，暗道不好。自己已经十天没有到公司了，虽然程翼飞是一个还算上路的老板，但是对于不声不响的矿工了十天的员工，只怕没有一个老板会喜欢的。

　　他匆匆洗刷了一番，将满嘴的络腮胡子刮掉，犹豫了片刻，从房间中翻出了个旅行袋，把保险箱放入其中，上面盖了一些换洗的衣服。

　　出了房门，跳上的士，第一时间赶到了公司。

　　他的出现引起了同事们的一阵惊讶，就是那几间小屋子，抬头不见低头见的，就算是一些鸡皮蒜毛的事情，也会很快传开，更不用说他这个突然失踪了十天的大活人了。

　　萧文秉对他们含笑点着头，走到了经理办公室的门前，敲了敲门。

　　经理办公室分内外二间，里面的自然就是程翼飞的房间，而外间则是秘书张雅琪办公的地方。

　　门开了，露出了一张淡雅的俏脸，张雅琪低声问道：“萧文秉，这几天哪里去了？老板一天问你好几次呢。”

　　她透过了玻璃窗，自然能够看到萧文秉。

　　苦笑一声，萧文秉对她感激的一笑，轻声道：“我现在能见老板么？”

　　犹豫了一下，张雅琪叹道：“你自己小心了。”

　　拉开了门，张雅琪转身敲响了经理办公室的内门。

　　萧文秉心中颇为感动，张雅琪眼中的担忧显然是出自真心实意。

　　在这个公司里面，他只有三个还谈得来的朋友，张雅琪就是其中一个，虽然是异性朋友，但在他看来，比很多口头上称兄道弟的人还要可靠的多。

　　过了片刻，张雅琪走了出来，对他使了个小心的眼色，道：“进去吧。”

　　萧文秉应了一声，正要进去，却被她扯住了衣袖。

　　“干么？老板在看着，拉拉扯扯不太好。”萧文秉低声道。

　　张雅琪一怔，手儿立即放下，她俏脸微红，嗔怒道：“去死吧，到了现在还要贫嘴，你不会是要把这个东西也带进去吧。”

　　萧文秉一看，自己手上还拎着个旅行袋，这副模样确实不太妥当。但是，这里面的东西却是关系到他的身家性命，要是放在这里，他更加不放心了。

　　嘿嘿一笑，萧文秉道：“这里面装的可是我的一条小命啊，不能放下的。”

　　说罢，对她眨了二下眼睛，微笑着进去了。

　　进了里屋，他顺手掩上了门，想起刚才张雅琪那艳如桃花的笑魇，心中无端端的升起了一阵暖流。

　　“文秉，坐。”

　　老板的话把他的思绪拉了回来，萧文秉连忙恭敬地道：“经理，对不起，我……”

　　程翼飞突然开口打断了他的话：“你不用说了。”

　　萧文秉双目微微一扬，想好了满肚子的草稿顿时派不上任何用处了。

　　只是，程翼飞的态度却显得有些奇怪。虽然他们之间无甚深交，但毕竟也相处有年。

　　萧文秉知道这位老板的关子虽精，但是在对待自己人的时候，却还是显得通情达理的。

　　在这个社会里，这样的老板已经不多了，所以公司里的员工积极性十足，好运来在省里能够有今天的地位，他可是居功至伟。

　　自己虽然无缘无故的消失了好几天，但那天他打电话来，不也是吩咐过让自己好好休息的么，虽然休息的时间是长了一点，可也不应该如此蛮不讲理啊。

　　“文秉，这几天你去了哪里，都没有关系，也不用告诉我。”

　　萧文秉一听，心中大奇，莫非自己竟是理会错了他的意思。

　　程翼飞微微一笑，道：“其实，那天我让你进来之后，也是心中后悔，不过幸好你没事，我也就放心了。”

　　萧文秉心中的惊讶愈发浓郁，突然灵光一现，他低声道：“您是说卢军？”

　　“不错。”程翼飞叹了口气，道：“我一辈子与人打交道，什么样的人，只需一眼，我基本上就能看得出来。但是，那个卢军……”

　　他的眼神突然一变，显得有些心有余悸：“那天卢军来找我，说是要找专人托运一件物品。这本来并不是一件什么希奇的事情，但是那个人，那个人却给了我一种十分危险的感觉。”

　　萧文秉眼神一亮，想不到程翼飞也有着这样的感觉，莫非他也是个特异功能者么？

　　可是，萧文秉仔细地看了看他已经明显发福的身体，肥头大耳的，怎么越看越不像特异功能者，而是像某种……那个动物啊。

　　“我不知道他是谁，但是我却有一种荒谬的念头，如果他要杀我，根本就是一件非常简单容易的事情。”程翼飞继续道。

　　缓缓点头，凭借卢军在餐厅里所表现出来的手段，杀一个人不要太容易哦。

　　“当时，我只有一个想法，那就是快点送走这个……这个瘟神，所以就把你叫了上来。”

　　萧文秉哑然失笑，瘟神，他确实是深有同感。

　　“那天我见你没有上班，打电话给你，你的声音不对头，我就十分担心了。以后每天二、三个电话，但始终没有接通。我几乎都要去报警了，还好，你终于来了。”

　　程翼飞如释重负地喘了一口气，说道：“这几天你去了哪里，我不想知道。不过，为了表示我对你的歉意，以后你的薪水翻倍，算是我的一点小意思了。”

　　“谢谢经理。”程翼飞无所谓地笑了笑，道：“可是，程经理，我还有一件事情……”

　　对于那点薪水，说实在的，程翼飞是根本就没有放在心上，就算给他五倍的薪水，想要买上那二座房子，也需要大半辈子的奋斗了吧。

　　“什么事，你尽管说。”

　　“我想请几天假。”萧文秉颇觉难以开口，自己已经矿工了十天，一上班就又要请假，无论如何都有些说不出口。

　　不料程翼飞十分爽气的道：“行啊，愿意去哪里放松一下，都可以。好好玩玩，算是你的带薪假，想玩多久就多久吧。”

　　他掏出了笔，签了一张个人支票，道：“这里是一万元，算是给你的奖金吧。”

　　“经理，谢谢了。”


第四章 辞行

　　萧文秉出了经理室，心中对于程翼飞还是有着几分的感激，他对于手下的员工还真是厚道。再度的感叹一声，象这样的老板啊，毕竟已经不多了。

　　只是，他却不知道，卢军早在来时，就直接地扔下了十万RMB。

　　程翼飞这么做，也仅是拿出了一小部分而已。如果程翼飞没有这样的商人本色，又如何能在尔虞我诈的商场中存活下来，而且还过得颇为滋润呢。

　　“怎么样？”张雅琪见到他走了出来，立马站起，悄声问道。

　　竖起了食、中二指，做了个胜利的标志。

　　张雅琪露出了微笑，那是由衷地为他感到高兴。

　　“张雅琪，我要走了，麻烦你帮我向贯勤他们打个招呼。”

　　“走了？你刚才不是说没事了么？”张雅琪惊讶地问道。

　　“是啊，这一次我可是奉公出差的啊。”萧文秉将手中的支票在空中抖动了一下，发出了轻微的纸张弹动声。

　　张雅琪眼尖，一瞄之下，略显惊讶地道：“一万元？老板给的么？”

　　她毕竟是老板的秘书，见识过的大场面也不少了，一万元对于她来说，并不是什么值得大惊小怪的数目。

　　“是啊，老板给的。我要去一段时间才能回来，所以预先给我发了奖金。”

　　疑惑的打量了一眼得意洋洋的萧文秉，张雅琪轻声问道：“要把他们叫来为你饯行么？”

　　张雅琪口中的他们，是萧文秉在这里谈得来的另外二个好朋友，每次出去夜宵，打牌，基本上都是这四个人。

　　“不用了，等我回来，我再请你们好了。”

　　对于那前途渺茫的未来，萧文秉自己也把握不住，小普陀处处透露着神秘的味道，他实在没什么心思搞其它的东西。

　　再说……

　　若是万一有何不测……

　　呸……呸……呸……

　　萧文秉接连啐了几口，自己在胡思乱想怎么啊……

　　背上了旅行袋，这家伙的份量不重，对于萧文秉这个正当年的小伙子而言，确实不算什么。摆了摆手，萧文秉潇洒一笑，道：“我走了，代我向他们问好。”

　　辞别了张雅琪，萧文秉吹着口哨，先到了银行，将那张个人支票兑现，再提出五万元，一看帐户，基本上已经空了。

　　叹了口气，赶回家，到了卧室，取出了一袋珠宝，这是上一次剩下来没有卖掉的。看看数量，起码也值十万八万的了。

　　这已经是最后一袋了，等用光后，看样子又要去造点东西了。不过，现在他可没有这份心情，当前最主要的事情，就是赶去小普陀。

　　他并不以为卢军会同他开玩笑，如果一个月内他无法将密码箱送到小普陀，只怕等待他的，真的会是那生不如死的一世折磨。

　　一旦想到那种痛不欲生的感受，他浑身的汗毛立即笔直的竖了起来。

　　打的来到了一家汽车美容店，萧文秉推门而入，里面的二个学徒立即招呼了起来：“文哥……”

　　萧文秉眉头一皱，道：“行了，我可不是你们这行的，青春呢？”

　　“春哥在里面，我给您叫来。”

　　一个小伙子机灵的应了一声，跑了进去。片刻之后，一个身材魁梧的北方大汉笑呵呵的出来了。

　　“阿文，来看我了，是不是有什么好生意要照顾老哥啊？”

　　他的脸庞极胖，此时笑了起来，眼睛眯成了一条缝，显得颇为滑稽。

　　萧文秉不屑的撇了撇嘴，道：“什么生意，我这次是有求上门的。”

　　这个胖大个就是帮他贩卖宝石的那个朋友，叫叶青春，在城市里也是数的上号的老大之一。

　　“成啊，你老弟交代一句，我叶青春一定给你办妥就是。”叶青春一副慷慨激昂的样子，高声说道。

　　萧文秉微微一笑，如果不是看在宝石的份上，只怕他也不会如此爽快了。

　　“青春，我这次来，是想租一部车子。”

　　“要干么？”

　　“嗯……”

　　看到萧文秉一脸迟疑，叶青春一拍脑门，道：“看我这个性子，都是习惯了，别介意。车子要新的还是二手的，性能好的还是一般的，什么牌子？”

　　“二手的吧，一般就行，不要太好，最好不要惹眼，我就是代个步，没几天就可以回来了。”

　　“外面去？”

　　“是啊，公干。”

　　“成，交给我了。”

　　叶青春办事实在，很快就让小弟开来一辆07款的桑塔纳旅行车，道：“不知道老弟要办什么事，但既然不要好车。又要出远门，那么这款07的旅行车倒是一个不错的选择。怎么样，如果不行，我再帮你换。”

　　萧文秉瞅了一眼，道：“您老哥办事，我还有什么不放心的，就这款吧。”

　　说罢，他从旅行包中掏出了一叠扎紧了的废旧报纸扔给了叶青春。

　　叶青春用手捏了捏，抛还给了他，笑道：“你我兄弟，还那么客气啊，拿回去吧。”

　　这里面装得是萧文秉刚刚从银行里提出的那六万大洋。

　　再度把钱递了过去，萧文秉正色道：“老哥，说实话，这一次我去的地方有点古怪，连我自己都不敢说能否回得来，这些钱你还是拿着，万一……”

　　叶青春的脸色微微变了变，道：“老弟要去哪里？要不，老哥我陪你走一遭吧。”

　　“哈哈。”萧文秉失笑道：“我又不是去打架，你去干么？”

　　叶青春老脸一红，他除了一副好身手之外，确实也没什么值得可以称道的地方了：“你说的那么……那么古怪，所以……”

　　“多谢了。”萧文秉大笑道：“以后遇到打架的事情，一定请你出头就是。”

　　“放心，只要是兄弟你的话，我一定随叫随到。”

　　萧文秉点了点头，上了车子，正要发动，却见叶青春打开车窗，将那叠钱扔到了后座之上：“不管你去哪里，这些钱带好。”

　　一股感激之情油然而生，萧文秉默思了一会，右手伸入口袋之中，掏出来的时候，已经多了一个小袋子，里面装着的就是那些剩余的珠宝了。

　　“帮我卖了，老规矩，五五分成，我回来拿。”


第五章 假瞎子

　　说罢，踏动了油门，车子顿时呼啸而去。

　　他之所以选择自己开车去小普陀，那是因为他不知道卢军给他的保险箱里装得是什么东西。

　　万一是违禁品而被人查了，那才叫做冤枉呢。

　　而且，带着这东西想要上飞机那是不可能的，就算是带上火车，也有一定的危险性。真要是有了什么意外，那就是拿自己的这条小命来开玩笑了。

　　所以只有自己开车，才是最安全稳妥的选择。

　　他的技术只是过得去而已，但是胜在精力充沛，高速公路上累是累了点，也寂寞了一些。不过，经过了数天的旅程，终于来到了宁波。

　　宁波往下，东钱湖，他随便找了家酒店，停好了车，用餐完毕，找了个小船，将他载到了小普陀之上。

　　现在虽然不是旅游旺季，但是小普陀上的游客还是挺多的，有不少高鼻子蓝眼珠的外国人在那里指指点点，看来颇为满意。

　　萧文秉例行公事的转了一圈，钻过了山洞，逛过了寺庙，骑过了马儿。然而，他却无法找到任何突兀的地方。

　　这里最吸引他眼球的，是公园之后摆着的那些算命摊子。

　　每个摊子的面前都有着一个牌子，上面的广告写的是五花八门，玄乎其玄。不过，大多数的滩头都写的清清楚楚，瞎子算命。

　　萧文秉微微一笑，哪里来的那么多的瞎子，也不知道其中有几个才是真的。

　　但奇怪的是，这里的生意貌似还不错，起码就萧文秉所见，每一个摊子的面前都有一、二个人。

　　他信步而下，越走越远，渐渐地，来到了山里，转头望去，周围再也没有任何人了。

　　他小心翼翼地从怀中取出了卢军给的玄黄色纸张，这片纸张上绘着一些稀奇古怪的图案，就像是卢军的人一样充满了神秘感。

　　点了一根烟，深深地吸了一口，就着打火机的火苗引燃了纸头。

　　“呼……”

　　不知道这张纸头是用什么原料制成的，打火机的火苗轻轻一触，立即燃烧起来，只是呼吸间的功夫就已经烧到了最上端，萧文秉吓了一跳，连忙松手。

　　燃烧的速度极快，仅仅瞬间而已，纸张便已化为一团灰烬，山风轻轻一吹，立即远远散开。

　　“好家伙，这是什么东西。”

　　萧文秉轻轻自语着，那个卢军身上的东西都透着股诡异，可惜他并没有将这张纸头扫描下来，否则以后倒可以制造出来研究一下。

　　莫明其妙的，萧文秉的目光注视着那些在空中翩翩起舞着的飞灰。

　　他似乎感到了一种奇怪的波动在空间中传递着，这种波动和他的异能极其相似。

　　又过了好一阵，飞灰散尽。

　　然而，萧文秉的情绪渐渐低落起来，他并没有等到任何人。

　　他站了起来，东望望，西瞧瞧，还是一无所见。

　　“装神弄鬼。”萧文秉低声的咒骂着，但他的心情却是无法轻松，如果没有人来找他，那么岂不是说这些东西就无法送到地头了。

　　如果卢军不讲道理，执意要取自己的性命，那又该如何是好。

　　他的嘴角抽搐二下，低下头去。

　　然而，他的动作嘎然而止，他的目光凝视在地面之上。此时的地面，竟然有二双脚。

　　他的背心瞬间冒出了一片冷汗，这是什么人，竟然能够悄然无息的来到了自己的身后，而他更是毫无所觉。

　　豁然转身，萧文秉终于看清了那人的面容。

　　那是个算命的术士，他的打扮就和刚才那些见到的真假瞎子们并无不同。

　　“嘿……你好。”勉强挤出了一副笑脸，萧文秉向他打着招呼。

　　“你是谁？”

　　假瞎子的面孔并不好看，他寒着一张脸，没有任何笑意。

　　这句话应该是老子来问你才对吧。萧文秉心中如此想着，只是他当然不敢这么直截了当的说出来了。

　　因为这个人同样给了他一种非常危险的感觉，那种感觉就如同是见到了卢军一样，萧文秉立即知道，他们是一类人。

　　看来自己的任务是完成了，萧文秉松了口气，真实的体验到了一副如释重负的感觉。

　　“我是萧文秉，你好。”礼貌地伸出了手，以自己最为亲善的笑容对着他说道。

　　然而假瞎子对他的这番动作丝毫不予理睬，只是冷冷地问道：“你怎么会有大师兄的灵符？”

　　“灵符？”萧文秉诧异的叫了一声，随后立即明白过来，他是在说自己刚才烧掉的东西。

　　假瞎子仔细的打量了眼萧文秉，他的脸色突然变得有些惊奇，不再是那副冰冷冷的死人脸。

　　“你是哪个门派的弟子？”

　　“门派？似乎没有啊。”嘴角微微扯动了一下，萧文秉也不知道此时的自己是什么样的心情，还门派呢，这么古老的名词估计只会出现在电视中了。

　　“没有门派？”言语中似乎含着一丝惊喜，假瞎子立即显得客气了很多：“小兄弟，我那大师兄的灵符为何会在你的手上啊？”

　　萧文秉毫不迟疑，将如何遇到卢军的事详细地说了一遍。

　　当然，他隐瞒了自己身具特异功能之事，至于时间上么，更是含糊不清，自己为何要过了十天才动身，中间干了什么事，他是一语带过，不留痕迹。

　　假瞎子连连点头，到最后他已经完全相信了萧文秉的那番说辞。

　　此时的他，已是满面笑容，与刚刚相见之时那种拒人于千里之外的态度有着天壤之别。

　　“萧兄弟，既然是大师兄让你来送信，我也做不了主，还请你随我一起进山门一趟如何？”

　　“进山门？”

　　“正是，我想，见了家师，一切自有定论。不过，萧兄弟，我保证，绝对少不了你的好处就是了。”

　　苦笑一声，纵然是满心不愿，但他既然开口了，萧文秉还有反对的余地么？


第六章 山门

　　得到了萧文秉的同意，或者说是某人深知，什么叫识时务为俊杰的道理。总之，双方的谈话表面上还是十分融洽的，可谓是皆大欢喜。

　　“萧兄弟，你没有功夫在身，不如让贫道带你一程如何？”

　　贫道？萧文秉一怔，这个称谓貌似很久没有听到了。如果不是知道此人有着自己想象不到的本领，还真的以为他是个神经病呢。

　　萧文秉心中不屑，但脸上却表现的愈发欢愉，连连点头，突然想起一事，问道：“好啊，请问道长如何称呼？”

　　“啊，是贫道疏忽了。”假瞎子脸色一正，伸手往面上一抹，待放下手时，已然露出了一张英俊的面容：“贫道明昧，有礼了。”

　　“明媚？啊……久仰久仰。”萧文秉对他的变脸功夫佩服的五体投地，只是这么一抹，竟然就换了一副面容，这个本事比起那些魔术师来还要神奇的多。

　　听说中国川剧中有个变脸的戏法，不知道是否就是脱胎于此。

　　然而一听到他的道号，萧文秉就压抑不住心中的那股狂笑之意。明媚，嗯……那副小白脸的模样确实明媚的很。这个道号，萧文秉心中邪恶的想着，莫非他是个兔子不成。

　　明昧笑呵呵的看着萧文秉，如果他知道萧文秉此时心中所想，怕是早就一个大耳光子刮了过去。

　　明昧突然伸手拉住了萧文秉。

　　萧文秉的肌肤上顿时起了一阵鸡皮疙瘩，他心中叫苦，自己可是没有半点这方面的嗜好啊。

　　“萧兄弟，贫道要施法了，你小心。”明昧说完，伸手在空中比划了几下，口中轻喝一声：“咄……”

　　萧文秉的双目骤然间睁至最大，那虚无的空间中突然出现了一个奇形怪状的图案，闪闪的，发着耀眼的光芒。这是他亲眼所见，绝非虚假，心中的震撼实非笔墨所能形容。

　　“去……”明昧轻喝一声，空中的那片光芒仿佛是接到了命令一般，骤然爆裂开来，向着萧文秉的身上涌来。

　　萧文秉心中一凛，但是他的手被明昧握着，根本就无法躲闪。而且这道光芒的速度之快也确实不容他有躲闪的机会。

　　无数的光芒争先恐后的跑进了萧文秉的身体之中。下一刻，奇妙的事情发生了。

　　萧文秉突然间发觉自己的身体轻飘飘的，仿佛没有了一点的重量，似乎只要是一阵微风吹来，就能将他远远带走一般。

　　“萧兄弟，走了。”

　　明昧道士说完，拉着萧文秉的手一用力，顿时如风一般向前行去。

　　耳际听到风声“呼呼”的吹过，萧文秉的一颗心脏跳动的飞快，他的情绪高昂无比。刺激，绝对的刺激，那种急速所带来的刺激绝对不是飙车这类小儿科的节目所能比拟的。

　　也不知道跑了多久，但是萧文秉绝对可以肯定，他们已经跑出不少的路程了。

　　这里是一座山峰，山峰之上是陡峭的悬崖，明昧拉着萧文秉朝着悬崖直奔而去。

　　萧文秉心中大骇，他张嘴欲言，但是一股子的劲风却直接的灌进了喉咙，把他的声音硬生生的塞了进去。

　　他们的速度之快，竟已达如此地步。如果萧文秉不是戴了一副墨镜，那么此时早就睁不开眼睛了。

　　眼看就要到达山顶了，明昧非但没有减速，反而更加快捷了三分。

　　萧文秉手臂奋力挥动，想要摆脱明昧的手掌。虽然不知道明昧在搞什么鬼，按理来说，他不应该伤害自己的性命才是。

　　不过，在没有万全的把握之前，他还是不想冒任何风险。

　　明昧的一只手掌如同铁铐一般，任由萧文秉如何挣扎，始终没有动弹分毫。

　　一步，二步，已经到了悬崖边上。明昧没有任何停止的意思，一只脚已经跨出了悬崖。

　　萧文秉的心完全沉了下去，然而，还没等他开始哀嚎之时，眼前的景物豁然一变。

　　鸟语花香，美不胜收。一年四季绿草如茵的广阔草地，草长得既细且嫩，草坪上繁花点点，黄色、白色、紫色，像满天的星斗。

　　草地稍微倾斜，绿草映入眼帘，春夏间使人印象更加深刻。

　　好一片神仙府邸。

　　第一次看到如此神奇的地方，萧文秉完全迷失其中。也不知道过了多久，他终于清醒过来，抬眼看去，明昧正含笑看着自己。

　　他立即心中有数，这个道士是故意而为。

　　萧文秉心中惊讶，想不通他为何要这么做。他们二人间的实力，根本就是天差地远，如果这个明昧道士有何不良企图，他绝对没有任何反抗的余地。

　　既然如此，又为何要如此大费周章。

　　“萧兄弟，这里就是我们密符门的山门重地了，除了内门弟子和几个有限的外门弟子，不得家师允许，谁也休想进来。”

　　“啊……那我怎么可以进来。”萧文秉随口问道。

　　只是这句话一出口，他就立即后悔不迭。进就进来了呗，还说那么多干么，若是惹得他火起，不是要自讨苦吃了么。弄不好，招惹了杀身之祸，那就真的是比窦娥还要冤枉了。

　　明昧道士也是一怔，他尴尬的笑了笑，道：“萧兄弟自然是不同的。”

　　不过究竟有什么地方不同，他却是绝口不提。

　　带着萧文秉来到了一处房舍，明昧双手一拍，二个小道童立即迎了上来。

　　明昧指着萧文秉，道：“这是我的客人，你们好生服侍。”

　　“是……”二个小道童似乎对他甚是畏惧，立即齐声答应，不敢有半点拖延。

　　明昧转过头来，对着萧文秉时，已是一脸笑容：“萧兄弟，你先坐坐，有什么需要的，尽管吩咐他们去办就是，若是他们有何怠慢的地方，稍后我打断了他们的腿为你出气。”

　　二个小道童的身子同时一个哆嗦，看他们的样子，只怕这个苦头已经吃过不止一次了。


第七章 老道

　　明昧离开了房舍，东走西拐的来到了一处院落，他在门外虚空一敲，然后恭敬的等候着。

　　过了片刻，院门无风自动，打了开来。明昧熟门熟路的走了进去，里面厢房的门一个个的都大开着。他一路行去，竟是畅通无阻。

　　最后一个房间内盘坐着一个须发皆白的老道人，他那二道雪白的眉毛就好似寿星公的浓眉一般，垂到了脸颊。仿佛他最初刮脸时不小心，把眉毛和胡子一股脑儿全剃了下来。按上去的时候，却换了个位置，额上的是浓密的胡子，所以欣欣向荣。

　　“师父，大师兄突然派了个世俗人上山报信，似乎他此时有难在身。”

　　“哦……”

　　老道士睁开了眼睛，他的眼神平和淡冲，没有丝毫波澜起伏，仿佛这个世间已经再没有什么事情值得他牵挂一般。

　　“军儿的修为已经达到金丹境界，除了我们这些赖着不走的老家伙外，还有什么人能奈何的了他。”

　　“正是，徒儿也是这般想着。不过，大师兄给予那个报信之人的却是三鸣符。”

　　“三鸣符？”

　　“正是。”

　　“嗯，既然动用了三鸣符，军儿肯定是遇到麻烦了。那个送信的人呢？”

　　“徒儿已经带入山门之内。”

　　“山门之内？”老道士双目之中突然闪过一丝厉色：“你是自做主张？”

　　“师父。”明昧脸色一变，连忙跪下，恭敬地道：“徒儿与那人相谈之时，意外的发现了一件事。”

　　“什么。”虽然老道士的声音不紧不慢，但是做为追随他多年的徒弟明昧，却是深知老道士已经有了怒意。

　　他不敢怠慢，立即解释道：“师父，徒儿发觉，此人身具灵根。”

　　“灵根？”老道士豁然站起，显然这个消息让他大为惊讶，甚至是已经到了难以自持的地步。

　　“你发现的？”

　　“正是。”

　　“你才是结丹后期的修为，如果连你也能发现，那么他的灵根岂不是……”

　　明昧抬起了头，却见老道士的脸上有着难以压抑的兴奋。

　　他入门数十年，尚是第一次看见老道士如此失态。确实，就凭这位老人家的一身修为，竟然还表现的如此激动，他的心情就可想而知了。

　　“他的灵根之厚，确实是弟子生平仅见。是以弟子一时大胆，擅自做主，将他带进山门之内，越权之处，请师父责罚。”

　　“哈哈……”老道士放声大笑，道：“罚你个屁。”

　　明昧一怔，却见老道士也是豁然收住了笑容，露出了难得的尴尬之色。

　　原来他一时兴奋过度，口不择言，数十年来竟然第一次在弟子们的面前骂了粗口。

　　“你做的对，对极了。”老道士咳嗽了数声，再度恢复了一副庄严肃穆的神态，他的脸上突然微微一变，道：“你可看清楚了，他不是别派弟子。”

　　“是，此人不会丝毫法术，弟子的一个轻身符就吓得他魂不附体，绝对是一个从来未曾接触过道术的新手。”明昧斩钉截铁的道。

　　然而他却不知，萧文秉虽然对他的神奇本领惊讶不已，但并非吓得说不出话来。

　　奔行之际，由于速度太快，所以根本就无法开口，一旦停了下来，骤然间进入了一个别有洞天，如梦如幻的环境里，自然难免有所迷失，但却绝对不是惊吓过度所至。

　　“好，好……”老道士连声叫好，道：“你做的很好，已经让他看到了道术的妙用，不过这远远不够，待为师亲自出马，让他见识一下道门精髓，使他生出向道之心，如此水到渠成，可收入门下矣。”

　　……

　　打量着那透着一股子古朴典雅味道的房舍，萧文秉心中暗暗称奇，这里绝对是一个前所未见的地方。

　　“你们叫什么名字？”

　　“小的胤坛（胤韵）”二个小道士异口同声的回答道。

　　萧文秉微微点头，却也不知道干些什么才好。刚才的事情已经超出了他的认知范韬。幸好他本来就不是一个普通人，否则此时早就吓呆了。

　　不过晓是如此，他此时的心脏还是跳动的很快，那段路程带给他的刺激确实是大了一点。

　　“先生请用茶。”

　　二个小道士殷勤的捧来了温热湿润的毛巾，同时倒来了茶水，准备好了细致的糕点。

　　感到肚子确实有些饿了，萧文秉随手拿起一块看上去比较顺眼的，抛入了口中。

　　“这些是你们做的？”

　　不知道是否因为肚子确实饿了的关系，这块蛋糕确实是他所吃到的最为可口的食品。

　　“是厨房里的大师父做的。”

　　“山上共有多少人？”

　　二个小道士露出了为难之色，也许是想到了明昧的厉害，最后还是道：“总共有三十来位。”

　　“都是些什么人？”萧文秉自然看出了他们的犹豫之色，不过他此时对于这里一无所知，能多掌握一点情况也是好的，于是故作不见，继续问道。

　　“除了祖师爷之外，就仅有五位内门的大爷，其他的都是服侍各位大爷的杂役了。”

　　“啊……”萧文秉心中暗惊，这里仅有六个主人，却要二十多人服侍，他们过得是什么样的生活啊，竟然如此奢侈。

　　在房间里转悠了一圈，萧文秉的目光突然凝视在一件事物之上，他难以置信的看着这东西，不确定的问道：“这是什么？”

　　二个小道士也显得颇为惊讶，小心翼翼的道：“这是电视机。”

　　“电视机……”

　　萧文秉的神情极为古怪，他一路行来，已经隐隐猜到了几分，也许世间关于神仙的传说是真的。这里的道士就给了他这样的感觉，很有可能他已经来到了一处神仙洞府。

　　只要看这里与外界迥然不同的环境，就知道绝非寻常。但是，当他在充满了古色古香的地方，突然看见了一个现代科技的高新产品，心中也突兀的涌起了一阵荒谬绝伦的感觉。

　　“是每个房间都有的么？”

　　“不是，除了五大爷的房中有一台之外，就只有客房里有这东西了。”

　　萧文秉暗暗点头，也不说话，上前打开电视，无聊的看了起来。只是他的心中却是波涛翻涌，眼睛虽然盯着荧光屏，却是半点也没有看进去。


第八章 拜师

　　“萧兄弟。”

　　萧文秉应声而起，来者正是明昧道长。

　　“我已经禀明了家师，你快随我前去晋见吧。”

　　萧文秉苦笑一声，除了应是之外，还能做何选择呢。

　　很快，他们来到了老道士的房间。

　　萧文秉的眼睛迅快的扫了一圈，这间房子里仅有一桌一床一椅，与自己居住的那间装饰的美轮美奂的客房相比，有着天壤之别。

　　“弟子明昧拜见师尊。”明昧恭恭敬敬的行礼道。

　　萧文秉呆立一旁，学着明昧的样子施了一礼，低下头去，却是不知道应该如何称呼。

　　老道士的一双眼睛豁然睁开，露出了一丝笑容，道：“你先下去吧，去把赵锋找来。”

　　明昧应了一声，转身离去，他走时颇为羡慕的看了眼萧文秉。

　　自己师父的脾气他知道的一清二楚，对待几个弟子向来就是不苟言笑。但是今日，却露出了这般难得的和颜悦色，对萧文秉的看重也就可见一斑了。

　　“你叫什么名字？”

　　“我……在下……不，晚辈萧文秉。”

　　他心中一瞬间转过了好几个称谓，最终还是决定以晚辈相称了。

　　“嗯，很好。”老道士笑眯眯的点着头，看向萧文秉的目光愈发欢喜。

　　任凭萧文秉想破了脑袋，也想不通自己的名字好在哪里，但既然老道士喜欢，那总也不是坏事。

　　“军儿要你传什么话？”老道士自娱自乐的高兴了半天，终于想起了正事，问道。

　　“卢先生让晚辈送一件东西给您。”萧文秉卸下了一直背着的旅行袋，将里面的密码箱取出，递了过去。

　　老道士随手接过，将密码箱之上的封条撕去。

　　“卢先生并未交给晚辈钥匙，也没有告知开箱的密码，所以……”

　　萧文秉的声音突然停了下来，就像是如同锋利的快刀划过一般，将这句话生生的截为二段。

　　只见老道士伸出二指，就这样硬生生的破入密码箱中，随手一拉，将整个箱子整整齐齐的分成了异常均匀的二半。

　　艰难的咽下了喉头的那点吐沫，如果不是亲眼所见，不，就算是亲眼所见，萧文秉也几乎怀疑自己的眼睛看花了。

　　这个保险箱是精钢所制，就算是工具齐全，也要砸个半天才能撬开。

　　但是老道士的那双手，简直就是比激光还要厉害几分，毫无阻碍的就把箱子分开了，那……还是人么。

　　箱子的里面是一只玉瓶，体积不大，恰好可以一手掌握。

　　老道士拿着玉瓶，突然神色大变，明显的露出了惊讶和狂喜之色，比起适才听到萧文秉身具灵根之时尚要激动数分。

　　“这……这怎么可能，军儿这孩子是从哪里得到的？”

　　然而，老道士的失态并没有维持多久，很快就恢复了正常。

　　他的手腕一抖，那个玉瓶顿时消失不见。萧文秉早就留心在意，但依旧没有看出他用了什么手法，竟然如此快速绝伦。

　　“你随老道来。”

　　萧文秉随着老道士来到了门外，也不见老道士有何动作，萧文秉突然发觉有异。

　　他的脚下轻飘飘的，仿佛毫不受力，那种感觉，像是踩在了一团棉花之中。不过，这并不是最重要的事情。

　　最重要的是，他眼前的景物正在不断的下降，因为他的身子正在不住拔高，他竟然是凭空飞了起来。

　　再也顾不上什么礼数不礼数了，萧文秉当机立断，做出了他最为明智的选择，一把牢牢地抱住了老道士。

　　不用问，这一定是老道士搞得鬼，虽然不知道他想干什么，但是就算是死，起码也要拉个垫背的。

　　“没事，放心吧，有老道在此，绝对不会让你有半点闪失的。”老道士笑眯眯的安慰着，任由他放肆，却是丝毫不以为恼。

　　萧文秉勉强露出了一个笑容，此时尚能笑得出来，倒是也出乎了他的意料之外，看来自己的胆子确实挺大的。

　　“老仙长，您真是好本事。”萧文秉的口中马屁如潮，但一双手却是越抓越紧，死也不肯放松一丝一毫。

　　“哈哈……”老道士放声大笑，道：“这只是雕虫小技而已，实在算不得什么。老道的那五个入室弟子当中，都可以做到。”

　　在半空中飘浮了许久，萧文秉的胆子渐大，尝试着松了一下手，除了脚下软绵绵的不太习惯之外，竟然还真的没有跌下去。

　　腾云驾雾，原来传说真的是确有其事啊。

　　他的眼中涌起了一阵羡慕之色，要说看到了这般的本领还无动于衷，那么他就真的不是人了。

　　老道士将他的表情尽数收入眼底，心中暗喜。

　　大凡修仙之人，艰苦修行固然不可或缺，但是若无过人天赋，其最后往往是竹篮打水一场空。

　　灵根，是所有修仙之人梦寐以求的特殊体质。拥有灵根之人，无论是修习法术，还是积聚灵力，都要远胜常人。

　　没有人知道灵根从何处而来，不过在仙道之中，倒是流传着这么一个传说，凡是具有灵根者，均为上古仙人的后裔。

　　这类人一旦踏上修仙之路，成就绝对高人一筹。而更加让人羡慕的是，有史以来，凡是身具灵根者，在升仙的最后一关，面对天劫之时，从来没有人遭遇过九天雷火劫。

　　也就是说，只要没有意外，不死于刀兵之祸，灵根成仙，那是十拿九稳之事。

　　普通人根基再好，始终也是比不过那天生的灵根之体，修仙之路，劫数重重，能够全数安然度过，达成心愿者，千不存一。

　　灵根之体，在这上面所占的便宜，也实在是太大了一点。

　　道家之中，对于门派的传承极为看重，特别是这些在地球上开山立府的小门派，若是门下能够有一位身具灵根的弟子，绝对是一件足以大肆庆贺，光耀门庭之事。

　　“怎么样，想学么？”老道士眯着眼，笑呵呵的，仿佛是随口问着，其实在他的心中，早就是全神贯注，就等着萧文秉答应了。

　　也难为他百多年没有做出这样特殊的动作了，一时之间，还真的有些不太习惯。

　　萧文秉大惊抬头，看到老道士那无比和善的笑脸。

　　在他的脑海中瞬间闪过与卢军、明昧二人相见之时的情形，心中突然涌起一阵明悟。

　　他一直奇怪为何明昧一见之下，就对自己使用了那足以惊世骇俗的轻身符，明知山门重地不是任何人都能进来的，却还要冒然带着自己进入。

　　这个老道士一副文质彬彬的高雅气质，却在他的面前表演了一套与自己形象极度不符合的空手裂钢的粗鲁动作。

　　此时更是以腾云驾雾为饵，引起自己的向往之心。

　　如果说，到了此刻还猜不出他们的目的，那么萧文秉也就真的是大笨蛋一个了。

　　他福至心灵，也不顾脚下是那虚无的空间，就在半空之中豁然跪倒，既然他要收自己为徒，那么总不能看着自己摔死吧。

　　“师父在上，请受徒儿一拜。”


第九章 转换

　　开香堂，拜祭过列祖列宗，在天地的见证之下，萧文秉正式踏入了求仙之列。

　　“文秉，既然你已经入我门下，那么为师就向你介绍一番吧。”老道士掩饰不住脸色的狂喜之色，道：“本门号称密符门，于制符之术，确有独到之处。纵观神州大地，在这方面能与本门比肩的，亦是寥寥无几。不，可以说是绝无仅有。”

　　萧文秉连连点头，密符门，顾名思义，那不是摆明了凭借灵符为吃饭家伙的么，这还需要解释啊。

　　“为师道号闲云，取名闲云野鹤之意，只是多年来为了俗事奔波，倒是辜负了这个名字，唉……”

　　萧文秉听的仔细，这句话可不好接口，除了傻笑之外，他没有表示出自己的任何意见。

　　“为师生平连你在内，共收了六个弟子，除了大弟子卢军和二弟子章杰已经达到金丹境界之外，三弟子明昧，四弟子俞伯胜和五弟子陈蜀军也达到了结丹境界。嗯……卢军和明昧你已经见过了，其他三人正在闭关，最多二月，一定可以出关，届时为师再为你引见就是。”

　　“是。”

　　老道士带着他来到了一间静室，里面除了三个蒲团之外，就再也没有任何东西了。

　　“你年纪已大，好在身具灵根，为师就直接助你一臂之力，让你领悟气机，至于日后成就如何，就要看你的造化了。”

　　命萧文秉盘坐于一个蒲团之上，伸掌按住他的命门，轻喝一声：“收敛心神，注意了。”

　　一股活泼的热流循着体内经脉奔腾不息，无数的灵力从老道士的手掌之中汹涌而入，仿佛大江之水，滔滔不绝。

　　根本就无需用心记忆，萧文秉能够清晰地感到热流所经过的方向和途径，每一次流动，都让人生出了一种飘飘若仙之感。

　　也不知过了多久，老道士撤去了手掌，仅余萧文秉一人独自盘坐。

　　待他从那种欲仙欲死，比起做爱来也毫不逊色的境界中退出之时，看了看手机上的时间，已经过了整整一天了。

　　四顾一圈，老道士早已不见踪影。

　　他从蒲团上一跃而起，意外的发觉自己的身体竟然轻松了许多，而且那么长的时间过去了，肚中竟然没有丝毫饥饿的感觉，不由地心中啧啧称奇。

　　丹田之中，更是隐隐感到了一股神秘力量的存在，虽然不多，但这应该就是老道士所说的灵力了吧。

　　走出静室，门外一位五十多岁的中年人早已恭候多时，一见他的身影，立马上前恭敬地道：“六师兄出来了。”

　　萧文秉诧异地打量了他一眼，以他的年纪只怕做自己的父亲都可以了，怎么还会叫自己六师兄。

　　看出了萧文秉脸上的疑惑之色，那人连忙自我介绍道：“六师兄，小弟赵锋，是本门外门子弟之首。虽然得蒙师父赏识，收为记名弟子，但是因资质所限，无法更近一步，始终无缘得列门墙之内。对本门也没什么贡献，只是帮师父和几位师兄跑跑腿，做一些他们不屑于干的杂事而已。”

　　“啊，赵……”萧文秉迟疑了一下，这个师弟二字却是无论如何也叫不出口。

　　赵锋微微一笑，这种情况他并非第一次遇到，早就习以为常。只要日后相处的久了，也就不会再觉得奇怪了。

　　“六师兄，师父说要去接应大师兄，所以短时间内暂时没法回来。他留给了您一颗筑基丹，让您服用后在内室里勤加练习。”

　　接过赵锋递过来的玉瓶，这只玉瓶与保险箱内的那只有些相像，但是萧文秉自然知道，二者肯定不同。

　　当他从赵锋手中接过玉瓶之际，清晰地看到了他眼中的那片极度羡慕之色，似乎这瓶中所装的是什么天材地宝一样，让他依依不舍。

　　只要看他的这番表情，就知道这里面的东西异常珍贵了。

　　“师父说，等您吸收了筑基丹的药性，可以回家一趟，了结一下家中俗事，再次进山苦修，怕是要耗时数十年之久了。”

　　“那么长时间？”

　　“正是，内门子弟，唯有进入结丹期，方能出山。能被师父看中收入内门的，都是天赋奇才，一般来说，若无意外，四、五十年左右当可丹成。”

　　“四、五十年？嗯……看来修仙是个长时间的活计了。”萧文秉颇有感叹地道：“难道就不能更快了么？”

　　“这个……”赵锋苦着脸，倒也不知道该如何回答才好了。

　　四十年的时间在普通世人的眼中是长了点，对于部分人来说，甚至已经是一辈子的事情了。但是对于这些一生勤休仙道，起码数百岁的老怪物们来说，那还不是一眨眼的时光。

　　再说，如果仙道真的那么好修，他赵锋早就成为内门弟子了。

　　“好吧，我明白了。”萧文秉本来也就是随口说说而已。

　　反转身去，在赵锋的目送下，重新进入了静室。

　　无聊的坐在蒲团上，虽然那种境界确实十分吸引人，但是就算是做爱的时间太长了，一样会感到厌烦的。

　　中间放松一下，也是理所当然之事。

　　他左右看看无人偷窥，于是集中精神，开动异能。一股波动再度出现，从药瓶之上开始扫描。

　　他的脑海中习惯性的出现了那根进度条，这一次，还算比较顺利，一直到了百分之八十，才有了后继无力的感觉。

　　萧文秉有了上次的经验，也不担心，正要暂时停止，突然丹田之中涌上一股灵力，直接转化为异能，完全的补充了他所损失的能量。

　　心中大喜过望，萧文秉再接再励，一鼓作气，顿时将进度条完成了百分之百。

　　原来自己的灵力竟然可以转化为异能，虽然现在的灵力不多，但是只要持之以恒，肯定会逐渐增长。

　　如果到了一定的程度，萧文秉怦然心动，这样说来，那个保险箱中的东西，有朝一日，也是可以制造出来的了。


第十章 巧克力豆

　　虽然以他此时的见识，根本就不知道那东西是什么，但只要看闲云老道和卢军这二人的态度，就知道一定是好东西。

　　有了这个发现，萧文秉心中大喜，打开玉瓶，里面只有一颗丹药，拇指大小，绿油油的，甚是可爱。

　　用手指轻轻的捏起来，这个丹药，怎么如此怪异啊，不会是老道士拿错了东西吧。

　　这种式样、颜色。萧文秉绝对是记忆忧新，一辈子难以忘怀的。

　　在孤儿院中，每逢过年过节，都会发下一些糖果，其中有一种是各类色彩的巧克力豆。异常受到孩子们的青睐和追捧。

　　当年，萧文秉就是拿了一颗绿油油的巧克力豆，到处炫耀，结果被大班的孩子抢了过去，还挨了一顿打。对于这个罪魁祸首，他当然是不可能忘记得了。

　　放到鼻端，小心的嗅了嗅，没有任何气味。

　　“老道士那么看重我，应该不会给我假药的吧。”萧文秉喃喃的道。

　　虽然现在市面上是假药流行，但是神仙中人应该有他们的高风亮节，不受传染才是，否则与那地痞流氓有何区别。

　　犹豫再三，终于放入嘴中，这玩意反正也吃不死人，如果没有效用，最多等老道士回来之后，向他投诉就是。

　　咀嚼了几下，萧文秉心中恼怒，这个味道，分明就是巧克力豆么。

　　他正要起身，肚中一团火热骤然升起，那种力量之强大，绝对胜过老道士百倍。

　　萧文秉立即知道，这玩意是真货，十足真金的真货。

　　他摒除了脑海中的一切杂念，全力指挥着这团汹汹之火在体内流转。

　　好在这颗筑基丹中所含的能量虽大，但是药性却并不强烈，只是持续的时间比较长而已。

　　所以萧文秉还是能够操纵着那团热流在经脉中流转一个大周天，之后回归丹田。

　　这一次入定的时间比上次还要久，等他醒来之时，手机已经没有电了。

　　只是，他依旧没有感到丝毫的饥饿感觉，莫非这个筑基丹还有一个效用就是辟谷不成。

　　微微运功，体内的变化让萧文秉喜出望外。

　　原本只是一点点的灵气此时增强了千百倍，就像是一桶清水突然变成了一条小河般，多了不可以道里计。

　　想不到一颗筑基丹竟然有着如此功效，怪不得赵锋一脸的羡慕，如此说来，只要多服用几颗，岂不是能够一步登天了。

　　想到这里，萧文秉心血来潮，观看了一下左右，没有人。事实上就算是有人，他也未必能够发觉。

　　低下头，他平心静气，运起了异能。

　　空间中诡异的泛起了一阵波动，在萧文秉的手上，一只玉瓶正在以肉眼能够看见的速度凭空成型中。

　　开始之时，仿佛仅是流光幻影，但是越来越是清晰。

　　萧文秉体内的异能早已消耗殆尽，此时，支撑着他继续制造下去的，正是丹田内的那源源不断的灵力。

　　“呼……”长出了一口气，萧文秉抹了把头上的冷汗，这一下无中生有，只不过花费了他一分钟的时间，但是体内的灵力竟然已经全部干涸。

　　若是这个筑基丹的制造难度再高一点，哪怕就是再一点点，他就是无能为力了。

　　嘿嘿……这个运气真不是一般的好啊！

　　拿着手中的筑基丹，萧文秉忍不住心中的得意。这个修炼仙道也未免太过于容易了一点吧。

　　只要每天服食几颗这样的药丸，岂不是很快就能达到传说中的种种境界了么。

　　嗯，到了结丹期才能离开山门么？四十年，嘿嘿……自己有异能为助，别说四十年，只怕二个月就差不多了。

　　张开了口，再度将那颗绿油油的筑基丹吞进了肚中。

　　也不知道巧克力豆是谁发明出来的，莫非那个发明者本人就是一位仙人不成，否则哪有这么巧合的事情。

　　这二者的颜色、式样和味道都相差不多，只是功效却差了十万八千里。

　　正在胡思乱想之中，那股熟悉的热流很快又再度在肚中汹汹燃烧起来。不过这一次，萧文秉却是胸有成竹，他不急不躁，按照同样的路线，很快就将那股热流融入丹田之中。

　　这一次，让他感到极度诧异的是，在他的感觉中，运功的时间似乎比上次短了很多，基本上只有一半左右而已。

　　他静心平气，凝视丹田，得到的结论却是让他大失所望。丹田内的灵气确实是增长了，增长的量也不少。但是与第一次相比，却是相差颇远，仅有其一半左右的数量而已。

　　唉声叹气了半响，萧文秉心中知道，自己的如意算盘怕是打不响了。二个月内冲击结丹期的梦想，绝对是无法做到。

　　不过他还是有些不甘心，深吸了一口气，既然筑基丹还能增加灵力，那么他就要充分利用。

　　或许是因为灵力增加的关系，他的五官灵敏度数倍增强。眼光望去，墙壁上的细微裂缝也是清晰可见，就像在他的眼中装了一个可以调节的望远镜一般，十分神奇。而且，只要他的意念所聚，也可以听到远方的声音。

　　他的人在这个静室之中，但只要集中思想，甚至连那屋外的虫喃鸟鸣之声，亦是听得清清楚楚。

　　超人，这是他此时唯一的感觉。

　　虽然体内那一大把的灵力他还不会运用，但是这玩意么，当然是多多益善的了。嘿嘿一笑，伸出了手掌，异能过处，那只小巧的玉瓶再度凭空出现。

　　他得意洋洋的打开了玉瓶，倒出了绿色的巧克力豆。突然，他的动作嘎然而止。

　　就在刚才，他意外的发觉了一件事情。这一次他制造筑基丹的时候，所用的全部是本身的异能，虽然此时异能基本上已是消耗殆尽，但丹田内的灵力，却是未曾动用分毫。

　　他的异能，何时竟然变得如此强大了？竟然达到了能够单独支持他制造出一颗筑基丹的水平。

　　记得，在服食第一颗筑基丹之前，他的异能甚至于连扫描一下的能量也欠奉。

　　那么这是怎么回事？莫非筑基丹还可以提升自己的异种能量么？

　　他的眉头重重的凝了起来，手中拿着那颗筑基丹沉思不语。过了片刻，他脑中灵光一闪，依稀记得，在制造第一颗筑基丹的时候，由于异能的能量不足，全赖丹田内的灵力补充才得以侥幸成功。

　　而自己这次使用异能的数量估计与上次所补充的灵力相差不大。

　　难道灵力可以永久性的转化为异能么？


第十一章 出关

　　他想到就做，手腕一翻，空间中一阵波动，若隐若现的，一个玉瓶出现在虚无之中。

　　仿佛是发自于本能，丹田内的灵气迅快的转化为异能，当他将大半的灵气转化为异能之际，第二颗筑基丹也出现在他的手中。

　　萧文秉没有丝毫停止的打算，空间中再度泛起了一丝诡异的变幻。

　　只是，这一次，他的力量明显不够，当玉瓶出现了一大半之际，无论是异能还是灵力，都已经是油尽灯枯，再也无力为继。

　　他不敢过度透支自己的灵力，立即放弃。空间已经出现了一大半的玉瓶就像是水波一样晃动了二下，骤然消失不见了。

　　从虚无而来，还虚无而去。

　　如果他的能力不能一气呵成，那么所制造的东西将不复存在，不会在这个世界中留下半点痕迹。

　　不敢怠慢，萧文秉迅速的服下了一颗筑基丹。

　　方才制造的时间并不长，加上他凝思苦想也不会超过半小时。但却让他深刻地体会到了一句名言的真谛。

　　创造是艰难的，毁灭是容易的。

　　他吃一颗筑基丹，不用花费任何精神，反而可以从中获得莫大的好处。

　　但是想要制造一颗筑基丹，那么所耗费的异种能量和灵力先不去管他，单单是本身所需的精力就足以使一个普通人疲倦致死了。

　　好在，他不是普通人，以前不是，现在更加不是。

　　凭借着筑基丹所提升的灵力，他的体质比起以前来，那是有着天壤之别。如果此时再让他去扫描一下保险箱，绝对不会出现力尽昏迷的情况了。

　　过了良久，他从深层的入定中醒转过来。以内凝之术观察了一下体内的变化。果然，灵力还是有所增强，但是幅度之小，相比于前二次，更是相差甚远了。

　　“唉……我就知道修仙没有那么容易。”萧文秉感叹的道。

　　此时，他早就把自己一开始的那点雄心壮志抛至九霄云外了。

　　丹药对人确实能够起到不菲的作用，但是如果连续服用，那么药效将不可避免的逐渐减少。

　　这就是他所得出的结论，如果不是如此，大家也就不必辛辛苦苦的修炼了，干脆到处去寻找炼丹的材料和途径，每日一服，灵力不断递增，岂不是人人都可以轻易地达到仙人的境界了。

　　依旧没有丝毫的饥饿感，怪不得那些神仙中人都喜欢一人静坐闭关，不吃不喝的。原来他们的手中都有这玩意啊，既然不会觉得饥饿，自然可以不饮不食了。

　　他的异能也有了一定的增强，不过，增长的幅度一样不如萧文秉的预计。

　　如果他想的是正确的话，那么上一次所补充的灵力足以使他的异能增强一倍以上。然而，事实上，他的异能增长强度连一大半也不到。

　　也就是说，异能的强弱，其实是受到了灵力的制约。

　　灵力有多强，异能就有多高。

　　倒出最后一颗巧克力豆，萧文秉看着地上，面色骤然一变。地面之上，整整齐齐的摆着三个玉瓶，加上他手上的这个，一共是四个玉瓶。

　　这四个玉瓶无论是式样，图案，还是大小，都是一模一样，简直就是从一个模子里倒出来的一般。

　　萧文秉心中大叫侥幸，幸好闲云老道出门去接应卢军了，否则一旦走进来，自己的异能就再也难以隐瞒了。

　　立即捡起了那几个玉瓶，萧文秉考虑片刻，转头一看，自己的旅行袋还在身边。他从里面掏出了一件替换衣服，将其中的三个玉瓶裹进衣服内，狠狠的向地面砸去。没几下，这三个做工精细，价值不菲的玉瓶顿时粉身碎骨，化为飞灰了。

　　销赃灭迹之后，萧文秉使用异能扫描了一下那颗绿色的巧克力豆。这一次他的动作快捷无比，根本就没有丝毫的停顿和迟疑。

　　扫描的过程也是一气呵成，他的能力增长由此可见一斑了。

　　吞下了最后一颗筑基丹，他熟练的操纵着热流，控制着它们的流转方向，到达丹田。

　　十天、半个月，二十天，等他从静室中走出来的时候，已经整整过去了一个月。

　　通过了这段时间的尝试，他终于明白了，筑基丹确实是一个好东西。

　　虽然到了最后，每一次服用了筑基丹，能够增加的灵力已经不多。但有一件事可以肯定，灵力还在增长，虽然缓慢，但却是稳定的，坚定不移的慢慢增长。

　　不过，这并不是筑基丹最令人称道的地方。

　　筑基筑基，服用的越多，其根基也就越是牢固。而根基越是扎实，恢复的速度也就越快。

　　不单单是灵力，仿佛连异能也是如此。如果说以前的恢复速度是蜗牛爬行，那么现在，就绝对是小兔奔跑。

　　龟兔之间的速度能够相比么？二者没有任何的可比性。

　　所以，一旦发觉了这个事实，萧文秉就铁了心呆在静室之中。一个月，他就这样孤零零的在静室中度过了整整三十天的时间。

　　这一个月之中，他也不知道服下了多少颗筑基丹。

　　不过，凭他现在的能力，只要微一凝神，就能轻而易举的制造出一颗同样的丹药，费时更是无需提及，几乎就是瞬间之事。由此可见，他的能力增长之快，已经到了一个不可思议的地步。

　　到了今天，他之所以出来。一是因为里面太闷了，一个月没有见到外人，没有与人说话，没有吃过任何东西，喝过一滴水。嘴里都淡出鸟来了。

　　还有一个原因，就是筑基丹的效果已经极其微小了。小到了他几乎已经看不上眼的地步。

　　萧文秉一边走，一边往嘴里塞了一颗筑基丹。

　　丹田内一团热气再度腾起，不过，此时的萧文秉对待这种程度的热流却是不再放于心上。

　　他根本就没有特意运功，也没有对此挂心，热流就自然而然的化作了灵力，来到了丹田，这就是他这一个月来最大的收获。

　　对于筑基丹，这类绿色的巧克力豆，他的身体已经是习以为常了。


第十二章 外门弟子

　　出了静室，萧文秉第一眼看到的就是正在椅中打呼噜的赵锋。

　　他微微一怔，莫非此人竟然一直在这里等候不成？

　　轻轻上前，他此时身轻如燕，脚步更是轻盈，走起路来无声无息。然而，他只走到赵锋身前五步之内，赵锋的呼噜声便立即停了下来。

　　他的双眼豁然睁开，闪过了一道令人心悸的森严寒光。

　　萧文秉浑身汗毛直竖，他感到了一股危险之极的杀气突然从这个看似貌不惊人的老者身上迸发而出。与他的双眼一对，那冰冷的眼神不含一丝人类的感情，就像是已经瞄准了猎物，蓄势待发的猛兽一样。

　　就在这一瞬间，萧文秉如坠冰窖，他的精神第一次接触到如此森寒的杀气，虽然没有神经错乱，但是紧张的连呼吸也停顿了下来。

　　然而，也就是这一瞬间而已，下一刻，体内的灵力蜂拥而出，在他的眼前，在他的体表自动的形成了一股保护膜。

　　赵锋的眼神虽然凌厉依旧，但是落在萧文秉的眼中，也不过是带了点凶光而已，再也没有了适才足以让人窒息的恐怖感觉。

　　萧文秉心中暗惊，想不到这位其貌不扬的老人竟然还是位难得一见的超级高手。

　　赵锋从深眠中被人惊醒，多年来的自我保护意识使他发出了威慑敌人的杀气。然而，当他看清楚了面前之人竟是萧文秉之时，顿时大惊失色。

　　他的身子像是安装了弹簧一般，迅速地从椅子上弹了起来。

　　那股子令人心悸的杀气早已消逝的无影无踪，此时的他，看上去，就像是一个普普通通的老人，正带着卑微而讨好的眼神对着萧文秉谄笑着。

　　失去了外部的压力，那些灵力自然消散，重新回归到萧文秉的丹田之内。

　　望着眼前这位给人以一种奴颜婢膝感觉的老人，萧文秉的心中不由地感到了一阵哭笑不得。这就是方才的那位给了他无比震撼的人么？怎么一转眼就变得那么孱弱了。

　　他的脑海中不由地浮现出明昧的变脸神功，他们二人的这个本事还真有点异曲同工的味道，真不愧是出自同门的师兄弟啊。

　　“六师兄，您出来了。”

　　“是啊，赵……赵先生。”

　　“啊……六师兄，您千万别与小弟客气。小弟得蒙师父他老人家收为记名弟子，已是感激不尽了。按照规矩，先入内门者为大，您只管叫我师弟就是了。”

　　看着二鬓已经有些发白的赵锋，萧文秉的这个赵师弟三字在口中打了半天的转，终于还是重又咽了回去。

　　“师父是何时收你为记名弟子的？”

　　“回六师兄，已经三十多年了。”

　　“三十多年？”萧文秉诧异的叫了起来，突地想起一事，问道：“师父今年几岁了？”

　　赵锋苦笑一声，他当然明白萧文秉的意思，解释道：“小弟只记得三十年前，师父收小弟入门之时，已是如今这般模样，如今过了三十年，师父的外貌还是一般无二，没有半点变化的。”

　　“哇……那不成妖怪了。”萧文秉轻声感叹道。

　　他的声音虽轻，但是身边的赵锋却是听得一清二楚。不由地苦笑连连，如果是换了一个人说这句话，他早就将其拿下交给闲云发落了。但是这一位，明显得到了闲云老道的宠爱和信任，那是万万得罪不起的。

　　是以，他唯有低眉顺眼的，装着没有听到。

　　“我在里面多长时间了？”

　　“已经一个月了。”

　　“什么？三十天了？”萧文秉惊呼道。

　　“正是。”

　　看到他一脸肯定的样子，萧文秉知道赵锋没有撒谎，自己在静室之内，竟然不知不觉地已经过了一个月了。

　　怪不得古代人练功一练就是一年半载的，原来是确有其事啊。

　　“师父他们回来了么？”

　　“尚未回来。”

　　“卢军究竟是遇到了什么麻烦？”萧文秉好奇地问道。

　　赵锋迟疑一下，他并不是想要隐瞒什么，只是这件事情，他本人也是不太清楚，但既然萧文秉动问，只好说道：“六师兄，听说大师兄探索了一个古仙人的遗迹，出来后就被其他道门的弟子盯住了。所以……”

　　萧文秉点了点头，顿时明白那个保险箱中的玉瓶估计就是卢军这次的收获了。

　　“六师兄一定是闷坏了吧，第一次闭关就能长达一个月者，怕是也唯有六师兄您这等旷世奇才了。”赵锋在一旁阿谀着说道：“真不愧是灵根之体啊。”

　　“噢？一个月很厉害么？”

　　“是啊，记得大师兄当年服用筑基丹之后，也只不过是闭关了三天，就出来了。您这次一下子就是一个月，如果不是师父他老人家交代过，您是天生异禀，不得擅自打扰的话，小弟早就到里面找您去了。”

　　萧文秉心中一动，问道：“你进来过？”

　　赵锋立即将头摇得像那拨浪鼓般：“小弟不敢，只是放心不下，所以在室门之外等候而已。”

　　“你等了一个月？”

　　“是啊，总算是等到您出来了，也就放心了。”

　　萧文秉的心中泛起了一阵感动，他露出了一个真挚的微笑，道：“赵……师弟，有心了。”

　　这一句师弟终于还是叫出口了。

　　“六师兄客气什么，日后小弟还要靠您提携呢。”赵锋哈哈一笑，说道。

　　萧文秉微微点头，突地问道：“赵师弟，你说什么灵根之体？”

　　赵锋满脸羡慕地道：“所谓的灵根之体，就是身具仙脉的人，修仙之时，所占的便宜之大，令人难以想象。而且，每一位身具灵根的修真者，都会在某一方面特别突出。”

　　“特别突出？什么意思？”不知道为何，在萧文秉的心中突然想到了自己的异能，这东西是否就是灵根的来源？

　　“譬如说，有的灵根修真者擅长使风，有的灵根修真者擅长玩水，等等不一而足，六师兄，您可以自己尝试一下啊。”

　　“不必了。”萧文秉立即否决，他顿时明白，所谓的灵根修真者，估计就是那种比较明显的特异功能者了。不过，自己的这个特异功能估计也是天下间独一无二的了。

　　“六师兄，憋了一个月，您想必也腻了吧，不如让小弟做东，请您到四处逛逛，欣赏一下东钱湖风光如何？”赵锋见他沉思不语，立即说道。

　　几乎没有任何犹豫，萧文秉立即点头应允。


第十三章 贪欲

　　确实如赵锋所说，他已经憋得太久了。如果一直在静室里不停的练功，或许还不会觉得有什么不妥之处，因为精神上有所寄托，所以会感到时间过得飞快，对此也不会过于在意。

　　但是一旦出来了，与人交谈了一番，心境立即起了变化。就像现在，他就极度渴望到人多的地方去逛一逛，挤一挤，去感受一下人气的存在。

　　赵锋显然对此深有体会，他带着萧文秉出了山门。只是开了一辆普通的小车，将他送到丘隘镇的振兴路。

　　“六师兄，丘隘虽然只是一个镇，但是它的富裕却决不比市区要差，镇里有钱人也很多。振兴路是丘隘最繁华的地段，人气也是最旺的，就让我陪着您去逛一圈如何？”

　　萧文秉早就是跃跃欲试，心中暗赞这个赵锋倒是会揣摩人心，竟然知道自己此时所想，看来这个外门弟子之首也不是吃素的角色。

　　得到了萧文秉的首肯，赵锋将车开到了路边的一个停车位。

　　萧文秉此时眼光犀利之极，早在赵锋停车之前，他就看到了在那块停车位的左右二边早就停满了车子，唯独是这一个停车位空空如也，在车流川息不停的振兴路上更是显得特别突兀。

　　并不是没有人注意到这个地方，只是在这个停车位之上站着三个彪形大汉。他们满脸横肉，眼露凶光。

　　只要不是瞎子，估计就不会有人再打这块停车位的主意了。

　　然而，赵锋却对此视若无睹，也不按喇叭，就这么驱车直冲过去。那三名大汉眼疾手快，就在赵锋的车头越过停车位的那一瞬间，便立即远远走开。他们的动作行如流水，利索之极，而且显得无比自然，如果萧文秉不是早就注意到了，定然不会发觉其中奥秘。

　　萧文秉心中一惊，他突然有了一种奇怪的感觉，这三人肯定都是技击好手。

　　在他所认识的人中，论打架当属叶青春最为厉害，但是若让他与这三人放对，单打独斗，只怕还是负面较大。

　　下了车，萧文秉的目光有意无意的往他们三人的背影看去。

　　赵锋立即陪着笑道：“六师兄，他们三个是小弟收的徒弟，都是些粗人，不过还算听话，您别见怪啊。”

　　“哈……怎么会呢，不过看他们的样子，倒有几分黑社会的模样啊。”萧文秉随意地说道。

　　赵锋脸上的笑容不改，依旧是小心翼翼的，但是却不曾正面回答萧文秉的话。

　　好在萧文秉也只是随口而言，并没有含着什么试探的心理，他大步流星地走入了那拥挤的人群，在人群中穿梭往来，好不自在。

　　一路行来，他发觉赵锋确实没有说谎，这里的繁华丝毫不比市中心逊色。进了几家店铺，里面的东西也不见得便宜多少，其中几间精品店更是价格不菲。

　　赵锋一直陪侍身侧，为他指点介绍，一旦萧文秉对任何东西表示出了一点的兴趣，他就当场买下，也不管那东西是否有用。

　　既然萧文秉已经看到了那三名大汉，赵锋也就不在刻意避免，直接把他们唤来当作苦力。有这三人在后面捧着东西，在街上显得极是碍眼。路上的行人见了，大都远远避开，不敢与他们发生冲突。

　　萧文秉本来就不是一个喜好逛街的人，走了一个小时，初时的兴奋感逐渐褪去，鼻端嗅到了一股香气，肚子竟然隐隐作痛起来。

　　他顿时想起，虽然有着筑基丹的支持，但他毕竟已是一个月没有用过一餐了。此时一闻到香气飘逸，立马垂涎三尺了。

　　赵锋虽然也是走在街上，但是他注意力却是全部放在萧文秉的身上。一见他的表情，立即明白他在想什么。

　　凑过身来，他轻声道：“六师兄，前面的那家水晶宫就是小弟的产业，里面的伙食还算过得去，您若是赏脸，我们一起去试试如何？”

　　萧文秉回头深深地看了他一眼，对于他察言观色的本领佩服的五体投地。

　　“萧先生，请。”

　　酒楼之中，赵锋频频劝酒。他说得没错，这里确实是一家星级饭店，而且还是丘隘档次最高的娱乐场所之一。

　　在这里最大，也是最豪华的包厢之中，只有二个人坐下用餐。

　　包厢中的服务员竟是四个年轻貌美的小姑娘，她们手脚灵活，殷勤大方，笑容可可。

　　萧文秉杯中的酒水一直都是满的，桌面上早就摆满了山珍海味，只要他对某样菜稍微指点一下，自然有人为他盛好，送到面前。

　　服务如此周到，确实让萧文秉彻底的腐败了一把。

　　只是，一到包厢，赵锋立即换了称谓，让萧文秉明白，这里的几个服务员与密符门扯不上任何关系，估计都是他高薪请来的打工妹吧。

　　酒过三巡，萧文秉突然想到自己出来已经有一个月了，而借叶青春这家伙的车子还没有还，更没有与他通过任何消息，他不会是以为自己遭到什么不测了吧。

　　想起了这个朋友，萧文秉心中一阵温暖，他伸手探入怀中，想要将手机拿出充电。

　　只是不经意间，竟然带出了一只玉瓶。

　　赵锋的眼睛立即直了，这东西他当然认识，就是闲云道长让他转交给萧文秉的筑基丹。

　　“萧先生，您……”

　　萧文秉也没有想到自己竟然会拿出了这东西，他对着赵锋微微一笑，也不解释，放了回去。

　　赵锋的脸色立即恢复正常，仿佛根本就没有看到过任何东西，再度殷勤的劝起酒来。只是这一次，也不知道是否故意的，那四位美貌少女，已经不再安守本份，而是也学着赵锋的样子，频频向他劝酒。

　　萧文秉心中暗自奇怪，这个赵锋的前后表现虽然没有任何不妥之处。但是他的眼神变了。

　　萧文秉能够在孤儿院长大之后，依旧在社会上混的风生水起。除了他身居异能这个因素之外，最大的原因，就是他懂得看人。尤其是人的眼神，里面包含了太多的东西，而他，非常幸运的，能够看得懂大多数人的眼神所代表的东西。

　　尤其是现在身具灵力，这种感觉就愈发明显了。

　　赵锋虽然拼命的压抑着，但是他的眼中还是透露出了他的心思。

　　那是一种渴望，一种极度的赤裸裸的渴望。


第十四章 祖孙

　　再过了片刻，萧文秉已是不胜酒力，醉态可掬。到的最后，他很干脆地爬到了桌子上，任凭他们怎么呼叫，都是再也不肯起来了。

　　“你们二个扶萧先生去8楼总统套房歇息，小心点，不要惊扰了客人。”赵锋冷然吩咐着。

　　二个小姐小心翼翼地应了声，扶着萧文秉到了八楼，送进了房间，为他脱去了外衣，鞋袜，盖好了被褥，又打开空调，这才离去。

　　萧文秉躺在床上，发出了均匀而细微的鼻鼾声，然而，他的精神却是高度集中，整个房间里的一切都在他灵力的监视之下。

　　门开了，一人蹑手蹑脚的走了进来。

　　听不到任何的脚步声，来人显然是有功夫在身，所以才能悄然无声。

　　一只手伸到了萧文秉挂在衣架上的外衣口袋里，一只玉瓶被拿了出来。来人打开一看，顿时身子不由自主的抖动了一下。

　　萧文秉心中冷笑，自己无意中还在瓶里留下了一颗筑基丹。那并不是他故意为之，只是这玩意对自己的用途已经不大了，所以也就没有放于心上。

　　没想到，竟然因此看出了赵锋的企图。

　　不过，让他感到奇怪的是，既然赵锋是早有图谋，那么为何当初还要把这东西交给自己，直接拿去岂不是更简单了。

　　转念一想，顿时明白了其中道理。

　　如果当时他不把筑基丹交给自己，势必会引起闲云道长的责怪。而此时自己既然酒醉，不省人事，那么纵然丢失，他也没有太大的责任了。

　　赵锋显然是犹豫了一下，终于还是将筑基丹收入囊中，返身走了出去。

　　萧文秉一跃而起，这时，他才真的体会到了灵力的好处。根本就无需特意追踪，自己就能在数丈之外，牢牢的锁住他的位置。

　　跟着他出了酒店，打了个的，萧文秉指挥着司机东转转，西弯弯，过了好一阵，才来到了一间豪华型别墅之前。

　　打发了司机之后，萧文秉才发觉眼前的尽是一片豪宅，而其中最为奢侈的，无疑就是赵锋的那一间了。

　　他来到了一处阴暗角落，坐了下来，灵觉伸展至最大。

　　隐隐地，他的脑海中竟然出现了一副淡淡的，模糊的图案。

　　远远的，在一片绿茵的草地上，萧文秉看见赵锋走到了一个坐在轮椅之上的孩子面前。

　　功聚双耳，萧文秉立即听到了他们的谈话。

　　“爷爷，您来了。”

　　“是啊，乖孙子，想我不？”

　　“嗯……”小孩子重重的一点头，天真而清脆的声音让人心中一阵温暖。

　　“乖孙子，爷爷这一次给你带来好东西了。”

　　“是什么？小猫么？”

　　“不是。”

　　“嗯？小狗么？”

　　“也不是。”赵锋笑呵呵的从怀中掏出了那只来之不易的玉瓶。

　　“啊……又是药啊。”小孩子满脸失望的说着。

　　“哈哈……”赵锋开心的笑了，那是一种发自于内心的喜悦：“乖孙子，只要你服下这次的药，我保证你就能和一般的小朋友们一样了。”

　　“真的？”响亮的童音中却是不见太大的喜悦，仿佛只是在应付对方一般的敷衍了事。

　　或许，这句话他已经听得太多了，也听得太久了。

　　“乖孩子，爷爷不会骗人的，起码这一次，爷爷绝对不会骗你。”

　　一阵电话的声音从怀中响起，赵锋起身听了几句，突然脸上再无半点血色。

　　“爷爷，您怎么了？”

　　小孩子十分敏感，立即发觉了不对，惊呼了起来。

　　赵锋勉强挤出了一丝笑容，他对着小孩子道：“没什么，一点生意上的事情，爷爷先去处理一下，等会就来。”

　　赵锋拍了拍小孩子的脑袋，向门外走去。

　　“爷爷……”

　　赵锋的脚步停了下来。

　　“您一定要快点回来啊。”

　　……

　　赵锋来到了门外，他抬眼四望，过了片刻，突然说道：“六师兄，我知道您来了，还请现身一见。”

　　萧文秉心中诧异，赵锋的功夫虽然很高，但他的身上明显没有灵力，又是如何发现自己的。

　　不过，人家既然已经指名道姓的叫了出来，再不现身就有些说不过去了。

　　萧文秉刚刚来到别墅门口，赵锋已经亲自为他打开了大门，恭敬的将他引进了正厅。

　　一入正厅，赵锋遣散了其他人，对着他重重跪倒，掏出了玉瓶，双手捧着交还萧文秉，道：“小弟犯下大错，请六师兄惩处。”

　　“你是怎么知道我已经来了？”萧文秉并没有接过玉瓶，而是反问道。

　　“刚才的电话是水晶宫的总经理打来的，他说您不在8楼的总统套房内，所以……”

　　萧文秉恍然大悟，他伸出手指夹过玉瓶，赵锋的身子微微一颤，萧文秉分明看出了他眼中的那丝不舍和痛苦之色。

　　“那个孩子是你孙子？”

　　“是。”

　　“他的父母呢？”

　　“小弟的儿子媳妇在一次空难中不幸丧生，所以就只剩下这一个小孙子相依为命了。”

　　“他的身体不好么？”

　　萧文秉的目光向着室外瞄了眼，透过玻璃窗，那个坐在轮椅上的孱弱少年虽然身处日光的沐浴之下，但怎么看，都无法与健康这二个字联系起来。

　　“是的，他是个早产儿，从小身体就弱。最近更是频频犯病，医生说了，他们已经无能为力了。”

　　“难道就没有办法了？”

　　“有……”赵锋豁然抬头，他的目光有着一丝希冀。

　　“筑基丹？”

　　“不错。”赵锋的声音已经带了些颤抖，这位老人看着萧文秉的眼中充满了求恳。

　　“你是外门大弟子，为何不向师父讨要。”

　　赵锋苦笑一声，就连他的声音都透露着浓浓的，无奈的苦涩：“就因为我是外门子弟，所以无法讨要。”

　　“仙道之路，并非仁慈之路。如果无法体悟气机，练就灵力，那么终其一生，都将无法踏入内门。而外门——他们不算仙道中人，在这些仙道有成之人的眼里，我们根本什么也不是。”

　　他的声音冰冷，其中甚至于包含了一缕深深的怨气。

　　萧文秉打了个寒颤，顿时想起了卢军和明昧这二个人。

　　初时与他们相见，他们看待自己的目光就像是高高在上的君主俯视自己的臣民一般。

　　他们的目光没有丝毫对于人类的怜悯，也许在他们的眼中，自己比一个小动物还要不如。

　　他们看待普通人的目光给萧文秉一种很奇怪的感觉，好似他们眼中所看见的不是人，而是某种下贱的生物一般。

　　难道这才是仙道的真谛所在么？

　　“筑基丹是师父以本门密符向灵药谷换来的一件宝贝，纵然是他的那五个入室弟子，也有二人无缘得享。而您一加入本门，立即得赐筑基丹，如此恩遇，那是绝无仅有之事。”

　　“小弟心想，既然您如此得师父的宠爱，日后或许有机会得到更多的丹药，所以……所以……”

　　玉瓶在手中抛了抛，萧文秉轻声问道：“筑基丹能治他的病么？”

　　赵锋猛地抬头，他颤声道：“小孙只是体质虚弱之极，如能服用一丸筑基丹，当可全数弥补。”

　　萧文秉一笑，将手中的玉瓶往他的怀中一抛。

　　赵锋可不敢如此托大，他小心翼翼的接了过来，低声道：“六师兄，多谢您了。”

　　“多谢我干么？”萧文秉向他眨了眨眼睛，笑道：“我只是给了小朋友一颗小小的巧克力豆而已。”


第十五章 酒店冲突

　　出了赵家的私宅，萧文秉信步而行。听了赵锋的那些话，他是深有感触。

　　一个月，他在静室中闭关虽然仅有一个月的时间，但是他却深深地体会到了那种万物不留痕的至高境界。

　　如果根据科学理论，将一个人独自关在一个密封的，没有任何人的空间之内，那么用不了多久，他就会神智错乱，变成一个彻底的疯子。

　　但是，在那一个月之中，萧文秉非但没有任何精神上的损伤，反而还觉得意犹未尽。

　　仙道之路，确实与普通人的世界是二个不同的极端。

　　在明昧发觉他身具灵根之前，对待他的态度与猪狗无疑。那是一副高高在上，带着极度藐视的眼光。

　　不过，一旦发觉他身具灵根，明昧的态度立时来了个一百八十度的大转弯，甚至于不经许可，擅自将他带进了山门。

　　前后不过片刻之差，他的态度却是有着天壤之别。

　　或许在他们的眼中，唯有那些有资格踏入仙道之路的人才能获得他们的青睐和承认。而如赵锋这般辛辛苦苦为他们办了三十年事情的普通人，最多也就是个较为忠心的狗罢了。

　　仙道无情，果然是无情的很啊……

　　不知不觉中，转过了几个弯道，他抬头一看，却是一怔。心中泛起一股古怪的感觉。

　　他的面前是一家酒店，这家酒店在镇里并不是星级最高的。但巧合的是，萧文秉来时所下榻的就是这一个酒店。

　　本来还想让赵锋去帮自己取车，不过既然来了，那就不用麻烦别人了。

　　走到店内，萧文秉突然想起一事，顿时尴尬不已。他已经闭关了一个月，那么也就是不声不响地消失了三十多天。他离开的时候，怎么也想不到自己这一耽搁，竟然足足延迟了一个月，所以只是预付了一星期的房钱而已。

　　如今这家酒店的管理员怕是以为他早就失踪了吧。

　　抱着侥幸的想法，他来到了总台，询问了一声。

　　总台小姐的脸上挂着职业性的笑容，她用着柔懦好听的声音道：“先生，请您等一下，我查查看。”

　　她熟练的在电脑上操作了一会，眼中却露出了极度意外的表情，其间还夹杂着些许的恐惧。

　　然而只是一瞬间，她的脸上又充满了那种一成不变的职业笑容。

　　“先生，请您到大堂吧稍微坐一下好么？您的房间我们正在清理，稍后就可以使用了。”

　　“是么？”萧文秉疑惑地问了一句，看向那位美丽小姐的目光有着几许怀疑。

　　他此时的灵力已然颇为醇厚，虽然因为不懂任何运用之术而无法发挥作用。但是在强大的灵力支持下，他的五官意识，和神经反应都得到了数倍的提高。

　　那个小姐的表情变化并没有逃过他的眼睛，其中必有猫腻。

　　不过他现在的心态已是完全不同，如果有人对他念念不忘的话，他并不介意给予对方一个深刻的教训。

　　这是一种自信，一种对本身实力肯定的强大自信。

　　坐在大堂吧之中，喝着由总台提供的免费茶水，萧文秉无聊的等待着。

　　过了片刻，他突然感受到了数股灼热的目光正牢牢的盯紧了他。

　　抬眼望去，几个身材结实的大汉正站在总台，而那位漂亮的小姐正在向他们朝自己的方向指指点点。

　　一个明显是其中首脑的高大汉子大步走了过来，他来到了萧文秉的对面坐下，问道：“萧先生么？”

　　“不错。”

　　萧文秉的心中回想起闲云老道的那种神态，不经意间，他的身上自然而然的发出了一种飘逸的潇洒，仿佛随时都会乘风而去。

　　老道士的真本事没有学到一丁半点，但是他装神弄鬼的本领却是学了个惟妙惟肖。

　　对面的汉子本来是一副气势汹汹的模样，此时坐在萧文秉的面前，却突然感到他那洒脱高雅的气质，心中一窒，顿时惊异不定起来。

　　迟疑了一下，他低声道：“萧先生，我们有点事，想要请你配合一下，能够换个地方谈谈么。”

　　“好啊。”萧文秉想也不想一下，立即答应了。

　　他如此爽快的合作态度，又惹来了对方一阵猜疑。不过，既然萧文秉答应了，那么他也就顺理成章的站了起来。

　　出了酒店，几个壮实的汉子突然从四处靠近，将他牢牢的围在了中间。

　　萧文秉冷笑一声，他们几个虽然身材魁梧，肌肉扎实。但是在萧文秉的眼中却是根本排不上号。

　　别说是卢军、明昧这等修仙之士，就算是赵锋在山门之内表现而出的那种凌厉杀气，也要比他们强过了百倍。

　　五岳归来不看山，见识过了陡峭无比的高山峻岭，又怎么会将这些小土坡放在眼中。

　　体内的灵力自动运转起来，他的五官变得愈发灵敏，这些汉子的动作在这一瞬间似乎慢了下来，奇异的变化给了他无穷的信心。

　　他的心中有着一种十分怪异而自信的感觉，只要一拳，他就能轻松的把他们全被放到。这些人，在他的眼中，比三岁小孩还要不如。

　　一个大汉伸出了手，按到了他的肩膀，用力下压，想将他的手扳到后面。

　　然而，他骇然发觉，无论自己如何用力，都像是蜻蜓撼柱一般，根本就无法让对方的手臂挪动一分一毫。

　　其余几人眼看不对，就要一拥而上。

　　此时，萧文秉动了。

　　他的手臂微一用力，顿时挣脱了对方的禁锢，随手握住他的手腕一拉，那条大汉顿时身不由己的向前冲了上去。

　　还没等他反应过来，小腹之上传来一阵剧烈的疼痛，他的身子如同腾云驾雾般飞了起来，重重的向后摔去。

　　他的二个同伴眼疾手快，同时上前接住了他的身子，然而一股大力冲来，他们三人立即同时后仰摔倒，变成了滚地葫芦。

　　既然动了手，萧文秉自然不会手下留情。就算是惹出了什么祸事，自然会有密符门为他撑腰摆平。

　　如果说卢军、明昧这些人会怕一些街头小混混，就算是砍了萧文秉的脑袋都不会相信。

　　不过，他还是低估了自己此时的力量，一脚下去，竟然力大至此。

　　率先动手的汉子口吐白沫，躺在地上，昏迷不醒。另二人也是摔了个鼻青眼肿的，一时半会爬不起来。


第十六章 误会

　　“抓住他。”

　　一声暴喝，周围同时涌上了十余条大汉，向着他冲来。

　　萧文秉并没有学过正规的技击之术，但他打架的经验却也颇为丰富。在孤儿院长大的孩子，有几个没打过架的。

　　此时他的能力大增，腿脚像是装了强力弹簧一般灵便，手上的力气大了数倍，眼光、反应更是绝非他们可以比拟。

　　几个回合下来，地上躺满了受伤的人群，那十余条大汉被他一一击倒。

　　萧文秉也是手下留情，这些人毕竟与他没有什么深仇大怨，他也不可能为了这点小事取人性命。

　　除了在对付第一个汉子之时，不知轻重，下了狠手之外，其余的虽然身上疼痛难当，胳膊腿儿的难免有些歪歪扭扭，但却都不是致命之伤。

　　一圈下来，萧文秉满意的拍了拍手，想不到自己竟然也有这么一天。

　　这种感觉就好比那传说中的武林高手一样，能够轻而易举的击倒这么多人，若是换做以前，简直就是不敢想象的一件事。

　　他抬起了头，目光在仅存的一人身上徘徊。

　　这个人就是最早来到他的身边，要他出门商谈的为首汉子。

　　此时，他已是脸色苍白，那么多同伴都对付不了一个人，这个事实已经远远的超出了他的预计。

　　被萧文秉不怀好意的目光一瞪，他心中紧张万分，知道只要对方愿意，随时都可以让自己也躺在地上叫那么几声。

　　豁然，他伸手入怀，掏出来的时候，手里已是多了一把手枪。

　　“站住，不要动。”

　　萧文秉的神经一下子绷紧，被黑乎乎的枪筒指着的滋味并不好受。

　　如果是卢军和明昧，或许有办法抵挡子弹，但萧文秉却有自知之明，知道自己绝对躲不过。

　　一缕汗珠沿着二个人的头上同时蜿蜒而下。

　　萧文秉的目光凝视在他的手指之上，只要他的手指有动弹的预兆，自己立刻出手。

　　而那个汉子也不好受，他见识过萧文秉的身手，那种速度、力量和反射神经，都已经达到了人体的极限。他手中拿着的只是一把普通的手枪，在他的心中根本就没有把握能够伤得了对方。

　　远处，传来警笛的呼鸣之声，这里的动静如此之大，想要不惊动警方，那是决无可能。

　　对峙中的那个汉子似乎有了一丝懈怠。

　　虽然不知道为什么，但萧文秉就是有了那种感觉，并且在那千分之一秒，他就选择了相信自己的感觉。

　　他的身子豁然低下，前冲，就像一头早已蓄势待发的猎豹一下子就来到了那人的面前。

　　眼前一花，已经没有了萧文秉的身影，他心知不妙。然而，等不到他有所反应，手腕之处已是一阵剧痛。

　　他疼哼一声，握枪的手不自由主的松了开来。随后肚子一痛，整个人像是一团虾米一般蜷缩起来。

　　“小样的，就这样也想跟老子玩，私藏枪械，嘿嘿……等警察来了，把你们一窝揣掉。”萧文秉伸出一脚踩住手枪，冷然笑道。

　　那个汉子头上冷汗直冒，他忍住剧痛，努力的抬起了头，眼中的神色竟是极为古怪。

　　警察来的速度很快，还没等萧文秉从自己一跃而成为武林高手的喜悦中清醒过来，十几名荷枪实弹的武警已经牢牢的围了上来。

　　他们一眼就看到了满地的伤员，唯有萧文秉一人得意洋洋的站在那儿向着他们微笑为礼。

　　若是换做卢军和明昧，早已飘然而去，根本就不会呆在这里与这些警察打交道。但萧文秉毕竟不同，他才是刚刚接触修仙这一神奇的职业，对此没有丝毫的心理准备，也不可能一下子变得仙风道骨，不食人间烟火。

　　所以他选择留了下来，这只不过是一个普通市民应尽的本份而已。

　　“唰……喀嚓……”

　　萧文秉脸色大变，这些武警丝毫不讲道理，问也不问情由，就直接拿出了枪支。而且更让他惊讶和不满的是，这些枪口竟然统一的对准了他。

　　无论何人被十余只乌黑的洞口指着，都不会产生丝毫的愉悦快感。

　　萧文秉自然也不例外，他的脸色瞬间变得极为难看，只是他此时全身肌肉紧绷，根本就不敢有丝毫无谓的动作。

　　“别动……”严厉的声音从警察群中传了出来。

　　萧文秉心中暗骂，当然不能动了，这还用得着你来说么？

　　“举起手来，转过身去，双手放在脑袋上，蹲下来，动作慢点……”

　　萧文秉不敢怠慢，一步一步的按照声音的指示做了下来。

　　手腕上一紧，已经被人用手铐牢牢铐住，而且很幸运的，一共铐上了三副。看来他们是把自己当做了极度危险的人物来对待了。

　　“上车……”

　　几双手推推搡搡的将他押到了一辆警车之前。

　　萧文秉憋了半天，看到大多数人已经收起了枪支，他才松了口气，不过，那些警察的态度却是让他忿忿不平：“警察先生，我并没有犯法，为什么要抓我。”

　　“没犯法？”身后的几个武警看向他的眼光就像是在看一个怪物似的。

　　“是啊，我最多就是一个防卫过当，除此之外，没有做过任何违法之事。”萧文秉正色说道。

　　确实，除了这个原因之外，他真的想不起自己还做过什么违纪犯法之事。

　　“防卫过当，你打伤了那么多警察，那是袭警，足够叛你个十年八年的了。哼……到了局子里再狡辩吧。”

　　萧文秉一愣，顿时想起那汉子眼中古怪的神色。原来他们本来就是警察，怪不得听到自己要把他们交给警察之时，会有着这样的表情。

　　微微一叹，这里毕竟是中国，是一个管制极其严厉的地方。

　　街头混混们搞到一些菜刀铁棍之类的东西或许不难，但是想要搞到一把真枪那就是有一定的难度了。

　　除了那种真的有路数的大佬级别，还有谁能光明正大的带着枪械上路，自己早该想到才是。

　　警车呼啸，很快来到了分局。下面早就有人做好了接应准备，一见萧文秉下车，立即摆出了一副如临大敌的模样。看样子他刚才的表现确实过火了。

　　直接将他带到了刑讯室，警察们非但没有解开他手上的铐子，反而将那几副手铐牢牢地锁到了旁边的横柱上。


第十七章 赃车

　　这个姿势很不舒服，而且还有一种受到了屈辱的感觉，萧文秉的心中缓缓的升起了一股怨气。

　　“王队长，就是他。”从门外进来了几个穿戴整齐的警察，其中一人指着萧文秉道。

　　萧文秉看了眼那位王队长，倒是生了副方眉大眼的好相貌。

　　他们回身锁好了审讯室，王队长翻了翻桌上的资料，问道：“姓名？”

　　“萧文秉。”

　　“职业？”

　　“好运来快递公司职员。”

　　“……”

　　一连串的例行问话之后，王队长切入了正题。

　　“为什么袭警，谁指使你的？”

　　萧文秉深吸了一口气，道：“对不起，我并不知道他们是警察。他们并没有一个人向我表明过身份，而且一上来就率先动手。”停顿了一下，萧文秉想到了目前的处境，又接着说了句：“当然，如果我知道他们是警察的话，一定会很好地配合的。”

　　王队长微微一笑，不置可否，而是继续问道：“一个人干倒了十二个，其中有一个躺在医院里昏迷不醒，还抢下了张队长的枪，真是好身手啊。你是从哪里学来的？”

　　萧文秉一阵犯愁，这番话可不好回答。

　　他能够一举干翻了这些人，凭借的是自己那远胜常人的速度，力量和反射神经。并不是说他经过了多年的艰苦训练，从而身怀绝技。

　　不过，他也知道，这样的回答肯定无法使得对方满意，但总不能说自己是在密符门的山门中闭关修炼出来的吧。如果这么说了，人家信不信先不提，只怕首先就要把自己当做一个疯子来看待了。

　　“怎么，不想说么？”王队长目光锐利，一眼之下，便已看出萧文秉的犹豫，从嘴角扯出了一抹冷笑，不屑的道。

　　“是的。”就算是泥菩萨也有三分火气，萧文秉自认行得正，做得直。就算是打倒了那些警察，也是自我反击。可这些警察们的态度，从头到尾都是恶劣之极，完全把自己当作一个杀人要犯来看待。

　　若是换做拜闲云老道为师之前，他或许还会硬生生的咽下这口恶气。毕竟，坐在他对面的人，代表了正义的国家机构。但是此刻，他冷笑一声，道：“我以为，这是我个人的私事，与你们无关。”

　　“哼……嘴还很硬啊。”王队长拿起了桌上的文件抖了抖，道：“你在哪里学到的功夫，倒也不是我的管辖范围。我也可以不问，只要你交代清楚，你的同伙在哪里就行了。”

　　“什么同伙？”这一次萧文秉可真的是丈二的和尚摸不着头脑了，他心中隐隐约约地觉得，肯定有什么地方出了差错。

　　点了一只烟，王队长吸了一口，这个人的表情之上，倒也看不出什么破绽，如果他不是具有那种恐怖的身手，只怕连自己这个老刑警都要被他瞒过去了，看来，这又是一场艰苦的拉力赛，有得磨了。

　　“明说了吧，你的车是从哪里来的？”

　　“车？什么车？”

　　“啪……”旁边的一个年轻刑警重重地一排桌面，怒斥道：“还要装糊涂，你停在旅馆里的那辆车，是从什么地方偷来的？”

　　脑中灵光一闪，萧文秉恍然大悟。原来真正的问题是出在那辆07版的桑塔纳旅行车上。

　　怪不得，那个总台小姐的眼中有着一丝隐隐的惊惶失措，而那十几个警察也是来的迅捷，估计是早就准备好了的，就等自己一出现，便立即赶了过来。

　　他的心中顿时将叶青春一顿好骂，不知道这家伙给了自己一辆什么车，竟然惹上了这个天大的麻烦。

　　偷来的？莫非这是一辆赃车不成。

　　“这是从一家汽车美容店里租来的二手车，有什么不对么？”萧文秉的脸上没有波动，虽然他已经想通了其中缘故。但就在想通的那一刻，他就已经下定了隐瞒事实的决心。

　　自己现在是什么人，修仙之人艾，如果他们是和颜悦色的来求自己，或许一时善心大发会帮一下忙，但是这等近乎于威胁的口吻。

　　哼哼……他若是真的说了，岂不是丢了密符门的脸面。

　　在这瞬间，萧文秉就已经决定了要把密符门拉下水，借助门派的力量为自己撑腰。

　　而这无疑就是自己最好的借口，想必日后闲云老道听了这番说辞，也会龙颜大悦的。

　　“二手车？好啊，那么是哪家店？”王队长冷笑着问道。

　　“我是托朋友帮忙租的，所以我不知道。”萧文秉不卑不亢的回答着。

　　“原来不是你自己租的啊，那么你的那个朋友电话是多少？能把他叫来聊聊么？”

　　“对不起，我并不知道他的电话。”

　　“哼……那么他叫什么名字，是什么职业，住在什么地方，你也一样不知道喽？”王队长冷笑连连。

　　“他是干什么职业的，我并不知道。”萧文秉看了眼王队长，这位中年长者露出了一副果然如此的样子。

　　“但是……”萧文秉微微一笑，道：“我还记得他的住宅在哪里。”

　　“嗯？”萧文秉的回答显然大大的出乎了王队长的意料之外，但他只是略微沉吟一下，立即追问道：“他住在哪里？”

　　“他住在……我不知道那是什么地方，不过，我可以带你们去。”

　　“哼。”冷嘲一声，王队长自以为看穿了他的心中打算，不屑的翘起了嘴角，道：“我知道你的身手很好，能够将张队长那一组人全部撂倒，这样的功夫别说丘隘，就算是全国也找不出几个。不过，如果你以为凭借功夫就能逃脱，那就是痴心妄想了。”

　　王队长喝了口水，润了润有些发干发痒的喉头，道：“我向你保证，只要你一离开警局，就会有五把枪同时锁定你的位置，你能够摆脱逃生的可能绝对不到一成。”

　　“是啊，坦白从宽，抗拒从严，你还是老老实实的交代了吧。”旁边的一个小青年催促道。

　　萧文秉表面上犹豫了半响，王队长并不催促，只是静静的看着他。

　　过了半响，萧文秉故作深沉的叹了口气，道：“我只能说，如果你们愿意，我可以带你们去，其他的，我就真的无能为力了。”

　　王队长的眼中闪过一丝隐讳的凌厉，他的声音愈加低沉：“你……坚持？”

　　“是的，我坚持。”


第十八章 外门的实力（一）

　　高高的白桦林掩映着白色的石雕喷泉和人物雕像，白色的长椅在花坛间熠熠生辉，给人以祥和美好的感受。

　　然而，对于这一切，萧文秉却是没有半点欣赏的心情。

　　此刻的他，正双手枕于脑后，平靠在一辆面包车中的后座上。他的手上，包着一层衣物，使人无法看见手腕的镣铐。

　　在他的身边和后排各有二个拿着荷枪实弹的便衣，他们全神贯注的注视着萧文秉的一举一动，这副如临大敌的态度使得他根本就不敢轻举妄动。

　　就连刚才乘着车子来到这里，在经过一处坑洼之地时，他的身子也不敢随着车子的颠簸而有太大的摇摆幅度。要是不慎惹起了他们的误会，挨了一枪，岂不是太冤了。

　　“在哪里？”

　　“就在这条路笔直往前走，到头左转。”

　　萧文秉在后面叙说着，他并不知道这里的地名，所以只能靠着回忆来寻找赵锋的那家私宅。

　　“开慢点。”王队长交代了一声，回过头来，看向萧文秉的目光之中竟然少了几分憎恶。

　　“本来，我以为你小子还想玩什么花样，不过现在，我却有些相信你了。”

　　“为什么？”萧文秉大惑不解，连他自己都不相信自己，为何王队长却反而有信心了。

　　王队长指着这片房舍说：“这里住的都是有钱人，不过，其中有几家却是在我那儿备过案的。”他顿了顿，取了根烟，点上，深深的吸了一口，道：

　　“丘隘连续发生了多起偷车案，我敢肯定这个案子是一个偷窃集团所为。他们在丘隘的势力一定不小，只是一时摸不准究竟是哪家而已。你好好看看，别找错了人家。”

　　萧文秉恍然大悟，原来这里附近住的都不是什么善类啊。不过，既然连赵锋都住在了这里，那么岂不是说他本人也不是什么好鸟了。

　　难道密符门也会跟黑道扯上了关系不成。

　　“到了，就在这里，最里面的一家。”

　　就在他胡思乱想的时候，面包车停了下来。萧文秉抬起了头，只需一眼就认出了赵家的所在。

　　“最里面的一家么？”王队长从车子里探出了头，仔细的看了一阵，突然脸色一变，迅快的缩了回来。

　　“好小子，原来还是被你给玩了。”王队长的眼中有着勃然的怒气，他双拳紧握，明显的是在压抑自己的火气：“也许你听说过这里主人的大名，想要借他的名头来庇护自己吧。可惜，你不知道，这里的主人是绝对不会干这种小偷小摸的事情。”

　　“为什么？”

　　萧文秉愕然转向，问出这句话的并不是他，而是身边的一位青年警官。

　　“因为……算了，回头给你解释。”王队长显然有所顾忌，就此打住了话题。

　　“队长，有人来了。”

　　萧文秉抬头一看，赵家的私宅已经打开了一个侧门，出来了二个穿着黑西装的魁梧汉子。

　　“不好，我们的动作惹起人家的注意了。快，把枪收好，不许拿出来。”王队长厉声吩咐道。

　　萧文秉心中暗喜，看来赵锋果然有些地位，今天真是找对人了。

　　那二个汉子刚刚到了面包车前，王队长就打开车窗，陪着笑道：“二位兄弟好啊。”

　　他们显然彼此相熟，一人笑道：“原来是王队长，我还以为是哪个不开眼的小毛贼来踩盘子了呢。”

　　王队长尴尬的笑了笑，道：“哪儿的事，我们这是出来暗中巡逻，收了纳税人的钱，当然要给予纳税人最好的保障了。”

　　“那就多谢王队长了。”那二个汉子口中说着客气话，眼睛却向着车内瞄去。

　　当他们的视线一接触到萧文秉的面孔之时，顿时微微的变了。

　　萧文秉当然知道，虽然自己不认识他们，但是自己却是刚刚从这里走出去的，而且是由赵锋本人亲自恭恭敬敬的接送。

　　他们这二个守门的若是再认不出自己，那么他们就可以卷起铺盖回家抱孩子了。

　　“这位是……”一人带着询问的目光看向王队长。

　　王队长一怔，正要解释，却听见背后传来一道懒洋洋的声音：“告诉赵锋，我来了，让他出来接我。”

　　王队长身子一震，他豁然转过头来，难以置信的看向萧文秉。

　　那二个汉子对望一眼，却是罕见的没有丝毫怒气。

　　虽然以他们的身份不知道萧文秉是谁，也不知道他与赵锋之间的关系。但是，他们可都是看到过赵锋对待这位年轻人那种毕恭毕敬的，堪称是卑谦的态度。

　　这样的人物，又岂是自己能够指手画脚的。

　　其中一个应了一声，立马转身跑了进去。另一个则是小心翼翼的陪着笑脸，道：“赵总马上就来，您……”

　　王队长的脸上多了几分慌张之色，一滴汗珠从他的头上流了下来。

　　他眼光老到，一看之下就知道大事不好，但此时却是根本无计可施。

　　过了片刻，赵锋急匆匆的赶来，在他的身后，紧随着三名壮汉，正是陪着他们逛街的那三个徒弟，显然这几个弟子都是他的心腹了。

　　“萧先生……”

　　见到萧文秉竟然与警察在一起，赵锋虽然面上不动神色，但是眼中却充满了疑问。

　　萧文秉动了一下身子，刚才被那几只黑乎乎的家伙指着，可是一动也不敢动。然而此刻么……

　　他嘿嘿一笑，道：“赵总，你看。”

　　他低下了头，弯下了腰。赵锋凝神一看，脸上顿时涌起一阵红晕，眼中骤然间闪现出缕缕精光。

　　虽然手腕之上裹着一层薄薄的衣物，但是三副镣铐的突起还是十分明显。只要是心思稠密的老江湖，绝对是一目了然。

　　赵锋也不说话，只是伸手打开车门，一脚踏了上来。

　　王队长苦笑一声，竟是不敢阻拦。


第十九章 外门的实力（二）

　　只是，一名年轻的警察看见他面色不善，大惊之下，豁然拔出已经收好了的手枪，指着他，喝道：“站住，别……”

　　然而，还没等他这个“动”字说出口，就觉得手腕一阵剧痛，那只枪身不由己的跌落在地，一阵大力涌来，他的身子就在车厢内飞了起来，重重的撞在了车顶，随后无情的摔在了走道之间。

　　他的口角流出了一缕鲜红色的液体，就此昏迷过去。

　　另几人大惊，正要抽枪，却听王队长大声喝道：“不要拿枪，都坐在原地，不许妄动。”

　　这个王队长在他们心中的地位显然极高，他的话起到了立竿见影的效果，其余几人果然再也没有丝毫的多余动作。

　　萧文秉心中暗惊，在山门之内，他就知道这个赵锋不简单，但还是想不到他竟然心狠至此。

　　他的目光在这位躺在了地上的年轻警察身上扫了一圈，此人起码要修养一年半载的，才能勉强恢复，而且日后怕是还要留下病根。

　　赵锋的出手比他重了许多。

　　他的心中突地涌起一阵明悟，赵锋毕竟是跟了闲云老道几十年的人物了，虽然一直无法领悟灵力，但是毕竟也算得半个仙道中人。

　　在他的心中，固然对闲云老道不将他们这些外门子弟放在眼中，而感到了一些怨怼。但他自己，又何尝不是如此。

　　警察，这个对于普通百姓而言难以招惹的人物，却是丝毫不放在他赵某人的眼中。

　　闲云老道视他等如尘埃，他一样视普通人为猪狗。

　　这几条性命，绝对不放在他的眼中。

　　突兀的打了个寒颤，萧文秉看向他的目光多了一丝寒意。

　　赵锋脚步一停，他的年纪比萧文秉大了近二倍，二人的见识更加无法相比，一见萧文秉的眼神和表情，立即明白了他的想法。

　　他的脸上立即换了一副诚惶诚恐的表情，快步上前，扯去了萧文秉手上的衣物。露出了那三副冰凉的手铐。

　　王队长正想从口袋里掏出钥匙，却见赵锋拉住了手铐的二端，就这样，在众人目瞪口呆的注视中硬生生的扯了开来。

　　在赵锋的手中，这些精钢所制的手铐，简直就成了一副小儿游戏的玩具。

　　他为萧文秉扯掉了三副手铐，将这些残铁捏在手中，像是揉面饼一般揉成一团，随手抛到了王队长的脚下。

　　此时，包括王队长在内的那几名警察看向他的目光已经迥然不同，那里充满了不信和畏惧，仿佛这已经不是一个人，而是一个披着人皮的怪物了。

　　“萧先生，您没事吧？”赵锋小心的问着。

　　“还好。”

　　赵锋在王队长等人的面上一扫，眼中凶光四溅，令人不敢逼视。只是突然想起了萧文秉适才的表情，顿时迟疑了一下，低声问道：“他们……要人间蒸发么？”

　　萧文秉心中一凛，听赵锋的口气仿佛并不是在说几条人命，而是在讲几个畜生一般。

　　王队长等人的面色同时变得雪白无比，见识了赵锋刚才的那一手之后，他们再也不敢怀疑他绝对具有这种实力。

　　撕金断铁，这已经不是人力可以做到的事情了，虽然他们的手中有几把小枪，但他们根本就没有把握，就凭这几件微不足道的武器，能否伤得了赵锋。

　　“算了，他们也是职责所在，这一次就算了吧。”萧文秉毕竟还不比他们，做不到视人命如草芥，当下不加思索的摇头否决。

　　他清晰的听到了王队长等人长长的嘘了一口气，突地想起一事，对着赵锋问道：“让他们走了，你不会有什么麻烦吧？”

　　王队长等人的心立即又提的高高的，几个小家伙更是将手牢牢地握在了袋中的枪把上。

　　赵锋傲然一笑，道：“就凭他们？再多十倍也不会给小弟添任何麻烦。”

　　“那就好。”萧文秉转头，对王队长道：“王队长，我的车子就是他代我租的，现在你可以问他了，我保证他是知无不言，言无不尽。”

　　王队长微微张了张口，他的脸上尽是一副哭笑不得的表情。

　　问赵锋？问这个能够空手撕裂手铐的奇人么？就算再借给他十个胆子，他也不敢动那兴师问罪的念头了。

　　赵锋的一双鹰眼精光闪现，他莫明其妙的眨了下眼睛，根本就不知道萧文秉在说些什么，但六师兄的话却不能不听：“有什么问题就问，快……”

　　他这一个快字仿佛凝聚了千斤重力，除了萧文秉只是略觉刺耳之外，这几个警察无一不是耳中轰鸣作响，双眼金星乱冒。

　　“请问赵总，您借给萧先生的车子是从哪里租借……”恍惚间问出了这个问题，王队长口中的话嘎然而止。

　　他的心中顿时懊恼不已，他适才是被赵锋的这一下怒喝震晕了脑袋，这明明就是一个下台的好机会，只要自己推说是一场误会，立即就可以圆满结束，但他刚刚鬼迷心窍，竟然问出了真心话。

　　王队长的脸上勉强扯出了一丝比哭还难看几分的笑容，他此时只想快些离开，只要能够离这个瘟神远一点，他宁愿从此不再追究此事。

　　虽然他在警局里也是一号人物，但是比起面前的这位来，那就什么也不是了。他可是有家有小的人，绝对不想莫明其妙的死在这里。

　　看着赵锋渐渐黑下来的脸色，王队长的面孔却愈发惨白了。

　　“咳咳……”萧文秉适时的咳嗽了一声。

　　赵锋顿时收起了满面怒容，变成了一个风度翩翩的绅士，道：“王队长，我借出的车子已经有很多了，早就记不起是哪一部，你能否说得详细一点。”

　　王队长刚刚松了一口气，正要以一句误会结束这番谈话，突然听到身后有人道：“就是上次在丘隘连环盗车案中失窃的一部赃车。”

　　王队长的脸一下子不白了，他的脸上瞬间涌上了无穷的潮红，变脸的速度之快，堪称天下之最。他怒气勃发，愤而回首，死死地盯着那刚才开口的小青年。

　　他这副好似要择人而噬的凶狠模样，顿时把那个初出茅庐的小警察吓得屁滚尿流，张大了嘴巴，再也说不出话来。

　　“赃车？连环盗车案？我怎么不知道，小二，我们家的车子被盗了么？”然而，出乎王队长意料之外的，赵锋并未见责，而是诧异地问了出来。

　　面包车外的那三个青年之一恭敬地道：“师父，我们家的车子没丢。”

　　王队长听得赵锋没有追究的意思，心中暗暗的松了一口气。只是，他的眼皮子略略翻了翻，您赵总是什么样的人啊？偷您的车子？貌似这个地头上还无人有这个胆子吧。

　　“是谁干的？”萧文秉突然来了兴趣，询问道。


第二十章 外门的实力（三）

　　那个青年犹豫了一下，赵锋脸孔一板，身形一动，已经出现在他的身边，一个巴掌挥了过去。

　　“啪……”

　　响亮的声音传来，那个青年在半空中打着滚儿翻飞了出去。赵锋这一掌竟是毫不留情。

　　只是，那个青年的体质亦是极好，这一记足以让普通人躺上三天的重击，他只是在爬起来的时候略微跄踉了一下，就立即走了上来，跪倒在赵锋的身前。

　　“萧先生的问话你也不回答，要死了你，回头看我不拔了你的皮。”赵锋骂完了他，回过头来，对萧文秉道：“萧先生，这是小弟的二徒弟，不懂事，您多包涵，有什么不满意的，尽管责罚就是。”

　　王队长等人的眼中更是骇然，纷纷在心中猜测萧文秉的身份，然而就算他们想破了脑袋也是一无所获。

　　“算了，赵总，你不是说他不认识我么。”萧文秉从他的眼中看到的是一片至诚，顿时明白他并不是做戏给自己看，心中倒也颇为感动。

　　赵锋唯唯诺诺的应了一声，返身问道：“萧先生问你，是谁做的？”

　　“是陈家老四。”那个青年不敢怠慢，立即答道，只是他此时脸颊高高肿起，口齿松动，这番话倒也颇费了几分力气，才让萧文秉等没有听差。

　　王队长的耳朵陡然间伸长了许多，他心中暗喜，想不到竟然会在无意间探听了自己最想知道的答案，那番惊吓也算不冤了。

　　“听到了么？”赵锋的目光突然扫过一旁面露喜色的王队长，冷冷的问道。

　　“是……是，听到了。”王队长点头如捣蒜，连连应道。

　　“既然听到了，你们就可以滚了。”

　　“是。”王队长习惯性的应了一声，正要抬脚，突然停了下来。

　　他这才想起，这辆车是他们自己的，怎么能够弃车而走呢？何况，在车上还躺了个兄弟，虽然是已经丢了半条命，但好歹也不能弃之不理啊。

　　就在他左右为难之际，却见萧文秉站了起来，走到他的面前，拍了拍他的肩膀，道：“王队长，查清楚了么？应该与我没有关系了吧？”

　　王队长此时对于他是满怀敬畏，哪里还敢再挑起事端，连忙道：“是啊，是啊，都是一场误会，多亏了您萧先生的鼎力相助，我们才得以查出真相，真是多谢您了。”

　　萧文秉微微一笑，在心中给了他一个笑面虎的评价。

　　招呼了一声，萧文秉当先走出面包车，看着头顶上遥远的红太阳，心中有着一丝劫后余生的感触。这一次入宫，如果没有赵锋，那么这个后果，萧文秉心中着实不敢想象。

　　看来在民间，密符门确实颇有实力，这倒是个好消息，以后一定要好生运用，千万不要浪费了。

　　看到萧文秉率先而行，赵锋等人亦步亦趋的紧随着，他们这一行人大摇大摆地走进了赵家的豪华私宅。

　　“咣……”厚实的大铁门重重的关上，发出了一道沉闷的响声。

　　王队长心有余悸的看着他们消失在自己的视线之后，立即下令收队，将那名昏迷不醒的警察送入了医院，精心治疗。

　　至于他是为何受伤的，王队长冥思苦想了半天，编了个警察抓小偷，不慎失足从桥上跌下来的蹩脚老套故事。

　　不过，这也为那名警察争取到了一定的福利，算是光荣负伤，对于他日后的仕途还是有一点帮助的。

　　一切安排妥当，回到了警局，王队长再度向适才出动的那几个小伙子嘱咐了一遍，任谁也不能提及赵锋之事。

　　等到众人散去，刚才那个冒失出声的年轻警官看他面色尚好，于是偷偷的上前，问道：“王队长，这个赵锋是谁啊？”。

　　“他是丘隘的人大常委，本地最富的企业家，你小子以后精一点，不要再这么莽撞了。”王队长显然对这个小家伙另眼相看，虽然恼怒他的不识相，但也正是他的提问，才使自己得到了正确答案。

　　当然，在没有十足的把握下，王队长也不会轻易的去找陈家老四的麻烦。

　　但是只要知道了，那么以后自然就会有针对性的侦察手段，只要他继续干下去，人赃并获的日子并不遥远。

　　王队长的嘴角露出了一丝笑容，他仿佛看到了自己因为破获了这件全省震惊的大案，而获得高升的那一刻。

　　“可是……他的表现不像普通人啊。”

　　眉头略皱，王队长叹了一口气，道：“小子，今天我就对你实话说了吧，他的来历我也不知道。不过，自从三十年前，他开始做生意之后。曾经有三次因为经营不善，而屡遭亏本。那时候，他所犯下的是致命性错误，按理来说，无论如何都无法挽回颓势了。”

　　“那他怎么熬过来的？”小伙子好奇的问，只要听王队长的口气，就知道其中必有缘故。

　　王队长明知道附近没有人在，但还是抬头张望了一下，而后压低了声音，轻轻的道：“政策倾斜。”

　　“政策倾斜？”

　　“嘘……”王队长恼怒的瞪了他一眼，道：“你想闹得人尽皆知么？”

　　脸色一红，小伙子立即压低了声音，道：“对不起，王队长。”

　　“唉……算了，年轻人啊。”王队长仿佛自言自语地道：“那几次，眼看他的生意就要垮了，但是镇上却突然改变了政策，要么是无息贷款，要么是由政府出资收购他们已经报废的产品，要么就是主动为他们找到最好的供货商，并且以低于市场价的价格提供原材料。”

　　咽了口吐沫，这些话已经憋在心中几十年了，今日终于一吐为快：“总之，只要他们遇到了什么困难，镇上，还有市里都会主动为他们出谋划策，他们的事情，都是一路绿灯，畅通无阻。”

　　小伙子倒抽了一口冷气，问道：“他是什么人，这么厉害？难道靠得是市里的头头？”

　　微微摇头，王队长道：“三十年了，市里镇上的换了多少任书记，但是无论哪一任，都对他们另眼相看，这绝对不是偶然。”

　　“那么，是省里？”

　　“可能更大，也许……”王队长用手指戳了戳天空，轻声道：“也许已经通天了。”


第二十一章 初习灵力

　　走进了赵锋的豪宅，萧文秉突然大笑道：“好你个赵师弟，原来在这里这么有面子啊。”伸出了手，对着赵锋搓动了一下手指。

　　赵锋大惑不解地看了他一眼，根本就猜不透他想要干什么。

　　“money”萧文秉等的不耐烦了，大拇指和食、中二指微搓，这个手势任何人都知道了他的意图。

　　赵锋不敢怠慢，从怀中掏出一张金卡和一张金色的名片，恭敬的递了上去，道：“六师兄，您要用钱，只管去划，这张卡里固定存有一百万，每天有人定时补充，无论您用了多少，第二天都会全额打进。至于这张名片，是小弟的一个标志，在附近的几个省份也能有点用处。虽然您是不希罕，但是带在身边，或许也能免去一些小麻烦呢。”

　　他再度斟酌了一下，又道：“如果不够的话，小弟再去修改一下透支额度。”

　　“够了够了。”萧文秉笑嘻嘻的收起了金卡和名片，原来钱来得这么容易啊，早就应该问他要了。

　　“这些钱是那里来的？”萧文秉随口问道。

　　“我们密符门有自己的正当生意，每年的获益都在九位数之上。”

　　“那么厉害。”萧文秉倒抽了一口凉气，道：“都是什么生意？”

　　“什么生意都做，不过，大多数是与政府合作搞投资，基本上不用担心赔本的问题。”赵锋解释道。

　　萧文秉双眉一扬，就这么一句话，其实已经透露了不少的信息，看来国家机关也是知道世界上有仙道这类人的存在啊。

　　既然知道了有这些不受法律约束的超级人物存在，那么也唯有把他们当做菩萨一样贡了起来，花了这么大的代价，只求他们不到处惹事生非而已。

　　看来只要拥有强绝一时的实力，还真的是走到哪里都吃香啊。

　　“其实，我们密符门最大的收入并不是明面帐上的。”

　　“什么？难道还有暗箱操作？”

　　“也不是暗箱，只是我们密符门在附近几个县市中享有极大的盛誉。在这里，凡是黑道的买卖，都要上贡二成的收益。”

　　“黑道？我们何时与黑道扯上关系了？”萧文秉惊问道。

　　“没有任何关系，只是他们想要讨生活，必须付出二成的收益而已。”

　　“那么你会否为他们提供保护呢？”

　　“不会。”赵锋的声音有着一股冰冷的味道：“他们的死活我们并不理会”

　　萧文秉听得晕乎乎的，良久后问道：“你是说，我们什么也不干，没有任何责任，但是他们则必须付出二成的利润？”

　　“正是，六师兄，二成其实并不多，就当他们纳税给了国家吧。”

　　萧文秉苦笑不已，二成并不多，但是有谁听说过，做黑道的买卖还需要纳税的？

　　“如果他们不愿意付出怎么办？”

　　赵锋一怔，颇觉意外的望向萧文秉，似乎他这个问题比较幼稚了一点：“不会的，没人敢。”

　　短短的六个字，不知道包含了多少的腥风血雨。

　　凡是混黑道的，又有些名气的，哪个不是亡命之徒，能够让这些家伙俯首听命，绝对不是靠说教就能成功的事情，那么其中的奥秘就无需多言了。

　　不过，只要一想到，仙道之人竟然去欺负这些凡人，萧文秉就感到了极度的奇怪。难道以闲云老道的这身修为，竟然还会贪图世间的财富不成。

　　萧文秉的脑海中突然涌现出一个荒谬的画面，闲云老道，卢军和明昧三人，站在一间堆满了花花绿绿的钞票的房间中，手里不停的数着一叠叠的现金，一边奸笑不已。

　　机灵灵的打了个寒颤，萧文秉收起了胡思乱想。

　　这几人颇具仙风道骨，绝对不会做出这种古怪……不，这种比较标新立异的行为的。反而是身边的这位赵锋倒很有可能假借密符门的名义，到处招摇撞骗也说不定。

　　不过，这件事情就与他没有任何关系了，就算是惩罚，也自有闲云老道他们去操心，自己可是一概不理的。

　　“赵……赵师弟，想不到你也是一位堪比师父的大高手啊。”萧文秉突然恭维了起来。

　　赵锋受此一吓，整张脸立即变绿了，连带着他的声音都结巴了起来：“六……六师兄，话……话可不……不能乱说啊。”

　　这番惊吓可是非同小可，若是传入闲云老道的耳朵之中，那可是百口莫辩之罪了。

　　“不是么？师父他老人家能够空手撕裂保险箱，赵师弟你也能空手撕裂手铐，都很厉害的么。”

　　“嘘……”赵锋长长的松了一口气，原来是这么一回事，真是人吓人，吓死人啊。

　　若是他门下弟子这样对他说话，他自有万般手段让他后悔不迭。

　　但是，换了面前这人，他可没有胆量给萧文秉脸色看，连忙陪着笑容，道：“六师兄您有所不知，这点儿微末功夫，稍有资质的，练个几年都能办到，实在是不算什么的。”

　　“任何人都能办到么？”萧文秉听得是怦然心动。

　　迟疑了一下，赵锋道：“大多数人若是修炼得法，经过十年苦修，都能做到。当然，师兄您得蒙师父他老人家看重，自然不需如此之久。若是能够练成灵力，更是举手之劳。”

　　“灵力？”萧文秉惊喜的问道：“练成了灵力，要怎么做才能办到？”

　　“其实很简单，灵力就是真气的升级版本，二者的运用没有什么本质上的区别，虽然小弟并不明白，但想来也是通过体内经脉的传输。”赵锋边说边伸出了右手，只见他的右手上竟然多了一层金色的光泽：“小弟练的是斩金手，威力只是一般。六师兄您日后练就灵力，只需如此这般，自然能够达到同样的效果。”

　　赵锋正要再解释几句，突然看见萧文秉也是伸出了右手，手上豁然散发出一种白色的接近于透明的光泽。

　　他的嘴巴立即张大了，仿佛能够塞进一颗大鹅蛋一般。

　　“六师兄？您……您练成灵力了？”赵锋惊喜交加，询问道。

　　“是啊。”萧文秉一脸无所谓的说着，他随意地挥舞着手臂，按照了赵锋的指导，将灵力运到了手臂之上，顿时觉得这一条手臂坚硬如铁，似乎能够破开世间万物一般。

　　他扭着脑袋东瞧瞧，西望望，走到一张八仙桌的旁边，轻轻一掌劈去。

　　风声疾呼，这一掌的威力果然非同小可，就像是切豆腐般将那张八仙桌一分为二。

　　“好，好……”萧文秉高声赞道：“果然是好东西。”

　　“六师兄，您真是天纵奇才，小弟佩服啊。就连筑基丹也没有服用过，便能练就灵力，果然是天赋异秉，举世无双。”赵锋衷心地赞叹道：“您既然身具灵力，那么只需将灵力运至全身，就连一般的枪械也伤不到您了。”


第二十二章 回家

　　晓是萧文秉的脸皮厚如城墙，此时也不免有了一丝尴尬，什么天赋异秉，老子可是吃了百十粒筑基丹了。如果连这点水平也没有，还修个屁仙啊。

　　“六师兄，小弟并无灵力，所以想出来的那些运功之法，并不适合于您。等师父回来之后，您亲自向他老人家请教，保证到时候发挥出来的威力要远大于今日。”

　　“嗯……”萧文秉应了一声，他的目光在赵锋的身上溜达着。这玩意用来劈东西的成绩很好，用来砍柴更是最佳选择，只是不知道劈人的效果如何？

　　赵锋突然之间感到了一阵莫名的寒意，他迎向萧文秉的目光若有所悟，苦笑道：“六师兄，不必了吧。”

　　对于这个活了那么大岁数，又善解人意的老师弟，萧文秉是越来越欢喜了，他笑道：“不试试，又怎能知道呢，赵师弟小心。”

　　手掌一翻，劈面就是一掌。

　　赵锋心中叫苦，与他交手真是一件苦差事。

　　虽然萧文秉的灵力深厚，远在他之上，但是他们二人之间的搏击水平却是有着天壤之别。若是生死相搏，赵锋可以说是有着十拿九稳的把握，但是比武较技，特别是还要让萧文秉尽兴，那就不是一件容易的事情了。

　　赵锋一边招架，一边缓缓后退。他用力小心万分，既不敢用得太大。伤了萧文秉，绝对不是他能够承担的起的。但也不能用得太小，否则自己的这把老骨头可是禁不起几下的折腾。

　　好在他数十年来的这份功夫也不是白白练的，虽然麻烦了点，但还是应付的游刃有余。

　　萧文秉知道赵锋肯定不敢还手，于是拳打脚踢，使尽了浑身解数的一番狂轰乱炸，然而却是根本无法奈何的了他。

　　这才明白，二人之间数十年的差距的确不是短短几天内能够弥补的。

　　收起了拳脚，萧文秉叹了口气，道：“赵师弟，我要回去了。”

　　赵锋一怔，立即明白了他的意思，道：“恭喜六师兄，您这次回去，只要了断俗家是非，以后就可以专心修道了。”

　　“嗯。”萧文秉口中应着，然而心中却不知是何感想。

　　“待小弟收拾一下，就陪着师兄您一起前去。”

　　“不必，我自己一个人足够了。”萧文秉断然拒绝道。

　　“那怎么行，师父……”

　　“艾……”萧文秉打断了他的话，道：“你家中还有小孩子，正要服药，难道你放心的下？”

　　果然赵锋迟疑了一下，说不出话来。小孙子可是他的心头之肉，对于这些仙道无望的人来说，下一代就是自己生命的延续，自然是看得比什么都重要了。

　　所以萧文秉的赠丹之举，才会博得赵锋发自于真心的感激之情。

　　如今可是用药的关键时刻，若是假以他人之手，那是无论如何也放心不下的。

　　“我那么大的人了，如今又有灵力护体，还会有什么灾祸不成。你就放心在家，好好照顾小孙子，等他病势好转，再来不迟。也许……”萧文秉露齿一笑，道：“也许那时候，我已经回来了。”

　　……

　　回途一路顺风，此时的萧文秉心情愉快，眼中所看到的一切都变得非常美好。

　　终于回家了，回到了这个他出生长大的地方。

　　他到家的第一件事情就是来到了叶青春的汽车美容中心。来到了门前，萧文秉却意外的发现了，中心的大门紧闭，竟然还没有开门。

　　看了看手机上的时间，萧文秉低声咒骂了一句，才刚刚七点半，原来是自己来得太早了。

　　他此时精力充沛之极，一路行来，除了去酒楼吃饭和给汽车加油之外，中途只休息过一次。灵力的真正妙用还没有体悟过，但是他的体质已经得到了百倍的改善。

　　萧文秉正待打电话，突然灵觉一动，似乎听到中心内发出了一些动静。难道此时里面已经有人了。

　　微微一笑，他还是按下了手机号码，自己这一去，估计不是一年半载能够回来的了。几个好朋友无论如何都要见一面才是。

　　电话铃没响几下，就接通了，里面传来叶青春粗豪的笑声：“好家伙，终于记得联系我了。”

　　萧文秉心中一阵温暖，道：“都已经那么晚了，你小子还不开门，难道是不想做生意了么？”

　　“很晚了么？几点钟了？”

　　“已经十点半了。”萧文秉随口道。

　　“啥？那么晚了？”叶青春好像吃了一惊，大声吩咐着什么，过了片刻，紧闭的大门从里打开，几名小伙子手忙脚乱的整理着东西。

　　叶青春一边拿着电话，一边走了出来。他出来一望，立即知道不对，对着电话吼道：“你小子骗我。”

　　萧文秉从车子里出来，笑得直打跌。

　　叶青春放下电话，大步上前，怒气冲冲的来到了他的面前，狠狠的一个熊抱：“欢迎回来。”

　　萧文秉拍了拍他的肩膀，道：“你小子还记得我啊，我却是差点被你害死了。”

　　叶青春一怔，连忙询问缘由。

　　萧文秉指着那辆07版的桑塔纳旅行车，问道：“说实话，这辆车是哪里来的？”

　　叶青春四周望了一眼，拉着他走进中心，来到了最里面的经理室。走进了房间，里面的二个汉子立即起身，恭敬地叫道：“春哥。”

　　萧文秉眼尖，随意的一瞥。早已看见，室中除了这二个小子之外，还有一个衣衫破损，上身有着数处淤痕的人蜷缩在沙发里一动不动。

　　不过他并不想理会此事，也就装做未曾看见了。

　　叶青春随口应了一声，让萧文秉坐好，才回答道：“那是道上的朋友搞到的货色，还没来得及处理，当时你要的时间紧，就先借给你，怎么了？”

　　“道上的朋友？”萧文秉突然想到了一事，自己的珠宝也是托他出手的。莫非，萧文秉的脸上泛起了一丝古怪的笑容：“青春，你不会是专门做销赃这一类的活吧。”

　　“嘿嘿……”叶青春颇为尴尬的一笑，道：“不是，不是，绝对不是。我只是做一些加工，美容之类的活计，不怎么犯法的。”

　　萧文秉翻了个白眼，不怎么犯法，亏他还光明正大的说的出口。

　　“你这车是丘隘偷来的，而我去的地方正是丘隘。为了这家伙，差点就进了号子，你说是否你害的？”

　　“什么？”叶青春诧异的看了他一眼，道：“那么巧？”


第二十三章 旧友

　　瞪了他一眼，萧文秉一脸的忿忿不平。

　　叶青春尴尬的抓了抓头皮，道：“是我的不对，兄弟你是怎么出来的。”

　　“还好认识一位朋友，他担保，否则别说是车，怕是连人都出不来了。”

　　“什么朋友？”叶青春心中暗暗称奇，能够把他保出来并不稀奇，只要是当地有头有脸的人，都能做到，但是能够让他把那部赃车开回来，铁定就不是一般的人物了。

　　“赵锋。”

　　“赵锋？丘隘的赵锋？”叶青春大惊之下，失口叫了出来。

　　经理室中的那二个小青年也是同时转过头来，望着萧文秉，一脸的不可思议。

　　“怎么？他很有名么？”这个城市离丘隘已经有几天的车程了，想不到他们竟然还知道赵锋的大名。

　　“他可是真正的大佬级别的人物，你是怎么与他扯上关系的？”叶青春凑了上来，对于自己这个好兄弟，真的是刮目相看了。

　　萧文秉胡诌道：“原先我也不知道，但是这次去丘隘意外的发现了，他是我的一个亲戚，于是就攀上了关系。”

　　“啊……”叶青春狐疑的打量着他，突然道：“文秉，我们一起在孤儿院长大的，你哪里来的亲戚啊？”

　　萧文秉心中一个咯噔，暗道不好，自己信口开河却忘了叶青春也是从孤儿院里出来的了。

　　只是他面上不动声色，伸手从怀中掏出了赵锋给他的那张金卡和金色的名片，抛于桌面之上，道：“这就是我那个兄弟给的见面礼，你看看吧。”

　　叶青春拿了起来，仔细看了一遍，突然堆起了满脸的笑容：“哎哟，文哥……”他面孔一扳，重重的一拍桌子，怒道：“你们这二个小家伙，干什么吃的，还不给文哥沏茶。”

　　那二个小青年吓了一跳，慌慌张张的跑了出去，过了一会，捧了一杯茶来。

　　萧文秉微微一怔，摆在他面前的是个一次性杯子，杯子里放了一包袋装茶叶，里面冲茶的水估计也是昨天剩下的，热度明显不足。

　　“行了，青春，你别给我装模作样的来这套了。我肚子饿了，干脆请我吃早点得了。”面对这样的茶叶，萧文秉实在没有半点饮用的兴趣。正好早上没有吃饭，干脆敲他一顿得了。

　　“行……”叶青春爽气的应了声，指派那二个小青年立即去买早点。

　　“青春，其实我这次来，是想向你告别的。”

　　叶青春大为惊讶的看了他一眼，问道：“怎么刚回来就又要走了么？”

　　这个话可不好回答，萧文秉叹了口气道：“青春，你别问了，总之这一去，恐怕起码要几十年回不来了，你自己保重吧。”

　　“几十年？文秉，你要去哪里？”

　　“嗯，是一个好地方，你不要问了，总之对我大有好处就是。”

　　皱着眉头，想了半天，叶青春道：“那么我们以后电话多联系。”

　　“电话联系？”萧文秉苦笑一声，他要去打坐练功，又怎么可能与人保持联系呢。

　　萧文秉收起了桌上的那张金卡，把赵锋的名片递给了叶青春。

　　“这是……”

　　“青春，我要去的地方是一个比较……比较特殊，对，比较特殊的地方，那里恐怕很难打得进电话。这张名片是赵锋给我的，如果你有什么困难，可以拿着它去找赵锋，只要报上我的名号，我保证他绝对会鼎力相助。”

　　略微迟疑了一下，叶青春伸手接过了名片，他诚恳地道：“文秉，或许你不知道，但是这东西对我们道上的人来说，实在是太重要了。你我兄弟，也就不和你客气，只能说一句，多谢了。”

　　“文秉？”一道微弱而疑惑的声音从他的身后传来。

　　萧文秉回头一望，屁股上像是装了个弹簧似的，一下子跳了起来。

　　他三步并作二步，快速来到了那个蜷缩着躺在沙发上的青年身边。

　　“程贯勤？”扶着那个伤痕累累的青年，萧文秉惊呼起来，这个人不是别人，正是他在好运来快运公司中一个要好的朋友。

　　“你认识他？”叶青春上前，他张大了嘴巴，极度诧异地问道。

　　“废话，是我最要好的一个同事，他怎么了？”

　　萧文秉突然觉得手腕一紧，回头一望，程贯勤牢牢的抓住自己的手腕，眼睛瞪着叶青春，充满了畏惧和憎恶。

　　尴尬的摸了摸头皮，叶青春苦笑道：“我真的不知道他是你朋友，否则……”

　　“他得罪你了？”

　　“没有，他得罪了我的一个客户，我也是受人所托。”

　　“谁？”

　　“吴宏达。”

　　“是他？”程贯勤惊呼了出来。

　　“没听说过，是什么人。”萧文秉问道。

　　“芮的重工的老总，上次来我们公司，看见了张雅琪，一直对她纠缠不清。”

　　萧文秉双目中豁然闪过一丝精光，问道：“那你怎么牵连进去了。”

　　“张雅琪托雅惠想办法，结果这苦差事轮到了我的头上，我做了几天护花使者。”

　　萧文秉立即明白过来，程贯勤的女朋友李雅惠，就是张雅琪最好的同学兼同事。

　　张雅琪遇到了困难，肯定是去找李雅惠帮忙，而李雅惠就推到了自己的男朋友头上。没想到，这个护花使者还真不好当呢。

　　“嘿嘿……明白了。”萧文秉冷然一笑，隐隐间竟然流露出一丝戾色，落在他们二人眼中，同时觉得心中一寒。

　　“青春，贯勤我先带走了，以后如果有什么麻烦，你帮我担待点。”

　　叶青春连连点头，他晃了晃手中赵锋的名片，对着程贯勤道：“兄弟，这一次是我的不对，多的话我也不说了。总之，在这个城市里，如果你遇到什么麻烦，不妨来找我老叶。就算我帮不上忙，也可以请赵老爷子出马摆平。”

　　程贯勤显然对他没有任何好感，匆匆点头，拉着萧文秉便要离去。

　　萧文秉向叶青春点了下头，想到这一离去，恐怕很长时间之内就难以见面了，不由地伸出了手，持着叶青春的大手重重的握了一下：“再见了，保重。”


第二十四章 仇家

　　萧文秉带着程贯勤来到了医院，在急诊室里好一番折腾。

　　“贯勤，怎样，觉得好点了么？”

　　“他们总算是没有下死手，还好你来了，否则真不知道他们会怎样对待我。”程贯勤苦笑道。

　　“对不起，青春不知道你是我朋友，否则……”

　　“唉，我明白。”程贯勤不满的叹了口气，道：“这是天外横祸，防不住的，再说他也不是罪魁祸首，我不怪他就是了。”

　　“嗯。”萧文秉沉思一会，道：“贯勤，如果以后再遇到类似的事情，不妨去找……”他的话突然停住了，因为他已经看到了程贯勤倔犟的闭紧了嘴巴。

　　顿时明白，他虽然口中不怪叶青春，但是心中却还是颇为记恨的，去找他帮忙，程贯勤只怕是拉不下这个脸。于是，他到了嘴边的话就立即改了口：“我有个亲戚，虽然人在丘隘，但是他还算是一个有办法的人，至少对于这里还有些影响力。你以后有事，就去找他。”

　　虽然赵锋的名片已经给了叶青春，但是名片上的电话号码却是早就记住了，当下扯了张纸头，匆匆写下，交给程贯勤。

　　程贯勤考虑一下，伸手接过，突然问道：“你与那个家伙说得是真的么？”

　　“是的。”

　　“你打算离开这里，到外面发展？”

　　萧文秉点点头，只是一时之间想不出该当如何向他解释。

　　“文秉，张雅琪和你一样，都是个孤儿啊。”程贯勤突兀的说了一句。

　　“嗯，什么？”

　　“别说我没劝你，张雅琪可是个好女孩啊。”

　　“我知道，只是我们不合适。”

　　“这种事情，没有什么合适不合适的，总之你自己看着办，以后别后悔就行了。”

　　萧文秉应了一声，拍了拍他的肩膀，道：“兄弟，多谢好意，来我家一趟吧，有事找你。”

　　“啥？我还要上班呢。”

　　萧文秉摇了要头，指着他高肿的脸颊，苦笑道：“你都伤成这样了，还上个屁班啊，请假吧。”

　　在萧文秉半强迫的劝导下，他们来到了萧文秉的那个复式套房。一进门，程贯勤就啧啧称奇，对萧文秉的这套房子称赞不已。

　　不过，他马上就发觉了不对，问道：“你小子的房子不是这里啊，这是谁的？”

　　萧文秉笑眯眯的从卧室里抽出房产证，问道：“你的身份证带了么？”

　　“带了，干么？”

　　“没啥，随我去一趟房产交易中心。”

　　“去那里？”程贯勤迟疑不定的问道：“文秉，你到底想要干什么？”

　　“你不是快要结婚了么，我没什么礼物好送的，就送你一套新房吧。”

　　“不行，这东西我不能要。”程贯勤脸色一变，他万万没有想到萧文秉竟然会送这么一套大礼给他，犹豫了一会，他终于摇头拒绝了。

　　“行了，自家兄弟，少给我装圣人了。我这是送给你和李雅惠二人的礼物，不是你一个人可以做主的。”

　　说罢，他拉着程贯勤硬是来到了房产交易中心，经过了一个上午的手续，终于全部办妥。

　　程贯勤虽然心中忐忑，但是任何人面对这个飞来横财都难免动心。他当然知道，就凭自己这一生努力，都未必能够赚到这间二百多平方米的套房。在萧文秉的大力劝说之下，他最后还是默默的收了下来。

　　办好了房产交割手续，萧文秉二人来到了快递公司。

　　他们二人来到了快递公司，程贯勤自然是去见李雅惠汇报情况，但是萧文秉却是直接来到了总经理办公室。

　　一进入办公室，立即看见了张雅琪眼中的惊喜之色，他心中一动，轻声道：“张雅琪，老板在么？”

　　“在，你回来了。”

　　“是啊，不过，我是来辞职的。”

　　“什么？”

　　“嗯，怎么说呢？我要去一个很远的地方，恐怕一、二十年内是难以回来了。所以只好辞职了。”

　　“一、二十年？”张雅琪眼中的神采骤然间黯淡下来。

　　“我去和经理打个招呼，等会出来，带上贯勤和李雅惠，我们一起去金鼎聚一聚。”萧文秉故作不见，对她点了下头，直接进了总经理办公室。

　　过了片刻，当他打开大门出来之时，张雅琪的眼中已是恢复了一片平静。

　　无聊的等到了下班，他们四人聚在一起，来到了市里档次最高的五星级饭店之一金鼎宾馆。

　　由于来的晚了，所有的包厢都已经定出，不过对于这个，他们并不在意，随意的在大厅中坐下。

　　“萧文秉，你发了什么财？中体彩了么？”李雅惠的性格与她的名字没有半点相像，从男朋友的口中得知萧文秉竟然送了他们一套婚房，立即问了出来。

　　“不是，不过我可以向你保证，比那个要多得多。”

　　“我相信你。”

　　“嗯？”这一次倒是轮到萧文秉诧异不定了，仅凭一句话就相信了自己，什么时候他的信誉如此之高了。

　　“你能将那幢房子送人，家底肯定不薄，比彩票的钱多，也就没什么稀奇了。”

　　萧文秉哑然失笑，原来还有这样的逻辑啊。

　　“张雅琪……”

　　惊喜的声音从走廊处传来，一名青年男子快步上前，满脸微笑的向着她打招呼。

　　张雅琪勉强一笑，然而眉宇间却隐隐的露出了一丝厌恶。

　　“吴宏达。”程贯勤豁然站了起来，眼中几欲冒出火来。

　　萧文秉眉头微微一动，原来他就是吴宏达，不是冤家不碰头啊，心中顿时有了计较。

　　“贯勤，你干什么？见到吴先生有这么失礼的么？”萧文秉突然站起，指着程贯勤低声骂道。

　　他们三人同时一怔，却见萧文秉来到了他们的对面，正对着他们大眨眼睛。

　　好歹是相识多年的好朋友，一看他这个表情，都知道他肯定是另有所谋。

　　“吴先生，请坐，请坐。”萧文秉手忙脚乱的拉了个椅子，恭顺地请他坐下。

　　吴宏达迟疑地看了他一眼，又望着张雅琪，终于还是坐了下来。

　　“小姐，来一瓶双K。”萧文秉招呼了一声服务员。


第二十五章 报复

　　吴宏达眉头一皱，显然这种廉价的酒水并不合他的心意，但是碍于张雅琪的面子，没有说出来。

　　服务员的素质极高，啤酒很快就被送了上来。

　　萧文秉握着啤酒瓶，并没有立即打开，而是握在手上，他嘴里不住的恭维着。

　　就凭他的这条三寸不烂之舌，虽然没有将吴宏达捧的如坠云雾，但也让他的戒心大减。

　　程贯勤等三人在一旁面面相觑，都想不通他在搞什么鬼，但在心中却是都抱着看好戏的心态。

　　然而，无人注意，被萧文秉握着的酒瓶之中，竟然缓缓地凭空出现了一些白色的细小颗粒。

　　萧文秉一边说话，一边挥舞着双手做着激动的手势，瓶中的酒水随着他的动作而翻腾不休，那些白色的小颗粒很快的融入了酒水之中，再也找不到任何的痕迹了。

　　过了半天，萧文秉仿佛如梦初醒般，才发觉了手中竟然拿着一个啤酒瓶。

　　他尴尬的笑了笑，打开了瓶盖，在桌子上干净的玻璃杯中倒满了啤酒。

　　“张雅琪，吴先生难得来此，就由你代表我们敬他三杯，做为赔礼吧。”

　　张雅琪看着挤眉弄眼，一副怪异表情的萧文秉，终于拿起了面前酒杯，递于吴宏达，道：“吴先生，请喝一杯。”

　　吴宏达摆出了一副风度翩翩的潇洒样子，他道了一声谢，接过酒杯，一饮而下。

　　他的眉头再度皱了一皱，这杯酒的味道似乎有些古怪。

　　不过，以他的身份，确实很少或者说几乎没有喝过这种廉价的酒水。是以，他只是微微的在心中咒骂了一句，便不再理会。

　　在萧文秉的指示下，张雅琪一共斟了三杯酒。

　　然而，当吴宏达喝下了第三杯酒的时候，他的神智似乎有些不妙了。他的脑袋开始摇晃，眼前早已是一片花花绿绿的奇异景象。

　　过了片刻，他跌跌撞撞的站了起来，摇摇晃晃地在大厅中走着。

　　一位服务小姐看出了他的不正常，连忙上前询问道：“先生，请问有什么可以效劳的么？”

　　吴宏达怔怔的呆了半响，突然露出了一副色迷迷的眼神，他伸出了手，直接地向那位小姐脸上摸去。

　　“先生，您喝醉了。”服务小姐心中暗怒，但是良好的职业素质使她并没有破口大骂，还是勉强露出了一副职业性的笑容。

　　“啊……”吴宏达突然张嘴，以自己最大的音量吼了出来。

　　餐厅里所有人都被他吓了一跳。纷纷扭头观看，就连附近包厢中的客人也有好几个探出了头来。

　　“吴先生？”

　　他的身份显然在这个圈子里还是颇具地位的，一瞥之下，立即有人认了出来。

　　“哈哈哈……”吴宏达突然放声大笑起来，他的双目中有着一种说不出的疯狂和兴奋。

　　随后，他的手往身上一扯，上衣的钮扣顿时被他扯断，三、二下之后，他的上身顿时再无片缕。然而，他显然对此并不满足，竟然把手伸到了裤子之上。

　　早在他表演脱衣舞的时候，那名服务员小姐就已经远远避开，扭过头去，不敢向这里瞄上一眼。

　　惊呼嘲笑之声，不断的从餐厅中的各个角落里发出来。

　　所有人看着身上光溜溜的吴宏达，同时在心中肯定了一件事情，这个人已经疯了。

　　……

　　出了酒店，萧文秉与程贯勤伸出手掌，在半空中重重的对击了一下，二人同时放声大笑，笑声中透着酣畅淋漓的痛快。

　　二位姑娘家则是脸儿红红的，说不出的俏丽可爱。

　　“好小子，平日里倒是小看你了，你是怎么做到的？”程贯勤直至此刻，依旧是兴奋莫名，高声问道。

　　“嘘……”萧文秉伸指在嘴边，做了个噤声的手势，道：“你要闹得人尽皆知啊。”

　　“嘿嘿。”程贯勤立即闭上了嘴巴，报以会心的微笑。

　　“其实很简单的，就是在那瓶啤酒中下了点药。”

　　“什么药？”

　　“一点点的迷幻药，让他表演了一番裸舞而已。”萧文秉微笑着解释道。

　　程贯勤羡慕的看着他，道：“你出手真快，我一直注意着你，竟然没发现你是何时下的手。”

　　“切……”萧文秉不屑地道：“如果连你也能看见，我还能瞒得过那个白痴么？”

　　程贯勤忿然的白了他一眼，顿时为之气结。

　　其实萧文秉嘴里说得简单，但实际操作起来，却决不容易。

　　自从他灵力大增，并且转化为同等能量的异能之后，他的异能也发生了一系列的变化，也可以说是异能的威力得到了极大的提升。

　　若是换作以往，他想要凭空复制出东西来，首先必须心无旁骛，专心致志，其次，所造出的东西，也只能紧紧地贴在手掌之中，若是离开了手掌，立即便将化为一片虚无。

　　不过，如今的萧文秉，已是大不相同。他一边与吴宏达说话，一边运起异能，那些白色颗粒的迷幻药是直接出现在那密封的酒水之中。

　　能够将异能运用至如此地步，全是因为修炼了灵力所致，也愈发坚定了萧文秉的修仙之心。

　　“萧文秉，你这手也太毒了，真是……”李雅惠这个平日里大方美丽的姑娘此时也忍不住说上了二句。

　　“是么？这是他咎由自取，怪不得别人。”萧文秉淡淡一笑。

　　“他只是追求雅琪罢了，犯不着这么损人家吧。”李雅惠狠狠地瞪了他一眼，倒是为其打抱不平起来。

　　“是么？问贯勤吧，他没有告诉你么？”萧文秉诧异地问道。

　　拿眼光看向程贯勤，却见他微微摇头，顿时心中明了，这家伙为了不让女朋友担心，估计是没有把挨打的事情告诉她。

　　“我告诉她，我不小心从楼上摔下来了。”程贯勤轻声道。

　　“贯勤，什么事？”李雅惠见他们二人交头接耳的，问道。

　　“唉，还能有什么事情呢？老实告诉你吧，文秉他是气不过张雅琪被这家伙纠缠，所以特意表演了一出英雄救美的节目。你倒好，还要打破沙锅问到底，不怕人家为难么？”程贯勤面容一正，义正严词地道。

　　“啊……”李雅惠的目光在萧文秉和张雅琪的面上不住扫动，若有所悟的点着头。

　　只是，她的这番举动，却让旁边的那二人同时尴尬起来。


第二十六章 惜别

　　“好了，别提这个了，文秉，我和雅惠还有点事情，你送张雅琪先回去吧。”程贯勤扯过了李雅惠，跟他们道别一声，二人打打闹闹的走远了。

　　萧文秉心中大骂这小子不够义气，但现在也只好陪着张雅琪在大街上漫无目的地闲逛了起来。

　　“那些迷幻药是哪里来的？”张雅琪轻声问道。

　　萧文秉松了一口气，方才那种寂静无声的气氛确实有些压抑，只要她说出话来就好过多了。

　　“一个朋友的，我见了有趣，就拿了几颗玩玩。”萧文秉轻描淡写地道。

　　其实他能够扫描到这东西也是一个偶然。有一次和叶青春去舞厅，就见到有人在兜售这玩意。他当时也不知道发了什么神经，就把它们扫描了下来。

　　没想到今天却是派上大用处了，不过，他所放的药量似乎多了一点，所造成的效果更是前所未有。

　　张雅琪张大了明亮的大眼睛看着他。

　　萧文秉一看就知道她在想些什么，连忙解释道：“放心，我是不会去碰这玩意的，我可是一个二十一世纪难得一见的正人君子啊。”

　　“正人君子？不见得吧。”张雅琪抿起了小巧可爱的嘴唇，难得的开起了玩笑。

　　萧文秉想到自己刚才在饭店里的所作所为，确实与那正人君子扯不上半点关系。

　　不过他眼珠子一转，立即笑道：“正人君子也分很多种类型的，我这种呢，就是除暴安良，不拘小节的那种。”

　　“厚脸皮。”张雅琪听得有趣，不由地笑了，那是从心里欢喜所发出来的笑容。大概是因为她平时不太笑的缘故，所以笑起来又是一种分外的妩媚。

　　萧文秉的目光在她的脸上一凝，一颗心脏意外的大力的跳动了二下。

　　感受到了他注视着的目光，张雅琪的脸儿红了起来，过了片刻，她突然抬起了头，凝望着萧文秉，问道：“你……你是为了我才这么做的么？”

　　“嗯？”萧文秉看着她微带红晕的如花笑魇，心弦仿佛被什么东西拨动了一下，不知怎地，竟然就此点了点头。

　　“你……要到哪里去？”张雅琪被他灼热的目光注视着，脸儿愈加泛红了。

　　萧文秉苦笑一声，道：“这个，总之是一个很远，很奇怪的地方。”

　　“不能留下来么？”张雅琪突然低下了头，她的脸上鲜红欲滴，以她的性格，能够问出这样的话，实在已经是一种变相的请求了。

　　萧文秉心中一阵激动，上前一步，握住了她的手，却见她缓缓的闭上了双眼。

　　抬起了手，轻轻的抚摸她的秀发，萧文秉心中二种意念交战不休。仿佛过了一辈子之久，他终于一声长叹，松开了双手。

　　张雅琪脸上的红晕瞬间褪得干干净净，只余下一抹令他心疼的苍白。

　　“雅琪，我告诉你了吧。你看……”

　　张雅琪睁开了双目，眼中浓浓的幽怨似乎能够让人永远的，心甘情愿的沉溺其中。

　　然而下一刻，她的眼中竟然充满了极度的惊讶，因为她看到了萧文秉的一双手突然变成白色而隐隐地发出了近乎于透明的光泽。

　　“这……这是什么？”

　　萧文秉飞快的将卢军托自己运送奇怪的保险箱之事，从头到尾的阐述了一遍。当然，至于自己身具异能之事，他却是只字不提。

　　“我这次去，是为了修仙，按照老师弟的话，练就内丹起码需要四、五十年之久，也就是说我下一次出山最短也是几十年之后了。而且，一旦踏上了修仙之路，从此就是与众不同，与世隔绝那是一定的了。所以……”

　　萧文秉说到这里，停了下来，剩下的话只要不是傻子，谁都知道了。

　　“修仙么？世界上真的有这样的事情？”张雅琪张大了眼睛，眼中尽是一片迷惑。

　　“是的。”萧文秉肯定的说了一句，他取出了赵锋赠送的那张金卡，拉过了张雅琪柔若无骨的小手，放在上面，道：“这就是我那老师弟送我的金卡，里面存有一百万，隔天就会有人负责查看金卡内的账目，并且始终会补足一百万的数额。”

　　“你这是干什么？”张雅琪的眼中掠过一丝恼怒之意。

　　“别生气。”萧文秉伸手为她梳理了一下额前稍稍纷乱的秀发，轻声道：“我要修仙了，这些身外之物都没有用了，与其放在我这儿让它烂掉，不如让你过一点好日子。”

　　张雅琪并不回答，只是一双犹如星辰般清澈明亮的大眼睛紧紧地盯着他。

　　萧文秉心中一阵悸动，他像是逃避什么似的，躲开了这双让他心潮起伏的双眸。

　　“好，我收下了。”

　　看到张雅琪将金卡放入挎包之中，萧文秉松了一口气，但是心中却仿佛是失落了什么，空荡荡的。

　　“文秉，我走了。不过，我相信，我们还会有再见面的一天。”

　　张雅琪深深地看了他最后一眼，转身而去，只是在那临去前的一瞥，却有着一种坚定果断的决心。

　　目送窈窕的身影消失在弯角的黑夜之中，萧文秉意外的感到了一阵难受。

　　他知道，自己对于这个温柔婉约的美丽女子确实深有好感，但是，也就仅止于此了。

　　如果他没有这番奇遇，一直与她交往下去，也许有一天，他会与她携手步入红地毯，共度日后的数十年人生之旅。

　　但是，丘隘密符门的一行，彻底地改变了他的人生轨迹，让他接触到了一个无法想象的世界。

　　对于这个世界，他充满了好奇之心，也充满了向往之心。

　　此时，在他的心中，唯一的追求，并不是那充满了旖旎的儿女私情，而是那神秘莫测的求仙之路。

　　有缘而无份，这或许就是他们二人之间最佳的写照了。

　　深深的叹了一口气，萧文秉口中喃喃的说着：“再见了，雅琪。”

　　他转过身去，大步离开了这个与她分手的地方。他的脚步开始之时，尚且有些犹豫轻浮，但渐渐地坚定稳重，仿佛在他的心中已经不再留下任何牵挂。

　　然而，他并没有看到，在那处黑色的弯角，一直有着一双美丽的大眼睛注视着他的一举一动，直至他的身影远远消失，这双大眼睛也始终没有离开。

　　“我相信，我们还会再见面的。”


第二十七章 人质

　　第二天，萧文秉来到了他长大的那间孤儿院。

　　这里，承载着他十余年童年的记忆，在自己即将远离红尘之际，无论如何都是要来这里看上一眼的。

　　在大街上逛了一圈，买了些玩具、奶粉之类小孩子的用具等等，另外又封了一万元的大红包，将这些东西送到了孤儿院，在里面转了一圈，出来的时候已经是晚上了。

　　几年不见，这里的人又换了，除了门卫的张老头之外，他已经一个也不认识了。走出来的时候，莫名地，心中有了一丝淡淡的伤感。他自嘲地一笑，自己什么时候变得这样优柔寡断了？

　　萧文秉最后回头望了一眼那间已经关闭了的大门，心中默默的叫了声“再见。”

　　转过身去，没走几步，就感到身后有人奔来，而且那个方向明显是冲着自己而来。

　　自从拥有了灵力之后，他的感应能力大幅增强。此时冷然一笑，屹然不惧，回头望去，却是大出意料，这人不是别人，竟是叶青春。

　　“快走。”叶青春上前拉住他的手，匆匆忙忙的进了一条小巷子里。

　　“怎么了？”

　　看到他这般模样，萧文秉隐隐的感到了一丝不妙。虽然不知道发生了什么事，但肯定是他无法解决的，否则也不必如此慌慌张张了。

　　叶青春瞪着他，突地问道：“昨天在金鼎，向吴宏达下药的是你么？”

　　萧文秉一怔，放下心来，说实话，自己好歹也是个修真者了，对于这些凡人么，嘿嘿……已经不怎么放在心上了。

　　他哑然失笑，道：“消息那么快就传出来了？”

　　眉头一皱，叶青春叹道：“你也是，帮朋友不是这样的帮法。吴宏达的势力在市里不小，他已经放出话来，无论如何也要把你拿下。”

　　“哈，既然他想来，那就来试试吧。”

　　“唉，我已经打了电话给赵老爷子，他要你暂时藏起来，很快他就会赶到了。”

　　“青春，你是否有些小题大作了，这点事情我能应付的。”

　　叶青春正待再劝，一阵悦耳的铃声响起。

　　萧文秉掏出了手机，听了几句，突然脸色大变，重重地哼了一声，关了手机。

　　“怎么了？”叶青春心中隐隐地有了不好的预感。

　　萧文秉沉吟片刻，问道：“青春，你说市里道上的朋友有没有使用枪械的？嗯，不是那种小手枪，而是大型的武器。”

　　“不可能。”叶青春立即斩钉截铁的道。

　　“为什么？”

　　“市里刚刚开展过整风运动，现在大伙儿对这家伙避之都来不及，小家伙或许有人拿着防身，但大件的谁还敢私藏，不怕连累了帮会么？”

　　“嗯，那我就放心了。”萧文秉向他挥了挥手，道：“我先走一步，再见。”

　　“你要去哪里？”

　　“仁德路，吴宏达抓了我的朋友，不去不行啊。”萧文秉笑呵呵的道。

　　叶青春脸色数变，终于长叹一口气，道：“算了，我陪你一起去吧。”

　　……

　　车子在仁德路停下，萧文秉颇为感激的看了身边这个大块头一眼。

　　宴无好宴，吴宏达既然抓了他的朋友，自然是有着万全的准备。在一般人的眼中，他此行已是凶多吉少。

　　事实上，如果不是赵锋曾经说过，自己以灵力护体之后，连一般的枪械都伤不了的话，他也不敢大着胆子来赴会了。

　　但既然一般的枪械都奈何不了自己，那么自己又为何不去显显威风呢？

　　不过，叶青春显然并不知情，他能陪着自己前来，这份情谊确实难得。

　　来到了一处占地颇广的豪宅之前，萧文秉微嘲一声：“好家伙，气派是气派，只是不知道，比起赵锋来，他的实力如何。”

　　叶青春猛然拉住了他的手腕，道：“兄弟，听我的，不要硬碰。只要赵老爷子一来，我保证能够顺利摆平此事，可是现在……”

　　拍了拍他的手，萧文秉笑道：“放心，有我呢。”说罢，他大步上前，走进了那早已打开的大门。

　　“正因为是你，所以我才不放心啊。”叶青春无奈的苦笑一声，只好跟了上去。

　　一进大门，就有人迎了上来，将他们二人带到了屋后的仓库内。

　　推门而入，萧文秉一眼就看到了被绳子牢牢绑着的程贯勤。

　　这家伙还真倒霉啊，看他头脸之上伤疤累累，不知道这一次又要找什么借口去应付李雅惠了，总不成再从楼上摔下来一次吧。

　　“咣……”

　　仓库的大门已经被人关闭，二十余条壮实的汉子蜂拥而出，将他们二人团团围住。

　　“好，你终于来了。”充满了怨毒的声音从楼上传来。

　　萧文秉抬头一看，吴宏达那张还算英俊的脸庞带着丝残忍的狞笑，正死死地盯着自己。

　　“呦……这不是金鼎的脱衣舞男么？真巧啊，竟然在这里碰上了。”萧文秉一脸和气地打着招呼。

　　吴宏达的脸庞立时变得极度扭曲，他怒极攻心，一口气几乎就要喘不上来。双手扶着楼梯的把手，摇摇欲坠。他身边的二个保镖立即上前，扶住了他，为他抚胸捶背了半天，才算恢复过来。

　　“打……打……打。”咬牙切齿的，从吴宏达的口中不断的崩出了这一个字。

　　一个小青年立功心切，闻言立即抢出，想要在主子的面前好生表现一番。

　　然而，他的手还没有碰到萧文秉的身子，就觉得小腹一痛，整个人倒飞了出去，重重的撞到了墙壁上，反弹在地，昏迷不醒。

　　萧文秉脱去了身上的外套，抛给了身边的叶青春，道：“兄弟，让你开开眼。”

　　说罢，他一个箭步，冲入人群，左一拳，右一脚的，犹如虎入羊群，手下竟无一合之将。

　　丘隘宾馆门前的那一幕再度重演，不过这一次，萧文秉恼恨他们动手打了程贯勤，下手自然重了几分。不过片刻，地上躺倒了二十余人，都痛苦的呻吟着，再也爬不起来了。


第二十八章 刀枪不入

　　全身被绑成了粽子模样的程贯勤和手中拿着衣服，正摩拳擦掌打算上前帮忙的叶青春，同时张大了嘴巴，犹如被定身法锁住一般，目瞪口呆地看着萧文秉。

　　他们二人与萧文秉相识多年，特别是叶青春与他同一个孤儿院长大，对于他的底子知道的一清二楚。

　　但是今日萧文秉却像是突然变了一个人，变得让他们觉得陌生起来。

　　“好身手。”一个黑影从仓库中的阴暗角落中走了出来。

　　他的身材并不高大，但却像是一只正欲择人而噬的猎豹般，充满了危险。

　　“孙展宏？”叶青春深深的咽了口吐沫，艰涩的叫出了这个名字。

　　听出了他声音中的惊恐和绝望，萧文秉回头问道：“怎么了？他是什么人？”

　　“地下拳王，他是香港的地下拳王，称霸拳坛整整一年，失手后退隐，来到了我们城市，开了间酒吧。不过，你怎么会为吴宏达效力？”叶青春最后一句话是问向孙展宏的。

　　“我差他一个人情。”孙展宏淡淡的应了一句，对着萧文秉道：“小伙子，我要动手了，你自己小心啊。”

　　萧文秉刚刚想要说话，就看见一只脚掌在他的眼前迅速扩大，好在他还算反应灵敏，猛地后退，堪堪的躲开了这一脚。

　　但是孙展宏的攻势连绵不绝，速度之快，更是匪夷所思，躲闪格挡了几下，已经被他抽了个空子，一脚踹中小腹，向后倒飞而出。

　　六月债，还得快。

　　萧文秉刚刚将人踹飞，还没过几分钟，现在就遭到了同样的待遇。

　　不过，他体内的灵力自发运动，孙展宏的这一脚虽然厉害，却是未曾伤到他分毫。

　　孙展宏脸上微微变色，他对于自己的这一脚是心知肚明，若是踹在普通人身上，只怕连人命都保不住了。

　　但是，踹在萧文秉的身上，却让他有了一种踹中棉花堆的感觉，轻飘飘的用不上力气。

　　果然，萧文秉一跃而起，丝毫就不见有所损伤。

　　孙展宏虽然在动手前，打过招呼，但是他出手太快，根本就让人反应不过来。

　　萧文秉对他这种类似于偷袭的行为非常恼恨，站了起来，一照面，二话不说，就是当胸一拳。

　　孙展宏不躲不闪，同样的一拳当胸击出。

　　“啪……”二个人的拳头在半空中相遇，发出一声清脆的响声。

　　萧文秉退后数步，紧咬牙关，突然“哎呀”一声，龇牙咧嘴的叫了出来，右手在空中不停甩动，再也没有半分高手的风度了。

　　这是什么拳头啊，靠，比石头还要硬上三分。

　　孙展宏嘴角微微抽搐一下，他的右手同样的已经失去了知觉，但多年的拳王生涯，让他硬生生的咬牙挺了过来。

　　“好，让你看看什么叫实力。”萧文秉愤怒的看向孙展宏。

　　体内灵力流转，萧文秉的身上隐隐的透露出一种白色的透明光泽。

　　特别是他的右手，那泛着的细微光芒竟然好似不停流转一般，带给人一种极为诡异的感觉。

　　就连萧文秉本人也是意外的看着自己的右手，那些溢出体表之外的灵力就像是一台接通了电源的电锯一般，以难以想象的高速绕着他的手臂旋转着。

　　这是什么东西？电锯么？

　　虽然不知道为何有此变故，但是萧文秉可以肯定一件事情，自己的这条手臂一定是威力大增了。

　　萧文秉的变化落入众人的眼中，都惊诧地看着这个全身散发着淡淡光芒的人。

　　“知道花儿为什么那样红么？”萧文秉怒吼一声，揉身而上，一拳再度击出：“我告诉你，那是打红的。”

　　孙展宏确实厉害，但是与赵锋相比，却是差了十万八千里。不过，他也算是颇有见识，一见萧文秉此时的模样，不敢再以肉掌硬碰。

　　转身向后跑去，到了角落，捡起一根三米长的钢管，摆了个架势，向他当胸刺来。

　　萧文秉灵力护体，反应愈加灵敏，他眼疾手快，左手一把抓住钢管的一头，那灵力流转不息的右掌用力劈下。

　　毫无响声，仿佛是切断了一块豆腐般，钢管一分为二。

　　吹毛断发，不过如是之。

　　孙展宏大惊失色，这家伙还是人么？

　　他受了教训，再也不敢与萧文秉发生任何身体上的亲密接触，只是凭借自己敏捷的身手和多年的搏斗经验，不住与萧文秉周旋。

　　他们二人一个力大无穷，锐不可挡。一个身手敏捷，动如脱兔。一时间，倒是打了个难分难解。

　　不过，无论怎么看，都是全力猛攻的萧文秉占据了绝对的上风。

　　“砰……”

　　一声巨响传来，整个仓库仿佛陷入了死一般的沉寂。

　　萧文秉的左手捂着胸口，怔怔的说不出话来。

　　楼梯之上，吴宏达满脸狰狞的拿着一把手枪，刚才的那一枪正是他扣响的扳机。

　　“文秉。”惊慌的叫声发自叶青春和程贯勤之口，他们异口同声的惊呼了起来。

　　唯有孙展宏小心翼翼的戒备着，萧文秉的表现实在是出乎了他的意料之外。他很怀疑，刚才的那一枪能否给予他致命的伤害。

　　静静的，仓库中只剩下喘息和呻吟所混合着的奇异的交响曲。

　　萧文秉慢慢的放下了手，他的胸口，毫无异样，就连衣服也未曾破损。缓缓的摊开了左手，手心之中，赫然就是吴宏达所发的那粒子弹。

　　吴宏达涨红了的脸庞顷刻间血色尽去，他哆嗦着嘴唇，指着萧文秉，那目光如视鬼神。

　　果然，有着灵力护体，连一般的手枪也不必怕了。

　　萧文秉胆量大盛，他仰天长笑，说不出的得意自傲。

　　他的目光迎向了吴宏达，看着那几乎要瘫倒在地的膏粱子弟，突地大步向前走去。


第二十九章 红尘永诀

　　“站住。”

　　萧文秉不屑的回过头去，然而他脸上的傲气却在这一瞬间凝固了。

　　没有看错吧，萧文秉的二只眼睛都直了。

　　孙展宏，他肩上扛着的是什么？如果没有认错……怎么看都像是一只火箭筒呐。

　　“青春，你不是说没有大型武器的么？”萧文秉的目光紧盯着孙展宏，一眨也不敢眨，但他的口中却气极败坏的向着叶青春吼道。

　　“我不知道，真的不知道。”叶青春张大了嘴巴，看着那传说中的重武器，几乎怀疑自己是否眼花了。

　　“假的，肯定是假的。”虽然全身被绑得动弹不得，但程贯勤还是叫了出来。

　　“不好意思。”孙展宏的声音冷静之极：“我和吴先生还有一个兼职，就是军火商。如果你怀疑它的真实性，可以试一试，不过我可以保证，就算你能够逃脱，你的这二个朋友也一定死。”

　　“文秉，这里是仓库，空间很小，他不敢放的，否则他们也一样死。”叶青春豁然醒悟过来，高声叫道。

　　“或许，但多少也能拉二个垫背的。”

　　“你想怎么样？”萧文秉问道，听出了他话中的一丝转机，萧文秉心中又惊又喜，连忙问道。

　　“今天的事情，就此揭过，胁持您的朋友，是我们不对，请原谅。”

　　装模作样的犹豫了一下，萧文秉沉声道：“好，我答应你。”赵锋的话，他记得很清楚，所以萧文秉根本就没有丝毫想要与重武器较劲的意思。

　　“您这二个朋友都有家人吧？”孙展宏依旧没有放下火箭筒，而是继续问道。

　　“什么意思？”萧文秉的脸色沉了下来。

　　“没什么，我只是希望从此不会有任何麻烦而已。”

　　“是么？可惜你没有任何讨价还价的资格。”一道寒冷如冰的声音在仓库中飘荡开来。

　　“什么人？”孙展宏大惊，这道声音飘忽不定，他竟然听不出是从什么地方传来的。

　　“哗……”

　　仓库紧闭的大门突然变得通红，就像是在极度的高温中淬炼一般，以肉眼可见的速度融化了开来。

　　几乎就是数下呼吸的时间，整个大门已经冰消雪融般消失了，只余下一个空荡荡的大洞，透着无穷的诡异。

　　孙展宏如坠冰窖，他的心立即沉了下去。

　　这是什么人，或者说，这……还是人么？人类有这样的实力么？

　　一个面目冷峻的青年道士从破洞中大步而入，也不见他做势，已经来到了孙展宏的面前，一伸手搭在了火箭筒之上。

　　“啊……”凄惨的吼叫之声发自于这个曾经称雄地下经年的昔日拳王。

　　就如那座精钢而制的大门一样，火箭筒亦是瞬间化作一团钢水。孙展宏躲避不及，被那蕴含着极度高温的钢水泼了半边的身子，顿时皮开肉绽，痛不欲生，只是惨叫了二声，立即昏迷过去。

　　萧文秉打了个寒颤，只见大门之外又走入一人，他小心翼翼的踮着脚，躲过了那些炽热的红色液体，来到了萧文秉的身边，恭敬地道：“六师兄。”

　　高大的道士转过了身子，看向萧文秉的目光突然多了一份惊喜，那是掩饰不住的激动。

　　“他……他就是六师弟？”

　　“是，二师兄，这就是师父他老人家新收的弟子。”

　　萧文秉立即明白了这个年青道士的身份，铁定就是闲云老道门下，那二个练成了金丹之一的二徒弟章杰。

　　不愧是修仙之人啊，单看外貌，似乎比自己还要小上几岁。不过，萧文秉可不以为他的年纪也一样年轻。

　　“见过二师兄。”

　　“哈哈……”章杰快步上前，扶住了萧文秉，一脸的和善，哪里还有半分冷冰冰的样子：“六师弟，师父一直夸赞你天赋异秉，为兄尚且不信，如今一见之下，方知井底之蛙，不知天高地厚，惭愧啊惭愧。”

　　“嗯？二师兄，您说什么？”萧文秉听得莫明其妙，如坠云雾，不知所云。

　　章杰神秘一笑，道：“六师弟的进境之快，想必连师父他老人家也要大为失算了，等回去之后，我再向你详细解释。”

　　萧文秉苦笑一声，只好作罢。

　　“师弟，我们这就走了吧，早点到山门，让师父他老人家也高兴一下。”章杰兴奋的说着，哪里还有半点高人隐士的风采。

　　“等等……”一听这句话，萧文秉清醒过来，他连忙上前，将程贯勤身上的绳子扯断，拉过叶青春，对赵锋道：“赵师弟，这二个是我的好朋友，如今被人威胁，你可要想个办法为我解决了。”

　　赵锋微微一笑，道：“六师兄，您就放心了，这点小事，小弟绝对办的妥当。”

　　萧文秉点头，与他们二人交代了几句，这一次离去，可不是短时间的事情了，心中无端地起了丝丝不舍之心。

　　过了半响，萧文秉转身而去，来到了章杰的面前，道：“二师兄，可以了。”

　　章杰在一旁早就等的不耐烦了，若非是这个给了他极度震撼和惊喜的六师弟，他哪里还会耐着性子枯等。

　　此时见萧文秉终于话别完毕，不由地大笑一声，伸手一拉萧文秉，二人的身形就此转瞬不见。

　　章杰的功法显然要比明昧厉害了许多，在萧文秉的感觉之中，几乎根本就没有花费多少时间，他们已经来到了密符门的山门之内。

　　进了山门，萧文秉打开手机，暗中乍舌不已。

　　半个小时，几天的路程，他竟然只花了半个小时，神仙中人，果然是不同凡响。

　　“师弟，你的俗事可曾了解？”

　　“已经了解。”

　　“好，从此以后，你就是我道门中人。”章杰的声音绵绵不绝，悠长回荡：

　　“一入道门，红……尘……永……诀……”


第二卷 仙子白衣


第三十章 同门兄弟

　　章杰领着萧文秉进入了山门，依旧是那间小小的房舍，他并不敢就这么直接闯进去，而是在门外恭声道：“师父，弟子已然奉命接引六师弟入山了。”

　　“嗯，进来吧。”苍老的口吻淡淡地从室中传出。

　　“是。”

　　章杰目不斜视，当先进入。萧文秉在他身边紧随其后，亦步亦趋的走了进去。

　　室内闲云老道正在床上盘膝而坐，萧文秉睁大了眼睛，用着极度敬仰的目光望去，月许未见，老道士双目微闭，手持拂尘，好一个仙风道骨的得道高人。

　　在他的身边有四人分二侧而立，萧文秉眼尖，一眼就看到了卢军和明昧二人。

　　不用问了，这一下谁都知道，这几人就是老道士的四大弟子，算上身前的章杰，五个人都齐了，虽然不知道他们为何会齐集一堂，但估计是在此聆听老道士的教诲。

　　真不知道这位老人家会讲些什么，但估计以自己目前的水平，肯定是听之不懂的。不过么，不管听不听得懂，这个样子总是要装一装的。

　　“拜见师尊。”章杰一进室内，立即双膝着地，恭敬地跪倒行礼。

　　“拜见师父。”

　　不用人教，萧文秉也跟着上前跪下见礼。

　　所谓礼多人不怪，据他所见，无论是明昧还是章杰，在闲云老道他老人家的面前都像是老鼠见了猫一般，显得毕恭毕敬，不敢有一点嬉皮笑脸，显然他老人家平日里很是严肃的。

　　不过，自从与他相见的那一天起，这位老人家就一直对自己是一副和颜悦色的表情，不见半点严厉。

　　这是怎么回事？莫非真是乌龟对王八，对上了眼？

　　“呸……呸……呸。”萧文秉心中暗自骂了几句晦气，闲云老道的年纪怕是做乌龟也绰绰有余了，但他却是个正当壮年的大好青年，无论如何都与王八扯不上任何关系的。

　　虽然他心中向往仙道，也拜了闲云老道为师，但是毕竟相处日短，拜师之举，也是闲云老道等主动引诱，他却是丝毫不觉其中珍贵。对于这个师父也就没有了多少尊敬之心。

　　殊不知，其余弟子想要拜他老人家为师，就算是历尽千辛万苦，也未必能够得到他老人家的青睐。

　　这一点，只要看看外门弟子之首赵锋，那么大的年纪，为密符门忠心耿耿的效力了三十多年，依旧无法打动他老人家的心，就由此可以推断一二了。

　　萧文秉若非是灵体之身，又怎么会有此机遇。

　　所谓身在福中不知福，大概就是这个意思了。

　　“起来吧，咦……”闲云老道微微点头，然而当他凝神只看了一眼，便立即豁然站起，一脸惊喜交加的打量着萧文秉。

　　以他老人家如今的岁数和阅历，还是难免有此失态之举，可见萧文秉这一次给他的惊喜着实太大了。

　　萧文秉抬头一看，除了二师兄章杰之外，其余几人全都是一脸的难以置信，看他的目光就像是在看一个史前珍稀动物一般。

　　萧文秉的皮肤上顿时起了一片的鸡皮疙瘩，被一群大男人，特别是一群上了年纪的大男人。

　　虽然除了闲云老道之外，其余人看上去都很年轻，但萧文秉却知道，这仅是外表，他们的实际年龄起码也有五十以上了，否则又如何能够结成内丹。

　　被一群超过了五十岁的老妖怪，不，按照修真界的年纪来说，这些应该只是小妖怪。

　　但无论是老妖怪，还是小妖怪，被他们用这样的目光紧盯着，任谁都不会感到好受的。

　　“嘿嘿嘿……”皮笑肉不笑的，萧文秉勉强挤出了一个僵硬的笑容，道：“师父，这几位就是师兄们了吧。”

　　“啊……”老道士如梦初醒，他收回了惊讶的目光，道：“是啊，是啊，他们就是你的那几个师兄了，嗯，那几个不成材的师兄。”

　　包括卢军等人同时羞愧的低下头去，不过让萧文秉奇怪的是，他们虽然被老道士骂了，但是却没有任何人的眼中有着哪怕是一丝的怨恨之色，仿佛那是一件理所当然的事情一样。

　　老道士身形一动，飘然而下，来到萧文秉的面前，向他介绍了那几个弟子，然后问道：“文秉，与为师分别之后，有何经历，详细说来听听。”

　　萧文秉应了一声，将赵锋赠丹，自己密室苦修，下山进警局，回家斗拳王的事情说了一遍。当然，用异能炼药，以及私授小孩子巧克力豆的事情那是绝对不能宣诸于口的。

　　老道士越听越是激动，最后竟然连声音也有些颤抖了：“你……你是说，除了在静室之中服用过筑基丹之后，就再也没有服食过其它的丹药了？”

　　萧文秉想了一下，点头道：“正是，弟子发誓，除了筑基丹，确实未曾服食过其它的丹药。”

　　静室之中，他确实只服用过筑基丹，虽然在数量上，可能是多了那么一点儿，但那些可全都是筑基丹啊，他敢以性命担保，绝对没有其它的丹药，所以他说的绝对是实话，实的不能再实的老实话了。

　　“那么……”老道士沉吟片刻，小心翼翼地问道：“你可服用过什么天材地宝？”见到萧文秉一脸诧异的神色，他立即改口道：“为师是说，你是否服用过什么奇花异草，稀奇古怪之类的来历不明的东西。”

　　萧文秉的眉心隐隐显出一丝黑色，这是什么话？老道士把他当什么了？

　　什么奇花异草的，别说他没有见过，就算是看见了，他也没有道理逮着什么都往嘴里塞啊。

　　还稀奇古怪，来历不明呢，万一吃死了人咋办？他是人，是具有极高智慧的人类，而不是某种只知道吃和睡的肥胖动物。

　　勉强抖动了一下脸皮，算是笑过了，萧文秉斩钉截铁的道：“绝对没有。”


第三十一章 接引人

　　闲云老道满意地点头，突地仰天一声长叹，仿佛数十年的积怨在今日全数散尽，他放声大笑，声动九天。过了良久，方才收起笑声，高呼道：“列祖列宗保佑，我密符门终于出得一旷世奇才了。”

　　当他低下了脑袋之时，脸上已是满面笑容，再也不见丝毫严谨之色。

　　“恭喜师父，恭喜师弟。”卢军等人颇会察言观色，立即上前道贺不已。

　　闲云老道显然心情极度高兴，他用手一指门下众弟子，对萧文秉道：“文秉，你刚入道门，尚且不知本门修炼之法，就挑一个师兄，让他传授你基本心法，引你入门吧。”

　　萧文秉抬眼一望，包括卢军在内，所有人都是双眼放光，看着自己的眼中充满了希冀之色，似乎教他入门是一件天大的好事。

　　眉头一皱，看来无论自己挑选哪一个，都不免要得罪了其他人，这个买卖可是不划算的紧。他眼珠子一转，对闲云老道深施一礼，道：“师父，徒儿毕竟刚刚拜入您的门下，什么都不懂，还是请您做主好了。”

　　萧文秉把皮球又踢回了闲云老道，这样他们就算要怪，也不会怪到自己的头上了吧。

　　老道士沉吟片刻，并未推辞，道：“你是明昧最早引进山门的，按理来说，也该是他了，就由他来做你的接引人吧。”

　　明昧大喜，连忙上前拜谢道：“多谢师父。”

　　其余几人虽然都是满脸羡慕之色，然而对此却是没有怨言。

　　“明昧，你带文秉下去吧，好生修炼，不可疏忽。”

　　“是，师父。”

　　老道士犹豫了一下，又道：“文秉的天赋与众不同，你要循序渐进，稳打稳扎，小心在意，不可一味求快。”

　　“是，师父。”

　　“你自己毕竟也仅是结丹期而已，对于道门之中种种变化，难以尽知，若是有何不懂之处，多来为师这里讨教，不可自作主张，以致坏了大事。”

　　“是，师父。”

　　“你……”

　　“是，师父。”

　　“……”

　　“是，师父。”

　　萧文秉在一旁听得头大如斗，这老道士真的是年纪大了，按理来说，更年期早就过去了才是。怎么说话还是这般断断续续，唠唠叨叨，就没完没了呢？若是你不放心明昧，那就自己教好了。

　　唉……也就是明昧这一副好脾气，若是换了他萧文秉萧大爷——哼哼，也罢，人在屋檐下，不得不低头，若是换了自己，恐怕多半也是这副低眉顺眼的表情吧。

　　过了好半响，老道士才算吩咐完毕，他老人家凝眉沉思一下，似乎意犹未尽，看样子还要继续叮嘱下去。

　　萧文秉脸色大变，连忙上前一步，道：“师父，徒儿上山之前，尚未用过晚饭，肚中饥饿难忍，是否……”

　　“啊，明昧，你快带文秉下去用膳……记住，多放药膳。”

　　“是，师父。”

　　萧文秉一翻白眼，看这对师徒的样子，好像还要继续下去，他连忙道：“师父，我们去了。”说罢，拉着这位只知道说“是，师父。”的师兄大步离去。

　　出了房间，明昧反拉住他的手，悄声道：“小师弟，师父他老人家还没有发话让我们走呢。”

　　“切……”萧文秉不屑地一撇嘴，道：“我说三师兄啊，师父已经要我们走过二次了，是你自己不体上心，惹得师父已经恼火了，知道么？”

　　“是么？”明昧狐疑地问道。

　　“当然了，知道师父为何要夸我是旷世奇才么？就是因为我懂得察言观色，明白了么？”萧文秉信口开河胡诌道。

　　“啊……”明昧一脸的若有所悟，不过他随即眉头一皱，道：“小师弟，你本来就是旷世奇才啊。”

　　“唉，算了，不提这些了，我们走吧。”

　　“小师弟，走错了。”

　　“什么错了？”

　　“那里不是膳房，这个方向才是进膳之地。”明昧一指反方向，正色道。

　　萧文秉双眼翻白，看着这位三师兄，一脸的无奈，真是无语问苍天啊……

　　……

　　第二日一早，明昧立即带着萧文秉来到了一处静室，道：“小师弟，日后，这里就是你的练功房了。”

　　萧文秉四处看了一下，他对于环境什么的倒是没有什么特别的要求，只要过得去，就成。

　　看到萧文秉满意了，明昧一笑，咳嗽一声，开始了正式的讲授：“小师弟，本门以密符为名，最大的密技也就在这一张符文之上。”

　　明昧拿着手中玄黄色的密符，详细的解释着。而在他的对面，萧文秉连连点头，这番开场白他早已听过一次，但依旧表现了一副洗耳恭听的态度。

　　接引人顾名思义就是他的入门导师了，这个人可是万万不能得罪的。

　　俗话说，县官不如现管，是以，虽然他对明昧的好感缺缺，但依旧是尊敬异常，甚至于比对闲云老道还要恭顺三分。

　　“师弟真是天纵其才，区区一颗筑基丹而已，不但使得师弟领悟灵力，而且深厚之极，已达凝丹之期。古往今来，再也没有人能有师弟这等天赋了。”

　　“多谢师兄夸赞，那么请问师兄，若是小弟要练成内丹，需要多少时候？”

　　“这个？”明昧皱起了眉头，道：“为兄当初从领悟气机到凝丹期，花费了整整十二年。之后，每日里勤休不辍，苦修皆在十八个小时之上，历时三十五年，终于结成内丹。”

　　“三十五？十二？您是说，您练一个内丹需要整整四十七年？”萧文秉扳着指头算了算，自己确实没有算错，四十七年，他的额头不自觉地渗出了一颗斗大的汗珠。

　　“正是，为兄只用了区区四十七年，便已结成内丹。”明昧的脸上露出了一丝得意之情，显然对这一成绩甚是满意。


第三十二章 凝丹期

　　区区四十七年？

　　萧文秉伸出了大拇指，满面羡慕地道：“三师兄，您耗时四十七年，终于丹道大成，真是厉害啊。”

　　“哈哈……”明昧放声大笑，道：“多谢师弟夸赞了。”

　　萧文秉额头上的汗珠更多了，他的动作僵在了半空，这家伙是真的不懂，还是假的不知啊，连这么明显的嘲讽话也听不出来么？

　　不过，当他仔仔细细的观看了半响之后，无奈的得出了正确的结论，明昧是真的在得意。

　　“在师尊的五位弟子之中，为兄成丹的速度排行第二。”明昧脸上的得意之色更加浓厚了。很显然的，对于他自己所取得的成绩，明昧是非常非常的满意了。

　　这样的速度还是第二，怪不得闲云老道要骂这几人都是不成材的徒弟了。

　　“那么第一是谁？”

　　“大师兄。”

　　“卢军？”

　　“正是，咳，师弟啊，我知道，你刚刚入得山门，可能还不习惯，但是最好还是改口叫大师兄的好，否则师尊听到，又要有一番责骂了。”明昧苦口婆心的劝道。

　　“是。”萧文秉是虚心接受，但是他的心中却暗自想到，闲云老道就算要怪，多半也是怪你这个接引人吧。

　　“大师兄天赋过人，只用了十一年便练至凝丹期，而到达结丹期更是仅用了三十二年，被师尊誉为本门三百年内第一天才。”明昧满面羡慕的赞叹道。

　　“咳咳……”萧文秉咳嗽了一声。

　　明昧脸色一僵，这才想起，在他的面前是只用了一个月便已跨入了凝丹之期的萧文秉。

　　“啊……哈哈，当然，若是与师弟相比，那就是相差甚远了。”明昧连忙堆上了满脸的笑容，道：“师弟的天赋，那是普天之下，古往今来，独一无二的。不过，修仙之路，越是往后，就越是艰难困苦，想要练至结丹，估计没个十年二十年的苦修，也是难以全功的吧。”

　　“十年？嗯，勉勉强强可以接受。”

　　这一次，可是轮到明昧为之汗颜了，十年还只是勉勉强强可以接受，这个师弟……

　　“师弟，听二师兄说你与人对敌之时，是将灵力当作内力一样运用，可是？”

　　“正是，小弟发觉这样使用极具威力，连一般的手枪都不怕，若是放到古代，简直就是一个刀枪不入的超人了。”

　　“其实，师弟你这样做也是一个办法，只是有些暴敛天物了。”

　　“为何？”

　　“我们修仙之人所练就的灵力，并不是当作蛮力来使用，而是做为引子之用。”

　　“引子？”

　　“正是，使用一分灵力，借助某些手段，当可引发自然之力，发挥出十倍，乃至百千倍的力量。”

　　萧文秉脸色一变，百千倍的力量，那又是何等的威力，只要想想就让人为之心向神往，怪不得，明昧对于自己的那般作为不屑一顾呢。

　　“请师兄指点。”这是萧文秉第一次对明昧发自真心的叫了声师兄二字。

　　“修仙者，灵力为本，术法为辅，二者相辅相成，缺一不可。师弟已然身具灵力，自然要学习术法一道了。”

　　“术法？就是这些鬼画符么？”萧文秉指着桌案上那些玄黄色的符纸问道。

　　“这……师弟，这是本门之精华所在，不是什么鬼画符。”明昧心中苦笑不已，怎么这个师弟的思维如此古怪，自己当年蒙大师兄接引之时，那是毕恭毕敬，不敢有一丝怠慢，但是今日却反了过来。

　　他成丹多年，也曾常在世俗间行走，突然想到了最近凡间流传着一个新的名词——代沟。

　　莫非这就是代沟了不成？

　　“本门以符立门，所用术法当是以其为主，讲究的是以符咒为媒介，引动天地元气，达到种种目的，其中玄奥之处，难以一一细表，师弟只要勤修苦练，他日必能融会贯通。”

　　萧文秉似懂非懂的连连点头，问道：“那么其他的门派呢？”

　　“他派之中，自有独到之处，有以武道为媒，以阵法为媒，更有以制丹、制器为媒者，林林总总，无穷无尽。”

　　“哦。”萧文秉心中打定主意，待日后修为有成，当要前去领教一番，看看各门派之间，到底有什么不同。

　　“师弟，今日为兄就教你一道符法，五年之内，你要勤加修炼，不可一日或忘。”

　　“一道符法？五年？”萧文秉听出了他的话中意思，惊诧的叫了起来。

　　“正是。”明昧正色道：“师弟，这道符法就叫做聚灵符，你可千万不要小看。”

　　“这一道符很难么？”

　　“不难。”

　　“那么为何需时五年之久？”

　　“师弟啊，为兄刚才说过，修仙之人，以灵力为本，术法为辅。你刚刚进入凝丹期，毕竟是根基不稳。这道聚灵符，可以为你固本培源，正是应了你的当务之急啊。”

　　“固本培源，也不用五年之久吧。”

　　“唉……”明昧叹了一口气，语重心长地道：“师弟，修仙之路，艰辛困苦，若是根基不稳，他日难免铸成大错，后悔莫及。你是为兄生平所见第一天才，决不能让你的大好前途毁于为兄之手。”

　　听出他话中的真挚之意，萧文秉心中倒也有了几分感激，也就不再言语。

　　“师弟，当年为兄和大师兄可是整整画了十年的聚灵符啊，为兄已经让你时间减半，可不能再少了。”

　　“是，一切听从师兄吩咐。”

　　明昧松了一口气，他知道这个师弟甚有主见，若是还说不服他，那就唯有禀告师尊处理了，自己可是没有那么大的胆子擅自做主。

　　当下，明昧将如何调用灵力，修炼之法，以及聚灵符的制法一一相告。

　　萧文秉在他的指点下，一点点的修习起来，过了二天，已经能够将最基本的修炼心法初步掌握了。


第三十三章 小还丹

　　第三天，明昧取来朱砂，亲手教他如何绘制聚灵符。

　　“若是日后，师弟你内丹有成，当可凭空绘制，虽然要多耗灵力，但也省去了这番烦琐。不过，现在么，还是要一步一步的来。”

　　明昧一边说话，一边手舞狼毫，一道聚灵符就此一气呵成。

　　萧文秉在一旁看得仔细，他手上所用，虽然是纸笔朱砂，但是下笔之时，却是贯注了无穷的灵气，而这，才是聚灵符与一般鬼画符的最大区别。

　　接过三师兄手中的毛笔，萧文秉有模学样的画了一张，他既然练至凝丹期，本身的智力悟性都已非同小可，区区一张符文，哪里还有记不住之理。

　　只是，当他全神贯注的下笔之时，才知道这画符之道，也不是那么容易的。

　　他手中的纸笔仿佛是一个深不见底的黑洞般，将他体内那已经不弱的灵力一下子吸取了一大半。

　　萧文秉放下了纸笔，脸上已是微微泛白，他看看明昧那一副若无其事，仿佛根本就不曾有所消耗的样子，顿时明白，二人间的距离实在是相差甚远，根本就没有任何的可比性。

　　“第一次能够如此，已经非常了不起了。”明昧夸赞一声，拿起桌上的聚灵符，贴在萧文秉的丹田，道：“收了吧。”

　　“是。”萧文秉应了一声，按照他所授的方法，灵力运动，那个聚灵符顿时无火自燃，化做一团能量，进入丹田之中。

　　“我们密符门，能够在各大门派之中保持崇高声望，自有其独到之处。其中最大的优势，就在于我们拥有一张本命金符。”

　　明昧满面凝重，缓缓而言：“每位达到凝丹期的弟子所绘的第一张聚灵符，都可以用密法收入丹田。日后，每绘制一张聚灵符，便可化做灵力，纳入丹田。每多一分灵力，聚灵符的威力便大上一成，体内灵力也就凝实一分。其中更有无穷妙用，不过如今你也无需知道，省得痴心妄想，反倒误了修行。”

　　“是，小弟明白，多谢师兄。”

　　“嗯。记住，勤修苦练，要的是持之以恒，而不是一步登天。若是操之过急，将会不进反退。”

　　此时的明昧，倒是真的有几分师兄的威严，他犹豫再三，终于从怀中掏出一个玉瓶，塞于萧文秉之手，道：“这里有三颗小还丹，是补充恢复灵力的最佳灵药，你收好了，如果一时不慎，灵力枯竭，当可服用一粒，以解燃眉之急。不过，此物虽好，但异常珍贵，慎用之。”

　　……

　　“小还丹么？”

　　看着手上那晶莹剔透，犹如一颗玻璃珠子般的丹药，萧文秉的脸色并不怎么好看。怎么这些神仙炼起丹药来，都有着那么古怪的嗜好啊。

　　筑基丹是巧克力豆，那勉强还能解释的通，也许发明筑基丹的那个人本身就是一个特别喜欢巧克力的神仙，当然，前提是在那个神仙炼丹之前，这个世界上已经有巧克力豆的存在了。

　　至于小还丹么，不看不知道，一看吓一跳，竟然变成玻璃珠子了。难道发明小还丹的神仙喜欢吃玻璃或者珠子不成。

　　如果不是已经知道了其中底蕴，萧文秉是绝对不会服用的。

　　摇了摇头，将心中的那番感慨抛于脑后，萧文秉运起异能，将小还丹扫描了下来。

　　由于刚刚画了一道聚灵符，竟然耗费了他大半的灵力。是以萧文秉随手将一颗小还丹抛于嘴中。咀嚼几下，就像是吃棒冰一般，咯吱有声。嗯……甜甜的，酸酸的，这个口感还真不错，这是萧文秉给小还丹的唯一评价。

　　他此时深深的佩服起创造出这颗丹药的大师了，在考虑到丹药的功效同时，还兼顾它味道，嗯，确确实实是出于大师之手啊，令人佩服的五体投地啊……

　　如果明昧在场，看他如此浪费自己千辛万苦才搞到手的小还丹，不气疯了才怪。

　　小还丹下肚，似乎并没有什么效用。萧文秉心中诧异，莫非这一次是出了什么差错不成。

　　就在他心中嘀咕之际，小腹之下突然一热，这种感觉他十分熟悉，服用了筑基丹之后也是如此。

　　热流源源不绝，经久不息。通过经脉进入丹田，化作一股股清凉的灵力。

　　萧文秉这才明白过来，小还丹的功效并不是一下子将损失的灵力补充完毕，而是将药力持续挥发，慢慢的才能将损失的灵力补充回来。

　　过了片刻，萧文秉损失了的灵力已经尽数补充完毕，然而，小还丹的效用显然还没有过期，丹田内依旧是热烘烘，暖洋洋的一片。

　　只是，与筑基丹不同，这些热流并未曾转化为灵力，只是在经脉内流淌，而且渐渐的竟有凭空消散的感觉。

　　不行，这个不能浪费，萧文秉手腕一翻，一颗玻璃珠子迅快的出现在他的手上，由无到有，不过数息功夫。

　　随着异能的增强，他制造东西的速度也越来越快了。

　　“咦？”萧文秉惊讶的轻呼了一声，小还丹所耗费的异能竟然要少于筑基丹，而且还少了许多。

　　以此时萧文秉的异能，可以同时制造二颗筑基丹，但是用来制造小还丹，却足足造了四颗有余。

　　当异能耗尽之时，身体的灵力主动接上，而那些停留在经脉内越来越薄的热流则开始转化为灵力，直至全数耗尽。

　　看着手中六颗新制的小还丹，萧文秉若有所悟。嗯，小还丹珍贵，但筑基丹更加珍贵，这是萧文秉所体会出来的结论。

　　小还丹的作用是补充灵力，一旦灵力补充完毕，剩余的药效就再也没有任何作用了。

　　而筑基丹不同，无论服用多少颗，虽然转化的灵力越来越少，但始终都有那么一丝一点。

　　萧文秉这一代人都玩过网络游戏，如果说小还丹是补充MP的药水，那么筑基丹就是增加MP最大值的超级灵药。


第三十四章 意外之变

　　当然，这个灵药的超级也是极其有限的，特别是越往后，能够增大的量就越小，甚至于还比不了每日里勤休苦练，从天地元气之中吸纳的灵气呢。

　　不过，对于此时的萧文秉来说，小还丹却是他最为需要的东西。

　　心情愉快的操起了狼毫笔，萧文秉在一张玄黄色的符纸之上再次绘制了一道聚灵符，他已经认命了，要在这里连续画五年这样的破符。

　　全神贯注，一气呵成。当他完成了这张聚灵符的时候，全身的灵力已然耗损大半。但他毫不停歇，抛了颗小还丹入嘴，继续挥动狼毫，涂上朱砂，继续描绘起来。

　　不过，让他感到惊讶的是，当他画到一半的时候，身体的灵力已是所剩无几，手中的笔亦是重若千金，难以动弹。

　　然而此时，小还丹的药效尚未发挥出来，他暗中一叹，知道自己还未掌握最佳的训练方法，高估了自己的能力，眼看这一张符就要半途而废。

　　突然，他体内的异能源源不断的流向手中，竟然反向转化为灵力，支持着他将这道聚灵符顺利完成。

　　也许是体内灵力的空虚刺激了小还丹，总之这一次药力挥发的更加迅捷，源源不断的热流填补了他的损失。

　　萧文秉心中一动，继续再接再厉，顺利的画出了四道聚灵符。

　　至于最后第五道，在画到一半的时候，终于体内的热流减缓，使得他后继无力，只好就此作罢。

　　看着摆在面前的那四道聚灵符，萧文秉心中涌起一阵豪情壮志。

　　什么五年画符，老子一年足矣。

　　若是以他本身的灵力而论，一次仅能画出一道灵符。但是，他先有异能为助，后有小还丹为援。若是一次服食二颗，岂不是可以省去了五倍以上的时间。

　　嘿嘿……固本培源，自己再每日里服食筑基丹，虽然提升的幅度几乎可以忽略不计，但是对于固本培源来说，难道还有比筑基丹更好的东西么？

　　五年？萧文秉的嘴角划过一丝不屑的笑容，就让我来让你们开开眼界吧。

　　“四十年成丹么？”萧文秉越想越是滑稽，豁然放声大笑起来：“哈哈……”

　　“师弟，怎么了？”远远的，明昧的声音快速靠近中。

　　萧文秉脸色大变，他手脚极快，用手一揽，将桌面之上的那几颗小还丹一股脑的抓在了手上。他正要塞入玉瓶，眼角却已隐隐看到一点黑影。

　　萧文秉大惊失色，但他反应之快，也远非常人可比。

　　只见他当机立断，满脸坚毅之色，义无反顾地将那新制的五颗小还丹一股脑的塞入了嘴中。

　　明昧一进屋中，第一眼就看到了萧文秉正鼓着双颊，口中咯吱咯吱的响个不停。

　　“师弟，你怎么了？”明昧心中的惊慌并不下于萧文秉，这个师弟可是真正的宝贝，若是有何不测，估计师尊他老人家是不会念及与自己之间的这个师徒之情的。

　　“没事。”萧文秉艰难的咽下了满嘴的碎末渣子。

　　明昧狐疑的目光在桌面之上扫过，突然，他的双眼睁大，仿若铜铃。因为他看到了，在桌面之上，端端正正的摆着一只玉瓶和四道已经画好了的灵符。

　　“师弟……”明昧满面惋惜，道：“小还丹乃是道门至宝，你怎能如此奢华呢？唉……这……这不是暴敛天物么？”

　　萧文秉深深的低下头去，一副极度歉悔的模样。

　　明昧上前，将玉瓶操在手上，打开一看，松了口气，三颗小还丹只少了一颗，真是不幸中的大幸了。

　　他袖袍一卷，顿时将玉瓶收入怀中，道：“师弟，这二颗为兄先帮你保管，等你成丹之日，再交还于你。唉……年轻人啊，就是好高骛远，你是修仙之人，万万不能有此想法，要记住，唯有脚踏实地……”

　　明昧的说教突然停住了，因为此时萧文秉抬起了头，他满脸涨的通红，眼睛之中泪光闪烁，好不凄惨。

　　明昧一怔，想不到他的面子竟然如此之薄，被自己说了几句，立即哭起了鼻子。

　　这个师弟可真是让他头疼，若是自己当年如此做为，大师兄早就一个巴掌扇过来了，哪里还会与他客气，但萧文秉么……

　　他黯然摇头，不想再让萧文秉难堪，随口安慰了二句，转身而去，心中大叹，数十年时间，怎么二者的代沟就那么大了呢？

　　看到明昧摇头晃脑，唉声叹气的背影消失，萧文秉猛地扑到了桌案之上，他喘着雷鸣般的粗气，微微张开了口，竟然从嘴巴里吐出了一丝淡淡的火苗。

　　他二话不说，立即操起狼毫，拿起符纸，一路绘制下来，仿若行云流水，潇洒自若，中间不见丝毫停顿。转眼之间，已是整整十余张聚灵符出现在他的眼前。

　　当最后一丝灵力耗尽，萧文秉筋疲力尽的趴在了地上，就连挪动一下小拇指的力气也没有了。

　　昏晕晕……昏晕晕……

　　过了半响，萧文秉终于回过气来，狠狠的朝着明昧离去的方向竖起了中指，老子吃药画符关你屁事？勤加苦练难道还不好么？

　　这家伙早不来，晚不来，偏偏那时候来，莫非是早有预谋？

　　还有，以后若是有人说补药吃的越多越好，他非得立马一个大耳光子扇过去不可。

　　就在刚才，他一口气吞下了五颗小还丹，然而，最终的结果就是体内被那股子热气搅得天翻地覆。

　　他也不想在明昧的眼前露出那般模样，没来由地让人看得低了。

　　只是，他刚才根本就是身不由己，那股子热流压在体内，就好比十头脱缰烈马奔腾不休。还好他此时灵力有成，已经不能以普通人视之了。


第三十五章 练气

　　若是换做没有练成灵力之前，怕是立马就要死翘翘了，纵然不死，也难免会蜕掉一层皮，或者变成植物人了。

　　不过，话说回来，能够坚持到明昧离去之后，才开始人品大爆发，以无人能及的超级高速，一连绘出十道聚灵符。

　　就凭这一点，已经可以证明，他的意志之坚定，已经是世所罕见，绝对无愧于闲云老道所赠的旷世奇才，这个光荣绝顶的称谓了。

　　灵符已成，萧文秉就按照明昧所教的第二个步骤，吸灵大法来修炼了。

　　其他门派的修仙者，要想积聚扩展体内灵力，就要运功打坐，吸收那天地之间无所不在的纯元之气。吸收的越多，体内的灵力也就积累的越多。

　　所以说，一般的修道之人，都喜欢到天地元气浓厚之地修行。因为在那里修行的效果比起世俗之地要好了数倍，十倍，甚至是数十倍之多。

　　而密符门更是技高一筹，他们将聚灵符化为能量，送入丹田，炼制本命金符。有这玩意在丹田之内，就相当于一个积聚了强大灵力的发动机，为使用者提供源源不断的灵力。

　　无论是对于修炼内丹，还是日后与人交手，都占有莫大的便宜。

　　密符门在地球修真界中以仅有数人的小门派，却拥有极高的声望，这个聚灵符却是居功至伟。

　　当然，此时萧文秉丹田之内那张灵符所含的能量，却是微乎其微，根本对他没有任何帮助。只有随着日积月累，它的妙用才会逐渐体现。

　　萧文秉现在要做的事情，就是不断的培养这道灵符，让它所蕴含的能量越来越多。

　　拿起一张灵符放在丹田之上，施展法诀，聚灵符无火自燃，化做一团灵力，涌入丹田。萧文秉用上了内视之功，他的意识随着这股灵力进入丹田。

　　他此时灵觉已经颇为厉害，意识进入了丹田之内，所“看”到的是白茫茫的一片，其中最多也是最惹人注目的，就是一些黏稠的东西，这些东西半是固体，半是液体，在丹田内来回流转。

　　跟着这东西转了二圈，看上去没有任何变化，但是萧文秉却突然生出了一种奇怪的感觉，似乎这东西已经有点儿变硬了。也就是说，少了一点液体，多了一点固体。

　　当然，这并不是他“看”到的，而是他感觉到的。变化的速度极慢，几乎就无可察觉。只是，他此时的意识在自己的体内，所有的一切都在意识的监控之中。再细微的变化也是无所遁形。

　　萧文秉立即明白了，这东西就是自己的灵力。

　　那黏稠的状态，就是代表了自己目前凝丹的境界。等到所有的液体灵力全部转化为固体的时候，也就是他内丹结成的一刻。

　　源源不断的新的灵力涌入丹田，无需探查，萧文秉便已知道，这些就是那道聚灵符所产生的灵力。

　　这些灵力呈气体状态，无论是威力还是灵力的含量都无法与他丹田内本身的灵力相比。

　　一旦进了丹田，与那些黏稠灵力格格不入，互不侵犯。

　　但是，它们却沿着某种特殊的路线，一路蜿蜒而上。萧文秉的意识紧随不舍，在丹田的上方，有一道金色的聚灵符正缓缓飘动。

　　当然，这道聚灵符只是一个能量团，是萧文秉以密法打入丹田内的本命金符。

　　那些气体状态的灵力一遇到本命金符，立即像是迷失了路途多日的羔羊终于找到了妈妈似的，一蜂窝的涌了上去，而本命金符则是来者不拒，无论涌入了多少能量，它都是照接不误。

　　不多时，所有的气体状态灵力已经全数被本命金符所吸纳。

　　此时的本命金符虽然“看”上去没有什么变化，但是萧文秉却知道，它的威力已经更上一层，里面所蕴含的能量也多了一点。

　　缓缓的从内视的状态退了回来，萧文秉对于能够想到这样修炼方法的密符门祖师爷佩服的五体投地。

　　在丹田内另辟捷径，造了这样的一个东西出来。嗯，虽然明昧这个接引人比较小气，并没有告诉萧文秉，这玩意的具体功用。不过，他萧大爷是什么人啊，只要用脚趾头想想就能猜了个八九不离十的。

　　不用说，这玩意肯定是能量越多越好，灵力越纯越好。

　　有了这样的明悟，在之后的日子里，萧文秉便专心呆在山门之内，勤修苦练。

　　明昧给他分配的功课，每日里主要有二个，一个就是打坐练气，吸纳最为纯净的天地元气为己用。丹田内的元气每增多一分，那些黏稠的液态灵力就结实了一分，也就是向着结丹的境界靠拢了一分。

　　他所打坐的地方是山门之巅，那里是整个山门内灵气最为浑厚的地方。平日里，不得闲云老道的允许，任何人都不得轻易进入。

　　但是，对于这个弟子，闲云老道可是另眼相待，格外开恩，特许他在任何时间，都可以上去修炼。

　　这等恩宠可谓是绝无先例，其余几个弟子虽然嘴巴上不敢埋怨，但是心中却是极为羡慕。萧文秉何等精明，立即察觉情形不对，于是他每次上去之前，都要拉上二名师兄。美其名曰，怕出了意外，请师兄们督导。

　　但是其中猫腻，换了谁都知道的一清二楚。

　　闲云老道虽然对此颇有意见，但是他对萧文秉的期望实在太高，知道他现在是凝丹的关键时刻，不愿为了这点小事扰了他的兴致，只好装聋作哑，置之不理。

　　一来二去的，这几个师兄受了好处，对于这个善解人意的师弟也是越看越顺眼。

　　何况，在他们的心中都明白一件事情，这个师弟恐怕不是池中之物，日后成就将远超同济，此时与他搞好关系也是颇为要紧。

　　于是乎，密符门中第二代的六大弟子和睦友爱，亲如一人，让闲云老道也是深感老怀大慰。


第三十六章 金符之能

　　第二个功课，就是画符，每画一道聚灵符，都以密术焚化，收取其中灵力入丹田，供本命金符吸收。以符养符，确实是密符门仅此一家，再无分号的独门绝技了。

　　萧文秉得天独厚，有异能为助，不断制造出无穷无尽的筑基丹和小还丹。

　　以筑基丹固本培源，以小还丹补充灵力。

　　他的灵力进展就像是长了二只翅膀，以极快的速度提升着。

　　对于这种情况，明昧不敢私自做主，早就禀明闲云老道，老道士是又惊又喜，但这等状况，根本就是开天辟地，独一无二之事，他又如何得知，只好吩咐小心谨慎，多加留意而已。

　　不知不觉，春去秋来，又是一年。

　　这一天，萧文秉在静室中无聊的画着聚灵符，他此时灵力相较一年之前，又有了极大的进步，经过了系统而不知道是否科学的训练，简直就是不可同日而语。

　　一道聚灵符挥洒之间便已随手完成。

　　他无聊地抛下了手中狼毫，跌坐在蒲团之上，背靠墙角，孤儿院中自小养成的那种随意个性在熟悉了这里之后，再度暴露无疑。

　　若是明昧在此，少不得要唠叨一番。对于这个接引人，萧文秉嘴上不说，心中却是颇为感激。他并非不识好歹之人，什么人对他好，什么人对他坏，他还是能够分辨的出来。

　　就算是面对那曾经给过了他极大苦头的大师兄卢军，他心中的那些怨气也早已平了大半，只是日后若有机会，小小的报复一下也是可以允许的。

　　这里的人都好，但就是太孤寂了，莫非这就是求仙之路无法避免的选择么。

　　萧文秉爬了起来，他的脑中开始胡思乱想，过了半天，他双眼一亮，想到了一个异想天开的主意。

　　盘膝做好，运气内视之术，他的意识进入了丹田。

　　比起一年以前，这些黏稠的半液体已经结实了很多，若是照这个速度发展下去，成丹之期甚至不需十年。

　　他的意识并不停留，直接来到了丹田正上方的本命金符之处。

　　与第一次相见之时已经有了天壤之别，他的本命金符此刻金光闪烁，内中所蕴含的灵力之强大，已是匪夷所思。

　　他顿时明白，自己画符的速度太快了，这一年来送给本命金符进补的聚灵符何止万千，能够有今日这般威势，异能——功不可没。

　　他的意识就在本命金符之前，运起异能，将这道金光闪闪的灵符全数扫描下来。

　　意识出了丹田，回归本体。

　　萧文秉起身，锁好了静室之门。明昧对待他实在是关心过度了，时不时的就要来张望一番，让萧文秉施展异能之时，颇多顾虑。

　　于是，他找来明昧，与他约法三章，只要自己关上静室之门，就代表正在修行，不得打扰。

　　再度坐好，萧文秉发动异能，在他的手上缓缓的出现了一片金色光芒，正是他的本命金符。

　　异能的能量明显不够，体内的灵力随即补上。然而，让他吃惊的是，就连灵力消耗殆尽之后，这道本命金符还是没有制成。

　　萧文秉心中叫苦，正待放弃，突然丹田之内，发动了一丝异变。

　　他体内的本命金符突然一改平日里铁公鸡一毛不拔的吝啬，第一次不再吸纳灵力，而是释放出连绵不绝的能量。

　　萧文秉大喜过望，继续集中思想，想要一蹴而就。

　　他的愿望终于实现了，当本命金符送出了一半左右的能量之后，手中的那片金光终于凭空成形。

　　至此，他才长出了一口气，这道本命金符，果然强大无比，起码，它所拥有的能量比自己的灵力要厉害很多了。

　　虽然本命金符是造出来了，但是萧文秉此刻可是累的只想就此躺下，再也不理会任何事物，这种疲倦要死的感觉已经很长时间都没有感受到了。

　　盘膝坐下，经过了明昧师兄的谆谆教诲，萧文秉深知一事，越是疲累的时候，就越是不能放松，一旦让怠惫成为了习惯，那么无论再好的天赋，都是白搭。

　　收好了本命金符，这玩意可不能让人看见，否则还真不知道应该如何解释才好。

　　深吸了一口气，萧文秉开始打坐练气，恢复灵力。

　　按理来说，他应该到山门之巅去运功，那里的效果要好上百倍。但此时的萧文秉体内灵力却是消耗殆尽，想要支持到那么远的地方，未免有些困难。何况，他的心中还怕遇到几位师兄，若是被人问及，又要一番解释。

　　是以，在这里虽然慢了一点，但却也是消遥自在，无拘无束。

　　全身的毛孔张开，无穷无尽的天地元气从他的身体内流入丹田。他的丹田就像是一个大水池，不断的吸纳了天地元气，在丹田内逐步压缩，最终化为己用。

　　不过，萧文秉很快的就发现了一件事情。他体内的本命金符同样也在吸收天地元气，而且速度之快，匪夷所思。

　　不愧是聚灵符啊，吸收灵力的速度堪称一流。没过多久，本命金符已经吸纳了足够的天地元气。

　　就在萧文秉以为它会停止，并重新陷入静止状态的时候。本命金符又发生了意想不到的变化。

　　它不但继续吸纳天地元气，而且在吸纳的同时还吐出已经转化完毕的灵力提供给丹田。

　　一般来说，天地元气从空气中吸纳至身体内，要经过经脉的流转炼化，才能变成为修道人所用的灵力。

　　这个过程说快不快，说慢不慢，其实也就是按照个人的修为高低来决定而已。

　　萧文秉此时一个凝丹期弟子，想要将空间中的那如同游离能量的天地元气转化为灵力，起码需要数个小时的修行。

　　但是这一次，情况却是迥然不同，在本命金符的帮助下，区区一个小时，不但体内所有的灵力全满，就连那已经涓滴不剩的异能也全数补满。


第三十七章 临界点

　　收了功法，意外的，萧文秉发觉，就算是在没有刻意运功的情况下，本命金符依旧在主动的吸纳空间中的天地元气，直到金符内的灵力达到饱和状态为止。

　　这是怎么回事？莫非这就是本命金符的妙用之一么？

　　估计也就是如此了，不过，为何以前没有这种情况发生呢？仔细想了一遍刚才的经过，嗯，这个妙用或许是要在使用了一次金符能量之后才能开启，所以在今日之前一直是懵懂无知。

　　有了这个可以自动吸纳转换灵力的本命金符在丹田之类，就相当于一个不断提供灵力的发动机，其间的好处就可想而知了。

　　一旦恢复了元气，萧文秉立即从一个病恹恹的懒虫变成了一个生龙活虎的精壮好汉。

　　从怀中掏出了那道制造出来的本命金符，萧文秉小心翼翼的捧在手上，这东西的灵力确实非同小可，不知道使用了之后又会有何后果呢。

　　他把本命金符放在丹田之上，秘诀施展，如同以往一样，金符化为灰烬，无穷的灵力蜂拥而入。

　　萧文秉心道不妙，这一次的灵力灌输非同小可，如果说以前的聚灵符所提供的灵力是涓涓小溪，那么这一次，就是足以淹没一切的滔滔大海。

　　灵力，远超乎想象的庞大灵力一下子蜂拥而至。

　　体内所有的经脉，都是无比的疼痛，有着一种好像就要裂开了一般的感觉，它们已经扩张到了极限。此时在萧文秉的身体之内，每一处地方都充满了无有穷尽的灵力。

　　他从来就没有想到过，自己竟然会有这么一天。

　　不要来了，萧文秉默默的哀悼着，他的心头闪过一丝明悟，若是再这么不断的持续下去，自己就只有一个下场了，爆体而亡，那是一种连残渣也不存在的凄惨死法。

　　也许是老天爷听见了他的哀求之声，就在他即将容纳不了的最后关头，本命金符的灵力终于全数耗尽，新的灵力也不再涌入。

　　萧文秉惊喜交加，只要灵力不再无止尽的进来，他的这条小命就算是保住了。

　　半躺在地上，萧文秉的身体一动不动，不是他想要保持这个不雅的姿势，而是他此刻真的无法移动分毫。

　　他的体内经脉早已膨胀到了极限，就像是一个危险的炸药包，只要一碰就要爆炸了似的。

　　这些该死的灵力啊，不会少一点么？

　　苦笑一声，真不知道这么多的灵力要怎么处理，自己的丹田能否容纳得了如此之多的灵力。其他的修真者都是希望灵力越多越好，怕是唯有自己才会有这样的念头吧。

　　一点点的灵力虽然缓慢，但是始终不停的流进了丹田。这些可都是经过了炼制转化，最为精纯的灵力。

　　一进入丹田之中，绝大多数都是马不停蹄的奔向了本命金符。

　　这个让他又爱又怕的宝贝，像是一个干瘪的海绵，将所有奔涌而来的灵力吸的涓滴不剩。

　　当然，其中也有一小部分转化为那些黏稠的半固体，而且让他为之惊讶的是，这些半固体似乎开始了以肉眼能够看到的速度在凝固着。

　　渐渐的，那种膨胀欲裂的感觉不断减弱，经脉内的灵力逐渐被丹田吸纳。

　　萧文秉为之庆幸不已，他在心中立下誓言，以后绝对不再做这种类似于自杀的事情了。有异能是好事，但是随便乱用就不是好事了。过犹不及，今天的教训实在太深刻了。

　　当最后一滴灵力也被本命金符吸纳完毕之后，萧文秉一跃而起，大呼侥幸。

　　只是，他的脸色瞬间大变。

　　在他的体内，那个容纳了本命金符和灵力的丹田正在发生着翻天覆地的变化。

　　他哀嚎一声，怎么总是这样，毫无征兆的就来了。

　　修仙——可真是一个不折不扣的高难度，高危险的职业啊。

　　在他的体内，本命金符吸收了几乎相当于本身一大半的能量，此时变得愈发金光闪闪。

　　不过，这并不是最重要的，真正让萧文秉心悸的是，自己丹田内的那些黏稠灵力正在发生异变。

　　它们正在不断凝固，不断相互吞噬，原本充满了大半个丹田的灵力此时越缩越小。

　　他的丹田就像是一个大熔炉，正在将这些灵力煅烧熔炼。

　　萧文秉顿时知道，自己要结丹了。

　　收敛心神，不敢再有丝毫大意。此时此刻，是他凝丹的最关键之时，若是一举成功，自然是内丹大成，若是不慎失败。

　　轻者前功尽弃，灵力尽失，重者爆体而亡，绝无幸理。

　　其实以他的修为，虽然已经极高，但是距离凝丹还是要差了一段距离。若无意外发生，只要每日里持之以恒的修行锻炼，最多十年，便可水到渠成，顺利成丹。

　　但是，他今日大发神经——不，是豪情大发，将一张容纳了无数灵力的本命金符吸入丹田。

　　那里的灵力之强，是他这一年来所绘制的所有聚灵符的总和。其中所蕴含着的灵力之强，绝对出乎了他的意料之外。

　　萧文秉有异能为助，源源不断的提供小还丹，每日里瞒着明昧，起码画上百十道聚灵符，一年下来，就有三万余道。

　　虽然每一道的灵力极其有限，但是合并在一起，那就是一个任谁也无法等闲视之的数量了。

　　或许闲云老道不在乎这一点能量，而他的那几个练成了内丹，拥有数十年修炼时间的师兄们不在乎。

　　但是，对于他这个修仙初哥，只学了一年聚灵符的萧文秉来说，却绝对是一个难以承受的负担。

　　侥天之幸，他最终还是活了下来，但是他的幸运很显然的就到此为止了，因为，他体内的灵力得到了超过极限的补充，已经快要达到了结丹的临界点。


第三十八章 凝结内丹

　　就像是一只大碗，向里面倾注清水。

　　如果是一点一点的小心翼翼的缓缓灌输，那么自然可以完全注满而不会渗出。但是，向里面一下子急速的倒入清水，就会有溅出来的危险。

　　如果他是稳打稳扎，一步一个脚印的提高，那么虽然灵力快要达到结丹的临界点，但因为没有触动临界点，所以并不会结丹。

　　但他一下子吸纳了如此数量的灵力，就像是急速灌水的道理一样，溅出来的水使得灵力的高度起伏不定，从而触动了临界点。

　　一旦临界点被触动，也就是结丹的开始，这一点，就算是闲云老道也没有办法改变。

　　萧文秉因为自己的鲁莽，被迫在此时仓促的成丹了。

　　他的心神凝聚在丹田之中，再也无法感应到体外的任何变化。

　　丹田内的灵气渐渐凝结，缩小为一颗浑圆的丹球。

　　然而，让萧文秉心中惊惧的是，这颗丹球似乎并不稳固，时凝时散，仿佛随时都会随风化去。

　　还差一口气，还差最后一把力。

　　萧文秉虽然明白其中道理，但是此时他已经是束手无策了。

　　渐渐的，灵气越来越散，那颗丹球的形状也开始逐渐消失，萧文秉的一颗心顿时冰凉彻骨。

　　然而，就在他已经绝望之时，本命金符动了，像是一缕水波流动，本命金符豁然爆发出璀璨而绚丽的流光幻火。

　　无数的灵力，至纯至精的灵力仿佛不要钱一般滔滔不绝地流向了那颗即将消散的丹球。

　　得到了这股强大至极点的灵力补充，如同破茧重生一般，丹球一下子凝结成形。

　　待萧文秉收回了意识，立即听到了静室门外一阵轻微的脚步之声。

　　心中一凛，他豁然醒悟过来，这并不是听到的。因为此人走路之时，落地无声，根本就不可能听到。

　　他这是感觉出来的，是凭着自己的灵觉感受到的。

　　这也只有在他的注意力特别集中的时候，才能有此感应。若非此时他刚刚从入定中醒来，正是意识最为集中的时候，也休想感应的到。

　　不同了，他清晰地感觉到了，自己与以往已是迥然不同。

　　萧文秉豁然涌起一阵想要放声大笑的冲动，修仙之路，丹成为始，唯有结成内丹才是真正的踏入修仙之门。

　　也唯有凝结成丹，方能运用种种仙术变化。

　　丹道的修行者，就像是已经出生了的孩子，从此可以茁壮成长，若无意外，终有长大成人的一天。

　　同样的，一旦结成内丹，无论是五官六识，还是身体机能，他都有了一个质的飞跃。

　　伸出了手，根本就没有运用任何灵力，但他却有了一种奇怪的感觉，似乎他这只手的坚韧程度已经不下于在仓库中面对拳王孙展宏之时的那种恐怖水平了。

　　站了起来，萧文秉深吸一口气，当他推开了这扇大门的时候，就是他向世人宣布，自己已然正式踏入修仙之路的时候。

　　大门缓缓而开，萧文秉满面笑容，朗声道：“三师兄。”

　　正在焦急的来回渡步的明昧大喜过望：“小师弟，你终于出来了。”他此时心情焦虑万分，有心想要进去，却怕惊扰了萧文秉，万一他正是练功的要紧关头，岂不是悔之晚矣。

　　无论是闲云老道还是他本人，对这个小师弟都是期望甚高，是以绝对不敢让他有失。

　　“是啊，多谢三师兄牵挂。”萧文秉点头，心中对他却是颇为佩服，就算是在心情焦虑之时，明昧走起路来也不曾发出过任何声音，若非自己内丹有成，不推门还真不知门外有人等候呢。

　　明昧如释重负的一笑，道：“师弟，你这次闭关已经整整三天三夜了，就连师父也曾问过一次，真是让为兄担心死了。以后再要闭关，千万记得和为兄说一句。”

　　他的眼角看到萧文秉的脸上带了丝不耐烦，无奈摇头，叹道：“好在一切平安，收获如何，啊……”

　　明昧突然收住了声音，睁大了二只眼睛，目不转睛的瞪着萧文秉。

　　随后，他眨了眨眼，仔细的端详了一阵，再伸手揉了揉眼，详细的观察了一番。

　　然后，他伸出了右手，在自己的脸上不轻不重的碰了一下。

　　“啊……”明昧仰头望天，一声长叹：“五十年了，想不到我的老毛病竟然又犯了，真是不可思议，难道修炼到了结丹期还会梦游么？”

　　他转过了身子，缓步走去，边走边道：“一定是最近太担心了，所以闹得心神不宁。嗯，回去修炼，回去修炼。”

　　萧文秉目瞪口呆地看着他的私人表演，这个师兄是怎么了，梦游？五十年前的老毛病？

　　也许是明昧的表演过于逼真，萧文秉一时之间竟然也开始怀疑起自己的判断起来。

　　他犹豫了一下，伸手掐住自己手臂上的一块肉，狠狠地一掐。

　　萧文秉的眉毛猛地剧烈的抖动了一下，虽然他此时皮肤肌肉的韧度已经达到了一个匪夷所思的境界。

　　但那只是相对而言，就算他的皮肤可以抵挡一般的枪支射击，但是他此时的手劲也一样是水涨船高，达到了一个极高的水准。

　　全力一掐之下，若非早有准备，几乎就要当场出丑了。

　　他忿然的看着明昧逐渐远去的背影，都是这家伙搞得鬼。

　　快步赶上了明昧，萧文秉运气全身灵力，就连丹田之中的本命金符也随之高高飘扬起来，发出了万丈金光，他鼓起了吃奶的力气，在明昧的耳边大声喝道：

　　“三……师……兄……”

　　声波远远传开，如同波浪翻滚，绵绵不绝。

　　山门之内，豁然间万物俱籁，再无半点声响。

　　随后，从远方传来轰隆雷鸣之声，竟是萧文秉这一句怒喝的阵阵回音。


第三十九章 求仙之路

　　破空之声骤然传来，以闲云老道为首，他座下四大弟子一个不少的全部赶来。

　　想来也是，山门重地之内，是何等紧要的地方，竟然有人敢在这里大呼小叫，而且听声音还颇为熟悉。

　　在这样的情况下，别说是闲云老道坐不住了，就算是他的那几个弟子起码也要表现一下才是。

　　所以，无论是什么理由，密符门中剩下的这五大高手在瞬间便已赶至。

　　然而，萧文秉此时却无暇再应付他们了，因为明昧突然之间双眼之中隐冒金星，嘴巴微微开合，身子哆嗦，好似羊癫疯发作一般，骤然跌倒。

　　萧文秉大惊，经过了这一年来的辛勤苦修，他也算得上是眼疾手快了，还没等明昧摔倒，便已抢上一步，将他扶住。

　　仔细看去，明昧师兄已是双眼泛白，不用问了，竟是被他这一记怒吼生生的震晕了。

　　萧文秉万万没有想到，自己的这一声怒喝竟然具有如此威势，他勉强一笑，抬头望向闲云老道，不觉有些心虚。

　　虽然自己是得他另眼相看，但是，在这种情况下，想要指望他老人家视若无睹，怕也是比较困难的一件事情了。

　　“明昧怎么了？”闲云老道伸手一招，明昧的身子就像是被一根看不见的线拉着般飞到了老道士的怀中。他神念一扫，一对浓眉不由地紧紧皱了起来。

　　卢军与明昧的关系向来极好，立即担心的问道：“师父，三师弟怎么了？”

　　“他心绪不宁，似乎受到了过度的惊吓，所以昏迷了过去。”

　　“过度的惊吓？”

　　众人的目光同时看向了萧文秉，刚才他的那一记雷霆之吼已是深入人心。

　　萧文秉尴尬的露出了一个苦瓜脸，道：“三师兄刚才在梦游，我想把他叫起来，不料声音好像是大了一点。嗯……不过，师父和众位师兄都是修道之士，这点声音想必也是不会在意的了。”

　　他最后一句话，还是不知不觉地为自己辩护了一句。

　　“梦游？那怎么可能，三师弟已是结丹境界，怎么可能……咦？”

　　卢军突然指着萧文秉，他的声音再也没有以往一贯的镇静：“你……你……你……”

　　萧文秉心中暗奇，他怎么变结巴了？

　　闲云老道等人的目光凝望在萧文秉的身上，突然之间，他们的脸色同时大变。

　　萧文秉诧异的看了眼自己的身上，站了起来，拍了拍灰尘，整了整衣衫，抬起头来。

　　他们竟然还是一副活死人般的表情，死死地盯着自己。

　　萧文秉的额头之上再次隐隐地现出了一丝黑色，不过他深有自知之明，知道在这里的几个人随便哪一个都可以轻松的把自己放倒。

　　所以纵然他心中再怒，脸上还是勉强保持着一副笑容。

　　过了半响，还是毫无动静，萧文秉黯然一叹，既然他们不开口，那就自己主动询问好了，反正是福不是祸，是祸躲不过，再被他们用看怪物一样的眼神盯着，就连自己也休想吃得消了。

　　“师父，众位师兄，你们怎么了？”

　　“结丹？”闲云老道缓缓的问了出来，自从他练就元婴以后，还是首次对一件事情表现出这种不敢确定的态度。

　　“是啊，师父，徒儿已经丹成了。”萧文秉恭顺的应道。

　　“丹成……”闲云老道喃喃的说着。

　　“丹成，四十三年啊……”卢军一脸木然，从他的嘴里缓缓地迸出了这句话。

　　“五十一年啊……”

　　“四十九年啊……”

　　“五十八年啊……”

　　仿佛是不约而同的，每个人都道出了自己成丹的年限。

　　山门之内，醋气冲天，弥漫着一片催人落泪的浓烈酸味。

　　……

　　山林深处，一个足球场大小的平台突兀的出现在眼前，平台上零落着大大小小的石头，大的有两层楼高，巍然屹立，小的如豕如犬，怡然葡伏，汩汩泉水在它的身旁静静流淌，好一处神仙府邸。

　　就在这平台之上，跪着一位风华正茂的年轻女子。

　　一位老妇人缓缓步上平台，看了眼依旧不肯起身的女子，无奈的叹道：“你还是不肯放弃么？”

　　“是的，请前辈收留。”孱弱的声音却蕴含着无比坚定的意志。

　　“你的资质并不好，终其一生，怕也是难以领悟气机，练就灵力，更不用指望什么结丹成婴。”老妇人黯然一叹，道：“求仙之路，哪有那么容易成功的。老身的资质胜你十倍，苦修四十余年，迄今亦是在门外徘徊。”

　　老人的声音唏嘘不已，想到了数十年来的艰辛，心中顿起感慨。

　　“晚辈明白。”

　　“你既然明白，难道还要踏上这条路么？”

　　“是。”

　　“唉……就连老身也只是外门弟子，无法让你进入内门。”

　　“是。”

　　“也罢。”老人长叹一声，朗声道：“数十年来，有此坚定之心的，你是第一个。我就破例收你为徒，不过，你要记住，既然踏入了这条路，就不要后悔。”

　　“多谢师父。”女子深深的扣下头去，她的脸色虽然因为连日的苦跪而苍白无比，但是她的声音依旧有着一丝宽慰。

　　“起来吧，好生休息，等你恢复元气之后，老身自然会教你运气之道，至于日后有何成就，便看你自己的造化了。”老人一挥袖，叹道。

　　再度磕了三个响头，年轻的女子勉力站了起来，只是她此时双腿血脉不通，虽然站了起来，但是立足不稳，摇摇欲坠。

　　老人无奈的一挥手，立即有门下弟子将她搀住送往居室。

　　躺在了床上，用了些淡薄的稀粥，她的精力恢复了几分。

　　她抬头，清澈的目光穿过窗户，看向那湛蓝的天际。

　　她的嘴角划出了一道优美的弧线，似是喜悦，却又含着丝丝的牵挂。

　　“看见了么？我已经靠近你了一点……”


第四十章 仙界恩赐

　　山门之内，一片庄严肃穆。

　　祖师堂中，以闲云老道为首，内门六大弟子齐集。老道士端坐正中，六位弟子分为二排，凝神而坐，他们正在向着早已飞升仙界的列祖列宗虔诚祷告。

　　为了这场祷告，闲云老道等几人可谓时准备充分，心意之诚，前所未有。

　　整整七日七夜，方始结束。

　　然而，在这几人之中，萧文秉无疑是最没有诚心的一个。他早在数日前，就已经不胜厌烦了。此时见堂前的那几柱香火全数熄灭，但老道士等依旧是一动不动，似乎并未察觉。

　　不由地心中嘀咕，悄悄的拉了拉身边的明昧，悄声问道：“师兄，这样做有用么？”

　　“嘘……”明昧脸色一变，连忙道：“收声。”

　　萧文秉一脸的大惑不解，不是说飞升仙界之后，就不能再理修真界之事了么，那么他们还那么煞有其事干么。

　　唉……都二十一世纪了，怎么这个迷信之道却越演越烈了，甚至于连修真界也无法幸免啊。

　　“咳，文秉，你可看见香案之上的那几件事物。”萧文秉的声音虽轻，但又如何能瞒得过近在咫尺的闲云老道。他一捻长须，和颜悦色的说道。

　　几个师兄弟互望一眼，若是换做其他人在祖师堂中问出这等大逆不道的话，老道士非立刻重重处罚不可。

　　只是，这位老人家对萧文秉却是明显的特别恩宠，类似这样的情形早就发生过多次，这几人对此也已是见怪不怪了。

　　不过，对于萧文秉，这个不能以常理而论之的怪胎而言，也确实当得起这样的待遇。

　　只要一想到他能在一年之内结成内丹，几个师兄弟就再也没有任何怨言了。若是日后自己能够遇到这样的徒弟，他们只怕会比闲云老道还要过份呢。

　　“看见了，师父。”

　　“那几件东西，就是本门前辈升仙之前所留下的法器。虽然并无多大威力，但是因为追随日久，与那几位前辈有着一丝联系，纵然是他们身在仙界，也会有所感应。”

　　“啥？师父，您是说仙界能够知道和插手这里的事情？”萧文秉大奇，问道。

　　“每一界都有那一界的规矩，仙界的仙人是不能直接插手修真界之事。起码，老道我就没有看见过那位祖师从仙界下凡过，但是……”老道士微微一笑，道：“但是某位祖师爷偶尔赐下一些东西，也是可以的。”

　　“啊。”萧文秉听得心向神往，问道：“师父，那么你看见过么？”

　　老道士满面的笑容突地一凝，他咳嗽二声，正色道：“祖宗们如果赐下东西，那是他们的恩典，就算不赐下，也是理所当然之事。”

　　萧文秉心中一阵失望，只要看老道士的神态，对他的问题避而不答，就知道连他也没有看见过。

　　“师……师父。”卢军突然一声大喝，这位密符门首席大弟子罕得一见的失声叫了出来。

　　闲云老道等人的目光顺着他的手指看去，香案之上突然被一片光芒所笼罩。

　　这片光芒平和淡然，却又给人以一种威严而不可侵犯的神圣之感。

　　闲云老道张大了嘴，再也没有了往日的从容，从他的口中缓缓的，毫无风度的重复着二个字：“仙迹……仙迹……”

　　“扑通。”卢军率先从震惊中醒转过来，立即从蒲团上爬起，重重跪倒。

　　闲云老道等如梦初醒，一个个手忙脚乱的翻身跪倒在地。

　　萧文秉看着他们的动作，心中涌起一阵荒谬绝伦的感觉，眼珠子一转，跟在他们的身后跪了下来。只是，与闲云老道等人毕恭毕敬的俯首于地不同，萧文秉微微抬头，一只眼睛注视着台上的那团光芒，想要看个究竟。

　　光芒逐渐褪去，香案之上多了一只古朴的戒指和一道符文。

　　“多谢祖师……”

　　山门之内，鸟飞兽惊，一片纷乱。

　　祖师堂内，闲云老道白须飘飘，和众弟子一起声竭力撕的大声吼着。

　　……

　　三日之后，在闲云老道的居室之中，萧文秉一脸貌似恭敬的站在他老人家的身侧。

　　“文秉，为师这数日来翻遍了本门典故，逐章查经，终于找到了恩赐宝物下来的那二位祖师爷。”老道士得意洋洋的道。

　　“是哪二位祖师啊？”萧文秉非常识趣的装出了一副好奇宝宝的模样，双眼之中闪烁着明亮的二颗小星星。

　　“正是本门第一代开山祖师白鹤真人和第三代祖师天虚子真人。”闲云老道正容道。

　　萧文秉可不知道那个白鹤真人和天虚子真人是何方人士，对他们的崇敬更是极为有限。

　　他只是突然想起了一事，不由兴趣盈然地问道：“师父，是否每一位修炼者升仙之时，都会留下自己的信物与修真界沟通呢？”

　　“不然，会留下自己信物给后代子弟的，只是极少数而已。”

　　“啊，原来如此。”萧文秉连连点头，心道怪不得那日祭告列祖列宗之时，香案之上的物件寥寥无几，原来并不是所有的祖师在飞升之际都会留下自己的信物。

　　“不过，本门的列祖列宗都是极为念旧之人，每一位经过了度劫期飞升仙界的祖师爷都会留下他们的信物，这一点在所有修真界中虽然不能说是仅此一家，但也是凤毛麟角，屈指可数了。”老道士的脸上有着掩饰不住的傲然之色。

　　只是，这句话听到了萧文秉的耳中，那就是一种迥然不同的感受了。

　　“师父，您没有记错吧？所有的祖师爷们都留下了自己的信物？”

　　“正是。”老道士肯定的说道，他的面容肃然，回答的更是斩钉截铁，毫不迟疑。

　　“可是，师父啊……”萧文秉吞吞吐吐的说着，他的脸上犹豫不决。

　　“文秉，有事就直说，在为师的面前，无需迟疑。”


第四十一章 白鹤祖师爷

　　萧文秉应了一声，道：“是，师父，徒儿前几日所见，香案之上似乎并没有几件事物啊，如果每一位祖师爷都留下了信物，那么本门得道升仙的岂不是……”他抬头望了眼闲云老道的脸色，缓缓的道：“岂不是太……那个，比较……似乎……可能……少了一、二十位啊？”

　　闲云老道神色一僵，满脸的得意顿时凝固起来，转而变成了一阵尴尬之色。

　　“咳，其实，本门传承三千余年，在修真界的时间也确实短了一点，而且每代人丁单薄，历代没有超过十人以上。但三千年间，得道升仙者还是已有七人之多，这个比例之高，绝对是数一数二的了。”

　　萧文秉若有所悟的点了点头，比例之高，数一数二，确实是一个非常了得的数据。不过，若是换一种说法，这个得道升仙的总人数却是难以自夸了吧。

　　闲云老道是何许人也，一见萧文秉的脸色，立即猜中了他心中所思。

　　只是望着这位密符门历代最为杰出的弟子，他的心中却是泛起了阵阵哭笑不得的感觉。

　　普通人想要求得一位名师，那是千难万难，纵然踏遍了万水千山，也未必能够有此机缘。

　　但是，修仙之人，想要找到一位资质绝顶的年轻人来传承道门，更加是一件可遇而不可求之事。

　　是以，虽然闲云老道对于门下几个弟子的资质都不满意，但还是将他们收入内门。因为，他怕密符门一脉至此而绝。

　　不料，卢军外出游历，在意外的寻得了一件宝物的同时，更加意外的为自己带来了一个拥有当世独一无二天赋的弟子。

　　一年成丹，这个记录绝对是古往今来，无数修仙者中首屈一指的。

　　在萧文秉的身上，闲云老道看见了希望，看见了密符门发扬光大，扬名整个修真界的希望。

　　所以对于这个弟子，他是含在嘴里怕烫着，捧在手里怕冻着，别说是厉声喝骂了，就连训斥几句也要犹豫再三。

　　这种患得患失的心态，确实是他老人家数百年来第一次品尝到的。

　　是以，对待他一些比较独出心裁的想法，和一些比较独立特行的举动，闲云老道都是睁一只眼，闭一只眼，装聋作哑，只当不知。

　　“咳……”闲云老道轻咳一声，把萧文秉的思绪拉回了现实：“这一次，白鹤祖师爷赐下了一道灵符。”他看了眼面前这位最得意的弟子，叹道：“就连祖师爷也疼你啊……那么多年了，我们历代弟子每每祷告，一次也没有得到回应，唯独是你这次，不但一下子有二位祖师爷赐下宝物，还都是……至宝啊。”

　　“什么宝贝？”萧文秉好奇的问道。

　　“白鹤祖师赐下了一道保命符，这可是天大的宝物，一旦使用，一日夜间，修真界中再也无人能伤你分毫。”

　　“那么好的东西，岂不是天下无敌了么？”萧文秉大喜，道。

　　“不然，此符仅能使用三次而已。”

　　“三次？”

　　“正是，白鹤祖师赐下此符，是让你有备而无患，为师估计，应当是要你留下，在度劫之时，应付天劫所用。”

　　“给我的？”

　　“废话，这次祷告，是向祖师爷们禀报本门之中出了一位旷世奇才，得到的恩赐，当然是你的了。”

　　萧文秉嘿嘿一笑，对于那个保命符，他其实并不太在意，自己有异能在身，只要扫描下来，岂不是想要复制多少就有多少了。

　　“天虚子祖师赐下的是芥子戒指。”

　　“能够容纳物品的东西么？”

　　“不错。”

　　“师父，难道您没有芥子物品么？”

　　“有啊，只要是成丹之人，又怎会没有芥子物品呢？”闲云老道看了眼惊诧不已的萧文秉，突然领悟了他的意思，笑道：“祖师爷所赐之物，自然不是我们这等凡品可比。你拿去使用，日后自知其中道理。”

　　萧文秉深深一揖，道：“多谢师父。”

　　“三师兄，你看。”萧文秉炫耀的拿着从师父那里得到的芥子戒指对明昧道。

　　自从方才，闲云老道将那二件来自于仙界的宝物赐下之后，萧文秉就堂而皇之的将其据为己有。

　　“嗯，是个好东西，本门中，怕也是唯有师弟你才能使用了。”明昧由衷的道。

　　“多谢师兄，师父赐下了这件宝物，令小弟来找师兄讨教使用之法。”

　　明昧一笑，他自然知道，虽然现在自己还可以在他的面前摆显二下，但用不了多久，就再也没有这种机会了：“师弟，我们修真者想要使用法器，本身的修为起码在结丹期以上，你可以算是刚刚够格了。”

　　“请师兄指点。”萧文秉跃跃欲试的道。

　　“首先，你要掌握神念。”

　　“……？”

　　“就是用灵力来代替自己的眼睛，耳朵和手指，就像这样。”明昧一边解释，一边伸展灵力。

　　一股若隐若现的波动在空间中形成，象波浪一般抚过了萧文秉。

　　萧文秉脸色顿时大变，他此时所受到的惊吓可是非同小可，竟然连声音也控制不住而颤抖了起来：“师……师兄，这……就是……就是神念了？”

　　明昧莫明其妙的看着萧文秉，他活了那么多年，还是第一次看见有人在见识了神念之术后，会吓成了这副模样。特别是这位小师弟的胆子而言，这种意外的表现更是显得特别突兀。

　　不过，他反应也是颇快，立即安慰道：“正是，其实这并没有什么难度，很容易的，只要多尝试几次，就能够轻松掌握。想想为兄当年，也是……也是花了一段时间就掌握了”

　　明昧本来想要夸口二句，只是突然想到面前小师弟那骇人的修行进度，话到嘴边，就变了味道。

　　萧文秉的嘴角扯动二下，他并不回答，只是目光诡异的打量了明昧一眼。


第四十二章 神念之术

　　明昧一怔，正待相询，突然感到了一阵意念波动从萧文秉的身上传来。

　　他惊讶的张大了口，过了半响，终于仰天长叹，道：“师弟啊师弟，为兄是真的心服口服了。”

　　想当初，他为了掌握神念之术，可是整整练习了三个月之久，而萧文秉只见识过一次，就已经显得游刃有余，二者的资质相差的可不是一丁半点啊。

　　殊不知，在萧文秉的心中也是惊异不定。

　　这算什么神念啊，这根本就是异能扫描，他这二十几年来已经不知道运用过几次了，早就练得是如火纯青，就算想要假装生嫩，也是做不到啊。

　　“师兄，这种……对了，这种神念之术除了可以代替人的视觉、听觉和触觉之外，还有什么……那种比较特殊的作用么？”

　　萧文秉小心翼翼的问道，莫非这个异能并不是自己一个人的专利么？

　　“特殊作用？”明昧茫然摇头，道：“小兄数十年来却是从未发现过，不过……”

　　萧文秉的一颗心立即高高的吊了起来，他紧张兮兮的看着明昧，生怕从他的口中说出什么不好的消息。

　　“虽然小兄没有听说过，但是师父他老人家见多识广，或许会有所知晓也有可能。”

　　萧文秉默默点头，日后定要寻个空子，问个明白，方能安心。

　　“既然师弟已经将神念之术运用自如，那么自然可以使用此物了。”

　　明昧没精打采地将如何使用戒指的方法倾囊相授。

　　萧文秉一一记下，待明昧说完，他迫不及待的道：“师兄，若是没有什么吩咐，小弟就去闭关尝试一下了。”

　　明昧木然点头，看着萧文秉欢快的身影远去，他心中暗叹，为何自己的这个师弟每一次相见，都会带给自己意外的惊喜，而且更让他感到深深悲哀的是，这家伙仿佛天生就是为了打击人自信而存在的。

　　他心中发誓，以后无论他做出什么惊世骇俗的行为，他都要视而不见。

　　进了静室，关了房门，萧文秉大笑三声，盘膝坐下。

　　他所要做的第一件事情，并不是验证明昧所授的法术。而是要把这二件来自仙界的宝贝复制下来，只要能够扫描在脑海里，那么就可以无限制的使用了。

　　特别是那个来自白鹤真人的保命符，这可是一件天大的宝贝啊，有了它，日后纵横修真界就再也无需顾忌了。

　　拿出了保命符，一缕神念发出，扫了过去。

　　一道明显的进度条出现在脑海中，他此时的灵力充沛，虽然这东西的来历不凡，但还是难不倒他。

　　进度一点一滴的前进着，这道灵符显然不是凡品，扫描的速度之慢，让人难以忍受。

　　耗费了整整一个小时，终于到了百分之九十八，然而，就在此时，进度条一下子中断了。萧文秉大惊，他此时异能尚未用完，更别提还有灵力未曾动用，怎么会就此中断了呢？

　　不信邪的再次尝试了一遍，所得的结果依旧如此。

　　沉思半响，换过了芥子戒指，情况还是一模一样。

　　“唉……”

　　深深的，无奈地一叹，萧文秉颓然放弃了自己想要制造那二件从仙界而来的物品的打算。

　　不知道为什么，每一次用异能扫描到了百分之九十八的进度之时，就再也无法前进了。

　　这并不是他的异能不够，而是无法识别。就像是软驱无法读盘一样，每次读到了这里就要卡机了。

　　纵然是再不愿意，萧文秉也唯有承认了，这些仙界来的东西果然有其特殊之处。这里面必定含有以自己目前水平无法理解的东西。

　　当然，如果有一天，自己能够度劫成功，飞升仙界，估计想要制造这二件东西就是易如反掌的了。

　　白鹤真人的保命符是救命的东西，当然要小心保管，萧文秉研究了一阵，却是看不出个所以然，只好将它束之高阁。

　　那个芥子戒指，却是个用得上的好东西。

　　所有的芥子装备，虽然都能够容纳物品，但是容量却要看物件的质量而定。一般来说，能够装得下十立方米，十吨重的芥子装备就已经是其中的极品了。

　　但是，天虚子真人所赠的戒指容量却是整整大了十倍，更加令人羡慕的是，这个戒指或许是沾了些仙气的缘故，除了萧文秉之外，就连闲云老道的那般修为也是一样的无法开启。而且，只要心念一转，戒指立即化为一道能量，进入丹田，不再显露出来。

　　这就相当于一个随身携带的保险箱，而且还不怕他人偷盗和抢劫，如此好处，无怪乎连闲云老道都有点动心了。

　　心念一转，那个天虚戒指就出现在手指之上，既然是天虚子真人赐下了的宝物，自然就叫做天虚戒指了。

　　萧文秉的心念进入戒指，里面的空间极大，甚至于比一个大型的足球场还要大上几分。在足球场之上，无数白色的云彩正慢悠悠的飘荡着。

　　嘿嘿……萧文秉得意的一笑，不愧是仙人有的东西啊。

　　他在这次闭关之前曾经用神念扫描过明昧的芥子腰带，可是里面的空间容量仅有这里的千分之一而已。

　　不过，唯一让他感到遗憾的是，这里空荡荡的，没有任何东西。

　　唉……天虚子祖师既然赐下了戒指，为何不干脆赐下一戒指的法宝，那自己岂不是就省力多了。

　　萧文秉脑海中胡思乱想着，他的神念在空间里来回飘荡。心中一动，地上多了数十个玉瓶，每个玉瓶里面都装着百十来个筑基丹和小还丹。这些东西可都是宝贝，而且还不能让任何人知道，否则自己可就是百口莫辩了。

　　幸好有了这个天虚戒指，这里就相当于一个属于自己的空间，他可以在里面做任何事情而不受打扰，也可以存放任何东西而不必担心他人的牵挂。

　　起码，只要是低于仙人的级别，只怕就无法凭借蛮力而打开这件宝物了。


第四十三章 准备炼剑

　　还有什么重要的东西么？想了想，一道飘浮在空中的灵符出现了。白鹤真人所赐的灵符放在这里也好，岂不是更加保险了。

　　看着这三样东西，萧文秉心中暗叹，若是能够有一个个格子将它们分类储藏就好了。

　　突然，他的意识一阵波动，几乎就要因为过度的惊讶而散去。

　　空间中，一朵云彩袅袅而下，在他不可思议的目光注视下，变成了一个小小橱窗。

　　心中大喜，萧文秉不断的想象这个橱窗的大小式样。随后，他惊喜的发现，只要是他想得到的建筑或物品，都能够用天空中的那些云彩制造出来。

　　不过，这些云彩并不是万能的，与他的异能相比那是远远不如了。

　　因为它们并不是真正的变成了一个建筑，只不过是形成了这个建筑的形状和颜色而已。

　　它们的本质，还是云彩，只是改变了外表罢了。

　　而且，它们更加无法改造为药品之类的宝物。还有，这些东西也只能在戒指空间内形成，无法带出空间之外。

　　不过虽然这些云彩有着种种限制，但它也已经是一件好得不能再好的东西了，萧文秉惊喜之余，在里面大肆改造的不亦乐乎。没过多久，天空中的云彩就被他挥霍一空，再也没有半朵了。

　　看了眼依旧是空了大半的地域，萧文秉尝试复制这些云彩，然而让他失望的发觉，这些东西显然也具有某种他所不理解的力量，根本就无法复制。

　　深深的叹了口气，萧文秉意外的发觉了，自己竟然变得十分疲惫，他大惊之下，神念立即退出天虚戒指。

　　缓缓睁开眼睛，萧文秉适才用内视之术查看了一番体内，让他吓了一大跳的是，自己体内的灵力已然所剩无几了。

　　至此，他这才明白过来，天虚戒指也不是那么好用的。

　　想要使用里面的云彩也是需要自己的灵力来推动，如果不是自己内丹有成，又有本命金符和异能做为后备能量源源不断的补充，自己早就支持不住了。

　　想不到使用神念也是需要耗费如此之多的灵力啊。

　　稍微休息了一会，想到自己的水平虽然不算很高，但在修仙之路上起码也已经是登堂入室的级别了。那么是不是也该有什么法宝之类的东西了呢？

　　嗯，没错，明昧师兄还在门口等着，找他去……

　　……

　　“三师兄。”萧文秉堆起了满面的笑容，对着明昧暧昧的笑着。

　　明昧道长打了个大大的寒颤，他警惕的看着小师弟，问道：“小师弟，有事么？”

　　“师兄，你看看。”萧文秉递上了一本厚厚的书。

　　明昧接过一看，上面写着《蜀山剑侠传》。他随手翻了翻，道：“怎么了？”

　　“三师兄，凡是修仙之人，手上都有一把飞剑，来去如风，取敌性命于千里之外。是么？”

　　明昧一怔，正想否决，突然看到萧文秉满面希冀，到了嘴边的话就变了味：“或许吧。”

　　“嘿嘿……”萧文秉笑得愈发欢快，他眉飞色舞的道：“师兄，小弟如今已是内丹有成，按理来说也应该拥有一把仙剑了，您是小弟的接引人，就请赐剑吧。”

　　明昧张大了嘴，看着他的目光极其怪异，良久之后，惊呼道：“赐剑？我自己都还没有飞剑呢，赐什么剑？”

　　“三师兄，您没有飞剑？”

　　“废话，自然没有。”

　　萧文秉皱着眉头，道：“不对啊，小弟看过每本仙侠小说，似乎当徒弟练到一定水准，师父都会赐剑的啊。我们密符门不会这么小气吧？”

　　明昧哭笑不得的瞪了他一眼，道：“好吧，既然你那么想要飞剑，就让大师兄给你练一把吧。”

　　“大师兄？”

　　“没错，我们几人中，唯有大师兄和二师兄才修习过炼器之术，想要炼剑，自然是要找他们的了。”

　　他们二人找到卢军说明了来意，卢军沉思片刻，立即点头应允，传信给赵锋，让他去准备炼剑的物事去了。

　　也许是受到了小说的影响，萧文秉对于飞剑有着一种情有独钟的喜爱。

　　当一个星期之后，赵锋从山下发来短信，告知东西已经准备妥当，萧文秉立即自告奋勇，亲自下山去取。

　　以他此时的修为，短短路程又岂在话下，来到了赵锋家，也不过片刻功夫。赵锋恭敬的将他迎进别墅，萧文秉心有牵挂，立即问他东西何在。

　　在赵锋的带领下，他们来到了别墅后院仓库。

　　仓库之中，堆满了一条条的精钢铁板，除此之外，就再也没有任何东西了。

　　“赵师弟，大师兄要的东西呢？”萧文秉东张西望了半天，终于忍不住问了出来。

　　赵锋一指那些铁板，道：“六师兄，东西都在这里了。”

　　“什么？”萧文秉指着那些可以用吨这个单位来计量的钢板，难以置信地道：“这些都是？”

　　“是啊，六师兄。”赵锋奇怪的说着，他心中诧异，这个六师兄难道连此次下山要拿什么东西也不知道么？

　　萧文秉上前，屈指在铁板上一弹，发出了悦耳的金石交击之声。

　　“赵师弟，如果我没有看错的话，这些都是普通钢材而已。”

　　“六师兄英明，因为大师兄要的太急，所以小弟只好托市政府，紧急调来了一批优质钢材，由于时间过于仓促，数量若是短缺，还请二位师兄见谅。”赵锋恭敬地道。

　　“短缺？不会的，这些东西是不可能短缺的了。”萧文秉连连摇头，卢军不知道发什么神经，炼一把剑需要那么多钢材么？

　　他上前一步，伸出右手，往那些钢材摸去。

　　只要是被他的手碰触到了，那些钢材就此凭空消失，进入到他的天虚戒指之中。

　　赵锋在旁边看得脸色一变，他的双眼豁然睁至极致，再也闭不拢了。


第四十四章 炼剑（上）

　　“怎么了？”萧文秉收完了所有的钢材，回头一见赵锋的脸色，心中大奇，这个赵师弟是怎么了？

　　没吃过猪肉总见过猪跑的吧，要说以他赵锋的身份，在闲云老道门下三十余年，还没有见过芥子装备，那可真是一件不可思议之事。

　　所以此时赵锋一见之下，便知道萧文秉在使用的是芥子物品，只是，想要使用修真物品，那他的修为……

　　“六……六师兄，您练成内丹了？”赵锋结结巴巴的问道。

　　萧文秉长叹一声，原来又遇到一个喜欢大惊小怪的人，他随口道：“结丹么，这么点小事又有什么好奇怪的。”说罢，施展功法，迳自上山去了。

　　“小事？”赵锋黯然长叹，满脸苦涩，久久不语。

　　……

　　山门之西，卢军指着一个大池，道：“这个就是熔池，所有的钢材都要在这里熔为钢水，然后，顺着这条池道来到鼎炉之中，在鼎炉内经过三味真火的淬炼，方始成剑。”

　　“三味真火？”萧文秉伸头看了片刻，羡慕的问道。

　　“不错，唯有三味真火达到大成之境，才能学习炼器之术。”明昧在一旁解释着。

　　“啊，如此就偏劳大师兄了。”萧文秉恭维地道。

　　虽然说，只要结成内丹，就能修炼三味真火。但是三味真火极其耗费灵力，想要用来炼器，起码需要金丹期的修为。否则没烧几下立即熄了，那还炼个屁啊。

　　在密符门中，怕是也唯有闲云老道和他的二个金丹期弟子才有资格炼器了。

　　至于萧文秉么，现在就只有在旁边观摩观摩的份儿了……

　　在卢军的指挥下，萧文秉将天虚戒指中的钢材全数取出，放入熔池之中。

　　他诧异的问道：“大师兄，您打算练几把剑啊？”

　　“一把。”

　　“一把？”萧文秉指着那堆积着已经超出了熔池高度的钢材，道：“区区一把，用得了那么多的钢材么？”

　　卢军微微一笑，道：“小师弟有所不知，飞剑与世俗间的武器并不相同，一把上好的飞剑，不但需要无数铁石，还需要珍稀矿物，方才有成功的可能。这些钢材虽然不少，但是因为质地普通，纵然全数化去，所练出来的飞剑也不过只是一般品质而已。”

　　“啊……”

　　“其实，这些钢材已经在俗世间经过了一次淬炼，如果换作百年前，那漫山遍野的土石才叫多呢。”

　　萧文秉至此终于明白了，为何赵锋要到处搜刮地皮，强行征收黑道的二成利润。原来，密符门的这些弟子们开销之大，令人难以想象。

　　炼一把飞剑所要耗费的金钱之大，一个普普通通的三口之家就算是积蓄一生，怕也是难以凑到的。

　　“小师弟，你到鼎炉前面去，一旦剑成，就咬破手指，滴一滴鲜血于飞剑之上，如此飞剑便认你为主了。三师弟，你守在鼎炉之旁，为小兄护法。”

　　萧文秉和明昧一同应了一声，只见卢军盘膝而坐，已然开始运功。

　　过了片刻，熔池沸腾了，无数高温从四面八方涌向那火热冲天的熔池。

　　萧文秉小心翼翼的注视着，不敢有丝毫大意。

　　熔池的温度显然极高，那些钢铁很快就不见踪迹了。一缕缕的红色钢水沿着池道终于来到了鼎炉之中。

　　在鼎炉之前的萧文秉清楚的看到了一个奇异的景观。那些钢水在鼎炉之中，仿佛受到了一种神秘力量的挤压，逐渐形成了一把长剑的胚子。

　　气温越来越高，钢水越来越少，此时已经明显看出一把长剑的粗胚。

　　萧文秉从鼎炉之旁张头看去，卢军双目紧闭，正在全力运功。而明昧则是神情轻松的盘坐于地，显然这样的场景并非第一次所见了。

　　他的心中突然想起初见之时，卢军曾经给予自己的那番苦头。眼珠子一转，如今与他已是师兄弟的关系，这个仇怕是今生难报了。不过难得有此良机，稍稍报复一下也是有情可原。

　　萧文秉心念电转，他的目光转向鼎炉之中。此时，所有的钢水均已流至鼎炉之中，隐隐的，那一把长剑已经初具规模。

　　一道异能波动，萧文秉已经把这即将成型的长剑扫描进了脑海。

　　他伸出了手，虚放在鼎炉之上，渐渐地，一团同样的尚未成型的钢水出现在空中，猛地跌入那片钢水之中，迅快的熔为一体，再也不分彼此。

　　萧文秉的脸色一白，这个钢水所消耗的异能之大，真有些出乎他的意料之外。

　　不但异能尽数耗尽，就连灵力也涓滴不剩，好在本命金符为他提供了源源不断的能量，否则这一次还真的难以成功。他从天虚戒指里摸出二颗小还丹抛入口中，这次的消耗太厉害了点，非得好好补充一下不可。

　　鼎炉之下的三味真火越来越小，卢军本来以为即将大功告成，收了几分力气，不料突然之间，鼎炉之内压力大增。他猝不及防之下，几乎就要前功尽弃，连忙调集灵力，一口丹田之气喷出，那堪堪就要消失的三味真火骤然间又旺盛起来。

　　不过，卢军却是心中叫苦，不知为何，鼎炉内的压力突然之间大了一倍有余。

　　他的金丹虽然有成，但是尚未成婴，三味真火自然不可能无穷无尽。此时虽然勉力支持，但却绝非长久之计。

　　“大师兄，您怎么了？”萧文秉在鼎炉之前明知故问地嚷嚷着。

　　“没事。”卢军勉力应了一声，他拼尽全力，才能勉强维持三味真火不熄，哪里还有余力分心他顾。

　　“要请师父来么？”

　　“这点小事，为兄可以应付，无需惊动他老人家。”卢军是密符门大弟子，如果连一把飞剑也无法炼制，传出去岂不是脸面尽失。

　　只是，他既然死要面子，自己也就难免累了一点。


第四十五章 炼剑（下）

　　突然，一股灵力加了进来，卢军压力一松，他转眼看去，明昧已经坐在他的身边，全力运转三味真火，帮他炼剑。

　　宽慰的一笑，三师弟步入结丹期已有数十年光景，虽然没有达至金丹期，但却早已是结丹后期，离金丹仅有一步之遥。

　　如今得他一臂之力，顿时显得轻松自如了。

　　师兄弟二人同心协力，过了良久，二人的脸色都变得有些苍白，那是灵力过度使用的后果。

　　不过，在鼎炉之中，那些钢水越缩越小，一把长剑再次逐渐成型。

　　萧文秉抬眼看去，卢军的脸上重现从容之色。

　　他暗哼一声，恶从胆边生，第二次伸手放在鼎炉之上，空间中，诡异的波纹再度出现。

　　卢军向明昧点头，后者放心的收手，他们二人的关系在所有师兄弟中是最好的。眼神交换之下，顿知卢军的意思了。

　　事实上，就算卢军不说，明昧也早已感到有些后继无力了。

　　炼器可真是一个累人的活啊。不过，他虽然此时累得只想大睡一觉，但心情却是甚为愉悦。

　　只是，明昧脸上的笑容并没有持续多久，他突然伸出了手，结结巴巴的道：“大……大师兄，火……火……火。”

　　卢军本来已到收工阶段，突然听到明昧的惊呼之声，随后发觉鼎炉之内，压力豁然大增，他的那点三味真火摇摇欲坠，随时都有可能熄灭。

　　“不好。”卢军惊呼一声，他的脸色白里透青，已经惨淡的像是一张死人脸。

　　天啊，究竟是怎么回事？这还让不让人活了。卢军哀嚎一声，勉力支持。

　　明昧一咬牙，重新坐倒，鼓起余勇，身体内的最后一点灵力也像不要钱般送入了鼎炉之中。

　　卢军苦笑连连，怎么也想不到炼制一把普通飞剑竟然会起了这许多的变故。虽然他很想再加一把力，但是体内灵力早已是油尽灯枯，再也无能为力了。

　　鼓起最后一点灵力，卢军伸指一弹，一缕灵符凭空出现，瞬间消失不见。

　　萧文秉双目一亮，这是求救的信符。

　　几乎就是数息功夫，一道熟悉的人影出现在卢军的身后。

　　“二师兄？”萧文秉惊呼道。原来卢军最终是向章杰求援啊。

　　章杰向他微微点头，一看场中情形，立即坐在卢军身边，三味真火汹汹而出，绵绵不绝。

　　这一次，萧文秉可是没有再耍任何花样了。过了好半天，长剑终于第三次，也是首次真正的在鼎炉中凝结成型。

　　不敢怠慢，萧文秉咬破手指，挤出一滴鲜血，滴于其上。

　　“嘶……”宝剑之上燃起了一丝淡薄的烟雾，迅快的消失不见了。

　　运功于手，将宝剑操入掌中。虽然它的温度足以将普通人的整个手掌彻底焚化，但是却伤不了满含灵力的大手。

　　这是一把精光四溅的宝剑，由于高温未消，尚且泛动着红色的光芒。

　　萧文秉满意的点头，对着他们道：“多谢众位师兄了。”

　　三大弟子之中，除了章杰只是脸色较白，微微喘气之外，另外二人早就是瘫倒在地，浑身大汗淋漓，仿佛刚刚从水中捞出来一般，变成了一团烂泥，累得再也无法动弹了。

　　“成功了？”卢军勉力询问道。至于明昧，早就是双眼一闭，吐着舌头喘着气，不问身外之事了。

　　“是的，多谢大师兄了。”萧文秉向他行了一礼，道。

　　看着他们二人已经变成这般模样，萧文秉心中那仅存的一点怨气彻底消散，这一礼倒是真心实意的了。

　　“成功就好，成功就好。”卢军心有余悸的说着。

　　“大师兄，你们在炼制什么？”章杰好奇的问道。

　　他深知卢军的功力尚在自己之上，再有明昧相助一臂之力，竟然还要自己消耗了几乎全部的灵力方能炼制成功，这个东西——嗯，肯定非同小可。

　　萧文秉拿出宝剑，递给了章杰，道：“二师兄，您看。”

　　章杰一怔，道：“炼剑？大师兄，这是怎么回事？”他一脸的不可思议，炼一把剑怎么也会这么累？

　　卢军咳嗽了一声，他对于这番变故也是丈二的和尚摸不着头脑，根本就不知道该当如何解释。不过身为大师兄，总不能显得一无所知。

　　他绞尽脑汁想了片刻，重重的咳嗽了一声，道：“也许是这次来的原料当中含着一些微量的珍稀矿物，所以才会有此变故。”至于是哪种珍稀矿物，他就绝口不提了。

　　章杰若有所思的点了点头，从萧文秉的手上接过宝剑，仔细端详了半响，皱着眉头道：“也没有什么不同么？”

　　“我来看看。”苍老的口音从他们的身后传来。

　　萧文秉等人肃然起敬，就连已经累得瘫在了地上的明昧也勉强爬了起来，道：“师父。”

　　闲云老道接过宝剑，随手挥舞了二下，舞出漫天光芒，他的脸上微显讶色：“军儿，你用了多少原料？此剑虽然没什么特殊功能，但是质地坚韧之极，几乎可以与搀合了钢母的飞剑相比拟了。”

　　卢军惊讶的一指熔池，道：“师父，精钢化水之后，仅有半池，并不比平日多啊。”

　　闲云老道捻着胡须，凝思苦想了半响，终于道：“老道明白了，在那批原料之中就有少许的钢母存在了，军儿你一时不查，所以才会要合三人之力方始功成。”

　　卢军恍然大悟，连忙多谢恩师的指点，只是在他的心中却还是疑惑万分，自己拿来的原料可不是什么土石的原矿物，而是经过了一次提纯的钢材。

　　什么时候世俗间也有那么大的本事了，竟然连钢母也能够将之融化炼制？

　　不过既然闲云老道已经下了结论，他心中的这番话就万万不敢再说出口了。


第四十六章 剑法

　　“师父，徒儿此时宝剑已经有了，您就教授一套剑法给徒儿吧。”

　　萧文秉偷眼看到了卢军脸上的一阵犹豫，生怕他又说出什么变故，惹起老道士的疑心，连忙上前岔开话题。

　　“文秉，本门的密符之术你尚未学全，怎么又想到要学习剑术了呢？”

　　“师父，小师弟刚入山门，难免对于飞剑情有独钟，不如就让徒儿授他入门剑法吧。”章杰在一旁看到萧文秉一脸失望，于是上前道。

　　“入门剑法？”闲云老道微微一怔，随后笑道：“好吧，玩玩也好，不过不可沉溺其中。”

　　萧文秉听后立即喜形于色，谢过了师父师兄，凝神以观。

　　章杰手腕一翻，已然多了一把漆黑的大剑，他持在手上，道：“小师弟，这套剑法是流传了五十多年的入门功夫，你看仔细了。”

　　萧文秉连连点头，全神贯注的看着。

　　章杰拉开架势，一招一式的舞动了起来，他越舞越快，到了最后全身已是笼罩在一团黑影之中，再也看不出人影。

　　黑光闪烁，森严迫人。

　　章杰一套剑法舞完，卢军和明昧二人同时鼓掌大声叫好。

　　“小师弟，你可曾看清楚了？”

　　萧文秉脸上的神情颇为古怪，他艰难的咽了口吐沫，苦涩的问道：“二师兄，您确定这就是流转了数十年之久的高深剑术？”

　　“正是，为兄已然学了数十年之久，断然不会有错，只要你勤加练习，一套剑法使出，数十条壮汉也休想近身。”章杰肯定的说道。

　　萧文秉的表情愈发难看，他走上前去，道：“师父，师兄，请指正。”

　　说罢，他拉开架势，也是一招一式的舞动了起来。

　　他所施展的剑法，与章杰所用的一模一样，就算中间有一、二处细微的差异，也能让人看出这肯定是一套剑法。

　　过了片刻，他收剑而立，道：“二师兄，小弟学得可对？”

　　“不错，小师弟不愧是天纵奇才，只是见过一次，就已然全盘记住，厉害啊厉害。”章杰大加赞赏。

　　“小师弟的天赋确实天下无双，就连神念之术也仅是体悟过一次，便立即可以运用自如。”明昧也在一旁帮腔道。

　　萧文秉脸色木然，对他们的赞赏置之不理。

　　他再度拉开架势，一招一式的比划起来，不过这一次他放慢了速度，那种速度简直与公园里的老头老太练习太极的时候差不多。

　　“二师兄，这一招叫什么？”

　　“仙人指路。”

　　“这一招呢？”

　　“八仙过海。”

　　“……”

　　“好像是……老树盘根”

　　“……”

　　“似乎是……是……大小方圆。”

　　“噗……”身边的卢军和明昧一时忍俊不住，脱口笑了出来。

　　当萧文秉舞到了第二十余招，章杰已经开始胡说八道起来。

　　但是，让他深深为之汗颜的是，萧文秉却将他的错误立即改正，并且一口气的说了出来：“鹤击长空，童子拜佛……”

　　一路剑法一百零八式全部舞毕，萧文秉也说出了所有招式的名称。

　　“二师兄，小弟说得可对？”

　　章杰满脸惊讶地道：“原来小师弟已经学过了啊。”

　　萧文秉的脸上虽然还是挂着笑容，但是怎么看都像是皮笑肉不笑：“二师兄，小弟是在孤儿院中长大的，从小就看到老院长喜欢这套剑法，并多次荣获市里老年组的剑舞表演冠军。”

　　他的眉宇间涌起一片恼怒之色：“莫非一个老头也懂得我们密符门的不传之密么？那么这套剑法也未免太不值钱了。至于数十条壮汉无法近身，二师兄，小弟好歹也是结丹期的修真者，若是让数十条普通汉子放倒了，那么……”萧文秉的声音豁然间凌厉之极：“那么天理何在？公道何在？”

　　章杰尴尬的苦笑道：“是小兄的不是，师弟莫要见怪。”

　　自从章杰舞剑开始，卢军和明昧二人就在一旁低着头，一脸的似笑非笑。如今听到萧文秉的质问，更是嘴角抽搐，腹肌抖动不已。若非碍着闲云老道，早就笑得爬下了。

　　“咳咳。”闲云老道见章杰吃瘪，突然一声咳嗽。

　　卢军和明昧二人立即端正了身子，站得四平八稳，一脸的严谨肃然。

　　唯独萧文秉怒气未消，他气鼓鼓的看着这三个师兄。

　　如果闲云老道不在现场，萧文秉虽然恼火，但是他也有自知之明，不会表现的如此义愤填膺。

　　但既然老道士在场么，那当然要好生表演一下，或许还能得到些意外的好处也说不定。

　　闲云老道神情庄重，他走到场地之中，接过章杰手中的黑剑。

　　轻轻一抖，陡然间发出了一阵龙吟之声，远远飘扬开来，令人心动神摇。

　　随后，无数剑光骤然而起，也不见老道士如何做势，手中黑剑仿佛具有了自主的生命，在天空中划出了一道道璀璨绚丽的黑色光芒。

　　“疾……”

　　老道士突然伸手一指，大喝一声。

　　空间中的黑剑再起变化，达到了一个不可思议的绝对高速。

　　剑光闪动之间，仿佛已是化身千万。

　　萧文秉脸色惨淡，仿佛置身于波涛怒海之中，身周尽是滔滔如水，连绵不绝，似乎永无止境的黑色剑海。

　　在他的眼中，再也看不见其它东西，完全的，被这一片充斥于整个空间，无所不在的黑色彻底填满。

　　“收……”

　　眼前豁然开朗，漫天的剑影骤然消失无踪，再也没有半点痕迹留下。

　　“师父……”

　　见识到了这如梦如幻般的飞剑神迹，萧文秉的心中对闲云老道的看法完全颠覆过来。

　　虽然他拜在了老道士的门下，但是老道士并未曾显露过什么远超他那几个徒儿多少的功夫，是以在萧文秉的心中，老道士只是可亲，并不可畏。

　　然而，此时，他的观点彻底改变了。

　　原来咬人的狗不叫，不叫的狗咬人。

　　闲云老道能够当众人的师父，并且让他们这般的俯首帖耳，显然是具有真才实学啊。


第四十七章 道门百艺

　　“文秉，道门千家，各有所长，道门百艺，各有偏重。但是，无论你选择哪一种技艺修行，只要努力不懈，皆能大成。”老道士语重心长地道：“我们密符门专修密符之术，其中学问广博无边，纵然尽你一生一世，也休想完全掌握。”

　　“是。”萧文秉恭敬地道。

　　“技击之术，雕虫小技而，只要你学好了本门各道符法，当可瞬息千里，天上地下，任你逍遥。更可在千里之外取敌首级如探囊取物。”老道士傲然道。

　　“是，徒儿一定牢记在心，不敢有片刻或忘。”看在老道士难得一次的大发神威的份上，萧文秉连忙配合道。

　　对于萧文秉的表现，闲云老道还是满意的。他捻须微笑道：“你二师兄也是一番好意，如今你刚刚丹成，修炼之路还长着呢。他是不想让你分心二用，所以才教了一套应景儿的小玩意，你也不必见怪了。”

　　萧文秉低头应是，突地转身向章杰深深一揖，道：“小弟无知，多谢二师兄。”

　　章杰连忙还礼，道：“小兄确有不是，师弟见谅。”

　　二人相视一笑，算是误会冰释。

　　萧文秉突地兴起一念，问道：“二师兄，您会飞剑之术么？”

　　“略有涉及。”章杰也是个聪明人，否则又岂能修炼到金丹境界，他略一沉吟，立即明白师弟的话中之意，道：“师父的众位弟子中，只有大师兄和为兄二人开始学习炼器、炼丹和飞剑等其它技艺。”

　　萧文秉脸色微微一变，问道：“明昧师兄呢？”

　　明昧摇头，叹道：“为兄的功力尚未达到金丹，按照门规，尚且不能涉及其它功课。”

　　“只有达到金丹期才能学其他的技艺？难道我一日没有练成金丹，就一日不能学剑？”

　　闲云老道心中诧异，他搞不懂萧文秉为何对飞剑之术念念不忘。他老人家眉头略皱，道：“文秉，你虽然内丹有成，灵力大增，但毕竟不是金丹，无法快速吸纳天地元气来补充本身损耗，单单是修炼符咒一艺，便已是入不敷出，若是再学习飞剑之术，最终结果，很有可能是一事无成。”

　　萧文秉默默点头，他之所以对飞剑之术情有独钟，实在是因为仙侠小说看得多了，不知不觉中对于那人手一把的飞剑心向神往。

　　怎知当他真正的踏入修仙之道，方才明白全然不是这么回事：“是，师父，徒儿这次明白了。在金丹之前，徒儿一定苦修符咒之术，再也不敢分心他顾。”

　　闲云老道满意的点头，对着明昧吩咐了二声，大袖一挥，飘然而去。

　　萧文秉将那把新炼制的飞剑送入天虚戒指之中，这玩意拿来唬人还是不错的一个选择，不过如果真的遇到连他的符文也不怕的大敌，那么就没有半点用处了。

　　第二日，明昧修习了一天，依旧是显得精神有些不济，但还是来到了静室，教导萧文秉各种符咒之法。

　　“师兄，你昨日灵力耗损过大，为何不服用一粒小还丹啊？”

　　对于明昧一副精神萎缩的样子，萧文秉是诧异万分。

　　虽然这个三师兄不像自己有异能之助，但他的体内好歹也是有本命金符的，难道他不知道本命金符补充灵力的速度是本人的十倍以上么？为何经过了一天的时间，还没有恢复原来的精力？

　　不过这句话萧文秉可是不好意思问出来的，人家可是修仙修了近百年的结丹后期，而自己却仅仅是一个刚刚迈入结丹期的后生小辈，又怎么知道明昧不是另有打算呢。

　　可是，小还丹是明昧所赠，他总不会连这个也忘记了吧。

　　懒洋洋的扫了他一眼，明昧没好气的道：“小还丹乃是道门圣药之一，为兄的修为还不足以开炉炼丹，十年前向大师兄讨要了十粒，虽然一直是省吃俭用，但还是只剩下了三颗。”

　　只剩下三颗？那么就是说都给了他。

　　萧文秉的心中突然起了一阵莫名的感动。

　　小还丹对修道之人的重要性，他十分清楚。明昧并不像自己一样拥有异能，可以无限制造除了来自仙界之外的任何物品。

　　他只是一个普通的结丹期修真者，十年来他也仅仅服用过七粒而已。但就是这样，他还是把那仅存的三粒给了自己，这份情谊确实难得，那绝对是出自于真心实意的对他好。

　　萧文秉微微一笑，这份情是记在心头了，有怨固然要报，所以他才会借着炼剑之时，戏弄卢军，了断初见面之时的那段恩怨。

　　但是，同样的，受人点滴之恩，却也要涌泉相报才是。

　　明昧不再理他，自顾自的教导起来：“师弟，如今你已结成内丹，就要多加练习空手画符之术。”

　　“空手画符？”

　　“正是，我们虽然可以预先画好了符文，但是与人对敌之际，若是一旦符文用光，岂不是要束手就擒了？而且在有些情况下，也来不及拿出符文，所以空手画符是我们密符门的必修之道。”

　　萧文秉立即想起了初来丘隘之时，明昧曾经在空气中画了一道轻身符，那时还真的把自己吓得不轻呐。

　　“当然，如果平日里有空，多画一些备用也是重要的，否则一旦交手之时，灵力用尽，那时就要靠日常储备了。”

　　萧文秉连连点头，对于这句话他是高举双手双脚赞同的。

　　明昧见萧文秉理解了，便随手教了五道新的符咒。他每说一道符文，就要当场示范数遍，直到萧文秉完全掌握，方始作罢。就这样，当五道符文全数教完之后，他的精神更加不济。

　　“今天就到这里了，为兄要去歇息一番，一月之后，我来检验成绩，师弟可要努力练习，不得偷懒啊。”


第四十八章 空手画符

　　看着明昧远去的身影，萧文秉按照他所传授的方法，在空间中虚点数下。然而，他随即发现，这种在半空中凭空画符，确实不是一件容易的事情。

　　不是这里错了一些，就是那里差了一点，他接连尝试了七八次，结果却全数以失败告终。

　　萧文秉深吸一口气，强迫自己平心静气下来。

　　过了半响，他缓缓睁开双眼，眼中已是一片清明。

　　他伸出手再次于空中虚点了几下，一道道的灵力通过他的手指，滞留在虚无的空间中。当他最后一点完成之际，异变突生，仿佛是受到了符文的力量吸引，那些停留在空间中的固定灵力动了起来，它们豁然贯通一气，形成了一片光幕，将萧文秉整个人都笼罩了进去。

　　轻轻的吐了口气，这一道护身符总算是顺利的完成了。

　　这可是他第一次没有使用狼毫，而是在空间中凭借着自己的力量独立完成的灵符。

　　这一道灵符所消耗的灵力颇大，无论成功与否，都要耗费他十分之一左右的灵力。若是换作他结成内丹之前，只怕要消耗掉全部的灵力也未必能够成功。

　　凝丹期和结丹期，灵力相差竟然还不止十倍，不知道金丹期又是怎么样的一番境界了。

　　他拿起了狼毫，在符纸上再度画下了一副护身符。三师兄不是教导过了，要二者并重么，有备无患总是好的。

　　然而，当他放下笔的时候，意外的发觉，这一次所耗费的灵力竟然比起空手绘制要少了一半有余。

　　他沉思片刻，恍然大悟。

　　在空间中随手而画，方便是方便了，看也是好看了，更显得潇洒自若，好比神仙，但所付出的代价就是多了一倍的灵力和不稳定的成功率。

　　嘿嘿……这倒也是一件颇为公平的事情啊。想要好看方便，就要多付出代价，嘿嘿……天公地道啊。

　　他心中胡思乱想了片刻，定下心来，继续练习。

　　这五道符文所消耗的灵力都差不多，每一道施展一次，都要消耗他一成左右的灵力，不消多时，他体内的灵力已是见了底。

　　回想起三师兄明昧，纵然是在精神严重不济的情况下，也能将这五道符文轻松的画上几十遍。

　　唉……他深深的叹了口气，这就是差距啊。

　　不过，他却有信心，超过明昧似乎并非什么难事。当然了，现阶段，倒是不妨把他当作自己的目标好了。

　　毫不吝啬的服用了一颗小还丹，经过了这一年多的努力积累，萧文秉的身家已是颇为丰厚。

　　无论是小还丹还是筑基丹，都已积攒了以千为单位的库存。是以，对于这点儿的损耗，那是根本看不上眼的。

　　一股熟悉的热流在体内流淌着，他的灵力逐渐恢复中。不过，萧文秉可等不及那么久的时间。他随手而画，不断的在虚空中练习空手画符的本领。

　　如此毫不停留的使用灵力，纵然是小还丹也接济不上，那些补充的灵力很快又被他挥霍一空。

　　正当他想再取出一颗补充的时候，体内的本命金符动了，一股股淡薄而纯正的灵力从金符里源源不断的流了出来，进入他的丹田之内，供他继续使用。

　　萧文秉大喜，他也不客气，就这样一直练习，直到完全的掌握了护身符的空手画法才告一段落。

　　当他从练习的沉溺中清醒过来的时候，已经过去了整整半天。萧文秉松了一口气，突然发觉不对。

　　他已经练了整整半天了，在这半天里，他可是每时每刻都在耗费着大量的灵力，如果按照他的本身水平，别说半天，就连半个小时也撑不到。

　　可是现在，他不但轻松的做到了，而且还显得犹有余力。

　　默默的运用内视之术参看了一下体内，萧文秉意外的发现，无论他本人的内丹，还是高悬在内丹之上的本命金符，都在疯狂的吸收着天地元气。

　　不过，二者吸收的速度却是差了十万八千里，自己的内丹吸纳速度在本命金符的面前根本就排不上号。

　　而本命金符一边吸纳天地元气，一边将转化了的灵力大公无私的提供给萧文秉使用，这才是他能够支持到现在的最大原因。

　　本命金符就是好啊，经过了一连串的试验，萧文秉得出了这样的结论，本命金符吸收天地元气的速度虽然还没有他消耗的快，但是加上内丹的吸纳补充，二者基本上就扯平了。

　　换句话说，只要他画符的频率不是太快，中间稍微有着一丝停顿的时间。那么他就不必再担心灵力不足的问题了，就连小还丹也可以节省下来。

　　当然，如果日后明昧再教授高级的符文，那么他的灵力也会有后继无力的时候。不过到了那时，他的本命金符估计也就更加强大了。

　　水涨船高，永无止境。

　　歇息了片刻，他立即开始练习下一道符文。靠着本命金符和小还丹所提供的无有穷尽的灵力，萧文秉努力，努力，再努力。

　　当一个星期过去了之后，他已经将那五个符咒彻底掌握。心念所动，信手拈来，再无半点窒碍之处。

　　这几道符文虽然难度比最基本的聚灵符要大了那么一点点，但毕竟都是一脉相承，其中也有共同之处。

　　萧文秉这一年来画了数万张的聚灵符，这个底子早就打得深厚异常。这七日来，每日里连续不断的绘制了成千上百道灵符，若是再练不会那就实在是笨的无药可救了。

　　勤能补拙，就算是再笨的人练个成千上万次，基本上也能掌握了，更何况萧文秉本身就是一个聪明人。

　　在静室中又呆了一天，将这几道灵符练得随心所欲，他终于按耐不住，出了静室。

　　虽然明昧给他规定的时间是一个月，但是他既然超额完成了任务，自然不必死呆在这里浪费时间了。


第四十九章 金符妙用

　　数点寒星闪过，虚无的空间中浮现出一个神秘的图案，萧文秉用手一指，道：“去……”

　　无数亮光化作点点繁星飞一般的没入了明昧的体内，这一道轻身符，正是萧文秉初次上山之际明昧所用的密符，如今时隔一年，萧文秉却已是运用自如了。

　　遥想当日明昧使用之际，自己那副瞪目结舌的样子，萧文秉就觉得有些儿脸上发烧。好在事隔年许，再也无人提及了。

　　“下一道。”

　　“是，请师兄指正。”

　　不过片刻功夫，萧文秉已是顺利的完成了这五道灵符，而且，更让人吃惊的是，他都是用空手画符之法在虚空中直接成型。

　　五道灵符过后，萧文秉气不喘，心不跳，仿佛根本就未曾有所消耗，就算再来个几十道也是不在话下似的。

　　明昧的脸上没有丝毫的惊讶，对于这个师弟的神通广大，他是早有预感。所以，当萧文秉提早了大半个月来找他的时候，他并没有开口责骂，而是心平气和的随他来到了一处空地，让他演示那五道灵符。

　　不过，当这五道灵符真的被萧文秉一一施展出来，并且无一勉强生涩的时候，他还是被震惊的说不出话来。

　　“三师兄，您看小弟可还算过关了？”

　　木然点头，明昧突然发觉最近一段时间自己的神经在屡次受到挑战之后，已经变得麻木不仁了。

　　如果是以前，让他知道有人能够在刚刚步入结丹期的时候，就能够在一个星期之内将那五道密符修炼的如臂指使，他一定会惊诧万分，为之啧啧称奇。

　　但是，今日，当这个小师弟再次带给了他这个惊喜的时候，他却发觉，自己已经没有了任何的激动心情，仿佛这本来就应该是理所当然之事。

　　“很好，小师弟，虽然为兄已经说过多次了，但是今日却还是要再唠叨一遍，你的天赋真是天下无双啊……”明昧深深的感叹着。

　　萧文秉心中涌起一丝疑虑，明昧绝对不是一个笨蛋，他的领悟力也绝对不在自己之下，但是为何却对此事大加赞赏。

　　其实自己的修炼速度也并不快，之所以让他吃了一惊，原因就在于，自己能够不懈的努力练习。在经过了无数次的淬炼，他方有今日之成就，其间，并无半点侥幸之处。

　　“三师兄，小弟有一事请教。”

　　“你说。”

　　“不知道三师兄修习这五道灵符，花了多少时间？”

　　“不多。”

　　“啊……”萧文秉暗暗点头，这五道符文又不是什么超高难度的东西，修习的时间很短才是正理。

　　“大概三个月吧。”明昧扳着手指头，突然道。

　　萧文秉一口气差点没有喘上来，他急问道：“三个月？”

　　“正是。”明昧神情严肃，一看就知道决非虚言。

　　“怎么会那么久呐？”萧文秉惊异之极的口气就连白痴也能感受的到。

　　狠狠的白了他一眼，明昧垂头丧气地道：“你以为所有人都和你一样，有这种天赋么？”

　　长长的，充满了无奈的一叹，人比人，气死人啊……

　　他自我安慰的道：“其实也不算长了，那时为兄与你一样，都是刚刚结成内丹，体内灵力严重不足，一次性能够画上八、九道就算很不错的成绩了。”

　　明昧抬头，仿佛想起了昔日苦练不休的情形，嘴角露出一丝和谐的笑容：“想要掌握一道灵符，没有个数千次的苦修，根本就是不可能之事。以为兄当时的水准，每天仅能练个百余次就已是极限了，嘿嘿……能够在三个月练成……不，是勉强练成，已然极其难得，极其难得。”

　　“每天只能练习百余次？”

　　“不错。”明昧看了他一眼，突然想到在他的面前自吹自擂，不免有些老王卖瓜之嫌，当下轻轻咳嗽一声，道：“当然，比起师弟你来，那是差得远了。”

　　萧文秉心中暗自盘算了一下，如果每天只能练习百余次，那么三个月下来，岂不是还不到一万次么？

　　而自己呢，有异能，小还丹和本命金符为后盾，每天的练习量不敢说有一、二万次，但八、九千总是逃不走的。莫非，明昧的资质反而要比自己好过十倍？

　　“师弟能在八天之内，就把这五道灵符练到如此水准，只怕本门创派以来，除了开山祖师爷白鹤真人之外，就再也没有人能与你比肩了。”明昧犹自在一旁絮叨不已。

　　萧文秉心中一动，想到明昧说的勉强练成，不由地问道：“师兄，您三个月之后练到了什么地步？”

　　“嗯，若是使用狼毫，有八九成的把握，但空手画符么，那就要看运气好坏，能够有一半成功就是老天开眼了。”

　　原来如此，看来自己的天赋资质起码不比他差了。萧文秉看着他，突地小心翼翼的问道：“师兄，我们体内的本命金符是干什么的？”

　　一提到这个，明昧立即变得眉飞色舞：“本命金符，是白鹤祖师爷独创的一套密法，也正是因为这道密符，才使得我们密符门得以跻身地球修真界的大派之列。”

　　“咳，师兄，小弟是问这东西有何作用？”

　　“这个……嗯，等你到了元婴期，就自然明白了。”明昧故作高深的道。

　　“元婴期？”萧文秉惊呼一声，他上下打量着明昧，突地问道：“师兄，莫非你还不能运用本命金符么？”

　　“哈哈。”明昧颇为尴尬地一笑，道：“本命金符所需要的灵力极为了得，不到元婴期，恐怕难以积攒那么多的灵气。而且不到元婴期，也没有引动金符的实力，所以，本门之中，除了师父他老人家之外，还没有人能动用本命金符呢。”

　　“啊……”

　　除了深深的叹息之外，萧文秉再也说不出话来。


第五十章 天一道门

　　岁月匆匆，萧文秉自从被章杰带上了山门之后，已经整整二年没有下过山了。

　　其间，萧文秉用了一年的时间，史无前例的练成了结丹境界，也使得自己在密符门中的地位得到了前所未有的提高。

　　纵然是平日里死板着一张脸，在其余五个弟子面前不拘言笑的闲云老道对待他也是笑口常开，把他当做了掌中之宝，心头之肉。

　　在之后的一年里，萧文秉利用自己能够提前使用本命金符的特点，全力修炼各种灵符。他的进境之快，或许说是他比较努力，没有浪费了自己的独特天赋。总之，到了今日，明昧已是倾囊相授，再也变不出新的花样来了。

　　同样的，他的内丹和本命金符也有了极大的提高。之所以进度如此之快，那是萧文秉又偷偷制造了几次本命金符，并且吸收了其中灵力。

　　以结丹期的修为去吸收凝丹时期的本命金符，虽然也花费了一番手脚，但并没有出现任何危险不适。

　　强大的本命金符不断提供新的灵力给内丹使用并吸纳。如此一年下来，萧文秉的内丹已然从初期一举跨入中期境界，这般进度让闲云老道等咋舌不已。

　　如果此时，让萧文秉和明昧二人放对单打独斗，那么或许一时之间萧文秉还要落于下风，但是他仗着本命金符源源不断的补充，肯定能在持久战中击败明昧。

　　当然，对于本命金符之事，萧文秉是绝口不提，这可是自己的秘密武器，不能让任何人知道他在结丹期就能运用本命金符的事情了。

　　明昧这二年来的日子过得是丰富多彩之极，他自己花费近百年时间的苦修，而萧文秉只用了二年就迎头赶上，虽然还有所差距，但估计再过一、二年就要被他超越了。

　　亲眼目睹了一位绝代天骄从自己的身边成长，明昧的心中也是百感交加。

　　“师弟，从今天起，为兄已经完成了接引之责，以后的修行，就要完全靠你自己了。”

　　“为何？”

　　“能够教你的，为兄已经都教给你了。我也禀明了师父，你现在可以去见他老人家了。”明昧微微一笑，转身而去，豁然放声大笑，笑声之中既是开朗，又有着一点儿的伤感。

　　萧文秉怔怔的看着他远去的背影，心中仿佛体会到了他的心情。良久，对着他的背影深深一揖，他高声喊着：“师兄，您永远都是我的三师兄。”

　　似乎听到了他的话，明昧的手在半空中轻轻的挥舞了一下，他的身影转过了一个山峰，就此消失不见。

　　……

　　“师父，三师兄要我来见您。”静室中，萧文秉对着闲云老道恭敬的道。

　　诧异的看了他一眼，闲云老道对于自己这个徒儿今日的恭顺态度感到了万分惊奇。他捻了一下胡须，莫非是老天爷开眼，或者是哪位祖师有灵，让他幡然醒悟，也懂得了尊师重道的礼节？

　　“师父，师父？”萧文秉等了半响，还是不见老道士说话，不由地抬起了头，却看见老道士盯着自己，一脸的沉思。他心中亦是惊异不定，当下轻声喊了起来。

　　“啊。”老道士如梦初醒，这才是自己的徒儿啊：“文秉，如今你的修为已经达到结丹中期，但是本门之内，所有基本符法已然全数学全。虽说祖有名训，不到金丹，不得分心他顾。但事有例外，以你的资质之高，其实已经可以开始涉猎百家了。”

　　萧文秉一怔，随后喜形于色，道：“师父，您是要教徒儿剑术和炼丹，炼器之学了吧。”

　　老道士见他一副猴急模样，摇头叹道：“不是为师教你。”

　　萧文秉的脸色立即垮了下来。

　　“不过，为师可以向你推荐一个好地方。”闲云老道淡淡的道。

　　“什么地方？”萧文秉心中的那点希望再度升了起来，想不到这个古板的老家伙也有网开一面的时候。

　　“天一道门。”

　　萧文秉张口结舌了半天，终于道：“没听说过。”

　　闲云老道一瞪眼，却看见萧文秉一脸的满不在乎，知道吓他不倒，只好换了一副表情，和颜悦色的道：“天一道门，是地球修真界中最为古老的门派，就算是在今日，也是神州大地当之无愧的第一大派。”

　　“师父，他们比我们密符门如何？”

　　“嗯，若是以灵符之术而论，本门天下第一，纵然是天一道门亦要逊色三分。”闲云老道傲然说着。

　　以灵符之术而论？那么就是说，其它的学问就不是人家的对手了，这个老道士，还真会说话，也挺要面子的。

　　“师父，您的意思，是要徒儿去学习他们的其它术法？”

　　“正是。”

　　“他们会教么？”也怪不得萧文秉会问出这句话，地球的修真界虽然不大，但一样是门派林立，绝对没有哪一家能够放开胸怀，将本门绝学尽数传授他派弟子的。

　　“会，因为本门与天一道门甚有渊源，本门祖师爷白鹤真人就是天一道门的一位荣誉长老。”

　　“啊，那么为何他老人家要自己开山立派？”

　　“嗯，这就是老一辈的事情了，不是我们这些做晚辈能够管的了。不过，白鹤真人他老人家当年可是威风凛凛，威震整个修真界。唉……这也是我们地球修真界最后的辉煌了。”

　　萧文秉睁大了眼睛，很想听听当年这位祖师爷是如何大展神威的，可惜闲云老道只是提了个开头，就再也不肯说下去了。

　　“师父，既然同出一源，为何要徒儿去那里学艺。”

　　“当年白鹤祖师虽然是无所不晓，无所不能，但是他老人家所收的二个徒弟，却独独对符咒之术情有独钟。到了白鹤祖师飞升仙界之时，也仅仅得到了他老人家灵符之术的真传而已。”

　　“也就是说，除了灵符之术，我们所学的其他功法都是二流货色了？”萧文秉恍然大悟道。


第五十一章 离山

　　老道士脸上多了一丝尴尬之色：“无论是怎样的二流货色，都是脱胎于天一道门，怎么说也要比一般的门派强了不止一点半点。”

　　见到萧文秉意犹未尽，生怕他又说出什么难听的话，连忙抢着说道：“白鹤祖师飞升前，念及于此，特地与当时天一道门的宗主商议，定了下来，日后若是密符门中有杰出弟子，可以送至天一道门，修习道门百家正统之术。”

　　听到这句话，萧文秉终于是明白了老道士的打算，原来是让他去学习正统之术。想不到他老人家终于还是从侧面承认了，本门中的其他功夫确实是技不如人。

　　“除此之外，也是给你涨点见识，让你看看半年之后天一道门的百年盛典。”

　　萧文秉双眼一亮，凡是盛典势必声势浩大，说什么也要去一开眼界的。

　　“师父，他们庆祝什么？”

　　“祭告祖师。”

　　“什么？”萧文秉不确定地问道：“莫非就是与我们在祖师堂中祭告祖师一样么？”

　　“不错。”

　　“师父，这算什么百年盛典啊。”

　　老道士微微摇头，叹道：“天一道门毕竟是年代久远，根基深厚，得道升仙者，没有一千，也有八百了。每隔百年，山中弟子都要大开祭坛，向祖宗祈福。”闲云老道咽了口吐沫，不无羡慕的道：“由于人数众多，所以几乎每一次都有一、二位祖师赐下宝物来。”

　　“哇……上千个神仙？天一道门可真的是天下第一了。”萧文秉大声夸赞道。

　　“那又怎样，天一道门的神仙长辈虽多，但是他们的弟子也是最多的，起码一千以上的内门弟子，你说这一、二件宝贝应该怎么分？”

　　萧文秉心中一怔，这倒是一个难题，一百年才有那么一、二件东西，上千子弟恐怕人人的眼睛都绿了，如何分配倒也确实是一个天大的难题了。如果这个宗主不能做到秉公而断，怕是很难服众的。

　　“不过，那种场景也确实壮观，老道我年轻的时候见识过几次，嗯，确实了得，你们年轻人么，开开眼界也好。”

　　听老道士说得如此慎重，许海风倒也经不住心中痒痒。

　　“文秉，你今日回去好生休息一下，明天一早，就和章杰同去。”

　　“二师兄？不是三师兄么？”

　　“明昧功力不足，仅是结丹期修为，多学有害无益。章杰结成金丹也有十年之久，是该上天一道门的时候了。”

　　萧文秉正想答应，突然感到身后有异，他扭头后望，一人大步而入，正是章杰。

　　“师父，小师弟。”

　　闲云老道将远赴天一道门之事与他说了一遍，随后交代道：“你们二兄弟离山之后，一切小心在意，不可轻忽。”

　　“是。”

　　待他们二人出了居所，闲云老道暗自摇头不语，萧文秉是密符门数千年来唯一的一位在结丹期就上天一道门学习百艺的弟子。

　　他的天赋之高确实也不用再提了，不过，自己这样做到底是对还是错呢？

　　居室之外，萧文秉笑嘻嘻的对章杰道：“二师兄，明天就要走了，我们怎么去啊？”

　　“什么怎么去？”

　　“师兄您已经是金丹期了，那么腾云驾雾和御剑飞行应该都学过了吧？”

　　“略懂一点皮毛而已。”

　　“那么……”萧文秉满脸希冀之色：“请师兄带小弟一路飞过去可好？”

　　“……”

　　……

　　“师兄？这难道就是您说的飞行了么？”

　　飞机上，萧文秉懊恼的看着一脸平静的章杰，心中犹自忿忿不平。昨天章杰碍不过他的苦苦哀求，最终还是答应了他，要带他从天空中飞过去。

　　虽然以他此时的功力来说，睡不睡觉已经没有太大的分别了。但昨晚，萧文秉确实是兴奋的一夜未合眼。

　　不料，第二天，章杰先是带着他乘上了赵锋亲自驾驶的一辆轿车，随后向宁波飞机场开去。

　　到了飞机场，萧文秉已经知道不对头了，不过，此地行人众多，他也不好发飙，让人看戏。

　　只好强压怒火，等上了飞机，飞了一半路程，机上乘客大都眯眼养神之时，他才愤怒的压低了声音，小心地向章杰质问着。

　　“是啊，我们不是就要飞过去了么？”

　　“师兄，小弟说的是腾云驾雾或者御剑飞行。”萧文秉狠狠地道。

　　“师弟，我想你或许忘了，如今是现代科学社会，如果我们二人突然出现在半空之中，无论是身无寸铁，还是拿着把大剑。一旦被人看见，只怕所造成的影响不太好。”章杰仿佛没有看出他的满腔怒火，还是一如既往的平淡。

　　“二师兄，您也会顾忌影响的么？”萧文秉诧异地问道。

　　“那当然了，自从俗世间的第一颗侦探卫星发上天空之后，我们修真界和西方的教派们就立下了公约，不许元婴期以下的弟子在天空飞行。”

　　“为什么？”

　　“如果修为达到元婴期，那么瞬息千里，侦探卫星未必就能追得上，但是我们金丹期的，却绝对达不到那个速度。一旦升空，被人发现的几率很大。”

　　“就算被他们发现了又怎么样，我们也不怕的。”萧文秉不再申辩，只是低声咕噜了几句。

　　章杰连连摇头，道：“小师弟，这可不对了，现代人可不再相信求仙之说，如果被他们看见，势必大惊小怪。他们可不会以为我们是神仙或妖怪，若是闹得沸沸扬扬，对于整个修真界都是一个不好的消息。所以自从立下了公约之后，太白天无所事事的在天空中漂浮的人已是绝无仅有了。”

　　无奈点头，萧文秉问道：“公约？”

　　“是啊，这是我们东西方二大势力第一次合作。”

　　“西方的是什么人？”

　　“基督教和黑暗教会。”

　　“听说，他们是对立的啊。”

　　“是的，但是与我们没关系，只要他们拥有足够的实力，我们就对他们一视同仁。”


第五十二章 白衣仙子

　　萧文秉默默点头，今天算是又上了一课。

　　他的眼睛凑近机窗，看向窗外漂浮着的云彩。

　　突然，萧文秉揉了揉眼睛，他看到了一点亮光，一点正在迅速靠近的亮光。

　　“师兄，师兄……”

　　“什么事？”

　　“您不是说不能飞的么？”

　　章杰点头道：“不错。”他心中奇怪，这个师弟平日里并不是一个罗嗦的人啊。

　　拉住了他的衣袖，萧文秉指着窗口，道：“看……看……”

　　章杰低下了脑袋，双眼豁然睁大，口中喃喃的道：“怎么可能……怎么可能？”

　　一个老外被萧文秉奇异的举动所吸引，顺着他手指的方向看去，突然张大了嘴巴，用尽了生平最大的力量喊了起来：“啊……”

　　他们同时看见了一位衣裙飘飘，踏剑而行的绝色女子。

　　白衣似雪，剑光如虹。

　　她的速度之快，远胜飞机，瞬间便已远去。

　　在她经过飞机的一霎那，仿佛感受到了萧文秉那全神贯注的目光，回首一望，一对美丽的眼眸仿若二片深不可测的深潭。

　　寒光一闪，芳踪缥缈，只余下那飘然若仙的美好倩影留在了萧文秉的心头。

　　“怎么了？怎么了？”

　　飞机之上一片喧哗之声，所有人同时看向那位好似神经病发作的老外。

　　“人……有人……”操着结结巴巴的中文，那个老外神经兮兮的叫着。

　　飞机上，几乎只要是人的生物，就对他翻起了白眼，废话，飞机上不是人还是鬼么？

　　一名美丽的空姐上前，虽然她的脸上依旧挂着和蔼的笑容，但是那笑容怎么看都似乎有些僵硬了一点：“先生，请问您需要什么帮助么？”

　　那个老外一把抓住了空姐的手，语无伦次的道：“飞……飞起来了。”

　　“是的，先生，飞机已经飞起来了。”空姐的素质很好，并没有甩开他的手，而是耐心的解释着。

　　“不，不是……是人，人……飞，飞。Flay，flay，understand？”

　　“先生，凡是乘坐飞机的旅客都已经飞起来了。”

　　“噗……”萧文秉再也忍耐不住，他捧住了小腹，只觉得里面翻江倒海，一阵阵的绞痛。

　　章杰虽然一样的面色古怪，但却是端坐不动，稳如泰山。不愧是金丹期的大高手，定力之深，远非萧文秉这个修真初哥可比。

　　“No……”那个老外急得抓耳挠腮，他虽然略懂中文，普通的日常对话还可以应付，但这种突发事件又让他如何形容？焦急之下，就要用英文讲述一遍了。

　　“咳，是这样的。”萧文秉见势不妙，连忙站了起来，他走到老外的身边，向他和蔼的点头，用他极为蹩脚的英语道：“Isay。”

　　那个老外一看是他，立即把头点的如同捣蒜。他本来就是顺着萧文秉的手指看了过去，才发觉窗外的异变，此时一见萧文秉主动出来，连忙答应。

　　“各位，事情是这样的。”萧文秉从怀中掏出了一部手机，点了几个按钮，播放了一段录像。

　　录像的画面是有名的《蜀山剑侠传》，萧文秉用手指一点，画面定格在二个人驱剑于空中飞行的一个场景。

　　这部电影是萧文秉一年前从网上下来的，一直没有删除，想不到此时却派上了用处。

　　萧文秉把画面先展示给旁边的人过目，随后拿到那位老外的眼前，问道：“Isthis？”

　　老外连连点头，一连串的叫着“Yes。”

　　萧文秉高举手机，朗声道：“刚才我和我的朋友正在观赏这部《蜀山剑侠传》的影片，这位外国朋友看到了这个画面，就突然大声的叫了出来。”

　　“哦。”恍然大悟的众人都觉得有些哭笑不得，他们看向那位老外的眼光不由地带了几分鄙夷。

　　萧文秉的话又急又快，其中又带了几分方音，中国人当然听得懂，但是那些洋鬼子却听得是晕头转向，不知所谓。

　　“虽然这位朋友不怎么看电影，对我们中华古国上下五千年的文明也不太了解。但是他毕竟是我们的客人。我们是礼仪之邦，也就不要责怪了吧。”

　　萧文秉的话得到了大多数人的赞同，众人也就各归原座，不再起哄了。

　　对着那个老外微微一笑，萧文秉挥手表示再见，随后坐下闭目养神起来。

　　那个老外隐隐的觉得有些不对，怎么中国人对于人能在空中飞行之事毫不在乎。

　　但他可是亲眼看到了萧文秉手机上的画面，又听得他叽哩咕噜的讲述了一大群话，心中对他感激还来不及，又怎么会怀疑到他的头上。

　　想了一想，那个老外终于有所决定，他来到了萧文秉的面前，礼貌的问候了一声，随后萧文秉讨要了手机中的那部电影的名字，打算回去之后好生研究一下。

　　不料他的这番举动，被其他人看在眼中，就算是本来有几分怀疑的人，此时也是疑心尽去，原来这个老外还真的是在看录象啊。

　　漂亮的空中小姐踏着轻巧的步伐来到了萧文秉的身边，以极为低微的声音道：“先生，飞机上请不要使用手机好么？”

　　“行啊……”萧文秉爽快地答应了。待空中小姐走后，他悄声向身边的二师兄问道：“师兄，那是谁啊？”

　　“不知道。”章杰回答的很干脆。

　　“您怎么会不知道呢？”

　　章杰苦笑一声，道：“地球的修真者少说也有数千人，小兄又怎么可能全部认得。”

　　“啊，几千人？”萧文秉惊呼了起来，原来仙家的人数还不少么。

　　“是啊，不过……”

　　“不过什么？”

　　“就在她过去的那时，小兄已经看出，她是金丹初期的水平。嗯，金丹初期，她肯定是刚刚步入金丹期，难道她的师门长辈没有教导过她么？”


第五十三章 道门至尊

　　飞机很快来到了地头，二人下了飞机，刚刚走出机场，章杰就大声呼喊了起来。

　　一个外表年轻的壮实汉子大步前来，二人像是老朋友般，握了下手，含暄起来。

　　“陈师兄，想不到竟然是您亲自前来。”

　　“嘿嘿……我们二家是老朋友了，一接到赵锋的电话，我就迫不及待的赶来了。”

　　虽然他们都是修道之人，但是对于现代科技并不排斥，手机正是他们常备的一件工具。而那些日常联络，依靠电话网络更是早已习以为常。

　　灵力是宝贵的，既然有了更加方便快捷的手段，自然没有人会去随意浪费了。

　　如果是金丹期的弟子，在这方面的顾忌还要少一点，但是修为不足的门下弟子，可就真的是无法不借助现代科技之力了。

　　“章师弟，这位就是令师弟了么？”

　　“是啊。”章杰这才明白，原来他亲自出马，接的不是自己，而是自己这个怪胎小师弟。不过，对于这个小师弟他绝对是引以为傲的：“师弟，这位就是天一道门的陈善吉大师兄，为兄的道门百艺，也曾多得他的指点。”

　　“拜见陈师兄。”

　　“哪里哪里。”陈善吉大步上前，持住了他的手，仔细一打量，叹道：“灵根之体，真是名不虚传，小兄今日接连得见二位，真是此生无憾了。”

　　“二位？”

　　“正是。”

　　萧文秉的心中突然涌起了一阵古怪的念头，他的脑海中豁然闪过一道倩影以及一双明亮的眼眸。

　　白衣似雪，飘然若仙。

　　……

　　随着陈善吉上了轿车，开了几个小时，来到了一段蜿蜒的山路。

　　“到了，前面不远就是天一道门的山门了。”章杰靠近萧文秉，轻声道。

　　默默点头，这一切怎么都那么熟悉啊，无论是密符门，还是天一道门，都是在人迹罕至的地方开了山门。

　　若是换作古代，他们进出之时，想必定是剑光万丈，令人心向神往。

　　不过现在么，萧文秉摸了摸屁股下舒适的真皮座椅，现在的修真者也都充分的利用起了现代工具。

　　嗯，不过若论气派，天一道门的小车似乎比赵锋的要高上一个档次。

　　萧文秉透过车窗，向往张望，突然，他惊异的叫了起来：“二师兄，那是什么？”

　　在山腰之处，竟然凭空竖了一个大铁门，门内数个身着制服，背上挂着枪支的警卫隐约可见。

　　“保镖。”

　　“保……镖？”萧文秉的脸上有着说不出的诧异，他此时的目力颇为了得，一见那几人，就知道了，他们只是一些普通人。纵然身体强壮了一点，但绝对是普通人，就连密符门中的一位外门弟子都能轻易放倒他们。

　　起码，以他目前的修为来说，这样的人来的再多，他也不会放在心上。

　　“萧师弟，这座山都是我们天一道门的基业，里面当然有一些无法公之于众的东西。为了防止外贼，所以才请了这家保全公司。”

　　“陈师兄，您也会怕被偷么？”

　　“不是怕被偷，而是怕麻烦。”

　　萧文秉若有所悟的点头，此时，小车停下。那几个保镖出来见到陈善吉，立即恭敬的行了个礼，打开大门。

　　“他们身上的枪是真的么？”

　　“是的。”

　　“不过，陈师兄，这些枪恐怕打不死人啊。”萧文秉在凝丹期之时，就已经不怕一般的枪支了，更何况是如今内丹已成，这些热武器再也不入他的法眼了。

　　陈善吉一笑，道：“他们要防的也不过是些普通的毛贼，那些人可是怕枪不怕刀的。”

　　萧文秉恍然大悟，原来是用普通人防普通人，那么如果有修真者打这里的鬼主意，自然会有相应的人物出现了。

　　汽车到了车库停下，三人下车，一个小伙子立即迎了上来，将车开走。萧文秉一眼看去，此人虽然没有灵力，但是一身内力却也颇为了得，应该就是天一道门的外面弟子了。

　　“二位请。”

　　既然到了这里，自然就无需隐瞒了。施展道法，迅快的来到了山巅。

　　山顶之上，云雾弥漫，陈善吉伸手一指，一条金光大道顿时从云雾中延伸出来，来到了他们的脚下。

　　萧文秉心中暗叹，不愧是天下第一的道门，这个派头场面就不是密符门可以比拟的了。

　　沿着大道，进入山门。萧文秉倒抽了一口凉气。

　　每一个门派的山门之内，都是灵力特别集中的地方。这里的山山水水，并不是世俗间的产物。

　　都是各大派的先辈祖师，以大能力大神通破开的芥子空间。空间的大小和里面的灵力的浓度，取决于个人的修为。

　　密符门的山门已经不算小了，但是与这里相比，却立即相形见拙，差了起码十数倍之多。

　　“好大的山门啊……”萧文秉由衷的叹道。

　　陈善吉傲然一笑，每一个初次进入山门的他派弟子，都免不了会有此感慨。

　　“萧师弟，本派的这座山门是数十代千余位祖师的共同心血，方有今日之辉煌。”

　　萧文秉收回了赞叹的目光，他知道只有经过了天劫，升仙在即的大成期修真者才有能力扩展这种永不会消失缩减的芥子空间。因为唯有他们，才能使用一点仙灵之气，而能够维持这种空间的永恒动力，正是仙灵之气。

　　“千余位么？”萧文秉喃喃的道。人多力量大，某位伟人的这句名言果然是蕴含着天地至理啊。

　　山门之内，一眼望去，遥遥无边。陈善吉把他们带到了一处居所，道：“二位暂且歇息，后日才是家师出关之际。届时，自会接见各派入山弟子，根据各位的特长和爱好开放阅览室。”

　　萧文秉听得一愣一愣的，怎么是接见各派弟子？还有咋连阅览室也出来了，这里是什么地方，是道家山门，还是图书馆啊。


第五十四章 阅览室

　　等陈善吉一走，他就拉住章杰询问：“师兄，怎么来这里的门派很多么？”

　　章杰微微一笑，道：“遣本派弟子回天一道门修习道家百艺之事，是白鹤祖师爷提出的。原本，只是我们密符门一家，但是到了后来，天一道门宗主大发慈悲，凡是从天一道门传出的道统，都可以派遣金丹期弟子入山修习道门百艺。”

　　“啊……那么阅览室是什么东西。”

　　“是存放道门百艺修习功法的地方，听大师兄说，那里放着无数玉简，只要你有本事，能学多少就是多少。”

　　“没有限制么？”

　　“没有。”

　　“难道他们不怕其他门派将这里的东西学了去？”

　　章杰失声笑道：“师弟，道门百艺，包罗万象，能够精通其中一二，就已经是天赋异秉了。想要学全么，只怕连飞升仙界的各位祖师爷都不敢夸口呢。何况，凭我们的修为，也只能参阅一些基本心法，要想学习更高级的，首先要看你有没有这个天赋和能力。”

　　“如果我有这个能力呢？”

　　章杰收住了笑容，正色道：“小师弟，以你的天赋，我相信，无论你选择哪一艺，都能笑傲人间。不过，你要记住，贪多嚼不烂，还是一艺一艺的学习为好。”

　　“是，师兄。”

　　就在此时，门外传来一阵脚步之声。

　　师兄弟二人一怔，此人显然是故意为之，想不到刚来天一道门，就有客到访。

　　“是密符门的师兄么？”

　　章杰对萧文秉使了个眼色，二人并肩而出，门外是一个魁梧的结实大汉，他的面相颇为凶恶，不过此时却是一脸友善。

　　“正是，请问师兄是……”

　　既然到了天一道门，那么肯定都是出自于这里的道统，由于人数太多，大多是不论辈份，而是以个人修为的境界为凭，相互叫一声师兄弟。

　　此人一身修为已达金丹顶期，纵然比起大师兄卢军还要胜过三分，他们当然不敢失礼了。

　　“天封门商令叔，特来拜谢二位师兄。”

　　师兄弟二人交换了个诧异的眼色，此人从未见过，他来拜谢什么？莫非是密符门对他有恩？

　　“商师兄客气了。”虽然对他的话摸不着北，但是表面上的客气还是要维持的。

　　商令叔微微一笑，道：“天一道门的传承多久，已然无从考究，那么多年，不知道分出了多少门派。然而，大多数门派都仅有一技之长，一旦找不到合适的传人，这种种绝艺就难免就此失传。”

　　“正是。”章杰连声应是，但是他却根本就不知道商令叔说这些话有何用意。

　　“所幸，贵派祖师白鹤真人说通了当时的天一宗主，允许我们从天一出去的各门各派遣弟子回山修行。此一善举，不知道保留了多少道门绝艺，真是一件天大的功德。”

　　“哪里。”师兄弟二人口中谦逊着，心中却是万分奇怪，这只是给各派子弟行个方便之门，又算什么天大的功德了。

　　商令叔外表虽然粗犷，但却是个心思稠密之人，一见他们的表情，就知道他们对此事一无所知，当下笑道：“自从白鹤祖师发此善举之后，已有数千年光景，在这数千年间，固然有不少门派诞生，但同样也有不少门派消亡。不过，他们的特长绝艺却很少失传。”

　　“为什么？”萧文秉听出了兴趣，莫非这竟然与天一道门开放道家百艺有关。

　　“如果一个门派，实在找不到好的传人来继承衣钵，那么他们往往会把本身最顶级的技艺封入密简之中，托天一道门代为寻找合适的传人。数千年来，天一道门所封存的密简起码已有数百件了。”

　　“竟有此事，那么果然是一大善举了。不过，天一道门又是怎么样为他们寻找传人的呢？”

　　“每到天一道门百年盛典的时候，都会将这些密简取出，在天一密法的指引下，一旦找到合适的传人，密简就会发出白光认主。当然，是否愿意接受，也是双方自愿，天一道门并不干涉。”

　　“百年盛典？就是这一次了？”

　　“哈哈。”商令叔大笑道：“正是这一次。天一道门每十年一开，收录他派弟子报名入学，但是每到百年盛典的这一期，人数往往就是最多的，甚至于多过了那九十年的总和。说白了，除了想要一看盛典之外，每个人都想得到一件密简呢。”

　　萧文秉默默点头，能够开山立派的，肯定有其特长之处，一旦能够得到传承，自然是有百利而无一害。

　　譬如，他派弟子一旦传承了密符门的本命金符，其中所能得到的好处之大，绝对是难以想象。

　　要说面对这些密简毫不动心，那根本就是自欺欺人。

　　“商师兄也是冲着这些密简而来的吧？”章杰突然笑问道。

　　“不敢相瞒，小弟确有此心，只是此事全凭运数，却是勉强不得。”

　　听到商令叔直言不讳的承认自己的意图，兄弟二人反而觉得此人可亲了许多。

　　“章师弟，萧师弟。”

　　门外突然传来陈善吉的叫唤之声，他们二人更是诧异，不是刚刚离开么？怎么一转眼又来了？

　　“陈师兄请进。”对于这位天一道门的首席大弟子，他们可不敢怠慢。

　　陈善吉缓步走进，一眼就看到商令叔，不由地颇为惊奇：“商师弟，原来你们认识啊。”

　　商令叔恭敬的向他施了一礼，道：“陈师兄，小弟只是仰慕密符门，所以特来攀个交情。”

　　陈善吉向他略一点头，转身对萧文秉二人道：“二位师弟，家师刚刚提早出关，一听说贵门弟子已到，便吩咐小兄请去一见。”

　　“啊……”章杰立即道：“能够拜见宗主，是我等荣幸。”


第五十五章 天一宗主

　　他身边的商令叔一脸羡慕，心道不愧是密符门的弟子，就算是到了天一道门，也要令人另眼相看。

　　“这个……”陈善吉面上隐现尴尬之色，却是说不出话来。

　　“陈师兄，大家都是自家人，有话还请直接吩咐就是。”

　　“好。”陈善吉看了眼萧文秉，道：“家师吩咐，只是请萧师弟一人相见。”

　　章杰一听之下，顿时明白，他的心中不由地隐隐生出一丝妒忌之心，不过随即一声暗叹，不再将此事放在心上。

　　因为萧文秉的成就太过于突出，与其他弟子相较，那是一个在天，一个在地，好似云泥之别，章杰活了百余岁，别的不敢说，但这点自知之明还是有的。

　　“陈师兄，小弟来此之前，家师曾有吩咐，一切以二师兄马首是瞻，如果二师兄不去，那么小弟也不必去了。”萧文秉何等聪明，一见章杰的表情，立即知道了他心中想法，当下推辞道。

　　“小师弟，能够晋见宗主，是你的福气，还不快随陈师兄去。”章杰脸色一变，立即催促道。

　　“不必了，反正后日一样可以看到。”萧文秉淡淡的道，只是他的声音却显得无比坚持。

　　章杰脸色大变，那是一种惊慌的表情，在他的心中，长辈的命令是不能有违的，而萧文秉却公然违背了道门宗主的命令，又怎能不让他诚惶诚恐。

　　不过，萧文秉为何这么做，就算是白痴也看得出来，章杰在惊恐的同时，心中却是感激万分。在这一刻，那一点点的嫉妒之心，早就随风而化，不见踪迹了。

　　商令叔看得是莫明其妙，天一宗主是何等身份，在地球修真界中可以说是独一无二的当今第一人。

　　萧文秉竟然会为了一个师兄弟违抗他老人家的命令，让商令叔生出不可思议之感。

　　他再也顾不得礼貌，运用神念向萧文秉身上一看，顿时惊呼一声，就是这一眼，他已经看出了萧文秉虽然仅是一个结丹中期的弟子，但在他的身上，却具有绝无仅有的灵根。

　　陈善吉的笑容凝固在脸上，他还是首次得见如此不识抬举之人，不过对方的身份确实非同小可，闲云老道也与宗主是莫逆之交，就算要出手惩戒，也不能由他出手。

　　“住口……”章杰豁然厉喝一声，道：“既然师父说了让你听我的，你就不许违抗。宗主他老人家单独召见于你，那是天大的福缘。你若是不听，我……”章杰的声音突地一滞，萧文秉若是不听，又当如何是好？

　　这个小师弟向来无法无天，就连师父也从未有过责骂，自己又算哪根葱，若是打了他，只怕最后被闲云老道责怪的反而是自己这个当师兄的。

　　他黯然一声长叹，回过身来，对陈善吉深深一礼，道：“陈师兄，小师弟他刚刚进入道门不足三年，是以尚未学全礼数，这一切都是小弟之过，还请师兄恕罪。”

　　“什么……”

　　陈善吉和商令叔同时惊呼一声，他们二人对望一眼，几乎怀疑以自己金丹期的修为也会听差了。

　　章杰并不理会他们，而是看着萧文秉，轻声道：“师弟，算小兄求你，快去吧。”

　　看到了章杰眼中的求恳之色，萧文秉终于点头，道：“是，小弟遵命就是。”

　　商令叔望着萧文秉二人远去的背影，突地向章杰问道：“章师兄，你说萧师兄修道多少日子了？是三十年么？”

　　“不，三年。”

　　“三……年……”商令叔张口结舌，好似失魂落魄一般。

　　“啊……我说错了。”

　　灵魂终于归了窍，商令叔立即清醒过来，他喘了口气，带了点埋怨的语调，道：“章师兄，莫要吓人啊，应该是三十年吧。虽然萧师兄身具灵根，但三十年也是一个极为罕见的成绩了，就连贵门祖师白鹤真人结成内丹也耗时二十五年之久呢。”

　　“咳，商师兄，我刚才确实说错了，小师弟入门迄今只有二年零三个月而已。”

　　“二年……零……三个月……”商令叔喃喃的说着，他的目光已是一片痴呆。

　　……

　　来到了一处幽静的房舍，陈善吉停住了脚步，轻声道：“萧师弟，家师就在里间相候，你自己进去吧。”

　　萧文秉向他一点头，正待进入，突听他道：“萧师弟，你入门多久了？”

　　“快三年了吧。”萧文秉随口答道，他回过头来，只见陈善吉的脸皮微微抽搐，不由地问道：“师兄，还有事么？”

　　“啊……”陈善吉吃了一惊，苦笑道：“没有了，师弟请去。”

　　萧文秉诧异地看了他一眼，转身进入房舍。

　　外面的陈善吉长叹一口气，怪不得他的口气那么狂妄，就连自己的师尊召见，也未曾放在心上，原来他还是真有这个资格啊。

　　一路走进，萧文秉意外的发觉，这里与闲云老道的那间居室竟然相差无几，都是一样的返朴归真，简简单单的一桌一椅一床，丝毫不见奢侈之物。

　　走进最后一间，一位中年道士盘膝而坐。

　　虽然他的外表看上去远比闲云老道要小，但萧文秉却是不敢肯定。这些能够练到元婴期的，都是几百年的老家伙了。岁数到了这个地步，绝不再是单单靠外表就能够分辨的出来了。

　　一只二百年的乌龟和一只一百五十年的乌龟，看上去绝对是差不多的。

　　“弟子萧文秉拜见宗主。”虽然在外面可以装酷，但是到了这里，该装孙子的时候，还是要装孙子的。萧文秉跪了下去，重重地磕了三个响头。

　　“起来吧。”

　　“是，谢宗主。”萧文秉老实不客气的站了起来。

　　仔细的打量了一番，天一宗主深深一叹，道：“闲云道兄好福气啊。”


第五十六章 神目如电

　　萧文秉一怔，这句话要怎么接口啊？好在天一宗主感叹一番，立即恢复了正常。

　　“听闲云道兄说，白鹤真人亲自从仙界传下保命金符，可有此事？”

　　“是的，蒙师父恩典，已然赐予晚辈。”

　　“嗯，可否取出，容老道一观？”

　　萧文秉并不迟疑，立即从天虚戒指中召出了保命金符。面前这个老道是什么人啊，天一道门的宗主，就算他对自己的这道金符垂涎三尺，也绝对不会出手抢夺，这点把握萧文秉还是有的。

　　保命金符一旦取出，满室顿时笼罩在一团精光之内，那团光芒柔和温顺，使人如沐春风。

　　天一宗主抬头凝视半响，终于长叹一声，道：“果然是他老人家的手笔，唉……数千年了，萧……萧道友，你真是好运气啊。”

　　萧文秉大惊，刚才天一宗主似乎在叫自己道友来着，这又怎么可能？莫非他活得年纪太长，老糊涂了？

　　“宗主，您？”

　　天一宗主微微一笑，道：“今日你不如我，但百年之内，当远超吾辈。日后相见，或许尚有烦劳之处。是以老道虽然厚颜，却也不敢做你的长辈啊。”

　　萧文秉万万想不到这位地球修真界中的泰山北斗会说出这番话来，一时之间，倒也有些不知所措了。

　　“白鹤真人的修为远非我等能够揣摩一二，关于这道保命符，老道只看出了二点，除了能够防护自身之外，尚有救死扶伤之能，只要元魂不散，使用此符，当能重塑肉身，不死不灭。”天一宗主长叹一声，道：“除此之外，理应尚有妙用，不过，那就不是我等所能知晓的了。”

　　萧文秉双眉一扬，心道你已经够利害了。就算是闲云老道也只不过看出了一项功能而已，你竟然能够多看出一项。嗯，盛名之下无虚士，果然不愧是天一宗主。

　　“萧道友既然有此灵符，足见白鹤真人对你亦是抱有深切期望。既然如此，老道就借花献佛，做个顺水人情吧。”天一宗主缓缓地道：“从今日起，本门所有典故书籍，任你查阅，器房和丹房也向你敞开，需要什么尽管去拿，无需再向任何人禀报了。”

　　“是，多谢宗主。”萧文秉立时大喜过望。

　　所有的典故书籍都任他查阅那也罢了，但是器房和丹房也对他开放，那可就是难得一见的恩典了。

　　就连天一道门的绝大多数弟子，也无法轻易使用丹、器二房。

　　出了老道士的房间，萧文秉回到了居所，犹自庆幸不已。

　　……

　　天一道门正中，耸立着一个高大的楼台，楼台之大，足以容纳数千人而不会有拥挤之感。

　　每日里午间一到，在阳光映照下，流光溢彩，像是颗亮丽珍珠，缀挂在道门正中。

　　三日之后，天一宗主在此楼台之上，召见所有来此的门派弟子。

　　萧文秉早就和章杰来到了楼台之上，过不多时，人群渐渐增多，陆陆续续已经有七、八百人。

　　其中绝大多数都是金丹期的修为，再高一级的元婴期以上的老怪物也有数十人之多。不过，结丹期的除了萧文秉这个怪胎之外，却是一个也没有。

　　不过，令人奇怪的是，楼台西侧却是空出了一大片的地方，仿佛那里是一片禁区，无人敢入一步。

　　萧文秉左顾右盼，虽然他的修为在这里确实是最低的，但是，面对这些起码百余岁的老妖怪，他却表现的不卑不亢。或许，在他的心中，从来就没有将这些金丹期的高手放在眼中。

　　金丹期了不起么？等着吧，十年之内，老子也冲一个金丹给你们开开眼界。

　　不过，他这唯一的结丹期修真者在这里却显得十分碍眼。

　　能够修炼到金丹期的虽然都是百岁以上的修真者，但是不可否认的是，他们都是天资卓越之辈，个个心高气傲，除了同等级数的高手之外，并不会将结丹期之类的修真者放在眼中。

　　是以，在萧文秉的身边，除了章杰之外，周围数米之内，空空如也，再没有一人靠近他们了。

　　“章师兄，萧师兄。”熟悉的声音传来，这还是今天第一次有人向他们打招呼。

　　“商师兄。”

　　商令叔满脸含笑，来到了他们的身边。他可是深知萧文秉的底细，向他示好还来不及，又怎会有半点的嫌弃之心。

　　商令叔一边与他们谈笑甚欢，一边向着周围人群打招呼。他一进楼台，第一眼就看到了在人群中显得异常突兀的萧文秉二人。

　　于是迳自来到了他们的身边之后，才开始向周遭的人问候。他的这番奇异表现，立即引得人人侧目，无不在心中猜测这二人的身份。

　　商令叔在这里显然是个老面孔，楼台之上，竟然十有八九都认得这位天封门的大弟子。非但如此，他的地位显然亦是颇高，随口招呼，向他躬身行礼的不在少数。就连那几个元婴期的老家伙也对他含笑点头。

　　“商师兄，你在这里很有人缘么。”萧文秉微笑道。

　　商令叔立即收回了四望的视线，回过头来，脸上堆满了笑容，道：“萧师弟有所不知，修真界其实是一个非常现实的世界。我们修真者唯一崇拜，或者说是承认的，唯有强者。在这里，也只有真正的强者，才能得到应有的地位。”

　　“啊？那么商师兄是一个强者了？”

　　商令叔脸上先是露出一副傲然之情，不过随即消失无踪，他苦笑着道：“如果这话是其他人问的，我或许还能厚着脸皮自夸几句。但是，萧师兄你问了这句话——那岂不是在损我的这张老脸么？我想，在你的面前，估计很难找到什么强者了。”

　　萧文秉一听他满口师兄师兄的，不由地泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　他的年纪几岁了，萧文秉虽然不知道，但起码要比自己大的多了吧。


第五十七章 百艺阁楼

　　“咳……商师兄，您是道门先辈，就算我们并非同门，但这个师兄二字是无论如何也当不起的。”

　　“是啊，商师兄，无论是修为境界，还是论资排辈，您都是师兄啊。”章杰也在一旁帮腔道。

　　商令叔略一沉吟，朗声笑道：“既然如此，二位师弟，为兄就不客气了。”

　　“商师兄，这二位是……”他们的对话并未刻意降低声音，周遭的人听得是清清楚楚。其中一人按捺不住，上前询问道。

　　商令叔咳嗽一声，吸引了附近众人注意力，他介绍道：“众位前辈，师兄弟，这二位就是来自密符门的章杰章师弟，和萧文秉萧师弟。”

　　“密符门……”

　　一阵窃窃私语之声在众人间传播开来，看来这个门派确实具有极高的威望，众人看向他们的目光也有了些许不同。

　　“宗主来了。”

　　不知是谁轻喝了一声，楼台之上，顿时鸦雀无声。

　　萧文秉抬头望去，天一宗主当先而行，在他的身后，跟着六人，年纪有大有小，不过单看外表可是看不出个所以然。

　　然而，最引人注目的是这六人中的一个绝色少女。

　　她的眼光纯净如秋水，一尘不染，仿佛高傲的孤梅，令人难以亲近。

　　在这七人当中，也唯有她一人是金丹境界。其余几人早就练就元婴，天一宗主更是强悍，已经是接近度劫后期的修为了。

　　“见过宗主。”

　　整齐的声音在场中响起，无人敢对他有丝毫失礼。

　　天一宗主微微点头，他的目光绕场一周，停留在萧文秉的身上，笑道：“原来萧道友已经先来了。”

　　他的这句话一出，下面顿时炸开了锅。

　　以天一宗主的身份，竟然与一个结丹期的修真者以道友相称，传了出去，绝对是一件震惊整个修真界的骇人听闻之事。

　　萧文秉这才知道，原来那晚他并不是随口而言，更不是私下称呼，而是真心诚意的要结交自己。

　　只是，被这么多目光齐刷刷的盯着，那种感觉并不好受。何况，他可并不想落下个不敬师长之名。

　　当下一躬身，道：“多谢宗主牵挂。”

　　章杰满面惊讶的看着身边的小师弟，这才知道如此看重他的道门前辈，可并不是仅有师父一个，而是大有人在。

　　天一宗主还了个半礼，表示只是与他平辈论交，是以不敢受他全礼，他的这番表现更是让人啧啧称奇。

　　与萧文秉见礼完毕，天一宗主又对着几个修为高深的老家伙含暄了几句，才朗声道：“众位道友，今年又是本派十年一度的开山大典，凡是艺出本门的各位同宗道友，皆可根据自身修为，逐一入阅览室参阅。”

　　“多谢宗主。”

　　天一宗主微微点头，道：“想要进入阅览室的各位可以报名了。”

　　他的话刚一说完，就有一人出列，高声道：“宗主，贫道想进入十级辅助类丹阁参阅十年，请宗主应允。”

　　天一宗主身边一位老道翻手取出一物，萧文秉定眼看去，不由地一怔，那玩意，如果没有看错，竟然是一台手提电脑。

　　想不到这些老家伙竟然现代化的如此彻底，连这东西也用上了。

　　老道在电脑上熟练的操纵了几下鼠标，道：“恭喜张道友，十级辅助类丹阁今年并无人求阅。”

　　张老道松了一口气，笑道：“多谢一宿道兄。”说罢，他走到了楼台西侧那空无一人的地段，盘膝而坐。

　　随后，按照各人修为，陆续有人报到了希望进入的阁楼。

　　每报一人，一宿老道都会查询电脑，或准或拒，不一而定。

　　得到应允的人，都会喜形于色，而那些遭到拒绝的，虽然满面遗憾，却也无可奈何，只好换个阁楼，重新报名。

　　“二师兄，这是怎么回事？”萧文秉看着有趣，偷偷的拉了下身边的章杰，问道。

　　章杰一怔，道：“三师弟没有告诉你么？”

　　萧文秉茫然摇头。

　　“道门百艺，无穷无尽。天一道门将百艺粗分为一百零八座阁楼，每一阁楼之中均藏有一艺。并且根据个人修为分为一至十级。每一次，同一级的同一阁楼只对十位道友开放。那些比较热门的阁楼求大于供，就显得人数紧张了些。”还没等章杰说话，商令叔就先解释了一遍。

　　萧文秉恍然大悟，问道：“商师兄，你怎么不去报名。”

　　商令叔咳嗽一声，道：“萧师弟，报名的顺序是按照各人修为，如今还没到金丹期呢。”

　　萧文秉默默点头，他暗中推了下章杰，道：“二师兄，看来我们要排在很后面了。”

　　章杰面上一红，道：“废话，为兄进入金丹期不足十年，当然是最后的了。”

　　过了片刻，商令叔突然上前一步，高声道：“弟子天封门商令叔想入三级攻击类法器阁求艺，请宗主恩准。”

　　一宿老道依照惯例查询了一遍，道：“准。”

　　商令叔大喜，对他深深一礼，恭敬的退下。

　　此时请求的已是众多金丹期的修真者了，他们每上前一人，都是自报门派姓名然后才开始报名求艺。

　　对于他们，一宿老道显得随意了很多，那张金口之中，除了一个“准”字之外，就是一个“不准”。

　　不过，对于他这番近乎于无礼的态度，众人都是习以为常。毕竟，差距摆在那里，人家不肯搭理你，也是情理之中。

　　由于此时报名的，多是金丹级数，他们能够选择的范围小了很多，也就是每一座阁楼的一至三级而已。很快，后面报名的人就陆续有人遭到了拒绝。

　　每一个顺利报完名的修真者都自觉的来到了楼台西侧。他们的效率很快，不过几个小时，楼台西侧已是人满为患，而依旧站立在其他地方没有报名的修真者已是寥寥无几。


第五十八章 荣誉长老

　　“弟子太行门何传兵，请入三级防御类阵法阁，请宗主恩准。”一人上前，恭声道。

　　“不准。”

　　何传兵面上微露失望之色，道：“弟子请入三级防御类法器阁，请宗主恩准。”

　　“不准。”

　　“弟子请入三级防御类灵符阁，请宗主恩准。”

　　“不准。”

　　“……”

　　“不准。”

　　何传兵的脸色渐渐尴尬起来，他一连报了七个三级阁楼，然而所得答案皆为不准。

　　“你先下去，其他人先来。”一宿老道不耐烦了，一挥肥大的袖袍，说道。

　　何传兵神色一暗，却是不敢反驳，只好躬身退下。

　　“弟子密符门章杰，请入一级攻击类阵法阁，请宗主恩准。”

　　“准。”

　　随着章杰如愿以偿的进入了阅览室，此时场中仅剩下二个人尚未报名。

　　一个是萧文秉，另一个就是那位屡遭拒绝的何传兵。

　　一宿老道在电脑上点了几下，跳出了一连串的阁楼名。

　　“这是目前三级以下所剩阁楼的选择，你挑一个吧。”

　　何传兵犹豫了片刻，突然问道：“请问一宿长老，弟子所报那几个阁楼的人数，似乎并未达到上限，为何不能入内？”

　　一宿老道一怔，那么多年来，这还是第一次有人质问于他，而且还仅仅是一位金丹期的修真者而已。

　　他脸上怒色一闪，豁然站起。

　　突然，身边天一宗主轻轻的咳嗽了一声。一宿老道顿时偃旗息鼓的坐了下来，他随手在电脑上点了一个选择，脸色突地一变，惊呼道：“咦，有鬼了？”

　　在场数千双眼睛一齐看向他，众人的面色都是颇为古怪。

　　鬼？那是什么东西，在世俗之间，或许会有人畏之如虎。但是，这里的都是什么人啊？修真者，如果鬼遇到了他们，那简直就是肉包子打狗，有来无回啊。

　　“师弟，怎么了？”他身边的一位老道询问道。

　　“一明师兄，按照规定，每一级阁楼都能容纳十人同时参阅。但是，如今电脑显示的最大人数却是八人，你说说看，这岂不是奇哉怪也？”

　　“嗯，我早就说过，这些东西不可靠，还是我们老祖宗传下来的文房四宝牢靠的多。”一明老道摸着胡须，一脸的正气凛然。

　　“二位师弟，这个人数上限是为兄下令修改的。”天一宗主突然开口道。

　　“请问师兄，为何要锐减二人？”

　　“皆因为兄特意允许二位道友，可以无限制的随意参阅所有阁楼，是以将每座阁楼的最高人数减少了二人。”

　　二位老道面面相觑，这件事情，显然他们也是首次得知。

　　场中顿时起了一阵轻微的波动，虽然没有人吃了熊心豹子胆，去质问这位天一道门的宗主，但是每个人的心中都难免有了一些不满之情。

　　“宗主，贫道有一事相询，不知……”最早报名的那位张道人睁开了闭紧的双目，询问道。

　　“张道友是想问，究竟是哪二位有此殊荣吧？”天一宗主微笑道。

　　“正是，天一道门乃我道家正统。虽然贫道深信宗主如此决定，必有深意。然而，人言可畏，只是想请宗主略作阐述罢了。”

　　天一宗主的目光在场中众人的脸上一扫而过，立即知道，虽然无人应声，但几乎所有人都是同样的想法。他缓缓点头，道：“自从三千年前，本门开山，接纳各派弟子入山潜修之后，所订门规第一条，就是公正严谨，不得徇私。阅览室每阁每级，每年允许各派弟子十人进修，数千年不变。然而，若是遇到一种情况，可以破例减少人数。”

　　他略一停顿，道：“一宿师弟，你说说，是哪一种情况。”

　　一宿躬身，恭敬的道：“门规第二条，若遇千万年难得一见的良才美玉，可破格破例，授于其天一荣誉长老之位，占据每阁每级一个名额。”

　　“不过，师兄，这三千年来，我们还没有破例过啊？”一明老道突然嚷嚷了起来。

　　一宿眉头一皱，暗中埋怨宗主不应该将他这个脑袋里缺了一根筋的师兄带来。

　　一明老道的修为虽高，但一生之中，从未走出山门一步。除了修炼之外，就是一颗赤子之心，说话也不知道见风驶舵。他这么一说，岂不是授人口实，如果宗主所定的那二人当不上这千万年难得一见的良才美玉称呼，岂不是要颜面扫地了。

　　果然，张道人顺势接口道：“请问宗主，天一道门新任的二位荣誉长老是哪二位？”

　　天一宗主袖袍一展，道：“这二位就在道友面前。”他伸手对着身后那白衣女子和孤寂的站在场地正中的萧文秉分别一指，道：“就是凤白衣道友和萧文秉道友。”

　　此言一出，场中顿时泛起了一阵再也难以压抑的惊呼之声。

　　天一道门，在地球，在这个不算太古老的星球上，它的地位之高，是道家一脉公认的龙头老大。

　　天一道门的长老，有着最为崇高的地位，而荣誉长老则是授予外派道友的一项至高荣耀，三千年来，仅有一例，就是昔日威震整个修真界的密符门创派祖师白鹤真人。

　　除了这位绝代天骄之外，就再也无人得享此誉。

　　如今天一宗主不但在一日间同时赋予了二个人这样的荣耀，而且，更出乎所有人意料之外的是，这二人的修为，实在是令人难以置信。

　　不是高的令人难以置信，而是——低的令人怀疑自己的神念感应。

　　一个金丹初期，一个结丹中期。

　　在这里，这个楼台之上的千余人中，再想找一个比他们修为低的，也是千难万难了。

　　“师兄……您，您……”一明老道张口结舌，好在他虽然不通人情事故，但到底不是白痴，没有说出什么难听的话来。

　　张道人也是目瞪口呆的看着他们二人，良久后道：“原来是二位具有灵根的道友啊。不过，宗主这么做是否有些……有些过于……那个，有歉考虑周全啊？”


第五十九章 赌约

　　他的地位在地球修真界中，也算得上是数一数二的了。只是，想要当面指责天一宗主，他却还没有那个胆子，只好婉转，婉转，再婉转的表达了自己的不满。

　　天一宗主微微一笑，道：“众位道友，这位凤白衣是天山碧霞仙子之徒，三岁修道，今年仅有二十六岁，已然踏入金丹大道。”

　　这句话仿佛一颗重磅炸弹落入水中，溅起了漫天雨水。

　　场中议论纷纷，仿若闹市，人人争相开口，再也没有了半分修道之人的淡雅平和之气。

　　萧文秉心中一惊，看向凤白衣，原来她仅有二十六岁，那岂不是比起自己来，还要小了个二岁。

　　对她的印象，顿时大为改观。

　　原本在他的心中，能够练到金丹期的，起码也是上百岁的老人了。

　　这个凤白衣虽然容颜绝美，仪态万千，不过，也应该是一位百余岁的老妖婆了。那么大岁数，还长得人比花娇，骚首弄姿的，岂不是惹人反胃。

　　不料，她才是一位真正的，风华正茂的绝代娇颜。

　　萧文秉抬头看了她一眼，那张艳绝人间的容颜，心中豁然升起一种异样的感情，虽然细微，但却是那么的真实存在。

　　“二十六岁？”张道人此时已是身不由主的站了起来，他看着凤白衣，满脸皆是落寂之色：“原来当世真有如此千万年始得一见的绝代天赋。”

　　“众位道友，对于贫道的决定可有异议？”天一宗主满意地看了眼众人的表情，问了出来。

　　没有人回答，对于这位能够在二十六岁就领悟金丹大道的美丽女子，任谁也不敢再说半句逆心之言。

　　“请问萧师兄，今年贵庚？”

　　众人一看，打破了场中沉寂的，正是此时与萧文秉站在一起，还没有报名成功的何传兵。

　　“不敢，何师兄，小弟今年二十八。”

　　“二十八……”

　　又是一片赞叹之声，如果没有二十六岁的金丹在前，萧文秉的年纪肯定会引起轩然大波。不过，既然有了凤白衣这个前车，二十八岁的结丹期就不是那么震撼人心了。

　　“唉……英雄出少年啊。萧道友是密符门弟子吧？”张道人在这片刻之间，已然恢复了正常，他长叹一声，道。

　　“正是。”

　　“遥想令师祖白鹤真人，当年也是三岁修道，耗时二十五年，在二十八岁之时，结成内丹。萧道友能够与他老人家比肩，也是不可多得的绝世之才了。”张道人感叹道。

　　不可多得？一宿老道斜着眼瞅了他一下，这样的天资叫不可多得？那么你倒是再找一个出来看看。不过，他的眼睛飘过凝立如仙的凤白衣，不由地心中长叹，与此女相比，确实是差了许多啊。

　　楼台之上的众人立时颂声如潮，不管是否出于真心，都在庆贺这二位天一道门的新任荣誉长老。

　　“宗主，这二位确实是千万……是千年难得一见的良才美玉，老道心服口服。”张道人话到嘴边突然改了口。

　　萧文秉确实了得，但怎么也算不上千万年难得一见啊。

　　“张道友，老道还忘了一件事。”天一宗主不紧不慢的道：“萧道友入我道门，不过二年零三月，他一月凝丹，一年结丹，一年中期。不知如此之才，可否当的本门荣誉长老一职？”

　　楼台之上，喧哗之声嘎然而止，千余道目光此时唯有一个焦点。

　　萧文秉屹然不惧，他坦然面对，迎上了其中的一道。

　　那是一双漆黑的，仿若深不可测的美丽眼眸。

　　……

　　出了楼台，萧文秉与凤白衣一起随着天一宗主来到了天一大殿，在那里获赠了一块代表了天一道门荣誉长老的玉佩。

　　辞别了天一宗主，他们向着自己的居室走去。途中萧文秉偷眼打量身边那位绝色佳人，心中的那股异样感觉却是越来越强烈。

　　不知道这群修真者是过着怎样的生活，但是起码到目前为止，萧文秉还是像一个普通人多一点。

　　他既然对凤白衣怀有好感，自然要施展手段，获取芳心了。

　　“凤道友，天山可是个好地方啊。”

　　萧文秉这句话纯粹是没话找话的废话，不过，凤白衣显然更加不善于与人交往。闻言只是看了他一眼，便不再说话。

　　碰了个软钉子，萧文秉才不会在乎。一路上，他自得自乐，说得不亦乐乎。只是无论他说得如何好笑，凤白衣始终是不为所动。

　　“凤道友如此年轻，就已经是金丹期，怕是古往今来第一人了吧。”

　　停下了脚步，凤白衣终于第一次开了口：“萧道友既然有暇徒费口舌，何不努力潜修，早日步入金丹大道。”

　　萧文秉脑中灵光一闪，顿时明白了。这位美娇娘大概是一生下来，就只知道不断修炼。除了苦修仙道之外，怕是再也无暇他顾了。

　　不过，这样的苦修士在修真界中随手一抓就是一大把，而能够有所成就的，却是寥寥无几，在她这个岁数能够练至金丹期的，更是独此一人，绝无仅有。

　　这样的苦修士一般都看不起修为不如自己的人，如果想要得到他们的友谊，那么在修行上起码要拥有不下于她的境界才是。

　　萧文秉傲然一笑，突然道：“凤道友，修仙之路，分凝丹、结丹、金丹、化婴、分神、离合、度劫和大成八个阶段。不如你我赌上一赌，看看谁能先行跻身化婴境界。”

　　一对美目仿佛水井不波的看着他，片刻之后，凤白衣道：“好，我和你赌了。”

　　“你不问问赌注是什么？”萧文秉颇为惊讶地问。

　　“不必了，我肯定能赢。”轻柔的声音却有着无比的信心。

　　萧文秉收起了笑容，他凝望着眼前那张美绝人圜的俏脸，正容道：“谁赢了，就可以要求对方做一件事情，只要是对方力所能及的，就不能反悔。”

　　“好。”

　　萧文秉伸出大拇指一翘，高声道：“一言为定。”

　　说罢，他转身大步离去，再也没有看向凤白衣一眼。


第六十章 冲突

　　只是，走过二个弯角，他的嘴角却露出了奸计得逞的笑容。心中暗道侥幸，幸好她入世不深，宛如一张无暇白纸，否则自己这个小小伎俩又如何能引她上钩。

　　化婴么？确实不容易。不过，自己有异能和本命金符相助，获得胜算的可能性还是较大的。

　　何况，就算是输了，自己也有言在先，只要是对方力所能及的事情。为了这样的女子，在允许的范围内，自己还有什么不能依她的？

　　若是赢了么，嘿嘿……萧文秉突然放声大笑。他的脚步轻快无比，向着自己的居所走去。

　　无意间，他的眼光向左侧一转，眼角似乎看到了一道人影。他心中并不在意，继续前行，然而三步之后，他的脚步豁然停住。

　　那道人影——萧文秉的心中突然闪过了一个荒谬之极的念头。

　　他转身，抬眼看去，前面早已是空空如也。

　　沉吟片刻，他的身形一晃，已然消失原地。

　　他的手中光芒一闪，身子已然原地拔起，向空中升去。

　　他的修为已是结丹期，想要腾云驾雾，翱翔天际或者御剑千里，尚且力有不逮。不过，若只是飘浮在空中，缓缓而动，凭借密符门灵符为助，还是可以做到的。

　　随着身子的升高，他的视野不住扩大，运起了极限的神念和目力，萧文秉四处张望。

　　突然，他的身子在半空中微微一抖，几乎就要跌了下来。他已经再一次看到了那条窈窕的身影，正缓步迈入一间房舍。

　　是她，萧文秉自信他绝对不会看错。

　　豁然，破空之声不断传来，萧文秉微微一惊，他的身边突然多了七个金丹期的修真者，正围住了他冷冷的打量着。

　　“道兄何人，难道不知天一门内不得施法飞行么？报上门派名号，随我去见长老领罪。”为首一人不屑地道。

　　胆敢违抗天一门规，擅自飞上半空的，不是没有，只是，那些都已经是成名数百年的老怪物，与宗主和各长老相交多年，不是他们这些金丹期的执法弟子能够管得了的。

　　但区区一个结丹期的修真者，竟然也有此胆量，真是不知死活。

　　萧文秉脸色一变，这条规定他自然是知道的，这里毕竟是道门重地，若是人人都施法在天空中游荡，又成何体统。

　　只是他一时心急之下，竟然将此事抛之脑后。这也是在密符门中闲云老道太宠他的结果。

　　任何一个门派，只要是拥有自己的山门，就会有类似的规矩。在密符门中，就连卢军也不敢轻易升空。不过，萧文秉显然与众不同，明昧曾经对他提过一次，但被他习惯性的当做了耳边风。

　　其实，就算他记得了，也未必放在心上。升空又有什么了不起，凤白衣还在光天化日之下御剑赶超飞机呢，怎么不见任何人指责于她。

　　“哈，没空。”萧文秉不温不火的说了一句，降了下来，向那道身影消失的房舍走去。

　　那几个金丹期的执法弟子同时勃然大怒。

　　真是见过猖獗的，没有见过这么猖獗的。

　　为首的弟子一口怒气急冲心头，差点从半空中跌落下来。他深吸一口气，厉声喝道：“大胆……”

　　他的身形飞速下降，想要将这个胆大包天的狂徒就地拿下。

　　只是，早有准备的萧文秉一个转身，手中光华一闪，竟然迸发出狂风海啸般的澎湃力量，重重的打在了那个弟子的身上。

　　也是他霉星高照，以为出手擒拿一个结丹期的修真者，还不是手到擒来的一件小事。事先没有任何防备，不料对方的修行确实不高，但是随身法器却非同小可，挨了这一下子，顿时倒飞而回，摔倒在地上，浑身冒着缕缕轻烟，好似刚刚从火场中逃生出来，衣服烧了几个大洞，就连头发眉毛也烧焦了一半，变得好生狼狈。

　　其余弟子大惊，正要出手，突听身后有人怒喝道：“住手。”

　　他们立即收手后退，肃然而立，恭声道：“大师兄。”

　　陈善吉的身形突然出现在萧文秉的面前，他毕恭毕敬的道：“弟子拜见长老。”

　　“陈师兄不要客气。”萧文秉连忙换了一副脸色，与刚才的那副蛮不讲理的态度有了一个一百八十度的大转弯。

　　“不知这几位师弟如何得罪了长老，请长老示下，当重重处罚。”

　　那几人心中叫苦，见到陈善吉这副模样，哪里还会不知道萧文秉的来历。

　　天一道门历来门规森严，等级分明，得罪长老之事实是非同小可。

　　“陈师兄，说来也是小弟不对。刚才小弟为了寻找一位故人，不该运用道法，升空寻人，这才与这几位师兄发生了冲突，理应是小弟向各位陪不是才对。”

　　“升空？”陈善吉立即明白了事情缘由，他苦笑连连，道：“长老您无需客气，只管请便，想怎么飞就怎么飞好了，弟子保证，绝对无人再敢阻拦。”

　　“如此多谢陈师兄。”萧文秉对他一拱手，转身快步离去。

　　看他走远，陈善吉来到了那个被萧文秉打伤的弟子身边，仔细一看，骇然失色。

　　这可是一个金丹初期的弟子啊，竟然被一个结丹中期的修真者一记灵符打晕了过去。

　　“大师兄，他就是那个密符门的萧文秉么？”一人小心翼翼的凑了上来，问道。

　　陈善吉脸色一板，怒斥道：“你们几个真是笨的可以。一个结丹期的修真者敢在道门之内肆无忌惮的升空飞行，竟然还看不出其中猫腻，真是活该有此劫数。”

　　他在这群师弟之中，具有极高的威望，此时虎着脸一阵教训，当真是人人束手而立，噤若寒蝉。

　　“告诉其他兄弟，以后记牢一点，本门的这二位荣誉长老可不是我们能够招惹的起，记住了。”

　　“是……”


第六十一章 相逢

　　陈善吉再看看地上昏迷不醒的师弟一眼，心中更是凛然。

　　萧文秉的那一记灵符所包含的力量，绝对已经超越了结丹境界，纵然是比起自己的全力一击，也是毫不逊色。这个长老果然具有非同寻常的本领啊。

　　远处，萧文秉的心中也是暗呼侥幸，他那一击看似威风八面，其实也仅有一击之力而已。纵然他想再度打出一道同样的灵符，也是心有余而力不足了。

　　与其他弟子不同，他在凝丹期就已经能够运用本命金符的能量了。这一点，纵观密符门三千余年历史，也是绝无仅有。

　　这才是他此时最大的秘密武器，也是他仗以依靠的二大法宝之一。

　　在他的身形下降的那一刻起，他就开始调动本命金符的能量，手中也早已做好了画符的准备。当那名弟子飞身而下，意欲行凶之际，他却突起发难，以空手画符之法，在瞬即画了一道烈火符，打了过去。

　　这道烈火符也是密符门中一绝，一般来说，每一道灵符所蕴含着的能量都是固定的。除非是修为高深如闲云老道之流，否则就算想要在一张灵符内打入更多的灵力，都是不可能之事。

　　但这一道烈火符纵然是结丹期子弟，也可以运用，并将全身的灵力集聚起来，做那困兽一击。

　　这本是密符门中一位前辈高人于无聊之际，创造出来鸡肋符法。

　　若是修为达至化婴境界，结成元婴，自然可以在一张灵符中达到同样的目的。

　　而元婴期以下，本身灵力有限，就算全数被烈火符吸纳，也不会有太大的威力。

　　然而，给萧文秉来使用，却无疑正能发挥出最佳的效果。

　　如果只是萧文秉体内的结丹期灵力，绝对无法伤得了一个金丹期的弟子。不过，再加上起码一半的本命金符中的能量，就连金丹期的修真者在猝不及防之下，也承受不起。

　　烈火符虽然厉害，但是也无法容纳无限量的灵力，一半多的本命金符能量已经是烈火符的极限了。

　　估计以前创造出这一灵符的道门前辈，也绝对想不到一个结丹期的弟子会拥有连烈火符也无法全数吸纳的灵力吧。

　　不过，这道灵符的威力之大，纵然是萧文秉，也是深深的吃了一惊。

　　他的心中突然想到，若是平日里早做准备，多备几张这样的烈火符，在对敌之时，岂不是大占便宜。

　　今日若是身边有几百道烈火符在手，那七名金丹弟子别说要捉拿自己，只怕能在他的手中全身而退就已经是一件了不起的事情了。

　　萧文秉心中想着，来到了那处房舍。他伸手欲推，却是又觉踌躇。

　　那道身影，虽然熟悉，但是他的理智却告诉自己，这个人基本上是不可能出现在这里的。

　　不过，既然已经到了这里，不查一个水落石出，他却是心有不甘。

　　想到这里，他下定决心，推门而入。

　　里面熙熙攘攘，好似一个大杂院，数十人正在忙碌的干着手中活计。

　　见到萧文秉这位不速之客，他们齐齐转过头来，眼中有着掩饰不住的惊讶。

　　这里虽然热闹，也是天一道门的山门之内，但是却罕有修真者愿意来此，他们有什么事，都会吩咐专门伺候的人去办。来这里，未免有失身分。

　　“请问，道长有何吩咐？”一位老妇人迎了上来，恭敬的向着萧文秉行了一礼，问道。

　　萧文秉微微还了一礼，尊老爱幼，这是中华古国数千年的优良传统。萧文秉虽然进入道门修行，但对于这从小就琅琅上口的一句话，却是未曾忘记。

　　至于卢军、明昧等人的年纪虽然肯定可以说不比眼前的这位老妇人小，但他们都是什么人啊。

　　修真者，是不能以外表而论定年纪的。他们看上去，比萧文秉还要小上二岁，又如何能让他兴起半点尊老之心。

　　眼前这个老妇人体内没有任何灵力，反倒是具有一身不俗的内力，纯以功力而论，比起赵锋也是不遑多让。

　　他立时明白，这位肯定就是天一道门中的外门弟子，而这里，估计就是天一道门中那些外门弟子和门中杂役的居所了。

　　那个老妇人万万没有想到萧文秉竟然会向自己还礼，这可是她第一次遇到如此和蔼的修真者。

　　一般的修真者对于她们这些外门子弟都是爱理不理，毫不搭理，眼前这位却是明显的与众不同。

　　“老人家是……”

　　“老身是天一道门外门首席大弟子王虹霞。”老妇人不敢怠慢，回答道。

　　“在下萧文秉。”

　　王虹霞脸色一变，惊呼道：“密符门萧文秉？”

　　“正是。”

　　深吸一口气，王虹霞恭恭敬敬的弯下腰去，道：“王虹霞见过长老。”

　　萧文秉一怔，原来他身为荣誉长老之事，已经传到了这里。

　　“不必客气。”

　　“长老大驾光临，可是有事吩咐？”王虹霞小心翼翼的询问着。

　　萧文秉略一沉吟，他抬起了头，在院中众人的脸上扫视一圈，却是失望的收回了目光。

　　这里的人数虽然不少，但是却没有自己期待的那个人。

　　他深深的叹了口气，也许是自己一时幻觉，怎么会在这里看到她呢。

　　“没事，我不过是走岔了路，告辞。”萧文秉向王虹霞拱手为礼，转过身去，就要离开。

　　王虹霞松了口气，这才是正理，萧文秉虽然是本门长老，但毕竟来此没有几天，走错了路，也是在情在理。

　　不过，如此迷糊之人，竟然有着那种堪称天下无双的修真天赋，真是让她这个苦修数十年却一无所得的老人妒忌啊。

　　萧文秉的手已经按在了门把之上，他的手指慢慢发力，就要推门而出。

　　然而，就在这时，他有了一阵迟疑，心头上再度浮起了一条倩影。他并不知道，原来在他的心中，竟然会如此挂念着那个他本来以为已经忘却了的人儿。

　　突然，他的神念若有所感，回首向院子后方望去。

　　那里，一个熟悉之极的美妙身影正提着一桶清水从院后走进。

　　她一进院中，立即感到气氛不对，讶然抬头，无意间与萧文秉四目相对。

　　“咣……”

　　手中的水桶跌落于地，然而，她却毫无所觉，一双眼睛痴痴地凝望前方。

　　静静的，仿佛是走过了无数年，经历了无数次生死轮回。

　　……

　　我坚信，我们还会再见面的……


第三卷 五行之劫


第六十二章 耕地

　　山门之内，四季如春。

　　孟春雨霁，遥看卷去的凉云，麦苗承着残滴，草木吐着新翠，那一脉清鲜的泥土气息，仿佛一直会沁人心脾。

　　二条身形并肩走在山道间，他们之间若即若离，似乎保持了一点的距离，又似乎亲昵的挨在一起。

　　“真是奇怪，天一道门之中怎么还会有稻田存在？”萧文秉貌似惊讶的问道。

　　张雅琪抿着嘴，她那好看的小嘴唇翘起了一道美妙的弧线。

　　萧文秉心中微微一跳，张雅琪虽然漂亮，绝对称得上是一个真正的美女了。但是她与凤白衣那种倾国之色相较，却是差了颇远。

　　只是不知为何，自己却十分喜爱看到这个俏丽女子的笑魇，那种含羞而笑的丝丝甜意，似乎能直接送进他的心扉。

　　“听师父说，天一祖师为了锻炼新近入门弟子的意志，给他们立下了规矩。新近门的弟子，要先在田地里做农活三年。”张雅琪柔柔的道。

　　“干农活三年？这个有用么？”对于这个方法，萧文秉心中有着极度的怀疑。

　　“应该有用吧。”

　　“你怎么知道。”

　　张雅琪微微一笑，带着他来到了一处房舍，从里面拿出了一把工具。

　　萧文秉的眼睛越睁越大，那分明就是一把锄头。此时拿在张雅琪那双秀美白皙的小手之上，怎么看，都显得格格不入。

　　“雅琪，你……你这是做什么？”萧文秉毫不掩饰自己的吃惊，他大声惊呼了起来。

　　“锄地啊。”张雅琪婉然一笑，仿若百花盛开。

　　“为何？啊……”萧文秉一拍脑门，道：“我明白了，你是新近入门的弟子，所以才来这里锄地。”

　　张雅琪的螓首微微点动，那一双明媚的眸子里尽是浓浓的笑意。

　　“要锄多少地？”

　　张雅琪带着他来到了一处荒地，指着地面道：“这里，今天的量只有这三亩左右。”

　　萧文秉跺了跺脚，试了试地面的坚硬程度，不由地怒形于色，道：“三亩？我说雅琪啊，他们是否在骗你？而且，这里是荒地，三亩荒地是一个弱质女流能在一天内干完的么？”

　　“能干完的，我已经干了一年了。”张雅琪轻柔的说着。

　　没来由地，仿佛被一根细针无意间戳着了似的，心中豁然一痛，萧文秉深吸一口气，突然伸手，握住了张雅琪手中的锄头，使了个巧力，轻轻松松的夺了过来。

　　“啊……”张雅琪失声而叫，却见萧文秉一个空心跟头，翻身来到了荒地之上。

　　萧文秉人在半空，灵力运转，偌大的锄头轻若无物。他左一锄，右一挑，荒地上顿时泥土飞扬，烟尘满天。

　　张雅琪掩着小嘴，眼中的诧异逐渐变成淡淡的笑意，其中又夹杂着丝丝的感激和一种奇异的情怀。

　　此时此刻，萧文秉已是一位结丹中期的修真者，虽然仍旧无法与闲云老道等相提并论，比起陈善吉和卢军等人亦是有所不如，但是用一把贯注了灵力的锄头来开垦荒地，却也是一件轻而易举之事。

　　片刻之后，萧文秉收锄而立，他昂首挺胸，傲然四望，顾盼生辉，威风凛凛。

　　三亩荒地又如何？还不是须臾之间。

　　“怎么样？我干得如何？”萧文秉邀功道。

　　“好，萧道友锄地的本事果然是天下无双，若是古时人人都有萧道友这般神力，那么所有的耕牛就要惨了。”

　　“耕牛惨了？什么意思？”萧文秉大惑不解地问道。

　　“如果人人都有你这般蛮力，那么还需要耕牛何用，它们唯一的用途岂不就是供人果腹了。”

　　萧文秉一怔，突然醒悟过来，他佯怒道：“好啊，雅琪，你说我是蛮牛对不？”

　　张雅琪再也顾不得矜持，弯下腰来，放声大笑。

　　萧文秉大步上前，来到了她的面前，看着她尽情而笑，心中却是一阵温暖。

　　过了许久，张雅琪收住了笑容，看到萧文秉牢牢地盯着她，不由地脸儿一红，像是抹了一层淡淡的胭脂，愈发显得娇巧动人。

　　她拿过萧文秉手中的锄头，轻轻地道：“文秉，你不要捣乱了，我还要修行呢。”

　　“修行？”萧文秉一指那些已经刨得松松垮垮的土地，道：“我不是已经都干完了么？”

　　没好气地白了他一眼，张雅琪道：“那是你干完的，我还没有做完我的功课呢。”

　　“我干你干不是一样的么。”萧文秉嘴里咕噜着。

　　张雅琪微微摇头，道：“文秉，我的资质与你不同，你可以轻易的练成灵气，但是我不能。师父早就在我入门之前就已说过，以我的资质，怕是一辈子难以体悟气机，练就灵力。”

　　萧文秉心中一凛，问道：“你师父？”

　　“是啊，就是天一道门外门首席大弟子王虹霞。”

　　“是她？”

　　“嗯，按理来说，这里是道家山门，我一个外门子弟，是无缘来此修行。不过，师父恳请护山长老，终于网开一面，准许我入山门三年。希望在这三年之中，我能够体悟气机，练成灵力。”

　　“三年练灵力？”萧文秉有些不可思议地道。

　　“正是，山门之内的灵力浑厚，远胜世俗之间，如果在这三年之内，我还无法练成灵力，那么一旦出了山门，希望就更加渺茫了。”

　　“雅琪，那么你以为锄锄地，就能练成灵力了么？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“没有人能够说出气机应当如何领悟，也没有人能够明确说出灵力是如何产生运用。仿佛这些东西，是因人而异。有的人可以轻松练成，但有的人勤休一生，却还是在门外徘徊。”张雅琪突然抬头，问道：“文秉，你是如何练成灵力的？”


第六十三章 行功

　　萧文秉细细回想，然而他的一对眉头却是越来越紧：“这个，好像是师父输入了一道灵力给我，然后我就练成了。”

　　对于这个答案，他自己也不满意，但是真的让他详细的叙说，灵力是如何产生，那么还真的难倒了他。他这身灵力来得莫明其妙，仿佛是与生俱来就存在了一般，只不过被闲云老道引发了出来而已。

　　张雅琪羡慕地看着他，道：“文秉，如你这般资质，千万人中也不见得能够出来一个。我们普通人想要感悟气机，那是千难万难，不但本身内力要达到一定水准，而且需要意志坚定，百折不屈。”她幽幽一叹，道：“不过，就算是有了这些基本条件，还是要靠机缘二字，若是今生无缘，那么修炼再苦也是镜中之花，水中之月，到老一事无成。”

　　萧文秉若有所思的点着头，他低下头去，眼前却看见了一副奇异的景色。

　　刚刚已经刨松了的土地，此刻再度慢慢凝结起来。片刻之后，不但坚固如初，反而更甚三分。

　　“这……这是怎么回事？”萧文秉大惊问道。

　　“文秉，不要大惊小怪好不好。”张雅琪嗔笑道：“这里是天一祖师亲自施展大法力开辟出来的。为的就是锻炼后世子弟的坚定意志。所以这一块土地每次刨松之后，都会自动恢复原状。”

　　萧文秉恍然大悟，说得也是，天一道门历代有多少入门弟子，如果每人每天都刨松三亩地，天一道门再大，也容不下如此之多的田地了。

　　“文秉，我能够遇见你，现在已经知足了。不过，我还要继续努力，争取早一日能够体悟气机，练就灵力。”张雅琪伸手推了推他的肩膀，道：“所以，我要功课了。”

　　说罢，张雅琪扛着锄头，来到了田地之上，一锄一锄的开垦了起来。

　　她的动作熟练而优雅，就算是在干着这种无趣的农活，她也一样显得怡然自乐。

　　萧文秉的目光随着锄头的上下而起伏，他的眼角有着一丝晶莹的液体。

　　求仙之道，何其艰难。张雅琪能够抛开一切，踏上这条不归路。就算是白痴，只怕此时也已经知道了她这么做的缘由了。

　　与萧文秉得天独厚的体质相比，她可算得上是典型的弱不禁风了。虽然经过了一年的锻炼，习得了一些基本心法，但是本身功力依旧微薄。

　　刚刚开始之时，手上用了功力，速度还勉强可以。但锄过一半荒地之后，功力消耗殆尽，所凭借的就是本身的体力和意志了。

　　她的动作越来越慢，但是无论怎么缓慢，她都没有停下片刻的意思。丝丝热汗顺着她秀发、光滑的脖颈向下流淌。

　　再过片刻，她的后心衣衫已是尽数湿透。

　　萧文秉的脚步微微踏前一些，他的双手紧紧握住，想要抢过她手中的锄头，代她完成余下的功课。

　　然而，他却深深的知道，张雅琪看似柔弱，但是她的性子却是倔犟无比，一旦有所决定，就决然不会放弃。如果自己这么做了，她以后一定还会将这些功课主动补回来的。

　　终于，在萧文秉带着点痛惜的目光中，她如愿以偿的锄完了这三亩地。

　　抬头望天，日头已然西落，晚风拂过，带起了一丝凉意。不知不觉中，已经过去大半天了。

　　张雅琪放下锄头，并不歇息，而是盘膝坐下，运起功来。

　　丝丝白烟从她的身上飘起。只是，萧文秉却清楚的知道，这些并非灵力，只不过是普通外门弟子所修习的内力罢了。

　　当一个人筋疲力尽的时候，运功打坐，那时所产生的效果往往就是最好的。

　　天一道门历代内门弟子中，有绝大多数都是在这种情况下，感悟到了空间中的那股神秘力量，从而将一身功力转化为灵力，从此开启了通往求仙之路的光明大道。

　　只是，能否领悟气机，其实所凭各有机缘，纵然是那得道升仙的前辈高人也无法清楚的告诉后人，究竟应该怎么做。

　　看着张雅琪一脸的认真，萧文秉心中突地动念，他上前一步，伸掌贴在她的背心。

　　触手之处湿漉漉一片，可见她适才究竟流下了多少汗水。

　　一股雄厚的灵力从他的手心源源不断的向张雅琪体内流去。

　　萧文秉这样的做法是从闲云老道那里偷来的，他能够一下子领悟气机，练就灵力，其实也是闲云老道不惜耗损自身修为，为他开扩经脉，最后更将一丝灵力留在他的体内，才能使他免去了种种艰辛，跳过了修习内力这一关，直接修炼灵力。

　　丝丝灵力仿若无穷无尽，按照一定的路线在张雅琪的体内流淌不休。

　　似乎是受到了体内灵力的刺激，她体表上的那层白色雾气有了细微的变化，越来越是淡薄，渐渐地，微不可见。

　　过了许久，萧文秉收功而起，就在刚才，他把体内近乎三成的灵力一股脑儿的灌进了张雅琪的丹田。

　　若非怕她的经脉和丹田无法承受如此大量的灵力，他尚且不肯停手。

　　轻轻地嘘了口气，虽然人是比较累一点，但是他却心甘情愿。

　　怔怔地看着那张淡雅的俏容，萧文秉的脸色突然一变，他再度伸出手，探上了张雅琪的脉门，过了半响，他的脸色愈发古怪了起来。

　　因为他感应到了，自己留在张雅琪体内的灵力，正在以极快的速度消散着。一大半已经消失的无影无踪，只有一小部分转化为内力，被张雅琪所吸收了。

　　萧文秉颓然坐倒，原来每个人的体质确有不同啊，不能领悟就是不能领悟，没有丝毫的道理可讲。

　　否则，只要每个师父给徒弟灌输一次灵力，就能造就一位内门弟子的话，那修真者的人数就将多的不可思议，类似赵锋和王虹霞之类的遗憾也不会再有了。


第六十四章 是药三分毒

　　丝丝几不可见的气雾缓缓的回归于张雅琪体内，她睁开了明亮的大眼睛，对着萧文秉道：“文秉，谢谢你了。”

　　萧文秉长叹一声，道：“有什么好谢的，我并没有帮你领悟气机。”

　　张雅琪侧过了脸庞，露出了个调皮的笑容，道：“不要那么灰心么，就连我也一直没有放弃希望，我始终坚信，我一定会成功的。”

　　感受到了她话中的那种强烈自信，萧文秉抬头看去，迎上了那一潭秋水似的眼眸。

　　“我坚信，一定能与你相见，如今我们不是已经见到了。那么，我就坚信，一定能够赶上你的脚步，不会成为你的累赘。”

　　萧文秉的心深深的震动了，这么一句简简单单的话又包括了多少深切的情意。

　　他豁然站起，咬着牙，道：“雅琪，你放心，你一定可以如愿以偿。”

　　说罢，他的手腕一翻，手心中凭空多了一只玉瓶，从瓶中倒出一颗筑基丹。

　　“雅琪，你看……”萧文秉放在手心，炫耀的道。

　　“巧克力豆？”张雅琪诧异地望着他，那么大的人了，怎么还如此贪吃小孩子的东西啊。

　　“咳……咳……”萧文秉一口气差点没接上来，他幽怨地看着筑基丹。在不知道这家伙来历的时候，任何人第一眼看到它之时，铁定会误认为这就是一颗巧克力豆。

　　“雅琪，这并不是一颗普通的巧克力豆，它含有一般巧克力豆所没有的力量。”萧文秉也懒得再多费唇舌了，他的脸上堆满了自觉最为和睦的笑容，淳淳诱导道：“来吧，吃一颗试试，就知道了。”萧文秉拍了拍胸脯，道：“我保证你服用过一颗之后，还想服用第二颗，服用过第二颗之后，还想服用千千万万颗。”

　　张雅琪伸出白嫩的小手轻轻地夹起了这颗筑基丹，微微一笑，放入口中，含糊不清地道：“知道你现在像什么？”

　　萧文秉茫然摇头，问道：“像什么？”

　　“像一个毒品贩子正在推销毒品一样。”

　　萧文秉双眼一瞪，道：“像我这么老实可靠的人，又怎么能与那万恶的毒品贩子联系在一起，你要向我道歉。”

　　张雅琪巧笑不已，道：“好啊，我道歉，那么你……你不像毒品贩子，像……好像一只狼外婆哦。”

　　“狼外婆？”萧文秉豁然张牙舞爪的比划起来，同时高声叫道：“狼外婆来了，要吃掉小红帽了。”

　　张雅琪脸上顿时红晕满面，突然她的表情一僵，再也顾不得其它，当场盘膝坐好。

　　萧文秉知道，她体内的药力发作，筑基丹已经开始发挥它应有的药效了。

　　张雅琪神情肃然，静坐不语，她的全副心神已经尽数集中在体内那方圆之地，汹涌澎湃的力量源源不断的从肚腹中传出，就好似那熊熊烈火，不断淬炼五脏六腑和浑身经脉。那种能量庞大无匹，绵绵不绝，永无止境。

　　她的额头冷汗涔涔，强大的药力带来了无与伦比的痛苦，她的经脉膨胀欲裂，身体内的这股能量若是再度持续扩张下去，只需片刻，便将爆体身亡。

　　自从张雅琪服下筑基丹之后，萧文秉同样亦是紧张万分，他紧贴着张雅琪背心的手掌清晰地感应到了筑基丹入体后的变化。

　　随着药力的挥发，萧文秉的脸色渐渐阴沉了下去。一股灵力缓缓输入她的体内，那股已经处在爆发边缘的能量像是突然找到了一处宣泄点，一股脑儿地冲了出去。

　　这颗筑基丹所产生的能量，绝大多数流入了萧文秉的体内，只余下一些微不足道的能量，化作丝丝内力，流在了张雅琪的丹田。

　　深深的无奈地叹了口气，萧文秉这才明白，有些事情并不是他所想像的那么容易。

　　对于他来说，效果明显的筑基丹在张雅琪的体内却发挥不出百分之一的功效。

　　内力与灵力是二种迥然不同的能量，若以威力而论，同等量的灵力要胜过内力五倍以上。

　　但是，灵力还有一点妙用，那就是内力望尘莫及的了。

　　对于修真者来说，灵力就是一座桥梁，是修真者能够运用天地能量的关键所在。

　　内力再高，最终也是属于人力的范韬。人力再强，亦是有限，又如何能够与天地之威分庭抗礼。

　　所以，对于修真者来说，领悟气机，将内力转化为灵力，才是修真的第一步。如果连灵力也无法练成，那么就更不用谈什么凝丹结丹之类的话题了。

　　灵力是修真最为关键的一步，一旦练成灵力，就连人的本身体质也会发生一些微妙难言的变化，使得修真者更加容易感受天地能量。

　　筑基丹是道门圣药，若是领悟了灵力的修真者服下，当可易筋洗髓，脱胎换骨。普通人若是想要服用，必须经过重重繁琐手段，利用其它珍贵药品来调和丹药中的那股强大能量。一颗筑基丹，在一年之内分次服用，当可使得一个病恹恹的普通人从此变得生龙活虎，百病不侵。

　　赵锋向萧文秉求药，就是使用这个办法来改善他唯一孙子的体质。

　　不过，如果普通人一口气将筑基丹吞进腹中，那么绝大多数的情况就唯有经脉爆裂，溅血而亡。

　　若非萧文秉见机及时，迅速的将她体内灵力引走，此时的张雅琪早已是香消玉殒多时了。

　　“文秉，你给我的是什么东西？”张雅琪口角还是溢出了一丝淡淡的红色，她苦笑地问道。

　　萧文秉满面羞愧，道：“雅琪，我也不知道这东西竟然那么霸道，对不起了。”

　　他说这番话却是真心实意，经过了刚才的那番折腾，张雅琪全身经脉受损，丹田欲裂，已是受了极重的内伤。


第六十五章 张道人

　　得不偿失，这是萧文秉对自己莽撞行为的唯一评价。

　　虽然张雅琪的内力是增加了一点，但就是那么一点的数量，却需要付出如此之大的代价，绝对是一个不合算之极的买卖了。

　　“嘻……”张雅琪突地莞尔一笑，道：“你那么紧张干什么？不过是受了一点小伤罢了，很快就可以痊愈的，而且我干了一年多锄地的功课，现在正好可以名正言顺的逃几天课了。”

　　萧文秉默默点头，他自然知道，这番话纯粹是张雅琪安慰自己所言，以她的性子，若非迫于无奈，是绝对不会逃什么课的。

　　“啊，那么晚了，我也得回去了。文秉，下回见啊。”张雅琪抬头望天，突然变了脸色，匆匆与萧文秉打了个招呼，疾步而去。

　　萧文秉目送她窈窕的背影，心中百感交加，豁然一个转身，向着天一道门内堂奔去。

　　在他的后方，张雅琪的脚步突地一个跄踉，嘴角不住溢出鲜血，她所受的内伤，竟然比萧文秉想象中还要严重的多……多得多。

　　只是，自始至终，她都没有发出过半句呻吟和怨言。

　　……

　　“药……药……药呢？”萧文秉一手持着那面代表了天一道门荣誉长老的玉佩，一手抓住了丹房的一名金丹期守护弟子的衣襟，大声吼着。

　　那名弟子已是金丹初期，单论修为高过萧文秉数个档次，然而，他的一双眼睛凝视着那面晶莹的玉佩，竟然不敢有丝毫反抗的念头和行动。

　　“长老息怒，这里是炼丹房，并非储丹室，里面确实没有成品丹药啊。”他小心翼翼的陪着笑脸辩解着，不时偷看他的脸色，若是他想持强动手，那么就唯有逃之夭夭了。

　　虽然擅离丹房是个天大的罪名，但是如果来此捣乱的是本门长老，那么无论如何也怪不到自己的头上吧。

　　“储丹室？丹药不是在这里储存的么？”萧文秉一怔，怎么这个消息与自己从书中看到的不同啊。一般书里都是写着劫持了人家的炼丹房之后，都会大发一笔的。

　　“咳……萧道友为何发此雷霆之怒？”轻柔的声音从萧文秉的身后传来。

　　萧文秉心中一凛，此人是何时来的，自己竟然一无所知。

　　他回头一望，顿时放下心来。此人正是楼台之上第一个提出进天一阁楼的张道人。

　　这个张道人的身份非同小可，就连天一宗主也对他另眼相看。听陈善吉说，此老已达度劫期，在地球修真界中算是一名排得上号的顶尖人物了。而且他最为擅长的道艺就是炼丹，所以天一道门的各级丹阁几乎都被这位老人家跑了一个遍。

　　“张前辈。”对于这些具有真本事的老道，萧文秉还是有些自知之明的，他恭敬地弯下了腰，要多尊敬就有多尊敬。

　　“哎哟……这可不敢当了。”张道人连忙避了开去，表示不敢受他这一礼：“萧道友千万莫来这一套，我们修真界的规矩，向来就是强者为尊，萧道友这么做可是要刮老道的这副老脸了。”

　　萧文秉将手中的玉佩收回了天虚戒指中，这可是一个好东西，万万不可遗失。刚才就是凭借这个宝贝，他才能在这里狐假虎威地作威作福了半天。

　　那几个金丹期弟子一见他手中玉佩，立即噤若寒蝉，对于他的问话那是有问必答，比见了祖宗还要恭敬几分。

　　这件事，让萧文秉深刻的体会到了，原来在修真界中也有权力的存在啊……这玩意，嗯，以后可要好生利用一下了。

　　“张前辈，无论是修为，还是见识，文秉都是一个后学小辈，无法与您老相提并论的。”

　　“呵呵，客气了，道友今日或许不如老道，但是日后飞升仙界，老道就望尘莫及了。”

　　萧文秉苦笑道：“您老过奖了。”他现在仅是结丹期，想要飞升仙界，起码还要走十万八千里路才行，远着呢。

　　张道人微微一笑，道：“萧道友日后自知，不过……”他用手一指那些肃立不语的弟子们，问道：“萧道友又是为了何事与他们计较呢？”

　　萧文秉露出一副失望之极的表情道：“晚辈听说这儿是炼丹室，想要来此讨要几颗丹药，不料他们却是如此小气，竟然连一颗也没有。”

　　张道人捻着长须，笑道：“天一道门乃道家正统，分得细碎点，也是理所当然。不知萧道友需要什么丹药？老道不才，这儿却还是有一些库存的。”

　　“是么？”萧文秉立时想到他炼丹大师的身份，不由地心中大喜，道：“那么晚辈就多谢您老了。”

　　“哈哈，不必客气，萧道友需要什么丹药，尽管请说。”张道人一手搭在腰间，萧文秉一看便知，他是做好了准备，一旦自己说出丹药的名字，他就会当场从储物腰带中取出来。

　　“晚辈想要一颗能够改变普通人体质的丹药，最好让普通人服用之后，立即结成内丹。”萧文秉满怀希冀的说着。

　　“啊……”张道人的嘴巴不由自主的张大到了极致，他喃喃的道：“这个……似乎有点不太可能啊。”

　　“那么就退一步，服用之后，达到凝丹期也可以。”

　　一滴冷汗从已经达到度劫期的老道头上流了下来，他苦笑道：“这个……貌似也有点困难啊。”

　　“这也没有么？”萧文秉苦思了半响，道：“那么直接领悟气机，练成灵力的总有吧。”

　　“这个……”张道人迟疑一下，道：“不知萧道友寻求这类灵药有何用意？”

　　“也没什么，不过是一位朋友的体质不太适合修真，而晚辈想要略尽绵力而已。您老是丹道宗师，不知可有办法？”


第六十六章 人定胜天

　　张道人奇道：“是你的什么朋友？”

　　萧文秉脸色一红，嘿嘿二声，轻声道：“是晚辈的一个……一个师妹，她体质不好，迄今尚是外门弟子。”

　　张道人的脸色突然一变，变得恍惚了起来。

　　“前辈……前辈？”萧文秉诧异地叫了二声。

　　张道人如梦初醒，啊了一声，道：“萧道友刚刚进入修真界，也许还不太清楚，道门的灵药是不会赐予外门弟子的。”

　　“为何？”

　　“唉……灵药难得，僧多粥少啊。”

　　萧文秉微觉失望，这位老人家的意思明摆着，灵药绝对不会赐予没有领悟灵力的弟子，那么张雅琪岂不是完全绝望了么。

　　他眼珠子一转，故做没有理会其中意思，道：“原来是没有这种灵药啊，唉……想不到以您老的见多识广，也对此一无所知，唉……真是想不到啊。”

　　张道人的一张老脸微微涨红，道：“据古书所载，此类灵药确实存在。”

　　“真的？”萧文秉双眼一亮，他等了半天就是等待这句话。

　　“不过……”张道人艰难的咽了口吐液，无奈地道：“在我们地球修真界中已有数千年未见踪迹了。”

　　“数千年未见踪迹？为什么？”

　　“要想炼制此类灵药，需要数种天材地宝，可惜……”张道人无奈地道：“我们地球上已经没有这些材料了。”

　　“为什么没有了？”

　　张道人苦笑一声，对于这个喜爱打破沙锅问到底的萧文秉无可奈何，若是换了一人，他大可不必理会，直接拂袖而去。不过，这个怪胎么，他老人家其实还是挺想结交的。

　　“此类天材地宝，不但生长在人兽罕见的地方，而且成长周期甚长，起码需要数千年光景，如今的地球么……”张道人叹了一口气，摇摇头，不说话了。

　　萧文秉顿时知道，以如今地球逐年污染的环境而言，这类天材地宝能够顺利成长才有鬼了。

　　“您说地球修真界没有，那就是其它星球的修真界有了？”抱着一线希望，萧文秉问道。

　　“或许吧。”张道人不确定的说着，不过有一句话他并没有告诉萧文秉，以他老人家活了近千岁的高龄，又是专攻丹术一艺，但对于这类灵药，也仅是有所听闻，而从未得见。

　　萧文秉放下了心思，对他深深一躬，道：“多谢前辈指点了。”

　　张道人连忙摆手道：“道友无需客气，不过，此类灵药虽有，但却是极其罕见，纵然他人拥有，想必也是视若至宝，不会到处炫耀，道友还是不要存有太大的希望才好。”

　　“是，晚辈明白了。”萧文秉心中却是不以为然，自己又不是谋求人家的宝贝，只不过到时候用神念扫描一下，自然能够制造的出来。

　　这东西就算再贵重，但只要不是从仙界传下来的，估计就没有问题了。不过，若是让他知道，就连张道人本人也从未曾见过这类灵药的话，他就绝对不会这么乐观了。

　　张道人眉头一皱，他看出了萧文秉并未死心，苦劝道：“萧道友，人各有命，若是注定不能修真，还是不要强求的好啊。”

　　“人各有命么？”萧文秉不屑的一笑，道：“多谢前辈，不过晚辈不会放弃的，因为，我始终相信，人定胜天。”

　　张道人一怔，直到萧文秉向他告辞之后出了丹房，他的口中还是在絮叨着那句“人定胜天”

　　他那双老眼在室内众多天一道门中金丹弟子的脸上扫过，只见他们一个个的面上都挂着恭敬的笑容。

　　张道人随意地向他们一点头，大步走了出去，他已经忘了，自己到丹房来的最初目的。

　　早已封尘不知道多少年的记忆像是被人突然打开，一个明眸皓齿的少女仿佛活生生的出现在他的眼前，那是一双绝望和伤感的眼睛。

　　“同门兄妹，天赋各异，一则入道，一则还俗。”

　　多少年了，恩师的这一句话却突然在他的脑海中响了起来。

　　自己已经放弃了，那么他呢？那个朝气蓬勃的少年呢。

　　在这一刻，张道人似乎在他的身上看到了一个熟悉的身影。

　　我已经遗憾过一次了，这一次就不要再让遗憾发生了吧。

　　张道人口中自言自语的说着什么，他的脚步却是不受控制的向着萧文秉离开的方向走去。

　　当张道人远远离去之后，一个风姿卓越的身影出现在他们身后。

　　“不会放弃，人定胜天么？”凤白衣轻轻的自喃着。

　　在那张倾国倾城，绝色无双的美丽脸庞之上，一样的，迷漫着一股神秘的色彩，仿佛被什么拨动了她隐藏在最深处的那一丝心弦。

　　……

　　三步并作了二步，萧文秉回到了张雅琪的住所。

　　不过这一次，他可吸取了教训，没有再从天上飞过去。虽然陈善吉说过，他喜欢怎么飞就怎么飞，但是以他此时的水准，真的要他独自一人在空中表演钢丝秀给人看，他还真的没那个厚脸皮呢。

　　等到以后练至大成期，得道飞升在即，再来让他们开开眼，羡慕一下还差不多。

　　他此时的身份非同小可，要见一个外门大弟子，那还不是随口一句话的事情。不过片刻，王虹霞已经来到了他的面前。

　　“拜见长老。”

　　“不必客气了，王……王前辈。”

　　王虹霞脸色一变，连忙道：“长老千万不可如此称呼，那是乱了辈份，违反了门规，弟子要受到重责的。”

　　萧文秉眉头一皱，道：“我与雅琪是好朋友，你既然是她的师父，自然也就是我的长辈了，宗主他们要怪，就怪我吧，与你无关。”

　　王虹霞唯唯诺诺应了一声，天一道门的每一位长老都是数百岁的老人了，多多少少都有一些自己喜爱的嗜好。落在旁人的眼中，不免有些怪异。王虹霞也是见的多了，早就是习以为常。不过，像萧文秉这般不顾身份的，却还是唯一的一个。


第六十七章 伤势

　　“你是如何与雅琪结下这段善缘的？”

　　“说来也是凑巧，还是多亏了密符门赵锋赵师兄的那张金卡。”

　　“金卡？”这个金卡，萧文秉当然不会陌生，那是他送给张雅琪的礼物。

　　王虹霞低声道：“正是，雅琪拿着那张金卡里的钱当路费，专门到各地穷山恶水去寻访古迹。不料，终于被人盯上，想要拦路打劫。幸好那时候，她已经来到了天一道门的范围之内。因为她在这里刷过卡，弟子误以为是赵锋赵师兄驾到，前去迎接，不想撞了个正着，顺手将她救了下来。”

　　“什么？”萧文秉惊呼一声，原来还有这番曲折，但是张雅琪却丝毫没有对自己提及过。

　　“雅琪见了弟子的身手，说什么也要拜在弟子门下。弟子见她资质不过一般，本不想收录，但她在天一平台之上苦跪了三日夜。唉……”王虹霞叹道：“这个世道，如此虔诚向往天道的，已是绝无仅有，弟子为其诚心所动，是以破例将她收入门墙。”

　　萧文秉默默点头，在他的心中却是波涛澎湃，汹涌起伏。

　　张雅琪一个区区弱质女流，为了仙道专门去那人迹罕至的地方，其中危险又岂是那几句话能够概括的。拦路打劫，王虹霞说得轻松，但以张雅琪的美貌，若是真的遇到劫匪。

　　萧文秉机灵灵的打了个寒颤，如果发生了那样的事情，他又会如何自处呢？

　　三日夜，一个如她那般的女子，跪在地上三日夜，一想到这里，萧文秉的心就跳的厉害。

　　“雅琪呢？”稍微整理了那如同麻团一般的心绪，萧文秉问道。

　　“唉，这孩子……”王虹霞无奈地摇头。

　　“怎么了？”

　　“弟子已经对她说过，修仙之道，讲究的是缘分，凡事皆有定数，强求不得。可是她，唉……”

　　听到她唉声叹气了半天，可就是不说话，萧文秉可是老大不高兴，只是碍于张雅琪的面子，不好说话。然而，他的头上还是隐隐地皱起了眉头，道：“王前辈，雅琪在哪里？”

　　“啊，雅琪正在后厢房休息，弟子让她好生调养，百日之内不得练功。”

　　“不得练功？为何？”

　　“雅琪不知道服用了什么烈性药物，虽然使得功力有所增强，但是浑身筋脉却是受了严重损伤。弟子早就说过，要稳打稳扎，不可贪功急躁……这一下偷鸡不成反赊米，没有百日的修养，那是难以痊愈的了。”

　　王虹霞本来还想继续责怪下去，不料一抬头却看见萧文秉那张难看之极的脸色，一会儿红如关公，一会儿黑如砂锅，一会儿青如草兹，煞是有趣。

　　她心中一凛，顿时想起适才张雅琪就是与眼前这位长老一起出去的，如果吃了什么稀奇古怪的东西，想必这一位也是脱不了关系的。

　　而且，那种烈性药物往往都是圣药，估计张雅琪是不可能有的，而这位长老却应该不少吧，想到这里，王虹霞的脸色顿时尴尬起来。

　　“有这样的事情么？萧道友若是不弃，不妨让老道看看如何？”张道人突然大步流星地走进了这间外门弟子和杂役们所居住的大院中。

　　对于这位享有盛名的老道士，王虹霞可是不敢有丝毫怠惫，连忙打起了十二分精神，恭敬见礼。

　　萧文秉此时却是大喜过望，他虽然达到了结丹境界，但是以他那种跳跃般的修行速度，很多东西都没有接触过，否则也就不会如此鲁莽的给张雅琪服用筑基丹了。

　　听到了她身受重伤，正是心中彷徨，却见张道人自告奋勇而出，就像是抓住了一根救命稻草般，道：“多谢前辈了。”

　　王虹霞带着他们来到了后厢房，一指其中一间房舍，尚未开口说话，萧文秉就抢先推门而入。

　　里面一位女子正和衣躺在床上，听到动静，看见萧文秉，露出了一个好看又意外的笑容。

　　萧文秉上前握住了她的手，一股灵力传入她的体内，顿时眉头大皱，道：“雅琪，对不起。”

　　只是这片刻之间，萧文秉就知道她的伤势极重，筑基丹的药性之霸道，还是远远的超出了普通人所能承受的极限。

　　微微一笑，张雅琪的脸儿红晕晕的，也不知道是因为受伤的关系，还是因为被他突然握住了小手。她轻声道：“和我，不用说对不起的。”

　　萧文秉的眼角微微跳动一下，只觉得鼻头有些发酸，他连忙岔开话题，道：“雅琪，我给你请了个大夫，那可是当世第一流……不，当世第一的大名医，你这点小伤，立即能够痊愈的。”

　　他身后的张道人一怔，心想什么时候老道我竟然变成名医了？

　　不过，这个老道士不愧是地球修真界首屈一指的丹道大师。那种使人脱胎换骨的灵药虽然无法炼制，但这点小伤，却还是不放在他的眼中。

　　只见他上前一步，在萧文秉期待的目光下，取出了一只玉瓶，老道士打开瓶塞，顿时一股香气扑面而来，令人摇摇欲醉。

　　张道人微微一笑，举起手中玉瓶，手指一点。一滴金黄色的液体顿时从瓶中飞出，缓缓来到张雅琪的上方，骤然间，那一滴液体化作了漫天雨雾，将床上的那位俏女子笼罩了进去。

　　萧文秉极为紧张的看着张道人施法，他的神念偷偷向张道人手中的玉瓶扫描过去。这老道士炼制的东西，肯定不是凡品，先复制下来也好，以后就有备无患了。

　　他的神念自然瞒不过张道人，不过这位老人家怎么也想不到世界上竟然还有无中生有这样离奇古怪的事情。是以他非但没有丝毫掩饰，反而介绍道：“这是老道收集了数十年的百花雨露，对于经脉损伤确有奇效，萧道友放心，一刻钟之后保证还你一个活蹦乱跳的小情……咳，小师妹就是。”

　　萧文秉脸色一红，道：“多谢道长。”


第六十八章 认亲

　　金黄色的雾气渐渐的没入张雅琪的体内，当最后一缕雾气也消失之时，张雅琪惊讶的从床上站了起来。

　　她也是乖巧之人，立即向老道士拜谢道：“多谢前辈。”

　　张道人拈须微笑，看着她的眼中突然多了几分颜色，像是想起了什么似的，那是一种思念，一种牵挂。

　　萧文秉心中诧异，不解地看着他，不知道这老家伙在搞什么鬼。

　　“唉……”张道人一声长叹，道：“老道数百年来，孑然一身，未有传人子弟，可叹可悲啊。”

　　萧文秉一怔，这是什么话，莫非他想收张雅琪为徒么？

　　“如今度劫在即，万一失败，唉……”张道人有意无意地看了张雅琪一眼，继续道：“若是有一义子义女的，也可以为老道送一下终啊。”

　　萧文秉双眼一翻，这老人家兜来兜去，闹了半天，原来是想认雅琪做义女啊。不过，对于雅琪来说，这可是天大的好事。他立即对张雅琪挤眉弄眼的，要她立即答应下来。

　　在他们身后的王虹霞更是惊讶的说不出话来，张道人享誉修真界多年，他为人孤僻，怎地今日却像是换了一个人似的，不由地摇头暗叹，缘分这二个字真是强求不得啊。

　　张雅琪的目光在几人面上一扫，微微一笑，对张道人深深拜倒，道：“女儿拜见义父。”

　　“哈哈……”张道人开怀大笑，将张雅琪扶起，从怀中取出一只玉瓶，道：“为父没啥好东西，就送你一点见面礼吧。”

　　萧文秉心中一动，迫不及待地道：“雅琪，打开看看。”

　　张雅琪远不似萧文秉一般猴急，她先谢过张道人，才打开了玉瓶，脸色顿时微变。

　　萧文秉探头张望，里面赫然就是十来粒筑基丹。

　　“这里有十二颗筑基丹，稍后为父开一张单子，你煎了草药，熬成浓汤，一颗筑基丹切成八份，每一份配一剂药汤，每七日一服。这十二颗足够你二年所用，二年之内，为父定当收集灵药，为你开炉炼丹。”他停了一下，重重地道：“你既然认我为父，若是不能让你踏上修真之路，为父也没有脸面飞升仙界了。”

　　王虹霞在后面听得大为羡慕，真是个人缘分天注定啊。

　　张雅琪谢了一句，问道：“义父，一颗筑基丹要分八次服用么？”

　　“正是，你尚未练成灵力，无法吸纳药力，所以不但要分为八次，而且还要配以药汤，方能有益无害。”

　　张雅琪那一双会说话的大眼睛朝萧文秉的方向看了过去，却见他的脸色极是古怪尴尬，不由地璀璨一笑，宛若百花盛开，娇艳动人。

　　……

　　匆匆一个月过去了，在张道人的帮助下，张雅琪果然是进步神速，虽然没有领悟气机，但是本身的功力却是层层跃进，比起修炼十年的普通外门弟子已是不遑多让，让王虹霞等羡慕不已。

　　在事实的面前，萧文秉不得不承认，做乌龟也有乌龟的好处。起码活的时间长一点，见识也确实广了一点，张道人这种循序渐进的方法才是真正的王者之道，而自己的那套方法却是绝对不适和用在普通人的身上。

　　这一日，萧文秉无所事事的来到了张雅琪的居所。天一道门的各层阁楼要到四月之后的百年庆典完毕才会开放，所以在这几个月之内，他是空闲的很。

　　虽然在他的身上有着代表了天一道门名誉长老的玉佩，能够随意到各层阁楼尽情阅览，但是现在的他，却是提不起任何兴趣。

　　一开门，就看见张雅琪师徒二人正在谈论什么，见到萧文秉到来，张雅琪喜形于色，上前轻声道：“文秉，我求你一事好么？”

　　“行啊，你说。”萧文秉想也不想一下，就直接答应了。

　　“师父在加拿大的一个亲戚刚刚打来了一个越洋电话，说是得罪了一个吸血鬼伯爵，求师父请人援救。”

　　“吸血鬼伯爵？加拿大？”萧文秉心中大奇，怎么与西方也扯上关系了？不过，面对佳人，他并没有犹豫，只是问道：“吸血鬼伯爵相当于我们修真者什么级别？”

　　“吸血鬼伯爵也就是结丹期顶级左右。”王虹霞恭敬地道。

　　“结丹期啊，哈哈……小意思，交给我好了。”萧文秉说得是信心十足。他最近每天空闲时间都在做一件事情，那就是炼制烈火符。

　　若是普通结丹期的修真者一天能够炼制一道烈火符就已经非常厉害了，但是萧文秉与众不同，一天起码可以画出十几道。

　　一个月之间，他已经积下了几百道，有这么多的烈火符在身，别说区区一个结丹期的，就算是那些金丹初期的，萧文秉也未必会放在眼中。何况，萧文秉还不是一个人，在他的身边还有一位章杰呢。

　　一个金丹初期，加上几百道烈火符，若是再打不过一个吸血鬼伯爵，那才叫有鬼了。

　　“多谢长老。”王虹霞躬身道：“如今大典在即，所有弟子都严禁擅出山门，若是没有长老的允许，那可是大罪，是以弟子才想……”

　　“王前辈，你对雅琪有恩，这点举手之劳的小事，还用得着谢么？”萧文秉微微一笑，道：“我去请师兄同去，有一个金丹期的修真者，怎么样也能打得过了吧。”

　　他拉着张雅琪的小手，来到了半山。这几日，他们二人之间的关系进展的很快，拉拉小手什么的，已经是再也正常不过的一个行为了。

　　纵然是在天一道门，章杰每日清晨也要来半山处打坐运功，今日果然也没有例外。

　　萧文秉看着全神贯注吸纳天地元气的二师兄，心中却是油然升起一种颇为敬佩的念头。

　　他这个师兄的天资在所有师兄弟中是最差的，但是百余年如一日的坚持苦修，方才有今日的成就，那才是实打实的功夫，没有半点的取巧之处。

　　若非自己拥有如此异能，还真的未必有此耐性呢。


第六十九章 援手

　　“二师兄。”萧文秉笑嘻嘻的招呼着。

　　章杰收回了功法，诧异地看了他一眼，问道：“师弟，终于打算修炼了么？”

　　自从离开密符门之后，章杰甚至连一次也没有看见萧文秉随他一同修炼过，除了有空时画几道灵符收藏，萧文秉显然并不把修炼当做一回事。真想不通他如此怠惫，为何在修行上却是一日千里，远非常人可及。

　　只是其中道理别说是他，便是自己的那个见多识广，已经达到度劫期境界的恩师闲云道长也一样是懵懂无知。

　　不过，这个小师弟在山门之内，还表现的勤勤恳恳，每日里的功课多少都还做些，但是出了山门就如此懈怠，怎么看都不象是好事啊。

　　若是日后给师父他老人家知道了，只怕……

　　萧文秉微微摇头，正色道：“师兄，修炼之道，讲究的是劳逸结合，不能一味苦修，否则收效甚微的。”

　　章杰眉头一皱，劳逸结合，但也不能只逸不劳吧。他有心责备二句，只是一想到他的修行速度，自己与他相比，简直就是天差地远，连比较的资格也没有，这一句责骂的话就无论如何也无法厚着脸皮说出口了。

　　看到章杰的面色并不是太好看，萧文秉立即转换了口风，道：“师兄，小弟最近闲着慌，不如我们出去玩几天再回来好了。”

　　“那怎么行，这里可是天一道门，不得允许，我们又怎能擅自……”章杰突然想到了一事，长声叹道：“你这个捡来的长老自然是例外了。”

　　对于萧文秉荣升长老一事，就连章杰也是感到了极度的不可思议，怎么天底下竟然还有这样的好事啊？

　　“师兄，如果你不去，那小弟可就自己走了，如果在途中碰到什么坏人，受了伤，被师父责怪，也就算我倒霉了。”

　　章杰一怔，心道，师父责怪的怕不会是你吧，自己这个做师兄的，那是无论如何也脱不了关系，起码，保护不周的罪名，那是铁定要落下的。他叹了口气，无奈的道：“好吧，就随你所愿，要到哪里去？”

　　“嘿嘿……加拿大。”萧文秉堆起了满脸的笑容道。

　　“加拿大？”章杰一脸的疑惑，道：“好熟悉的名字，似乎在什么地方听过。”

　　“咦？”这一次可是轮到萧文秉大吃一惊了，这老师兄数十年不问世事，难道还知道外国的地名么？

　　“我想起来了，这是一个番邦的名称，好像在什么美洲的，对……是南美洲吧？”章杰一拍手，道。

　　萧文秉与张雅琪互视一眼，都看出对方眼中的那丝笑意。不过，他们却丝毫没有纠正章杰话中错误的意思。

　　“加拿大么？我也想出去逛逛，一起去行么？”

　　悦耳的声音在他们的身后响起，虽然是询问的语气，但却让人生出一股无法拒绝的感觉。

　　张雅琪回头一望，立即轻呼一声。

　　在他们的面前，一位白衣仙子立于山腰之上，山风吹过，衣裙翻飞，仿佛就要踏风而去的神仙中人。

　　“凤道友想去，真是求之不得了。”

　　对于这个意料之外的强援，萧文秉是真的喜出望外，二个金丹期，如果再打不过一个吸血鬼伯爵，除非……没有除非了，那是绝对不可能的。

　　一行人出了山门，虽然守门的弟子甚是奇怪，不过看到了二位名誉长老在一起，就算给他们个天大的胆子也不敢上前询问。

　　来到了山脚，凤白衣伸手一指，一道凛然寒光稳稳地停在了脚边，她拉住了张雅琪的手，踏上了飞剑，道：“飞过去吧。”

　　“好啊……”萧文秉是高举双手双脚赞同，不过以他此时的修为，要想长距离飞行却还是差了一筹，只好将目光移到了章杰的身上。

　　章杰苦笑一声，他可比不得这二个胆大包天的家伙，竟敢在光天化日之下，御剑飞行。

　　不过，此时的他已经别无选择，只好苦叹一声，伸手虚点，一朵云彩在他和萧文秉的脚下袅袅升起。

　　四人飞上高空，尽管张雅琪是第一次飞天，但她只是脸色略白，并没有丝毫的惊惶失措之举。

　　“在哪里？”凤白衣问道。

　　“你不知道么？”萧文秉奇道。

　　“我没有去过，当然不知道了。”

　　萧文秉张大了口，失望地叹了口气，向下方张望了片刻，道：“师兄，这里去。”

　　在他的指引下，众人很快来到了一处大城市。好在此时已然天黑，以他们的能力，在一处隐蔽处降了下来，倒也没有引起任何人的注意。

　　“就在这里么？”章杰奇怪地道：“师弟，你怕是带错了路，这里是天一道门的地盘，怎么会变成番邦所属呢？”

　　萧文秉一耸肩，带着他们打的来到了一家宾馆下榻，开了二间房，打了个电话。

　　过不多久，王虹霞匆匆将他们四人的护照和机票送到。

　　萧文秉暗自点头，连密符门都与国家单位有着密切联系，天一道门身为道家之主，所得的利益只怕更大。那四张护照虽然明知是假的，但是只怕做假证的，却是真正的政府部门呢。

　　有了王虹霞的打点，他们一帆风顺地踏上了飞往加拿大的飞机。

　　飞机在渥太华降了下来。

　　这里是加拿大的首都，他们一下来，就感受到了极为热烈的节日气氛。

　　“文秉，圣诞节快到了吧？”张雅琪悄声问道。

　　萧文秉顿时明白过来，这里是加拿大，有百分之七十的人信奉天主教和基督新教，他们的圣诞节就相当于中国的春节一样，热闹非凡。

　　出了机场，来到了一家酒店，萧文秉联系了王虹霞，等待她那个亲戚派人来接。

　　既然来到了这里，当然要出去见识一下。不过章杰和凤白衣显然对此毫无兴趣，萧文秉只好拉着张雅琪出去单独出去玩耍了。


第七十章 缘由

　　来到了一家装饰店，里面的一个人身穿天使羽衣，在招揽顾客。他的腋下二只翅膀徐徐飞舞，同时发出耀眼光芒。张雅琪指着那闪闪发亮的天使羽衣，道：“文秉，好漂亮啊。”

　　装饰店的老板迎了上来，与张雅琪叽叽喳喳的谈论了许久。

　　张雅琪回过头，道：“文秉，老板说这件羽衣是一套最新产品，刚刚下生产线才二天，翅膀下缝进了电灯泡，里面装有自带电源，一按开关，就可以直接发亮了。在里面还有一个小型喇叭，可以播放圣歌。嗯……老板说，这里的圣歌是从圣地梵蒂冈录制的原版音乐。”

　　萧文秉听得有趣，道：“这玩意有意思，买一套也好，回去给二师兄开开眼界。”

　　张雅琪笑着点头，拿出了赵锋的那张金卡，买了一件。

　　萧文秉接过塑料袋，随手放入天虚戒指，与张雅琪嘻嘻哈哈的离去了。

　　那个老板揉了揉眼睛，他只觉得眼前一花，萧文秉手中的塑料袋就不见了。然而，等他从震惊中清醒过来，这二人已经走了个无影无踪。

　　他摸了摸胸前的十字架，怔怔的呆了半响，最后揉了揉眼睛，长叹道：“太累了，太累了，关门休息，关门休息。”

　　……

　　张雅琪和萧文秉这对小情人在外面玩了个不亦乐乎，几乎等到第二天清晨才回到酒店。而此时，王虹霞的亲戚所派来的人早已等候多时了。

　　那是一个三十多岁的壮实汉子，在他的眼中，萧文秉看到了极度的惊讶和怀疑。

　　想想也是，自己和章杰都不是身材魁梧之辈，单看外貌，显然是属于那种比较缺乏威摄力的一类人。至于张雅琪和凤白衣二女，就更不用提了。

　　如果自己说她们是电影演员，估计绝大多数的人是相信的，但要说她们是能够降妖伏魔的女道士，怕是十有八九会嗤之以鼻。

　　而这个人明显就是其中之一，他的身体虽然健壮，但是体内连内力也没有，更不用说灵力了，分明就是一个强壮的普通人而已。

　　“萧先生？”那个壮汉小心翼翼地问道，生怕自己找错了人。

　　“正是。”萧文秉不冷不淡地应着。

　　“您好。”迟疑一下，那个汉子还是说道：“我叫张华，是王先生派我来这里接各位的。”

　　“很好，那就走吧。”萧文秉道。他自然知道，张华口中的王先生，就是王虹霞的亲弟王虹臣。

　　虽然看不透这几人的深浅，但是张华显然对王虹臣极具信心，请他们四人上了一部豪华的大客车，开到了郊区的一间大型别墅中。

　　刚刚进入别墅，章杰和凤白衣的眼中几乎同时闪过了一丝凌厉光芒，萧文秉也是紧随其后的感到了一股强大的灵力波动。至于张雅琪，她的修为太浅，根本就不曾有所察觉。

　　“西方的，应该是天主教的光明力量。”章杰突然开口道。

　　张华诧异的回首望去，然而章杰却早已闭上了双目，仿佛那一句话并不是他所说的一样。

　　“张先生，除了我们之外，王先生又请了天主教会中的人了么？”萧文秉自然明白章杰的意思，代他问道。

　　张华摇了摇头，道：“王先生并没有请天主教会出面，不过，史密斯神父在二天前却是自告奋勇的来到了我们这里，我们并不好意思推辞。”

　　“嗯，不必推辞，来了就是客，多一个帮手总是好的。”萧文秉笑道。

　　车子缓缓停下，一位身体强健的老者快步迎上，见到萧文秉四人，他毕恭毕敬地鞠躬道：“弟子王虹臣拜见三位前辈。”

　　萧文秉看他少说也有五十多岁了，不由地笑道：“王先生客气了，论起年纪，只怕还是你老人家大几岁啊。”

　　王虹臣连道不敢，将他们迎入厅中。这次亲姐的电话说得比较含糊，不过既然来的是二位长老，又都是结丹、金丹的水准，这个年纪想必也是不小了。

　　萧文秉看了眼厅中的摆设，倒是很有几分古代的东方色调。

　　“你也入过道门么？”萧文秉问道，王虹臣的体内有着不俗的功力，虽然不如其姐甚远，但是已经不比张雅琪要差了。

　　“弟子学了几年，只是天资太差，最后，唉……”王虹臣满面羞愧的道。

　　张雅琪拉了一下萧文秉的衣袖，后者微微点头，不再询问此事，而是说道：“王先生为何与吸血鬼发生纠纷了？”

　　王虹臣叹了口气，道：“回长老，弟子二十年前，来到了渥太华，凭借双手倒也是打下了一片地盘，在华人的圈子里也是有些口碑。”

　　他的声音突然转而带了几分恨意：“不料，十天前，意大利黑手党之一的诺克家族向弟子传话，要全面接收弟子的地盘。弟子自然不肯答应，但是随同传话的却有一位吸血鬼伯爵，所以弟子唯有忍气吞声，约束了门下不得抵抗，并且向道门求援。”

　　“地盘？什么地盘？王先生做的是什么营生？不会是混黑道的吧。”萧文秉问道。

　　“黑道上的生意弟子已经很少碰了，都是刚来加拿大之时，为了生计，才趟了那池浑水。”

　　萧文秉默默点头，就知道他没有那么老实。事实上，当一个人具有远超普通人武力的时候，再让他彻底的奉公守法，那是决无可能之事。

　　“他们已经接收了你的地盘？”

　　“没有，最后期限是二天之后，弟子已经约了他们在郊外的私人花园碰头，就算是发生了什么比较激烈的冲突，也不会惊动警方。”

　　“很好，那么这位神父也一起去么？”萧文秉指着门外，道。


第七十一章 横冲直撞

　　王虹臣一惊，转头望去，门外缓缓走进一人，一身黑色的神父袍，他的面容严肃，望向萧文秉等人的眼光带着丝好奇和亲善，他轻声的用汉语自我介绍道：“天主教苦修士史密斯。”

　　章杰和凤白衣对他爱理不理，他们要么是修行百年的隐士，要么是不通事故的苦修者，自然没有任何理睬他的兴趣。

　　萧文秉大笑一声，上前给了史密斯一个大大的拥抱，道：“我们是中国的修真者，我叫萧文秉。”

　　“不用等明天了，现在就去。”

　　众人一怔，说话的却是那枫舞清秋，飘然如仙的凤白衣。

　　“美丽的小姐，虽然诺克家族现在只有一个吸血鬼伯爵出面，但是在他们的背后可能还有其他的黑暗力量。我已经将消息传回了教廷，很快就会有高级修士前来，我们还是等待二天的好。”史密斯正色道。

　　“不必了，你不去，请便，我们走。”

　　萧文秉苦笑一声，向史密斯做了个无奈的手势，在他的心中，确实深有同感，自己这一方可是拥有二名金丹期的修真者啊。

　　在王虹臣的心中，很显然的，萧文秉一行人说话的份量重了许多。得到萧文秉的允许，他立即下令出发，史密斯苦笑数声，只好随后跟上。

　　这一次是由王虹臣亲自驾车，他的手下见老大独自一人送这些不知所谓的客人前往敌人的老巢，无不大惊失色，纷纷劝阻。然而王虹臣只是双眼一瞪，顿时没有人再敢罗嗦了。

　　汽车的速度并不慢，很快就到达了一处被小丛林环绕的私人公路。

　　车子在公路尽头的铁栏门前停了下来，几个高大的白人紧紧地盯着这辆突然出现的汽车。

　　“我去通报一声。”王虹臣道。

　　“不用了，既然是打架来的，还用得着这么客气么？”萧文秉嘿嘿一笑，道：“二师兄，麻烦你了。”

　　章杰也不说话，屈指一弹，一点红星从他的手指飞出。徐徐飞到了铁门之上，奇异的一幕出现了，铁门像是被被烈火烧着了的雪团似的，迅速化作了一团红色钢水。

　　须臾之间，铁门之上就开了一个偌大的圆洞，触目惊心。

　　门内的那几个白人看得目瞪口呆，一个正拿着对讲器说话的人怔怔的张大了嘴巴，连手中的对讲器跌落在地也丝毫不觉。

　　“呼……”

　　汽车开足了马力，向着里面飞一般冲了进去。践踏过修剪整齐的草坪，一路上鸡飞狗跳，也不知道撞倒了多少价格昂贵的摆设，最后发出轰然一声巨响，将大厅前方的落地玻璃撞了个稀巴烂，冲进了大厅之中。

　　如此巨大的声响，里面的人再也坐不住了，随着一声呐喊，跑出了无数手持枪械的黑手党，将车子团团围住。

　　虽然经过了剧烈的冲撞，但是汽车之上却没有半点损伤，一团若有若无的白光环绕着汽车，使得上面连一丝划痕也没有。

　　凤白衣的神情微微一动，密符门的灵符确有独到之处，纵然是她，也不免刮目相看。

　　一名大汉从里屋出来，气极败坏的大声吼叫着。

　　王虹臣道：“就是这家伙，诺克家族在这里的负责人，布卢默·诺克。”

　　不过，萧文秉等人却仅是微微的瞥了他一眼而已，他们的目光停留在从布卢默身后缓缓走出的一位白人青年身上。

　　“就是他了？”史密斯神父问道。

　　“是的，布卢默叫他阿德布拉德伯爵大人。”

　　“没错，果然是吸血鬼伯爵。”天主教会与黑暗教会对抗了上千年，对于彼此当然是熟悉的很了。

　　阿德布拉德吩咐了几句，布卢默连连点头，随着他大声的吼叫，所有荷枪实弹的黑手党诧异的远远离开，不敢再靠近这里。

　　“这就是你的回答了么？”待那些普通人走光了，布卢默转身大声叫道。

　　萧文秉下了车，轻笑道：“我还在烦恼要如何与你交流，原来你会汉语，那真是太好了。”

　　“我是古老的诺克家族成员，懂得七国语言。”布卢默得意地道。

　　“真厉害？”萧文秉鼓掌由衷地赞叹了几句，道：“我们来这里，是想与伟大的诺克家族商量一件事。”

　　“什么？”

　　“我们已经决定了，愿意做一个识时务的俊杰，同意您上次提出的要求。”

　　布卢默一怔，他仔细看了眼萧文秉，只见他的眼中露出了极度诚恳的目光。渐渐地，他紧绷的脸松弛了下来，然而，萧文秉随后的一句话却让他勃然大怒。

　　萧文秉看到众人眼中都不可避免的露出了诧异之色，不由地笑道：“我们愿意无偿接收贵家族的所有产业、地盘和公司，当然，银行存折也是要的。”

　　布卢默咬紧了牙关，道：“你……知道戏弄诺克家族是什么样的后果么？”

　　萧文秉连连点头，道：“知道啊，就好比是这样。”

　　布卢默一怔，突然眼前一花，就听见身边噼里啪啦的一阵爆响，夹杂着一阵熟悉的吼叫之声，然而，还没等他反应过来，胸口一紧，已经被萧文秉抓住头颈，凭空提了起来。

　　“我们中国有句古话，叫人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必百倍偿之。”萧文秉怒喝一声，道：“把你们家族在这里的地盘，公司，存折，密码，统统给老子交出来。”

　　面对眼前这一个比强盗还要野蛮三分的萧文秉，布卢默心中突地涌上了一股深深的惧意。

　　他拼命的蹬着双脚，但是萧文秉的一只手比铁钳还要厉害的多，他只觉得呼吸困难，双眼翻白，头脑一阵迷糊。


第七十二章 大公爵

　　“吼……”阿德布拉德一声大吼，从一团烟雾中冲了出来。

　　他此时衣衫褴褛，浑身焦黑，再也没有了任何风度翩翩的模样，乍一看去，好像一个刚刚从火场逃出来的难民似的。

　　萧文秉意外的看了他一眼，道：“接了我一记烈火符，竟然还活蹦乱跳的，不错，不错。”

　　就在刚才，他率先发难，先是赏了这个吸血鬼一道烈火符，然而捉住布卢默一顿教训。

　　不过，连金丹期弟子都能打昏的烈火符竟然没有把这个吸血鬼伯爵打趴下，这倒有些出乎他意料之外了。

　　萧文秉虽然惊讶，但阿德布拉德就是惊惧了，他早已全神戒备，萧文秉一出手，他就运起了黑暗能量，只是万万没想到，那一道小小的，毫不起眼的灵符，竟然有着如此威力。

　　“有点本事，那就让我来教教你中原道门的绝学吧。”萧文秉昂首一笑，说不出的意气风发。

　　章杰见到他这般威势，在心中点头，小师弟越来越有高手气质了，比起二年前迎战地下拳王之时，要老练了许多。

　　阿德布拉德自然看出了眼前那几人只怕没一个好惹，他放声大吼，却是踌躇不前。

　　“不好，他在叫救兵。”史密斯突然高声喝破了他的意图。

　　一股强大的黑暗灵力波动从远处飞一般的靠近着，萧文秉等的脸色同时一变，这股灵力之强，远在众人的估计之上。

　　“二师兄，拿下他。”萧文秉随手将布卢默扔开，厉声喝道。

　　章杰应了一声，双手一翻，空中星光点点，瞬间化作一团流星锁链，紧紧的将阿德布拉德锁了起来。

　　布卢默眼睁睁地看着自己的靠山竟然如此不济，在那几个人的面前甚至连自卫的能力也没有，脸色顿时变得惨白起来。

　　虽然，这个小吸血鬼被章杰轻而易举的拿下了，不过，众人的神经并没有丝毫放松。

　　一声奇异的短啸从远方响起，快如闪电般向着这里飞近。

　　萧文秉手腕一翻，一道烈火符已然出现在手中，他疾喝一声，灵符出手，飞一般迎了上去。

　　然而，空中黑影一闪，循着一道离奇的弧线，就像一只大型蝙蝠般，竟然闪过了那道灵符的阻截。

　　萧文秉等人的神色凝重了起来，单凭身法就能躲过灵符的封堵，此人的速度之快，天下罕见。

　　那道黑影豁然在空中一停，化作人形，出现在阿德布拉德身边，这是一个外表在五、六十岁之间的老人。他口中急促地吟唱了几句，紧缚着吸血鬼伯爵身上的无形锁链顿时爆起一团光芒，随即消散在虚无的空间中。

　　“大公爵？天啊，竟然是顶级的就要进化为亲王的大公爵。”史密斯脸色苍白惊呼道。

　　“小家伙，有点眼光。”老者张开了嘴，口中隐约可见几只深长的獠牙，他看着张雅琪和凤白衣，狞笑道：“二个美丽而可口的处女，嗯，好强大的灵力啊，喝了你们的血，我就能进化了。伟大的黑暗之神啊，感谢您对艾尔弗雷德的眷顾，给我送来如此美味的食物。”

　　史密斯突地快步上前，挡在了萧文秉等人的面前，他从怀中掏出一个银制的十字架，疾呼道：“送那二个女子走，一旦他进化为亲王，就连圣骑士也不一定能胜的过他了。”

　　“想走么？来不及了。”艾尔弗雷德大笑声中，再度化作一只蝙蝠，在空中发出尖锐的嘲弄笑声，绕着他们旋转起来。

　　“萤火之光。”凤白衣冷笑一声，纤手微点，她的面前豁然爆出一团绚丽光芒，无数剑光散发着凛冽寒气，向着空中的蝙蝠追去。

　　这种攻击手段，显然超出了艾尔弗雷德的意料，眼看剑光已经将他团团围住，他的身体突然爆开，化作一团黑雾。

　　强大的灵力在半空中爆裂开来，凤白衣秀眉一皱，收回了飞剑。艾尔弗雷德再度化作人形，不过，他身上的黑袍已经是千疮百孔，衣不遮体了。

　　“该死的东方道术，你们是道门的人？”

　　“老家伙，这次算你有点见识了。”萧文秉嘻嘻一笑，对章杰使了个眼色。

　　章杰神情凝重，他双手不住虚点，一道道灵符在空中不住形成，或是防御，或是进攻，向着老吸血鬼发动了不间断的攻击。

　　凤白衣手中剑诀捏动，空中光华再现，剑光飞舞，重重推进。

　　至于萧文秉，负手而立，站在了张雅琪和王虹臣身前，一派从容自如的高手风范。

　　艾尔弗雷德已经进化到了大公爵顶级，相当于金丹期顶级，如果等他再进一步，进化到亲王，就可以堪比修真界中元婴期的高手了。

　　他尝到了东方道术的苦头，这一次动起手来，不敢再有丝毫大意，黑色的雾团时近时远，与漫天的剑光灵符纠缠在一起，苦斗不休。

　　史密斯不断地在胸前画着十字架，他的脸上惊喜交集：“万能的主啊，是您指引这些东方的客人来到了这里，救护您的子民，赞美您，万能的主。”

　　萧文秉白了他一眼，明明是自己的功劳，这二人可都是自己从天一道门拉来的帮手，怎么变成了主的指引了。

　　他暗哼一声，不过此时是同舟共济，总不能先窝里反吧。眼看二师兄与凤白衣联手，也不过与老吸血鬼打了个难分难解，萧文秉眉头一皱，问道：“史密斯神父，吸血鬼最怕什么？”

　　“普通的吸血鬼怕阳光，银制十字架，大蒜等。”

　　“那这个老家伙呢？”

　　“他已经进化到大公爵级，没有什么可怕的了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非是圣骑士或者降临天使，才能稳稳的胜过他。”史密斯苦笑道。

　　“哦？降临天使么？”萧文秉眼珠子一转，嘴角划过一丝笑容。


第七十三章 殇

　　史密斯全神贯注的注视着场中的情况变化，他的手中早已积聚了最大的圣力，只是他明白，以自己这微薄的圣力想要对大公爵级别的吸血鬼有所损伤，几乎就是不可能之事，所以他只是严阵以待，小心戒备而已。

　　然而，一股强大的力量从他的身后涌现出来，史密斯赫然回头，只见萧文秉的身上被一团淡和的光芒所笼罩，他宝相庄严，身后缓缓的伸出了二只白色的翅膀。

　　豁然间，优美而高昂的圣歌从萧文秉的身上响了起来。

　　伴随着嘹亮的歌声，那二只白色的，长满了羽毛的翅膀扇动起来，萧文秉的身子不住拔高，那团光芒越演越烈，一股强大至极点的灵力从他的身上不住发出。

　　这股灵力之雄厚，纵然是比起在场中尽情厮杀的三人总和也毫不逊色。

　　一时间，汹涌澎湃，无穷无尽的灵力笼罩了整个别墅。

　　“主啊……降临天使啊……”史密斯忘情地大声地吼叫着，他口中大声地唱着圣歌，匍匐于地，以自己最为恭谦的姿态来赞美和宣扬主的恩典。

　　被那股强大的不可思议的灵力所震惊，激斗中的三人不约而同的停了下来。

　　他们看向萧文秉的眼光虽然各有不同，但无一例外的，都充满了绝对的惊讶。

　　萧文秉遥望老吸血鬼，他的面上闪过圣洁的光芒。

　　天地有正气，杂然赋流行。下则为河岳，上则为日星。于人月浩然，沛乎塞苍冥。

　　此时，在他的身上，荡漾着一身浩然正气，仿佛无边无际，充斥于天地之间。

　　跪伏在地的史密斯从心底涌起一阵疑惑，这是降临天使么？怎么与圣力的感觉完全不同。

　　萧文秉的手指缓缓抬起，仿佛在这上面凝聚了千万斤的力量。

　　凤白衣等人的面色同样凝重，他们都感觉到了，在这根手指之上，凝聚了强大的灵力。

　　“圣力召唤……”

　　萧文秉豁然高声喝了出来，他的声音在圣歌的伴奏下，显得神圣而不可侵犯。

　　一点点的光芒从他的手指处飞了出来，与空气一接触，化作炙热的白色火焰，向着老吸血鬼飞了过去。

　　艾尔弗雷德大惊失色，他感应到这里的每一点光芒都含有极为强大的力量，能够对自己产生极大的伤害。将如此强大的灵力压缩到这么一点的星光之中，他也能勉强做到。

　　但是，只要一看萧文秉随手点出的那毫不吃力的模样，仿佛能够无有穷尽的永远发出一般。他就知道自己万万办不到了。

　　他的心中震骇之极，萧文秉有多少修为，他一眼就看穿了，就算是相比于阿德布拉德也是略有不如。但他所发出的攻击，每一下都有着远超他本身修为的攻击力，那么就唯有一个解释了。

　　这些力量并不是他的，而是他借来的。

　　圣力召唤，他突然想起了萧文秉刚才的大喝。

　　老吸血鬼当机立断，惊呼一声，化作一团黑雾，卷起了地上的阿德布拉德，瞬间远去，消逝不见。

　　“哈哈哈哈……”嚣张的大笑之声从萧文秉的口中远远传开：“什么吸血鬼啊，还大公爵顶级，真是一个没胆子的老蝙蝠。”

　　凤白衣等人面面相觑，都不知道他在搞什么鬼。最后，还是章杰问了出来：“小师弟，你……你……你什么时候变成了降临天使？”

　　“二师兄有所不知，小弟本来就是天使转生，今日见局势危难，不得已，只好显出真面目了。”萧文秉叹了一口气，显得郁郁不乐地道。

　　“噗哧……”张雅琪看到萧文秉一副认真的神态，以及章杰惊讶的闭不上的大嘴，再看看一脸恍然大悟，用极度崇拜神色看着萧文秉的史密斯神父。她再也忍耐不住，掩住了樱桃小口，在一旁笑痛了肚皮。

　　张雅琪这么一笑，凤白衣立即看出其中蹊跷，她秀眉微蹙，道：“萧道友……”

　　“行了，行了，我直说了吧。”萧文秉可不想与这个美娇娘翻脸。

　　他伸手在胸前一按，那萦绕的圣歌之声立即嘎然而止，同时，身上的那层柔和光芒也黯淡下去。

　　萧文秉解开了胸前的扣子，脱下了那件白色的衣袍，将二片翅膀夹在了腋下，道：“请允许鄙人郑重的向各位介绍某某公司生产的最新一代天使系列产品。这件天使衣袍之上，不但有着二只柔软而具有自动充气摇摆功能的翅膀，而且在衣袍上缝入了大量的灯泡，和录制于圣地梵蒂冈的真实圣歌。”

　　他伸手在电源上一按，圣歌和光芒再度出现。萧文秉由衷地感叹道：“科技这东西，确实是越来越先进了，连天使翅膀都能造的这么惟妙惟肖，厉害啊厉害。”

　　“你，你不是降临天使啊？”充满了失望的声音从史密斯的嘴中发出。

　　“当然不是了，我可是堂堂正正的中国人，怎么会是长着翅膀的鸟人呢。”萧文秉不屑地道。

　　凤白衣微皱的眉头并没有舒展开来，虽然萧文秉解释了那身奇异装束的来历，但是对于他为何能发出那强大至极点的灵力场，以及那仿佛无穷无尽的灵力团一事，却是绝口不提。

　　事实上，那股强大的灵力场，并不是萧文秉的本身灵力，而是他祭出了白鹤真人赐下的保命金符。这个来自于仙界的超级宝贝，所拥有的强大能量自然不是他们几个所能比拟的。

　　而那些能力团就是藏在天虚戒指之中的烈火符，正因为有了这件宝贝的存在，所以他才能瞒得过凤白衣等人的灵觉探察而从容不迫的连续发出。

　　也幸好是萧文秉，有着数百道烈火符可以供他挥霍，若是换了一人，就算是有着这身装备，但表现不出与之相符的实力，也是无用之物。

　　不过，这其中的道理，萧文秉可是不会笨的公之于世。

　　“不是降临天使么？”阴恻恻的声音从众人的身后突兀的响起。

　　“文秉……”张雅琪突然奋力一推，将萧文秉推了开去。

　　一团黑雾卷过，将张雅琪瞬间卷走。

　　“雅琪……”萧文秉双脚站定，一看之下，目眦欲裂。

　　艾尔弗雷德不知道何时已然去而复返，张雅琪落入他的手中，一动不动，竟是生死不知。

　　“小子好运气啊，本来想第一个喝你的血，不过，既然她推开了你，那么就先喝她的血吧。”

　　萧文秉勃然大怒，手中一翻，十道烈火符同时出现在手上，十张玄黄色的符文随风飘扬，就要离手而出。然而，他的动作也就是到此为止，那十张灵符就像是牢牢地粘在了他的手上，再也离不开一分一毫了。

　　因为，在他的面前，艾尔弗雷德已经将张雅琪的身体挡在了自己的面前。

　　章杰本来并不将张雅琪的性命放在心中，他手中星光隐现，就要出手强攻，只是看到身边萧文秉的那副紧张模样，却是犹豫再三，并未出手。

　　“她是你的朋友么？能够代你去死，不知道她会否后悔呢？不过，不要紧，因为我很快就会把你们一起送进黑暗之神的怀抱。”

　　艾尔弗雷德一边狞笑着，一边张开了大嘴，从他的嘴中，四只细长的獠牙缓缓伸出。

　　他的脑袋不断靠近张雅琪的脖颈，獠牙之上闪烁着一点令人心悸的光芒。

　　萧文秉脸色愈加铁青，他浑身的灵气已经积蓄到了极点，丹田之内，本命金符亦是发出了万道光芒，所有的灵力毫无保留地汇聚到了他的双手之间。

　　强大的灵力涨得他双臂的经脉隐隐发痛，但是，萧文秉却是毫无所觉，在他的眼中，有着无穷的悔恨。他的嘴咀紧闭，牙齿深深地印入了嘴唇之中，他的眼球，只有一个聚焦……

　　张雅琪缓缓地张开了眼睛，她第一眼就看到了一丝反光，一条细长的獠牙正在向她靠近。

　　惊慌的眼神闪动了一下，她想要动弹一下身子，却是无能为力，张雅琪立时明白了自己的处境。她收回了目光，却是看见了一脸悲愤交加的萧文秉。

　　她的眼中豁然散发出欣慰的神采，她的嘴角划出了一丝宽慰的笑意。

　　原来你安然无恙啊……那就足够了，只是……以后的路我怕是不能与你在一起了。

　　她对着萧文秉微笑着，只是眼中却有着一抹逝不去的遗憾，那种深深的失落。

　　一种冰冷的感觉贴到了她洁白如雪的脖颈，似乎突然有了疼痛的感觉。然而，只是那么微微的一痛，随后就再无知觉，甚至于连麻痹的感觉也没有了。

　　体内的血液在向着颈部流去，几乎是同一时刻，她似乎感到了一股冷冰冰的力量流向了体内。

　　她的意识虽然还很清醒，但是她的眼睛已经开始模糊。依稀间，她看到了萧文秉颤抖着的身体，依稀间，她听到了一声熟悉的充满了愤怒和无奈的咆哮，依稀间，她回想起了往日的点点滴滴。

　　我坚信，一定能够赶上你的脚步，不会成为你的累赘。

　　只是……我做不到了……

　　一滴晶莹的泪珠顺着她美丽的脸庞静悄悄的滑下，顺着她白皙的脖颈，顺着那四个小小的黑色伤痕上静悄悄的划过……


第七十四章 圣骑士

　　“不……”绝望的咆哮从萧文秉的口中吼了出来，他再也控制不住，冲了上来。

　　艾尔弗雷德大手一晃，将手中的张雅琪扔了过来，萧文秉的身子猛然停住，就像钉子一般牢牢地扎在了地面之上。

　　他接住了张雅琪柔软的身躯，豁然后退，将她往凤白衣的手上一送，道：“照顾她。”

　　凤白衣顺手接过张雅琪，闻言却是一怔，心中起了一阵异样的感觉，这是除了师父和母亲之外，第一个对她以这种口气说话的人。

　　然而，不知为何，看着怀中张雅琪脖颈之上的那几点小小的黑洞，她的心中就是无法兴起丝毫的抵抗念头。

　　萧文秉的身体突然变得灵动无比，他追着那一抹黑色的残影在空中来回飘荡。

　　轻身符，闪灵符，凡是能够提升速度的灵符，萧文秉一股脑儿地用了上来，同时手中不断划出各类攻击符文，犹如机关枪般向老吸血鬼射去。

　　动作之快，匪夷所思，仿佛在此时，他已经激发了全部的潜能，达到了前所未有的最佳境界。

　　章杰惊讶地看着萧文秉的个人秀，虽然早就知道自己这个小师弟是个怪胎，但是怪到了如此离谱的境界，还是第一次知道。

　　他只是结丹期，还不能快速吸纳和直接运用天地元气。

　　然而此刻，他每一道符文的攻击力都已经达到了灵符的极限，显然是毫无保留地全力施为。

　　就算是已经达到金丹初期的自己，也未必就敢如此挥霍，也未必就能达到这个地步。

　　那么，他竟然能够坚持的住，这就让人觉得不可思议了。他哪里来的那么多灵力啊？

　　萧文秉咬紧牙关，一边追逐，一边在自己的身上不断叠加金刚符。若非体内的本命金符为他提供了源源不断的能量，他早就累得趴了下来。

　　双手翻飞，手上的十道黄色灵符分散射出，在空间中骤然爆出了一连串的巨响，萧文秉已经把那十道烈火符同时甩了出来。

　　艾尔弗雷德狞笑一声，他之所以一直逃窜，就是顾忌萧文秉手中的那十道灵符，否则以一个区区结丹中期的修真者，又如何会放在他的心中。

　　既然萧文秉失去了护身符，老吸血鬼四处乱窜的身子突然停下，闪动之间，已经出现在萧文秉的身后。

　　虽然萧文秉的速度已经达到了一个极快的地步，但是与老吸血鬼相比，却还是差了一个档次。艾尔弗雷德张开了大嘴，向萧文秉的颈部咬去，活了那么多年，还是第一次被人吓跑，此仇不报，妄为吸血鬼。

　　然而，老吸血鬼瞬间发觉不对，萧文秉的颈部硬如磐石，他这一口竟然咬之不动。

　　艾尔弗雷德一声大吼，只觉得牙根松动，疼痛欲裂。突然手腕一紧，已被萧文秉牢牢抓住。

　　“老鬼，知道么？我可是叠加了一百道金刚符，如果你还咬的动，我就从摩天大楼上跳下去。”

　　萧文秉怒吼一声，突然身形暴退。

　　艾尔弗雷德一声惊叫，他看着紧紧贴在手臂之上的那一叠烈火符，怎么挥舞也去之不掉。

　　“爆……”

　　随着萧文秉一声怒喝，整整二十张黄色灵符同时爆炸。那一声好似九天神雷般的巨响让整个别墅似乎也动摇了一下。

　　现场安静了下来，只余下浓浓的黑烟不住冒起。

　　萧文秉虽然退得快，但还是受到了波及，整个背部被炸的血肉模糊，这还是他叠加了一百道金刚符之后的防御力。由此可见，那二十道烈火符的威力有多么骇人了。

　　一阵微风吹过，黑烟渐渐散去，一个朦胧的身影摇摇摆摆，跌跌撞撞地走了出来。

　　艾尔弗雷德不愧是最顶级的大公爵，在如此威力的爆炸下，虽然全身鲜血淋漓，整只右臂一片焦黑，但是他依旧活着。

　　“二师兄，凤道友，我们全力出手，杀了他。”冷冷的，似乎发自于地狱的声音从萧文秉的口中发出，他的双手一翻，又是十道烈火符，在他的天虚戒指中，似乎有着取之不竭的烈火符。

　　章杰和凤白衣的手中同时闪现光芒，三人正要发动最为凌厉的攻势。

　　突然，一阵柔和却安宁的声音轻轻的响起，并且越来越大，直至笼罩了整个别墅。

　　天空之中，一对对肉眼可见的小天使闪烁着星星点点的光芒，飞来飞去。一个身披古代钢甲的白人大汉阔步而行，只是瞬间便已来到了场地中间。

　　“伟大的圣骑士弗兰西斯·肯尼迪，啊……赞美伟大的主啊，是您的指引，让圣骑士的来到，铲除世界的邪恶，拯救您的信徒。”史密斯神父突然大声吼了出来。

　　萧文秉等人的脸色颇为惊异，不过他们同时感觉到那个弗兰西斯身上的强烈灵力波动，那是蕴含了无数光明属性的强大力量。

　　他所表现出来的力量之强，已经不在一般的元婴期修真者之下了。

　　“圣骑士？嘎嘎……”一阵恐怖之极的笑声从老吸血鬼的口中发出：“什么圣骑士，什么降临天使，你以为会发光了不起么？我既然不怕小灯泡，也就不会怕你这个大灯泡。”

　　弗兰西斯听得一怔，所有的暗黑生物一见到圣骑士的到来，无一不是脚上抹油，逃得飞快，怎么这家伙反而是一副有恃无恐的样子。

　　降临天使？

　　圣骑士的目光在四周扫视一圈，根本就没有任何降临天使出现的痕迹或者是预兆。那对如电的神目回到了艾尔弗雷德的身上，圣骑士明白了，他遇到了一个疯子吸血鬼大公爵。

　　老吸血鬼的身子一动，再度化作了一团黑雾，不过这一次，这团黑雾在半空中也一样的遥遥拽拽，似乎随时都会跌落下来一般。


第七十五章 天雷召唤

　　弗兰西斯眉头一皱，他的手一挥，一道纯正无比的光明力量在他的手中开始凝聚，渐渐的，燃起了一团耀眼的光芒，待光芒闪过，圣骑士的手中多了一把闪亮的光剑。

　　“主啊，您若愿意就能洁净世间一切。”弗兰西斯的声音远远传开，在圣歌嘹亮环绕之中经久不息。

　　他高高的举起了手中光剑，豁然笔直地刺了出去，光剑化作一团璀璨亮影，狠狠地刺穿了空中那团漂浮不已的黑雾。

　　“啊……”凄厉的惨叫声从黑雾中传来，艾尔弗雷德发出了不甘心的咆哮，他重重的摔倒在地上，在他的身上，一把光芒四溅的圣剑将他牢牢的钉在了那里。

　　“你……你是真的圣骑士。”艾尔弗雷德发出了最后垂死的悲鸣声。

　　“伟大的弗兰西斯早在二十年前就是天主教的十二大圣骑士之一，你竟然连这件事也不知道？”史密斯神父诧异的问道。

　　艾尔弗雷德仿佛这才从迷糊中清醒过来，他的眼光在众人的脸上扫过，发觉所有人看向他的目光，都和看待一个白痴一般无二。

　　这个心高气傲的吸血鬼大公爵急怒攻心，大叫一声，竟然吐了一口血，昏晕过去。

　　“吸血鬼也会吐血？”史密斯神父惊诧的叫道，这可是天下第一奇闻。

　　“主啊，请您洁净这卑微的生物吧。”圣骑士的声音再度响起，插在艾尔弗雷德身上的圣剑起了一阵水纹般的波动，随着这阵波动在老吸血鬼的身上淌过，燃起了一阵白色的圣焰。老吸血鬼的身子渐渐缩小，直至最后，再也不复存在，就像是从来没有出现过一般。

　　“他死了么？”

　　“是的，在主的圣洁指引下，他已经……”

　　“行了，我明白了。”萧文秉粗鲁地打断了史密斯神父的话，他来到了凤白衣的身边，抱过了奄奄一息的张雅琪。

　　突然，萧文秉双目一亮，惊喜交加的呼唤道：“你们看，雅琪的心跳恢复了。”

　　“还有一个吸血鬼么？”圣骑士的声音冰冷而毫无感情。

　　“什么？”

　　“我的朋友，很遗憾的告诉你，这位女士已经被艾尔弗雷德初拥了。”史密斯遗憾地道。

　　“那又怎么样？”

　　“唯一的结果，就是这位女士也变成了吸血鬼。”

　　萧文秉的身子一震，他低头一看，张雅琪那微微张开的小口之中，竟然隐隐有着四颗细小的獠牙。

　　“你们让开。”

　　萧文秉抬起了头，他的目光同样的冰冷而毫无感情：“你说什么？”

　　“你们让开。”弗兰西斯的眉头再度皱了起来。

　　“我的朋友，让开吧，圣骑士大人要赋予这位女士洁净的力量。”史密斯小声的劝解道。

　　“洁净？洁净之后呢，是否就像那个老吸血鬼一样？”萧文秉的嘴角露出了一丝嘲讽的冷笑。

　　史密斯严肃地点头，道：“那是没有办法的，一旦被吸血鬼初拥之后，就成了吸血鬼家族中的一员，就算是圣骑士大人，也只有洁净他们身上的罪孽之血，才能拯救他们的心灵。”

　　“心灵？”萧文秉狠狠的呸了一声，问道：“心灵值几个钱？我要的是她完好无损，你们能做到么？”

　　史密斯吃惊地张大嘴巴，终于摇头，道：“对不起，不能。”

　　“不能么？那就给老子滚远一点。”萧文秉怒喝道：“老子宁愿要一个吸血鬼的雅琪，也不想要一团心灵被拯救的光芒。”

　　张雅琪的眼睛缓缓睁开，也许是还没有恢复力量，也许是听到了他们的对话，她的眼睛中蒙上了一层薄薄的水幕。

　　纯净的圣力再度在弗兰西斯的手中凝聚成型，他冷冷的道：“凡是维护黑暗力量的，都将是违背了主之信仰的邪恶，既然你们不愿意让开，那么等待你们的，将是一同的洁净。”

　　“洁净？嘿嘿……”萧文秉的脸色泛黑，他脸上肌肉微微抽搐，竟然带着丝狰狞：“那就看看吧，究竟是谁洁净谁？”

　　他的手上陆续出现了厚厚一叠的金黄色灵符，那已经是他全部的库存了。

　　萧文秉自然知道，眼前的这个圣骑士绝对是生平所见的第一大敌，与他交手，再也不敢有任何保留了。

　　弗兰西斯手中的圣剑高高举起，他即将重复刚才的动作。

　　然而，一道人影突然出现在他与萧文秉的中间，挡住了他的投掷路线。

　　“这是我的小师弟，想要伤他么？先过我这一关吧。”

　　章杰淡淡的说着，他的手掌一翻，一颗金色的圆球缓缓的从他的掌中升起，在圆球的周围，有着密密麻麻的灵符，它们逐一燃烧，强大至极的灵力以他为中心，层层叠叠地散发了出去。

　　“金丹？二师兄，您……”萧文秉的声音有了一丝哽咽。

　　章杰所祭出的，正是他性命交修的本命金丹，金丹出体，虽然威力翻倍，但相对的，危险性自然也是大增。

　　章杰，他的二师兄，这个相识仅有二年的二师兄，为了他，为了他这个一意孤行的小师弟，已经要搏命了。

　　弗兰西斯神情凝重，他仔细的看了眼在空中旋转不休的金色丹球，手中的圣剑停顿了一下，随后再度高高举起。

　　骤然间，虚无中爆起了一团团无比璀璨的美丽光点，它们在空间中组成了一副光彩夺目的图案。

　　仿佛是受到了神秘力量的牵引，遥远的天际，竟然传来了一阵轰隆般的雷鸣之声。

　　渐渐的，天空暗了下来，天上的云层逐渐下移，云层中间竟然夹杂着丝丝的电光闪动。

　　弗兰西斯的脸色终于变了，他那张仿佛永远不会有表情的俊脸上出现了一阵波动，他转头望向衣裙翻飞的凤白衣，低声地道：“轰鸣阵阵，天雷召唤。你……究竟是什么人？”


第七十六章 金符逆天（上）

　　凤白衣的螓首高高扬起，她的眼光孤傲如梅，她的飞剑在天际飞舞，在那电光雷鸣之中欢呼雀跃。

　　弗兰西斯的脸色瞬间转变了数次，他手中的光剑终于慢慢地低了下来，同时，他身上强大的战意亦是逐步降低。

　　章杰松了一口气，闪烁着耀眼金光的圆球缓缓没入了他的身体。空间中，只余下一些灵符飞扬，组成了一道强而有力的防御圈。

　　随着弗兰西斯的灵力消减，那逐渐下压的雷雨层停止了，并且缓步升高。当圣骑士的战意全部消失之后，天气豁然晴朗，适才的那种好似世界末日般的天气已经消失的无影无踪。

　　“圣教并无意与天雷宫为敌，但是，既然你执意庇护吸血鬼，那么我将如实地回禀尊贵的教皇陛下。”弗兰西斯看了眼凤白衣，淡淡地说了一句。

　　他转身大步离去，瞬间便已消失，远远的，从他离去的方向，传来了一声凄厉的吼叫。

　　“阿德布拉德完了。”章杰轻叹一口气，说道。

　　萧文秉不屑地冷笑一声，弗兰西斯被自己三人迫退，却将气散在了那个倒霉的吸血鬼伯爵头上。嘿嘿……所谓的具有伟大胸怀的圣骑士也不过如此。

　　“唉……”史密斯神父上前一步，道：“天主受享光荣于高天，主爱的人在世享平安，愿主保佑你们。”

　　他向着众人深深弯腰，随后他的目光在张雅琪的身上再度扫了一圈，长长的叹息一声，转身走了。

　　在他的身后，传来了一阵急骤的警笛拉鸣之声，加拿大的警方终于到了。

　　“二师兄，车子烧了，王虹臣和布卢默带走。”萧文秉抱着张雅琪，身子一闪，已然没入黑夜之中。他可没有任何想要与加拿大警方打交道的意思。

　　章杰苦笑一声，怎么自己这个金丹期的大高手，尽干一些收拾尾巴的琐事啊。

　　他伸指一点，三味真火过处，王虹臣开来的小汽车顿时化作一团钢水。估计现代科技的水平再高，也无法对这红灿灿的钢水做出任何鉴定了吧。

　　随后手一招，带着王虹臣，夹着口吐白沫，昏迷不醒的布卢默瞬间远去。

　　以他们三人的身手，安然地返回了王虹臣的别墅，尚且是神不知鬼不觉。

　　“给我们准备一间大点的静室，这个诺克家族的白痴就交给你了。”萧文秉吩咐道。

　　“是。”对于顺利的解决了此事的萧文秉等人，王虹臣是感激万分。他立即下令照办，准备好了静室，至于那个布卢默落到了他的手上，将要受到怎样的款待，那就不是萧文秉所关心的事情了。

　　将虚弱的张雅琪放在了床上，萧文秉问道：“二师兄，你见多识广，这个吸血鬼的初拥应该如何驱逐。”

　　章杰一怔，道：“这个……为兄从未遇到过此事，不如我们返回山门，天一道门中前辈众多，或许会有办法。”他的脸上闪过一丝迟疑之色，沉吟半响，道：“不过，师弟，你也不要抱太大希望，就算是有办法能够驱逐吸血鬼的初拥，但所耗费的势必是天材异宝之类的珍稀之物，这些东西可遇而不可求，未必就能求得到啊。”

　　“难道以天一道门那么多年的收藏也没有么？”

　　“这倒未必，只是……道门中有个不成文的规矩，天地灵药不会赐予外门弟子服用，所以就算是有此灵药，怕是也难以求得到。”

　　萧文秉脸上果断之色一闪，道：“那么，我们先回密符门，去问师父，他老人家活了那么大岁数，肯定会有几件珍藏的密宝，无论如何，我都要求一件来。”

　　章杰苦笑一声，道：“师弟，我们是密符门，不是灵药谷啊。”

　　“师兄，天地灵药不予外门弟子，为何道门会有这样的规矩？”萧文秉忿忿不平的道。

　　“不知道，这是历代祖师所订的规矩，千百年来都未曾有所更改。”章杰正色道。

　　“不予外门弟子么？”萧文秉突然灵机一动，想起了身上的一件宝物，不由地冷笑起来：“好一个千百年来的规矩，嘿嘿……小弟就是偏不信这个邪。”

　　他的手腕一翻，一股浩瀚无边的平和灵气出现在他的手掌之上，一道金光闪闪的灵符缓缓飘扬而起。

　　“保命金符？”章杰惊呼一声，问道：“小师弟，你拿祖师爷的金符作甚？”

　　萧文秉微微一笑，道：“二师兄有所不知，这道保命金符蕴含了仙界的仙灵之力，天一宗主曾经说过，除了能够防御外敌之外，还具有救死扶伤之效。只要元魂不散，纵然是肉身亦可重塑，他老人家的话，应该是信得过的吧。”

　　章杰脸色一变，问道：“小师弟是打算给这位姑娘使用保命金符？”

　　“正是。”

　　章杰张大了嘴，过了半响，终于长长一叹，道：“她终究是一个外门弟子，师弟，三思啊……”

　　萧文秉大笑数声，手指虚点，保命金符霍然间金光大盛，静室内一瞬间被丝丝缕缕的光芒所笼罩。一股奇异而平和的灵力逐渐散开。

　　萧文秉也是第一次运用保命金符之上的仙灵之力，他小心翼翼的控制着那股神奇的力量。

　　在保命金符之中，这股奇异力量并不是太多，占据了绝大多数的，还是修真界中的普通灵力。然而，就是这仅有百分之一、二的神秘力量，才是保命金符的真正精华所在。

　　萧文秉的神念一丝丝的传了过去，渐渐地，那些布满了整个静室的金光开始逐渐收拢，它们就像是一缕缕的蚕丝，将张雅琪整个人包裹了进去。

　　张雅琪的身躯被灵力平平抬高，置于半空之中，在她的周围，是一团金色结成的光蛹，光蛹的正上方，则是那飘扬飞舞的保命金符。


第七十七章 金符逆天（下）

　　“师弟，需要多久？”章杰对于保命金符同样是一无所知，他静静地看着萧文秉的施法，直到他收回了灵力，才开口相询。

　　萧文秉摇头，叹道：“小弟也是第一次使用保命金符，需要多少时间，小弟也没有把握。唉……真是可惜啊。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜白鹤祖师没有赐下灵药，若是他老人家再赐下百十来颗仙界的灵丹妙药，我们吞了下去，就能够直接飞升，岂不是轻松多了。”

　　“……”

　　“人心不足蛇吞象。”冷不防的，一直默不作声的凤白衣突然轻声说了一句。

　　“你说什么？”萧文秉一怔，他刚才沉溺于自己编织的虚幻美梦之中，没有听清楚凤白衣那句细语，反问道。

　　凤白衣摇头，不语。

　　萧文秉的目光转而看向章杰，后者很干脆的转身，一言不发的出了静室。

　　……

　　无论是萧文秉，还是章杰、凤白衣，都没有想到，这一团光蛹整整结了半个月之久。

　　不过，他们并不担心，因为以他们的目力，可以透过光蛹，清晰地看到张雅琪的脸色已经逐渐红晕了起来。

　　她的身体似乎正在发生某种变化，虽然不知道这种变化会对她带来什么影响，但是想来也知道不会是啥坏事。

　　第一十五日，萧文秉突然心生感应，来到了静室。

　　那团闪烁着美丽光芒的金蛹终于完成了最终的变化，保命金符不再源源不断的输出能量。萧文秉伸手一招，金符顺从的回到了他的手上，进入了天虚戒指之中。

　　在章杰等惊讶的目光注视下，无穷无尽的光芒一丝丝的开始灌入张雅琪的体内，看着那团光蛹不断变薄，萧文秉等人对于仙界的神奇手段仰慕不已。

　　当最后的一缕光芒都进入了张雅琪的身体之后，静室中再也感觉不到一丝的灵力了。

　　萧文秉上前，轻轻的搭在了她的脉门之上，神念一扫，不由地惊呼起来。

　　“怎么了？”一旁的章杰惊问道，难道连仙界的宝物也无法治愈吸血鬼的初拥么？

　　萧文秉面色古怪，良久终于长叹一口气，道：“雅琪她……她……”

　　“她怎么了？”凤白衣眉头一蹙，神念一扫，突然一样的惊呼了起来。

　　章杰再也按捺不住心中的好奇，也是运气神念一扫，豁然他高声叫道：“结丹？”

　　“不错，雅琪结丹了。”萧文秉郑重的点头。

　　“仙界的灵符啊……”章杰喃喃的道，他的语气有着说不出的羡慕。

　　萧文秉算是天纵其才了吧，但是他也要一年之久，才能结成内丹。但张雅琪，根本就是一步登天，直接从一个没有领悟气机，没有丝毫灵力的外门弟子一举结丹成功。

　　“一、二、三……”章杰伸手扳着手指头慢慢的数着。

　　“二师兄，您在干什么？”萧文秉诧异地问道。

　　“没什么？”章杰立即大摇其头，本来修真界有凤白衣和萧文秉这二个怪胎已经是千古奇闻了，但是今日，看来又要再加一个了。

　　“文秉。”

　　萧文秉大喜看去，张雅琪已经睁开了眼睛，那眼中所含的是丝丝笑意和劫后余生的欣喜。

　　“雅琪，你好了。”萧文秉再也顾不得其他人在场，一把将她抱了起来，在静室中迅快地转了数个圈子。

　　章杰黯然摇头，长叹一声，转身而去。

　　凤白衣凝望了他们一眼，白影晃动，已是不在室中。

　　在室中接连转了几个圈子，张雅琪度过了最初的喜悦，她握着萧文秉的手，轻声道：“文秉，放我下来。”

　　“为什么？”萧文秉眼珠子一转，道：“绝对不放，我决定了，这一辈子也不会放手了。”

　　“嗯……”张雅琪那对漂亮的眼睫毛微微一颤，她抬起头来，迎向萧文秉认真的眼神，终于道：“文秉，我会努力的……一定会努力的。”

　　“努力？”萧文秉大惑不解，问道：“努力什么？啊……”他轻轻一拍脑门，神情间有了一些扭捏：“现在谈这个是不是有点太早了？”

　　张雅琪淡然一笑，只是在这淡淡的笑容中一样有着不容置疑的坚定：“我坚信，我会努力追上你的脚步，不会成为你的累赘。”

　　萧文秉一怔，在感动之余却是微觉失望，他苦笑道：“原来你说得是这个啊，我还以为……”

　　“以为什么？”

　　“我，我是说……对了，雅琪，告诉你一个好消息，你不必再这么努力了。”

　　“为什么？”

　　“你已经追上了我的脚步。”萧文秉不无得意地道。

　　“什么？”

　　“知道么，现在的你，已经是一个结丹期的大高手了。”

　　张雅琪豁然坐起，她疑惑地望了眼萧文秉。过了半响，她的眼角豁然流下了一丝泪珠：“文秉，这就是结丹期么？”

　　“不错，这就是结丹期的境界，雅琪，你的努力感动了苍天，你……”萧文秉将她的身躯放到床上，伸手环住了她的小蛮腰，轻声的，一字一字地道：“你……成……功……了。”

　　……

　　门外传来一声轻微的敲门声，惊醒了床边相互依偎的小情人。

　　张雅琪面色红晕的推开了他的怀抱，伸手整理了一下衣衫，道：“有人来了。”

　　萧文秉暗暗称奇，张雅琪的性子倔犟无比，但却又是如此怕羞，真是难得一见。

　　他的神念一扫，眉头一皱，问道：“王先生，有事么？”

　　“回长老，家姐又来了越洋电话，您看……”从门外传来了王虹臣恭敬的回答声。

　　“知道了，通知王前辈，我们后天就回去。”

　　“是，多谢长老。”一阵急骤的脚步离去之声，显然王虹臣是向其姐报信去了。


第七十八章 劝阻

　　萧文秉突然想起一事，神念循着王虹臣的脚步，一股灵力裹着声音追了上去：“王先生，请帮我们准备贡品，我要祭奠山门先辈。”

　　“是……”

　　张雅琪奇道：“文秉，你要祭祖么？”

　　“是啊，这次能够治愈你的伤势，全靠了白鹤祖师爷的保命金符，无论如何，都要多多拜谢一番才是。”萧文秉严肃地道，只是他心中还有一句话没有说出来，祭祖的时候不妨顺便求求看，让他老人家多赐下几道金符。

　　“嗯。”张雅琪默默点头，对于这位不但救了自己性命，还助她结成内丹，踏上修真之路的白鹤祖师，她是心怀感激，她抬起了目光，突然问道：“文秉，刚才你以为我要努力什么？”

　　萧文秉哈哈二声，道：“没什么。”

　　狐疑地瞅了他一眼，张雅琪再度问道：“到底是什么？”

　　“嗯，这个，其实也没有什么。”萧文秉站了起来，道：“我去看看王先生准备好了没有。”

　　“文秉……”

　　“好了，我说，我还以为你想努力帮我生个娃儿呢。”萧文秉豁然关上了门，瞬间远去。

　　室内张雅琪轻轻地咬住了下唇，嘴角含着一丝浓浓的笑意，双颊微红，煞是动人。

　　……

　　王虹臣在郊区的别墅中，面积最大的就是那足有三百平方米之广的正厅。

　　此时，厅中的一切摆设全部挪开，只余下一只极大的香案空荡荡的摆在正中。

　　香案之上放着一道金色的灵符，像是被一双看不见的手小心翼翼的捧着一样，悬在半空之中，散发着柔和的光芒。

　　章杰和萧文秉神情肃然地跪在地上，他们在此叩谢祖师爷的恩典。

　　这是密符门的祭祖仪式，凤白衣和张雅琪上来行过礼之后，都远远避开。

　　如此三日夜之后，萧文秉满面遗憾地站了起来，他默默地注视了香案半响，终于长叹一口气，将保命金符收入天虚戒指，命王虹臣收拾一番，他们四人踏上了飞往天一道门的飞机。

　　飞机之上，他们四人分坐前后二排，萧文秉自然是和章杰并肩而坐。

　　一路上，章杰见他闷闷不乐，不由地问道：“小师弟，你怎么了？”

　　“唉……师兄啊。你说祖师爷他们是不是比较小气的人啊？”

　　“什么？”章杰一惊，看向萧文秉的眼中有了几分责备和疑问之意。

　　萧文秉的声音并没有刻意压抑，自然瞒不过前排的凤白衣和张雅琪，她们二人同时凝神而听。

　　萧文秉摇了摇头，叹道：“你想，我们祭祖祭了三天三夜，耗费了多大的心力，可是祖师爷就是没有一点表示。”

　　章杰张口结舌，愣了半响，苦笑道：“师弟，祖师爷身在仙界，又岂能每一次都有回应。”

　　“其实，小弟的要求也不高，只要祖师爷多赐下几道保命金符就可以了。”萧文秉抬起了头，透过机窗，遥望天际翻腾的云彩，他的眼中充满了无尽的向往，口中自言自语地道：“若是有那么几百上千道保命金符，岂不是可以纵横修真界，天下无敌了？”

　　“啥？”章杰摇了摇脑袋，他有些怀疑是否自己的耳朵听差了。

　　“对了……”萧文秉一拍双手，他神情坚定，眼中射出百折不屈的光芒，道：“待我们返回山门，每日里祭奠一番，非得求他个千儿八百的下来不可。”

　　“……”

　　……

　　天一道门之内，王虹霞见到萧文秉等人平安无恙的返回，终于长长地松了一口气。

　　“萧长老，弟子终于等到您回来了。”

　　“怎么，有人问起我们了？”

　　“正是，张前辈每日都来询问一次，弟子已是焦头烂额，若是您老再不回来，弟子也唯有拼着身受责罚，如实禀告了。”王虹霞苦笑道。

　　“张道人？”

　　“义父？”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“雅琪，对你好的人可真不少呢。”

　　张雅琪默默点头，眼中闪过阵阵感动之色。修道之人对于外门弟子有如此看重牵挂的，确实极其罕见。

　　萧文秉使用保命金符救治张雅琪，章杰是竭力劝阻，但若是换了张道人，只怕就是举双手赞同了吧。

　　“雅琪，你若是有空，就去见见张前辈吧，他老人家可是真的挂念你啊。”王虹霞和颜悦色地道。

　　“是，师父。”

　　二人并肩走向门外，王虹霞突然唤道：“雅琪……”

　　张雅琪回头相望，只见王虹霞看着萧文秉欲言又止，她微微一笑，推了萧文秉一下，后者耸了耸肩，无奈先行离去。

　　“师父，您有事吩咐么？”

　　“唉……”王虹霞叹了口气，道：“雅琪，你与萧长老以前是什么关系？”

　　张雅琪的一张脸儿顿时红晕满面，她娇嗔道：“师父……”

　　“雅琪，有一事为师知道不中听，不过，做为过来人，却是不得不说。”

　　“请师父指点。”

　　“雅琪，你以后还是与萧长老保持一定距离的好。”

　　张雅琪脸上的红霞顿时褪得一干二净，她惊问道：“师父，为什么？”

　　王虹霞眼中尽是无奈，她叹道：“为师的资质并不是很好，但是能够蒙师尊恩典，收入外门，三十余年之后，更是荣升外门首席弟子，你可知为何？”

　　“弟子不知。”

　　“因为为师朝中有人。”

　　“朝中有人？”张雅琪惊诧莫名地问道。

　　“正是，道门大弟子陈善吉是为师俗家长辈。”

　　张雅琪双目一亮，问道：“师父，您的意思是，陈前辈引您进的山门？”

　　“不错，若非是家祖，为师又岂能当得上这个外门首席大弟子的位置。”

　　张雅琪的脸色有了一丝古怪，原来在这修真界中也和世俗界一样，有着种种错综复杂的人际关系啊。


第七十九章 妖怪传说

　　“雅琪，你可知家祖今年多大年岁了？”

　　“家祖？啊……弟子不知。”张雅琪一怔，才反应过来，她说得是陈善吉。

　　“家祖今年已经是一百九十八岁高龄了。”王虹霞唏嘘不已。

　　“一百？九十八？”张雅琪的口气越来越奇，陈善吉她自然见过几次，他的外貌之年轻，看上去不过三十许人，怎么也想不到竟然会有着那么大的岁数了。

　　“不错，你看为师多少岁数了？”

　　“师父，您？”张雅琪仔细看去，师父的这张和善面庞早就熟悉的很了，单以外表而论，当在五十上下，不过，她轻声地道：“弟子不知。”

　　“你不是不知道，而是不想说吧。”王虹霞叹了口气，道：“我们这些无法领悟气机的外门弟子，就是无缘驻颜之术，为师今年仅有六十八岁。”

　　“是。”

　　“你现在应该明白为师为何要阻止你与他交往了吧。”

　　张雅琪低下了头，欲言又止。

　　王虹霞再度摇头，道：“只要你尚未领悟气机，练就灵力，不但容颜易老，而且寿元最高不过百余岁。但萧文秉不同，他年纪轻轻，就已达到结丹期。一年结丹，这等速度，震古烁今，无人能及。就算他今日不嫌你，那么十年、二十年，或者说是百年之后呢？所以为师劝你，在你领悟气机，练就灵力之前，还是与他断了来往的好。”

　　王虹霞眼光老道，今日一看萧文秉与张雅琪之间的神态，就知道他们之间的关系有了极大的突破，可是这种内、外弟子相恋的事情却是道门大忌，所以她只好坦言相告，希望张雅琪能够慧剑斩情丝，趁早了断。

　　张雅琪脸色变幻莫测，似乎被她勾起了什么心思，沉默不语。

　　“唉……为师知道，这番话很伤人，但这就是事实，任何人也无法改变，孩子，你还年轻啊……”王虹霞再度说了一句，开门而去，她说了这番话，已是尽到了自己的义务，至于真正的决定权，却还是在张雅琪的手中，这是她首次劝说，但一样也是最后一次。

　　张雅琪目送师父离开，她良久不语。

　　“雅琪……”不知何时，萧文秉已经站在了她的身后，将她轻拥入怀，问道：“你怎么不告诉她，你已经练至结丹期，已经是一个足以与我并肩而论的修真者了？”

　　张雅琪身子一震，抬头看了他一眼，将螓首深深地埋入萧文秉的怀中。

　　是啊，此刻，他们都是结丹期的修真者。

　　但是，以后呢？以萧文秉的修行速度，还有何人能够与之比肩。

　　就算是凤白衣，那位千万年难得一见的白衣仙子，亦是有所不如，又何况是她这个一步登天，根基不稳的小女子。

　　若是有朝一日，萧文秉度劫成功，飞升仙界。而她呢？是否还是在原地踏步？她的命运早已注定，始终是要遥望着那一个坚实的背影，始终是要努力的追赶那一个或许永远无法企及的目标。

　　不过……张雅琪抬起了头，她迎着萧文秉担忧的眼神，她的目光还是一如既往的坚定不移。

　　我坚信，一定能够赶上你的脚步，不会成为你的累赘……

　　在他们的身后，一道风姿卓越的身影悄然无声地站在暗影之处，静静地注视着他们……

　　松松垮垮的一间茅舍，里面的摆设更是简单的一目了然。一张蒲团，一张供人打坐而用的蒲团，就是这件茅舍中唯一的可见物品了。

　　“毛毛虫？”

　　萧文秉指着那只在蒲团旁边打转的毛毛虫大呼小叫了起来。

　　“义父，您？”张雅琪也是一脸的诧异。

　　就算是生活再拮据，就算是要保持一代高人的崇高形象。但是，一只毛毛虫……

　　张道人伸指捻起了面前的毛毛虫，道：“你们这二个小娃儿，这可不是一只普通的毛毛虫啊。”

　　一对小情人互望一眼，毛毛虫就是毛毛虫，难道还能有什么特殊的地方么？

　　“张前辈，嘿嘿……这只毛毛虫可不会是千年毛毛虫王吧？”萧文秉嬉皮笑脸地问道。

　　张道人微微一笑，道：“你们看好了。”

　　他把手中的毛毛虫向空中突地一抛，毛毛虫高高跃起，到达了最高点，眼看就要摔了下来。

　　然而此时，异变突起，萧文秉二人眼前一花，毛毛虫竟然在瞬间化作一团光雾，随后光雾消散，变成了一只色彩斑斓的美丽大蝴蝶。

　　这只蝴蝶见风就长，片刻之后，就已经长成了与人同等大小。

　　萧文秉深深地咽了口吐沫，迟疑地道：“金丹期？”

　　他感受到了一股强大的灵力波动，而且波动的源头竟然就是这只大蝴蝶。这股灵力的强大，竟然比起章杰来，犹要胜过数筹，估计也只有陈善吉这等金丹顶级的修真者可以与其相提并论了。

　　“不错，你们明白了吧。”张道人捻着胡须，朗声笑道。能够让萧文秉这个一年结丹的怪胎吃惊，他感到了一种异常的满足感。

　　“这是……妖怪？”萧文秉不确定地问道。

　　“正是，此乃千年蝶仙。”张道人不无得意地道。

　　“千年蝶仙？”萧文秉左看看，右望望，突地问道：“不是说，妖怪修炼千年，便能化作人形了么？怎么它还不会化形么？”

　　“嗯？”张道人迟疑片刻，如果这句话是别的结丹期晚辈说得，他早就是嗤之以鼻，严加训斥了，不过，萧文秉么，他谨慎的问道：“萧道友是听哪位高贤说得？”

　　“还珠楼主和吴承恩啊。”萧文秉一本正经地道。

　　“还珠楼主？吴承恩？”张道人凝思苦想了半天，终于道：“请恕老道孤陋寡闻，从未听过这二位道长的大名。”


第八十章 千年蝶仙

　　“嘻……”张雅琪在一旁本来默默无言，此时却突然笑了出来。

　　“女儿，你笑什么……”张道人疑惑地问道，直到此时，他才仔细地凝望了张雅琪一眼，然而，就是这么一眼，这位有着近千年苦修的老道士却豁然站了起来，从他的嘴里大声喝道：“什么……”

　　张雅琪花容失色，这一吓可是受惊不轻。

　　萧文秉也是心中暗惊，不知道究竟是什么事情，使得这位老道长竟会如此失态。

　　他在自己和张雅琪的身上扫视一圈，却是没有发现任何奇异之处。

　　“你……你是谁？”张道人惊异不定地问道。

　　“女儿是张雅琪啊。”张雅琪立即答道。

　　“张……雅……琪……”张道人一字一顿的重复着。

　　“正是。”

　　张道人迟疑地转头望向萧文秉，后者连忙斩钉截铁地道：“张前辈，她确实是货真价实的雅琪啊。”

　　张道人揉了揉眼睛，他的嘴角缓缓挪动，咕噜了几句谁也听不懂的话。

　　“义父，您怎么了？”张雅琪担忧地问道。

　　“你……结丹了？”

　　张雅琪手足无措地看着几乎有些痴呆表情的张道人，一时说不出话来。但萧文秉却是经验丰富，因为他已经多次在闲云老道和他的几位师兄身上见过同样的表情了，早就是不再放于心中。所谓见怪不怪，习以为常，也就是这个道理了。

　　“正是，张前辈，因为有您老的慷慨赠药，淳淳教诲，更因为托了您的齐天洪福，雅琪已经在数日前一举成丹。”萧文秉恭敬地道。

　　“慷慨赠药？”张道人揪着胡须，凝眉苦思半响，小声地问道：“我送了什么药？”

　　“筑基丹啊……”萧文秉奇怪地回答道，莫非这个老家伙真的是得了健忘症？不过，他那么大年纪，有点小毛病也是情理之中的。

　　“筑基丹？”张道人双目豁然圆睁，道：“决不可能，筑基丹又怎么可能让雅琪在数月之中脱胎换骨。若是单单领悟气机也就罢了，但结成内丹，那就绝无可能。”

　　萧文秉讪笑一声，知道今日肯定是瞒混不过，只好把加拿大一行详细说了一遍。

　　张道人听得是如醉如痴，当听到萧文秉使用保命金符救治张雅琪之时，他的神色颇为激动，似乎是想起了什么，双眼之中更是带了点迷茫的色彩。

　　最后，萧文秉的演讲结束。张道人沉默半响，冷笑道：“吸血鬼，光明教廷，嘿嘿……想要伤我的宝贝女儿么？雅琪，你放心，为父虽然没什么本事，但好歹炼丹多年，也有一些深交的朋友，这个仇一定不会放过。”

　　萧文秉立即大摇其头，道：“前辈，此事就请您不必插手了？”

　　“为何？”张道人讶然问道。

　　萧文秉拉住了张雅琪的手儿，道：“雅琪的仇，晚辈自会了断，不想假他人之手。”

　　张道人看着面色微红，但并不挣脱小手的张雅琪，终于放声大笑，道：“好志气，也罢，就凭你萧道友的资质，想要报这个仇，也不过是百年左右之事，老道就落个清闲了。”

　　“多谢前辈。”

　　张道人笑容满面，道：“女儿啊，你能一举丹成，那是天大的福缘，嗯，为父后继有人，你也可以得偿心意了。”

　　张雅琪面色愈发红晕，她轻声细语地道：“多谢爹爹。”

　　张道人放声大笑，说不出的欣慰开怀，仿佛是放下了一桩牵挂的心事，解开了一个千年的心结，说不出的洒脱自然。

　　“前辈，难道妖怪修炼千年，尚且不能化成人形么？”萧文秉待他笑完，恭声问道。

　　张道人嗯了一声，肯定的道：“虽然老道不认得那二位道友，不过，这只蝶仙的修为起码已经有了一千二百年。”

　　“义父，这可是我们见到的第一个妖怪啊。”张雅琪好奇地看着大蝴蝶，轻声说道。

　　“是啊，前辈，既然有妖怪的存在，为何我们却很少……不，从来没有看见呢？”

　　张道人苦笑一声，道：“数千年前，妖怪的数目并不少，修炼有成的更是不少于人类的修真者，不过自从千余年前开始，数量就急剧下降，有能力的都离开了地球，到好的地方谋求发展，差的么，唉……总之，近百年来，更是难得一见了。”

　　“那是为何？”萧文秉听这老道士满嘴的感叹，心知必有缘故。

　　“妖怪并非人类，他们的本体并无智慧，唯有无意间吸收了天地精华，才有可能踏上修仙之路。而天地精华，却是只有在人迹罕至的地方才会存在。”

　　说到这里，张道人停了下来，但是萧文秉却早已明白了他的意思，以目前这个现代化的社会，还能有多少人迹罕至的地方？妖怪逐渐退出历史的舞台，也是有其必然性啊。

　　张道人一指那只蝶仙，道：“这只蝶仙已经活了一千二百余年，早已深通人性，只是功力不到，尚且无法化婴成形。”

　　“化婴？前辈，难道它修炼了一千多年，还没有达到化婴境界么？”萧文秉深觉不可思议。

　　“不错，妖怪非比人类，在化婴成形之后，妖怪能够重塑肉体，化身为人，此后的修行当与人类一般无二。但是，在化婴期之前，它们的修炼进度缓慢无比，又要应付随时而来的天灾人祸，唉……能够有机缘踏上修行之路的，已是少之又少，但真正能够化婴成形的，就更是凤毛麟角，十不存一了。”

　　萧文秉好奇的问道：“您是说它此时已通人性？”

　　“若是不通人性，它又如何修炼至金丹期顶级的修为。”张道人不温不火地道。

　　萧文秉上前一步，伸手摸了摸它的翅膀，却见它恭顺地俯下身来，并不反抗。


第八十一章 蝶仙认主

　　“有趣，有趣，它还挺听话的啊。”萧文秉大笑道。

　　张道人微微一笑，对于萧文秉的这番惊讶，他可是早就预料到了。

　　事实上，第一次见到蝶仙的人，也大多数是这样的表情。而萧文秉虽然在练功修行之上，是个十足的怪胎，但那并不代表他在现实生活中也是个怪胎。

　　所以，有着和他人相同的表现也就不足为奇了……

　　只是，见到了萧文秉对这只千年蝶仙表现出了极大的兴趣，张道人却也是心中暗喜，如此一来，自己的心愿也就可以了解了。

　　他老人家微微一叹，指着蝶仙，突然说道：“萧道友，今日老道让它见你，就是想要请你代为照料。”

　　萧文秉一怔，这老家伙真是语不惊人死不休啊，怎么一下子冒出这个念头了？

　　看出了他的疑虑，张道人叹道：“它跟随老道已有八百余年，老道也是心中不舍，只是如今老道心绪不宁，估计天劫也就是百年之内。这一劫能否过得去，一切就要看天意使然了。但无论怎么说，它都已经不能再留于老道身边，所以只好难为道友了。”

　　张雅琪拉住了张道人的衣袖，劝慰道：“义父，您老吉人天相，一定能够平安度劫的。”

　　张道人拍了拍她的小手，继续对萧文秉道：“萧道友，你可愿成全老道这个心愿？”

　　看到萧文秉尚且有着几分犹豫，他又说道：“蝶仙已有金丹期顶级的修为，跟随老道之时，也学了不少功法，若是道友带在身边，与人对敌之时，当是一大臂助。嗯，以它的修为而言，绝对不会逊色于那个老吸血鬼的。”

　　萧文秉闻言心中大动，艾尔弗雷德的本领他可是亲眼目睹，就连凤白衣和章杰二人联手，也不过与他打了个平手而已。虽然他们二人都还有压箱底的功夫未曾施展，但那已经很了不起了。

　　若是平白得了这么一个帮手，确实是一件有百益而无一害之事。

　　而且还有一点，他自己仅不过是结丹期的修为而已，若是突然多了一个金丹期的手下，说出去也是一件极为拉风的事情了。想到这里，他的心中顿有决断，向着张道人深深一揖，恭敬的道：“好，那就多谢前辈了。”

　　听到萧文秉答应下来，张道人明显松了一口气，他道：“萧道友既然答应，不妨以心血之法，让它认主吧。”

　　按照张道人的教导，萧文秉取出一滴心血，滴在了蝶仙的头顶之上。那一滴鲜血瞬间化去，蝶仙的头顶留下了一个鲜红的印记。冥冥之中，萧文秉似乎感到了一丝神念，那是对自己彻底诚服的一缕神念。

　　“萧道友，从此以后，蝶仙就是你的仆人，你可以在动念之间决定它的生死，而它也决不会背叛于你。不过……”张道人的话突然停了下来。

　　萧文秉心中一凛，就知道天底下没有白吃的午餐，要想得到多大的好处，就要付出多大的代价。既然有这么好的事情，张道人却并不让它认主，可见其中必有弊端。只是，他如今想起，已是为时已晚。

　　“不过什么？”萧文秉小心翼翼的问道，生怕从老道士的口中说出什么让他后悔不迭的事情。

　　“不过，你既然身为它的主人，那么每次你修炼之时，它都会从中获取一些灵力。”张道人看着萧文秉的脸色，生怕他就此翻脸，连忙解释道：“以萧道友的资质，想必是不会在乎这点儿的损失。”

　　萧文秉顿时松了一口气，放下了心头那块一直悬着的大石头。

　　灵力损失对于其他修真者或许是一个大问题，但是对于他来说，却是一个再也简单不过的事情了。只要多复制几张本命金符，不就是什么都解决了。

　　只是，每一次吸收本命金符的灵力之后，他的身体对于突然增长的灵力都需要一个漫长的适应过程。若非如此，他甚至于还打算不断吸收，直接成仙呢。

　　所以，吸收灵力什么的，对于张道人等正统修真者来说，是一件非同小可之事。但是，在他的眼里，却是九牛一毛，毫不在意之事。

　　“就是这个么？”

　　看到萧文秉一脸的满不在乎，张道人心中甚是佩服，果然不愧是千古难得一见的怪胎啊。

　　“还有一事。”

　　“还有？”萧文秉的心再度提了起来，他心中暗恨，这些上了年纪的老家伙，说话都有一个特点，那就是婆婆妈妈，不够爽快。

　　“既然它认了萧道友为主，那么当它面临天劫之时，萧道友就有责任为它抵挡一半的天劫。”

　　“天……劫……”对于这个名词，纵然是胆大包天的萧文秉也感到了几分心悸。

　　“没关系。”萧文秉强笑道：“反正这家伙修行的慢，慢慢来，不急的。”

　　“咳……”张道人的脸上露出了一丝讨好的笑容，突然说道：“只怕也就是这百年间吧。”

　　“百年间？那怎么可能，难道它千多年不能化形，但是百年就能度劫了么？”萧文秉大惊问道，怪不得要把它们叫做妖怪，果然是妖的奇特，怪的可以。

　　“非也，妖怪与人不同。我们想要飞升仙界，只需度一次天劫，但妖怪却要度二次方可。”

　　“二次？”萧文秉脑中灵光一闪，突然道：“化婴成形？”

　　“正是，萧道友一点就透，果然是天纵奇才啊。”

　　萧文秉苦着一张脸，什么天纵奇才，要自己一个结丹期的修真者去承受天劫？这……这根本就是赶鸭子上架么。

　　摸了摸手中的天虚戒指，他的神念扫描到了其中的保命金符，心中顿时安定了几分。随后又埋怨起来，祖师爷啊祖师爷，您为何不多赋予几道呢？


第八十二章 妖有妖道

　　天一道门，祖师堂中，上千弟子盘膝而坐。道门之中，所有长老一并出关，连带外门弟子在内，竟有千余人之多。声势浩大，不愧是地球修真界中首屈一指的龙头老大。

　　百年盛典，非同凡响。道门之中，精英尽出，千里迢迢前来观礼之辈，数不胜数。就连闲云老道也是难得出山一次，亲自大驾光临。

　　此时已是数月之后，天一道门的百年盛典即将开始。面对这一盛典，众多门人子弟，无一人敢有丝毫怠慢之心，皆是战战兢兢，小心在意。

　　四周的场地，在这些修真者们刻意的布置下，更是显得美仑美奂，赏心悦目。

　　萧文秉这几日间与张雅琪形影不离，相处甚欢。不过，一旦盛典开始，他们就不得不暂时分开了。

　　萧文秉的目光在人群中漫无目的的飘荡着，突然他的眼光一凝，伸手拉了拉旁边闲云老道的衣袖：“师父，您看。”

　　顺着他的目光看去，闲云老道却是看不出有任何特别的地方，不由地奇道：“看什么？”

　　“师父，修真界是道家的天下吧？”萧文秉小心地问道。

　　“当然是了。”

　　“那么。”萧文秉指着左前方的几个身着黄色袈裟的老和尚道：“突然出现了一群光头，岂不是太奇怪了么？”

　　“嗯。”闲云老道哭笑不得地道：“天一道门是道家鼻祖，百年盛典，非同小可，那些都是佛家的高人，受邀来此观礼的。”

　　“哦……”萧文秉恍然大悟，只是，他的声音豁然间再度拔高了几分：“师父，吸血鬼？圣骑士？他们怎么也来了？”

　　周围几个老道不满的看了过来，但是当他们看清楚说话的人是闲云老道师徒，要么是立即转过头去，装做什么也没听到，要么就是笑着打个招呼，没有人敢对他们怒目相视。

　　闲云老道的脸皮厚如城墙，对此视若不见，只是向萧文秉道：“文秉，这就是我们道家的实力了，只要是来到了我们的地盘，就要遵循我们的规矩。他们之间拼死拼活，我们管不着，但是只要这里动手的，就没有一个好下场。”

　　听老道士说的这般豪气，萧文秉连连点头，他老人家年纪不小，但火气还是蛮大的么。

　　萧文秉还想说些什么，突听闲云老道轻声道：“噤声，开始了。”

　　一阵动听的吟唱声由低渐高，空中飘过无数奇花异种，一股芳香弥漫全场。片刻之后，祖师堂之上光芒大盛，一道柔和白光以祖师堂为中心，徐徐散开。

　　凡是被那团光芒照到的人，都有了一阵暖洋洋的舒服之极的感觉，令人如沐春风，欲罢不能。

　　“灵力？”萧文秉吃惊地道。

　　闲云老道微微点头，道：“正是灵力场。”

　　萧文秉的脸色微微变化，他轻声问道：“师父，这股灵力场范围之大，灵力之浓，是否有些太强了啊。”

　　“没啥好奇怪的。”闲云老道淡然道：“天一道门的祖师堂就是一座聚灵大阵，以百年为一循环，每次祭祖之时，便将那百年灵力尽数放出，其灵力之强，就可想而知了。”

　　萧文秉默默点头，怪不得这道灵力场有着如此骇人的功效，原来是百年一开，那就不足为奇了。

　　“文秉，这股灵力场确实难得，你不妨坐下好生用功，尽力吸收，对你的修行大有裨益。”

　　“是，师父。”萧文秉应了一声，突然心中一动，伸指一点，他的手上豁然出现了一只毛毛虫。

　　这只毛毛虫自然就是已经认主了的蝶仙，因为是认主之物，是以能够生存在萧文秉的芥子空间之内。

　　萧文秉嫌它蝴蝶的体型太大，本来想要让它变小，但是张道人却说，这家伙尚未化婴，是以只能有二种形态，要么是手指粗细的毛毛虫，要么就是一人大小的美丽蝴蝶。

　　权衡再三，在鱼与熊掌不可兼得的情况下，萧文秉还是放弃了美观，选择了方便，让它变成毛毛虫，送于天虚戒指之内，独自修行。

　　直到此刻，外面的灵力场深厚无比，才将它放了出来，吸纳灵力。

　　闲云老道不经意间一转头，看到了萧文秉手中的毛毛虫，他的一对眼珠子几乎都要凸了出来。

　　以老道士的眼力，只需一眼，自然可以看出这东西份属妖怪一科，而且还是即将化婴成形的那种罕见的珍稀品种。

　　这个徒弟真是能够不断地带给人新的惊喜，什么时候竟然收了一个妖怪，修为还远远超过结丹期，真是天大的异数。

　　毛毛虫舒服地躺在萧文秉的手掌心，它尽力地张开了自己的躯体，将长长的柔软的躯体伸展至最大，以便接触更多的灵力。

　　浓郁的灵力，化做一点点微不可见的光芒，不断地拥入了它的体内。

　　“好家伙，文秉，你是从哪里搞到的？这可是快要化婴的极品啊。”老道士羡慕地说道。

　　“人家送的。”

　　“送的？”闲云老道彻底无言了，怎么就不见有人对自己那么大方啊。

　　“不对。”老道士突然低声惊呼起来，他的脸色骤然间凝重无比：“文秉，你认主了？”

　　萧文秉一怔，什么叫我认主了？当我是什么啊……

　　他向着闲云老道怒目而视，道：“师父，是这家伙认我为主了。”

　　“我明白。”老道士肃然道：“你可知道，妖有妖道，人有人道。”

　　“知道，知道。”萧文秉不耐烦地道，他的心中暗自说道，我还知道妖是妖他妈生的，人是人他妈生的呢。

　　闲云老道微微额首，道：“妖怪化婴成形，乃是逆天之举。化婴之时，必遭天劫。它既然认你为主，你就要为它承担一半的天劫。而以你此时的修为，又如何能够抵挡。”


第八十三章 得宝

　　萧文秉眼珠子一转，心道这可是一个好机会，能够名正言顺的讨要好处了。

　　说实话，以前没有向老道士讨要什么法宝，那是老道士一直以来，都只是让他筑基，筑基，再筑基。

　　仿佛让他修道的唯一目标就是筑基似的，对于他要求学习更高一级法术之类的要求从未答应，就更不要说什么法宝了。

　　但是如今，既然有了蝶仙天劫这个光明正大的理由，那自己再不讨要法宝岂不是太笨了么。

　　当下，他皱紧了眉头，一副愁眉苦脸的模样，过了半响，他才急促地道：“师父，那可如何是好？”

　　“趁着天劫未至，你快点解除主仆签约，当可无事。”闲云老道语重心长的道。

　　萧文秉一愣，这个老道怎么出了这么个馊主意啊，解除签约？他可是舍不得的。

　　沉吟片刻，萧文秉用手一指蝶仙，问道：“那么它怎么办？”

　　“此妖已是金丹顶级，无论是拿来炼丹，还是用来炼器，都是一件难得的宝物。”闲云老道正色道。

　　萧文秉的脑海中立即感到了一阵恐慌和畏惧的感觉，他当然知道，这是已通人性的蝶仙听了他们的谈话而生出的感应。

　　微微一笑，萧文秉想也不想，立即拒绝道：“师父，这个不成，既然它认我为主，自然要保它性命，解除签约，绝对不成。”

　　闲云老道满脸遗憾的叹了口气，萧文秉看着眼里，心中猜测，这老道不会是存心想要把蝶仙拿去炼丹什么的吧。

　　“你不愿意，又要如何抵挡天劫呢？”老道士无奈长叹道：“文秉，大典之后，为师赐你几件护身法宝，但愿能够起到一点作用，若是真的不成，你就祭出白鹤祖师所赐下的保命金符吧。”

　　萧文秉心中暗喜，这才是正理。他求了老半天，看来终于是没有白费功夫啊……

　　祭祖大典整整持续了三日三夜，当最后一刻结束之时，天一宗主一声大喝，祖师堂豁然关闭，庞大的灵力场亦是随之不见。

　　毛毛虫没了灵力可吸，顿时变得无精打采，它的身子挪动了几下，主动进了天虚戒指。看来它是听了闲云老道的话，生怕这老家伙拿它开刀，所以预先躲避了起来。

　　天一宗主带着众弟子向祖师堂深深拜谢，过了良久，祖师堂之中豁然升起一道白光。

　　萧文秉眼睛一亮，这道白光熟悉之极，无论是保命金符还是天虚戒指，都是一样的光芒。可见，这就是来自于仙界的宝物了，只是不知道究竟是哪位先祖所赐。

　　“多谢祖师恩典。”千余人响亮的声音在山门内回荡着，声势之大，远胜密符门中的那几只小狗小猫。

　　天一宗主和三名年纪最大，修为最高的长老一起仔细的整理了一遍衣衫，再用净水濯手，而后进入祖师堂中。

　　不过片刻，他们四人便已出来，只不过天一宗主的手中高举一面银盘，盘中多了一个凝白如玉的手镯。

　　“咦……”萧文秉惊问道：“师父，怎么只有一件物品？”

　　闲云老道瞪了他一眼，道：“有一件已经不错了，你以为那么好求的么？”

　　“您不是说过了，天一道门的百年盛典，几乎每一次都会有一、二位祖师赐下宝物的么？”

　　“是啊，为师是说过，不过，为师是说几乎……每一次，几乎，你懂么？并不是每一次必定有的。”

　　萧文秉脸色顿时极度古怪起来，怎么这老道士也学会玩起了文字游戏啊。

　　“那么大概多久有一次？”

　　“这个，运气好的话，三次盛典之内就会赐下宝物，若是运气不好……”闲云老道扳着手指头，细算了一下，道：“大概十来次盛典左右，总会赐下一件的。”

　　十来次盛典？道门盛典百年一次，十来次，岂不是要千多年了。原来这也叫几乎每次啊……

　　萧文秉大大的翻了个白眼，如果不是他深有自知之明，知道自己绝对不是这个老道士的对手，不……因为他尊老爱幼，继承并发扬了中华古国上下五千年的光荣传统，所以，他就不与老道士计较了。

　　“师父，我还以为本门飞升仙界的祖师爷们比较小气，如今才发觉原来天一道门的祖师更加抠门啊。”

　　“你……”闲云老道一口气硬生生的卡在胸口，他瞪着萧文秉，鼻子像是鼓风机般呼呼作响，一时半会的说不出话来。

　　“师父，您怎么了？”萧文秉连忙上前，为他捶背拍胸。

　　闲云老道大袖一扫，挥开了萧文秉上下乱摸的狗爪子，若非顾忌这里人多眼杂，他早就破口大骂了。

　　“什么叫小气，什么叫……”老道士紧紧的闭上了嘴咀，他突然想到，这句大不敬的话可是万万不能出口，再度恼怒的瞪了他一眼，道：“那个门的。”

　　“师父，是抠门。”萧文秉一本正经地道。

　　闲云老道双眼翻白，几乎就要昏晕过去，他颤声道：“你，你这小子，眼中可还有列祖列宗么？”

　　“有啊。”萧文秉正色道：“对于那些先辈们，弟子可是怀有十二万分的崇敬之情。”

　　闲云老道一怔，狐疑地看着萧文秉，眼中的神色分明就写着“不信”这二个大字。估计就算萧文秉再说出什么大逆不道的话，他也未必会如此吃惊了。

　　萧文秉眉头一皱，既然闲云老道摆明了不信，他也就不再解释了：“师父，你看，我们密符门才七位祖师飞升仙界，而我们一家子七口人，一求就是二件珍宝。但天一道门，成仙得道的何止千人，前来祈祷的更是不计其数。”

　　他压低了声音，轻声道：“您看看，千多人求了那么多天，才得到一件珍宝，这个效率，啧啧……”萧文秉一边摇头，口中啧啧有声，叹息不已。


第八十四章 乾坤圈

　　闲云老道没好气的瞪了他一眼，却发觉竟然没有半点效果，知道这个徒弟的秉性向来如此，只好摇头道：“文秉，你这句话就错了。”

　　“哪里错了？”萧文秉诧异地问道。

　　“祭奠列祖本来就是一件效率极低之事，天一道门每千年起码还出得几件珍宝，但是，我们密符门这三千年来，可是仅仅出现过一次啊。”老道士无奈地道。最大的好处都被这小子占去了，他却还是不满足，真是岂有此理。

　　“啊……”萧文秉摸了摸手上的天虚戒指，干笑二声，岔开了话题，道：“师父，你说说，天一宗主得了件什么宝贝？”

　　闲云老道默默摇头，道：“我怎么知道，不过……”看到萧文秉一脸的失望，老人家沉吟一下，道：“不过，稍后天一宗主自然会当场宣布。”

　　萧文秉凝目望去，只见天一宗主和那几个老道围在了一起，叽叽喳喳地不知道讨论什么。

　　虽然因为路途遥远，他根本就听不到那里的声音，但是只要看看那里的气氛，就知道那件法宝怕是真的非同小可了……

　　过了半天，天一宗主终于站了起来，对着四方团团行了一礼，朗声道：“多谢众位道友前来观礼捧场。”

　　他的身份非同小可，当下所有人都站了起来，向着这位地球修真界道门第一人恭敬还礼。

　　就连闲云老道这等身份特殊的人物都站了起来，遥遥还了一礼。

　　天一宗主继续道：“此次盛典，蒙祖师保佑，圆满结束。”他微微一笑，看着众人期待的目光，淡淡地道：“侥天之幸，祖师开恩，终于赐下一件至宝。”

　　萧文秉心中大恼，这老家伙罗罗嗦嗦的没完没了，一句话的事情到了他的嘴里却磨蹭了半天，还没有说出一个所以然来，真不愧是一个足以与闲云老道比肩的老字号啊。

　　这个想法估计不止他一人有，但是环目望去，却是无人敢稍露半点不满之色。

　　天一宗主返身捧起了银盘，高声道：“此物乃是昔日白鹭真人扫荡魔界，扬威宇内的道家至宝，乾坤圈。”

　　闲云老道的身子突然微微一怔，几乎就在天一宗主说出这个名字的同时，闲云老道已是呆立当场，那种糅合了震惊，迷茫和怀念等等的众多表情同时出现在他那张老脸之上。不过，只是须臾功夫，便已恢复正常。

　　“乾坤圈？”

　　广场之上，顿时像是炸开了锅一般，稍有见识之辈，都知道此物来历，他们的眼光齐刷刷的向着闲云老道飘来。

　　萧文秉何等机灵，立即感到了异样的气氛，他轻轻的一拉老道士的袖袍，问道：“师父，您怎么了？”

　　闲云老道如梦初醒，他深深地叹了口气，道：“文秉，回头再向你解释，先看着吧。”

　　天一宗主并没有刻意的拔高声音，但是每个人听着，似乎都是在自己耳边轻轻道来，任何防护力场都无法阻挡这道声音的来去。

　　“祖师明训，此圈赐予本门后辈弟子，只要是领悟气机，练就灵力的，均可上来一试。”

　　祖师堂前那近千名内门弟子，无不喜形于色，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。

　　“尔等莫要高兴的太早，祖师既然下此法旨，那是自有安排。三日之后，大家重聚此地，任何人均可一试，无论是谁，哪怕就是一位凝丹期弟子，只要能够将乾坤圈从银盘中拿起来，便可将其收为己有。”

　　天一宗主说罢，捧着银盘，向后山走去，瞬间便已消失在众人的视线之中。在他的身后，那几个老道也是亦步亦趋的紧跟不舍。

　　天一宗主一旦离去，这里的主心骨也就不在了，众弟子议论纷纷，三三两两而去。

　　萧文秉冷眼相看，不但是天一道门中的弟子如此，就连来此观礼的一些老道，老和尚都纷纷交换意见，这个乾坤圈引起的风浪可真不小啊。

　　闲云老道起身就走，师徒二人回到居室，老道士仿佛自言自语地道：“浩瀚金符乾坤圈，轰鸣阵阵天雷剑。”

　　“师父，您说什么？”萧文秉大奇，问道。

　　“这句话是三千年前，修真界中流传最广的一句名言。”闲云老道的语气中有着无限的憧憬。

　　“三千年前？”

　　“正是，三千年前，就是我们地球修真者在整个修真界中最为辉煌的年代。”

　　萧文秉默思片刻，道：“浩瀚金符想必就是我们家的本命金符了，那个乾坤圈么，自然就是天一宗主手中的那个。至于天雷剑又是什么？莫非是我们的死对头么？”

　　闲云老道连连摇头，道：“三千年前，魔界大开，群魔从魔界进入修真界，使得生灵涂炭，无数生灵死于非命。就当人人自危之时，本门白鹤祖师，天一道门白鹭祖师，和天雷宫天雷子宫主联手，摆下了诛仙大阵，一举将九大魔头尽数绞杀。”

　　老道士眼神与平时相比，竟然多了几分激动，他沉声道：“那一战之后，群魔无首，修真界中众志成城，全力反扑，终于将那群魔崽子赶了回去。”

　　萧文秉嘴巴微张，怎么又牵扯到了一个魔界，唉……果然是天下之大，无奇不有啊。

　　闲云老道可是不理会萧文秉的私下感慨，他叹道：“可惜，我们后辈子孙不争气，此役之后，地球修真者中再无能够与这二位祖师比肩的人物了。”

　　他的目光突然转到了萧文秉的身上，轻声道：“直到今日，又出了你这个天纵奇才，不但白鹤祖师亲自赐下保命金符，就连白鹭祖师亦是将乾坤圈赐下界来。或许……”

　　闲云老道的声音有着掩饰不住的激动：“或许，又该是我们地球修真者扬眉吐气的一刻到了。”


第八十五章 宝圈来历

　　天一道门在地球修真界中，拥有举足轻重，独一无二的地位。

　　就像是江湖中的龙头老大，从来就没有人能够撼动它的地位。

　　它的山门亦是所有宗派中最为广大和完善的，蜿蜒的溪水顺流直下，流入了山门内唯一的一条小河之中。

　　河面闪烁着些纤微，软弱的辉芒，岸边的长梗水草，黑沉沉的象几条烂醉的鲜鱼横浮在水上，任凭惫懒的柳条，在他们的肩尾边撩拂。

　　在这里，一条孤单的人影默默地坐在河边，她抬手托着下巴，凝望着缓缓流动的河水，不知道在想些什么。

　　伸出白皙柔嫩的小手抚过了一下水面，泛起了一圈细细的涟渏。

　　突然，在她的身边，多了一道同样孤傲挺直的窈窕身影。

　　仿佛是感应到了什么，她抬起了头，等她看清了来着的面容之后，顿时像是受惊的小兔般一跃而起，惊呼道：“凤长老。”

　　凤白衣的目光一直凝视在她的脸上，突然问道：“明日的授宝之会，你打算参加么？”

　　张雅琪脸儿一红，轻声道：“弟子资质鲁钝，远远比不上门中众多师长，是以不敢有此奢望。”

　　“浩瀚金符乾坤圈，轰鸣阵阵天雷剑。”似乎自言自语的，凤白衣的目光有了几分扑朔迷离。

　　“凤长老，您也知道这句话？”张雅琪讶然问道。

　　微微的一笑，似乎充满了苦涩的感觉，凤白衣轻声道：“这句话，我又怎么可能不知道呢？”

　　她的脸上充满了无穷的伤感，似乎在这一刻，她不再是冷若冰霜的仙子，而突然间变成了一个迷失了前途的惶惶少女。

　　张雅琪微微张嘴，却是不敢劝解。只是隐隐的感到了，面前的这位凤长老，似乎与这句话有着什么特殊的联系。

　　“浩瀚金符，乾坤圈和天雷剑，代表了当年最杰出的三大高手，你可知道，他们的天赋资质如何？”过了片刻，凤白衣突然问道。

　　张雅琪虽然对她突然说出这番话大惑不解，但还是恭声道：“这三位祖师，想必都是天资卓越，举世无双了。”

　　“世人都以为，他们三人能够练成天下无双的本领，本身资质肯定也是举世罕见。殊不知……”秀美的嘴角缓缓的划出了一丝美丽的弧线，仿佛是含着一点儿的嘲弄：“在他们三人之中，有一人，却是天资平庸，曾经当了整整二十年的外门弟子。”

　　“啊……”张雅琪惊呼一声。有一件事，她在进门之初，便已知道。年纪越大，体悟气机也就越难，一般来说，修炼者在十五年之内，若是无法练就灵力，那么这一生，基本上也就与仙道无缘了。

　　当了二十年的外门弟子，之后又能取得如此辉煌成就，说出这番话的，纵然是那冷艳无双的凤白衣，也让人心生怀疑。

　　“请问长老，是哪一位祖师？”张雅琪轻声问道。

　　“乾坤圈的主人。”

　　“白鹭真人？”

　　“正是，当年白鹭真人天资平平，被先代祖师视为无药可就。然而，幸运的是，他却有着一帮好兄弟，好朋友。正是在这些人的不断鼓励，劝勉之下，他坚持了下来，终于走出了一条属于自己的光明大道。”

　　“凤长老，此事您是如何得知的？”张雅琪疑惑的问道，在祖师堂中，每一位能够飞升仙界的祖师爷都竖有雕像奉供，在雕像之下，更是简述了其一生的丰功伟绩。

　　其中白鹭真人的雕像排在所有祖师爷的第二位，仅次于开山创派的天一真人，由此可见，他的地位之高了。不过，就算是在雕像之下的玉简中，也未曾有过这样的记录。

　　“摆在门面上的记录永远都不是真相。”凤白衣淡淡地问道：“在白鹭祖师像前，有八个大字，你可曾见过？”

　　“是，弟子见过，那是坚持不懈，持之以恒。”

　　“坚持不懈，持之以恒，历代修行之人，真正能够做到的，又有几人？”

　　张雅琪低下了头，并不敢回答她这句话。

　　“这次的授宝之会，你还打算放弃么？”

　　“弟子……”张雅琪喃喃不语。

　　“你的资质与萧文秉相比，天差地远，想要追上他的脚步，或许……乾坤圈就是你唯一的希望了。”凤白衣的话淡淡的，但却有着一种说不出的诱惑的力量，让人怦然心动。

　　张雅琪顿时面红过耳，深深地低下头去。

　　“白鹭真人决不会随便赐下乾坤圈，若是我推断不差，取宝关键，不在于修行境界高低，唯有意志最为坚定者，方能得宝而回。”

　　张雅琪豁然抬头，她的眼中闪动着惊喜的光芒。

　　凤白衣向她深深点头，返身而去，走了几步，突然停下，说道：“乾坤圈，是道家至宝，但它的本身却只不过是一根最普通的柳条而已。”

　　张雅琪惊讶地问道：“一根柳条？”

　　虽然她尚未学得炼器之术，但是白痴都知道，唯有好的材料才能炼得出较好的法器。如果连一根柳条也能炼成那等天下无双的绝世法器，岂不是太让人难以置信了。

　　“正是，一根普普通通的柳条，正如白鹭真人普普通通的资质一样，都是这世界上最为普通的东西。”

　　凤白衣绕过了假山，躲开了后面的视线，她的嘴角却是浮现了一丝淡淡的笑意：“乾坤圈中确实有一根柳条，只是……”她抿嘴微笑，似乎一时间开朗了许多，就此离去。

　　望着凤白衣远去的方向，张雅琪心中动荡不已。她缓缓抬头，以低不可闻的声音重复着：“乾坤圈。”

　　“乾坤圈？”虽然她的声音极低，但是落在了凝神细听的萧文秉耳中，却是听得清清楚楚。

　　“文秉，你怎么来了？”张雅琪被神出鬼没的他吓了一跳，微嗔道。

　　“嘿嘿……”萧文秉讪笑道：“我早来了，不过见你与凤白衣说话，所以没有上来。对了，她刚才和你谈了些什么？”

　　张雅琪一笑，道：“也没有什么，就是关于乾坤圈的事情。”


第八十六章 决意

　　萧文秉惊异地朝凤白衣离去的方向瞥了一眼，说道：“想不到，她竟然会对乾坤圈感兴趣。唉……好宝贝人人想要啊，不过，她并非天一弟子，怕是没有这个资格参予了。”

　　萧文秉并没有说错，凤白衣与他一样，虽然都是身为荣誉长老一职，但其实并不是出身于天一道门。

　　所以，纵然是对于乾坤圈再羡慕，也是无法参与争夺的。

　　“哧……”张雅琪失笑道：“文秉，你以为人人都像你一样，视宝如命啊。”

　　萧文秉一怔，问道：“难道她不是为了乾坤圈而来？”

　　“凤长老并不是想要乾坤圈，她……”张雅琪说到这里，突然停了下来，脸儿却是微微的红了一下。

　　“她要干么？”萧文秉追问道。

　　“她劝我去试试。”迟疑了片刻，张雅琪终于说出了实话。

　　“试试？咦……雅琪，你决定了么？”萧文秉的脸上充满了希冀。

　　“嗯，我想去试试。”轻轻的点着头，张雅琪的脸上闪过了一丝隐隐的期望。

　　“好啊。”萧文秉看在眼中，喜在心中，他佯怒道：“我前二日劝你了半天，你就是吃了秤砣铁了心，不愿意前去参加，但凤白衣一说，你就动心了。”

　　张雅琪委婉一笑，道：“那么我不去了，好么？”

　　萧文秉立即转换了一副笑脸，道：“哎呀，好雅琪，算我说错了还不成么，当然要去试试了，俗话说，肥水不流外人田，这么好的一个宝贝，又怎么能落入他人之手？”

　　“文秉，你变了。”张雅琪幽幽一叹，轻声道。

　　“我变了？”萧文秉奇怪的摸了摸脸庞，道：“没有啊，除了变得英俊了之外，没什么改变啊。”

　　张雅琪稍稍摇头，道：“文秉，以前，你从来不把身外之物放在心上的。可是，自从你踏入修真界之后，对这些顶级的法宝却是上心了很多。”

　　萧文秉苦笑一声，以前他不把身外之物放在眼中，那是因为他身怀异能，基本上可以随时造出来，对于这样的东西，又怎么会放在心上呢。

　　而乾坤圈不同，那可是来自仙界的宝贝，与保命金符和天虚戒指一样，有着他无法理解的仙灵之力。这些宝贝以他目前的能力，却是无法凭空制造，而它们的威力功效之大，却也是独一无二。所以，一旦他遇到这样的东西，当然是趋之若鹜了。

　　只是，这番话，又要如何向她解释呢？如实相告么……

　　萧文秉眼珠子一转，道：“雅琪，我也是有苦衷的。”他伸出手指，上面趴着一条毛毛虫。

　　“蝶仙？”张雅琪一怔，她想不通蝶仙与萧文秉的苦衷有何牵连。

　　“你看，蝶仙已经快化婴成形了，但是我的修为太低，一个天劫下来，估计我连骨头渣子也要给劈个稀巴烂了。所以我想求得几件好宝贝，起码能够保命啊。”

　　“啊……”张雅琪默默的看了他一眼，终于道：“文秉，你放心，明日授宝大会，我一定把乾坤圈给你取来。”

　　萧文秉心中一颤，凝望着她姣好的面容，不知为何，心中却突然生出了一丝后悔之意。

　　他沉默半响，终于抬头，正色道：“乾坤圈哪里有那么容易取得的，雅琪，万事不可强求，如果你有什么危险，我才是真的后悔不迭啊。”

　　张雅琪微微一笑，并不说话。然而越是这样，萧文秉心中就越是焦急，他心中悔恨，手腕一翻，保命金符已然出现在手中，道：“雅琪你看，我还有保命金符防身，就算是二个天劫一起来，我也不怕。明日里，你就不要勉强了。”

　　就在刚才，他还希望张雅琪尽力一试，但当张雅琪真的表现出势在必得的决心之后，他又为此担心不已了。这种患得患失的心情，让他极为难受。

　　“嗯，好。”张雅琪轻声应承道。

　　萧文秉狐疑地看了她一眼，终于长叹一声，以她这倔牛一般的性子，既然下定了决心，再想让她回心转意，那可是比登天还难了。

　　“喏，拿去。”萧文秉突然将保命金符塞在了她的手上。

　　“文秉，你这是……”

　　“我知道，你是不达目的誓不罢休，既然我劝你不动，那么你把保命金符带上，这是白鹤祖师所赐的宝物，他们二位老人家既然相识，一同飞往仙界，又前后赐下宝物，想必定然有着不可告人……不，有着不为人知的要好关系。”

　　萧文秉嘿嘿一笑，在心中默默的祈祷了一下，二位祖师爷大人大量，自然是不会在乎这点儿的口误了。

　　随后又道：“你拿着保命金符去取乾坤圈，把握应该大一些。就算是真的不成，有保命金符护体，起码也是性命无忧。”

　　张雅琪接过保命金符，突然意味深长地一笑，萧文秉看在眼中，不知怎地，心中却是有些忐忑。

　　……

　　次日正午，广场之上，再度聚集了上千门人。

　　包括观礼在内的众多来宾，无一不拉的出现在广场二侧。乾坤圈，单单是这一件宝物的名称就足以吸引任何人的注意力了。

　　“午时已到，凡是本门弟子，皆可出手一试，直到至宝认主。”天一宗主朗声道。

　　虽说至宝通灵，可以自动认主，但是谁都希望能够早一步尝试一下，若是明明有此资格，却让人捷足先得，那就追悔莫及了。

　　不过，第一个出手取圈之人，却是道门之长，天一宗主。

　　他的身份地位和修行，在道门之中，都是首屈一指的，这第一人的资格自然是非他莫属。

　　天一宗主站在场地正中银盘之前，默思半响，终于一声长叹，绕过银盘，回到了自己的席位。让所有人吃惊的是，他竟然就此放弃了这个千载难逢的机会。


第八十七章 虚拟天劫

　　宝物动人心，虽然天一宗主做出了主动放弃的先例，但并不代表其他长老也会如此。

　　看来心怀贪念的人，确实要远远的大于那些心境平和的有道之士了。正如接下来的第二位长老，就没有再做出放弃的选择了。

　　那位长老缓缓的走到了乾坤圈的面前，深吸一口气，闭上双眼，嘴中喃喃细语，仿佛在述说，又仿佛在祈祷什么似的。

　　过了半响，他才结束了这对于他来说，非常庄重的祷告……

　　也幸好是度劫期的顶级高手，才有特权耽搁了这许多时间，若是换了他人，早就被轰下台去了。

　　在万众瞩目之下，磨蹭了半天的他终于伸出了干枯的手指，握住了乾坤圈。

　　然而，就在他的手指接触到乾坤圈的那一瞬间，异变突起。

　　以他为中心，十步之内，顿时天地色变，雷电交加，在他的头顶之处，甚至于隐隐地形成了一个小小的漩涡。

　　如此天象，出来的极其突然，简直就是说来就来，更是毫无预兆。

　　“这是什么？”

　　惊呼之声此起彼落，骤然间数道人影微微闪过，立时远远遁开。他们的道法微妙之极，虽然人数不少，但现场竟然没有一人主动发觉。

　　直到有人看见身边的师长突然不见，才惊呼起来。

　　萧文秉心中一动，他抬眼远眺，莫明其妙地看着像老鼠一般，一转眼就窜到了远方的闲云老道。而与老道呆在了一起的，还有天一宗主，张道人等一众顶儿尖儿的道门人物。

　　萧文秉是何等人物，他眼疾手快，立即做出了正确的反应。甚至于根本就没有经过大脑思考，他的身上已然闪过数道光芒，轻身符等一系列灵符已然加持在自己的身上。

　　“二师兄快走。”萧文秉轻喝一声。

　　然而，他的身子不退反进，闪电般的冲进了那近千人的大广场，在众目睽睽之下，一把抱起了不知所措的张雅琪。

　　随后，他的身子还是不见有丝毫的停顿，很直接的，迅快地向着远方飞奔而去。

　　豁然眼角看见一道熟悉的身影，他不假思索，几乎是出自于本能的，拉住了一只冰凉的芊芊玉手。

　　眨眼之间，他已完成了加持，轻喝，抱人，拉手，遁走这几个高难度的动作。

　　静如处子，动若脱兔，似乎是经过了千万次的排练演习，他做的是赏心悦目，行如流水。待众人反应过来之际，他早已抱着张雅琪，拉着凤白衣，远远地跑到了闲云老道的下方。

　　众人面面相觑，不知道他究竟在搞什么鬼。

　　然而，突然之间，广场之中，响起了一声雷霆般的，充满了惊恐之极的暴喝：“天劫……”

　　也不知道是哪位仁兄放开了喉咙，以破罗锅般的声音声竭力撕地吼叫了一句。

　　广场之上，立时鸦鹊无声，仿佛是静了一静。随后，场中突然一片混乱，人人争相后退，一时之间，鸡飞狗跳，好不热闹。

　　再也没有人顾忌道门的长幼有序，能飞的飞，不能飞的跑，一时之间，天空之中，地面之上，人满为患。

　　天一宗主目瞪口呆地看着眼前的变化，这种混乱之极的场景别说他从来没有看见过，就算是想……也从来未曾想过。

　　他额头上那数百年来未曾突出过的青筋高高鼓起。天一道门传承数千年，从来没有如同今日一般混乱过。

　　“停……”

　　比九天神雷尚要响亮几分，比山崩海啸尚要厉害几分，比世上只有妈妈好还要感人几分的一声怒吼发自于这位道门宗师之口。

　　所有人怔怔地静了下来，他们的目光一齐望向了这位名动天下的天一宗主。

　　他老人家面色铁青，用着饱含了恼羞成怒，饱含了痛心疾首，饱含了无比幽怨的目光扫视了一圈。

　　面对着如此复杂感情的眼神，几乎所有人都羞愧地低下了脑袋。

　　“你们……在干什么？”天一宗主失去了一贯的翩翩风度，他厉声喝道。

　　干什么？当然是要躲避天劫了。众人的目光向着场地中央看去，却是不约而同的一怔。

　　场中哪里还有什么天劫，方才的那番奇异天象不知何时，已经消失的干干净净。

　　抬头望天，红日当头，万里无云，今天天气好晴朗……

　　场地中央，一个老道士心有余悸的看着众人，在他的身前摆放着一面银盘，银盘之上，就是那千古流传的乾坤圈。

　　这是怎么回事？

　　一时之间，一众高手看低手，低手看高手，数千人面面相觑，再也无人发出任何声音了。

　　“咳咳……道友暂且息怒，也是我们这几个老家伙不好，若非我等一同远遁，也不会出现这种局面了。”张道人见势不妙，连忙劝解道。

　　闲云老道看着萧文秉，这个全场第一个做出了明显逃跑动作的罪魁祸首正满面好奇地左右张望，似乎此事根本就与他无关。

　　唉……这个家伙啊。只要一想到自己就是这个家伙的师父，老道士立时觉得脸上一阵发烧，连忙道：“宗主息怒，此事确实怪人不得。”

　　天一宗主深吸一口气，脸上神色变幻不定，过了良久，终于哀声叹道：“劫数啊劫数，若是日后得成大道，又让老道有何面目去见列祖列宗啊。”

　　他的声音悲切无比，显然是真的被此时搅得心烦意乱，说不出话来。

　　此时，从天一宗主的身边窜出一位道士，正是一明老道，他高声喝道：“众弟子不得喧哗，听宗主训示。”

　　天一宗主不愧是一派宗主，他很快就平息了胸中怒火，高声道：“白鹭祖师所赐至宝，是考验门下弟子心性意志，一旦有心者触动宝圈，则会引出重重幻像，若是坚持不住，自然无话可说，唯有能够坚持不懈，持之以恒，方能成为宝圈正主。”


第八十八章 异象

　　众人这才恍然大悟，原来方才的那个天劫竟然只是一个幻像而已。不过，这个幻像也未免真实的过了头，上千人竟然无一人识破。

　　想到了这里，众人看向乾坤圈的目光就又有了一些儿的不同。

　　真不愧是传承于仙界的宝物，别的法力暂且不必去理会，单是就吓人的功夫来说，放眼整个修真界，怕是唯它独尊了。

　　“既然是考校心志，那么接触者最怕什么，自然就来什么了，我等度劫期的老家伙，最担心的就是天劫降临，是以一宿师弟碰触之后，就会出现天劫异像。”一明老道补充道：“至于我等迅速离去，那是怕被幻像引动心神，致使天劫提前到来。至于尔等，却是无需多虑。”

　　广场之上，顿时响起了一阵惊叹之声，怪不得这些度劫期的顶级高手们跑的飞快，原来还有这个缘故啊……

　　此时，场中那些头脑灵敏的人几乎同时想到了一个问题，既然度劫期的老道士们不敢上前碰触，那么也就是说，他们几乎已经可以退出争夺的舞台了。

　　一旦想到这里，那些个有资格的离合期高手们，顿时双眼放光，一个个觉得希望大增。

　　当然，也有老成持重者，看似不动声色，但心中如何所思，就不得而知了。

　　“啊，原来如此。”在众多前辈的下方，萧文秉深深点头，认同了一明老道的解释。

　　只是，他的话音刚落，就从身边和怀中几乎同时传来了二声娇咤。

　　“放我下来。”

　　“放手。”

　　萧文秉一怔，慌忙放开二女，张雅琪面色红晕，在萧文秉的扶持下站稳了。

　　只是，她的螓首却是一直低垂着，就在胸膛前，不肯抬起来。

　　只要一想到在那么多人的眼前被萧文秉抱着跑了老远的路，张雅琪脸上的红晕就越来越浓了。这样的事情，真是羞也羞死人了。

　　至于凤白衣么，在萧文秉放手之后，只是转过脑袋，对他不曾有过半点理睬。不过，以她那孤傲的性子，没有拔出宝剑，直接斩断他那只冒失的手，已经是非常非常给萧文秉面子了。

　　颇觉尴尬的扫了二女一眼，萧文秉抬头，看见了众多面色不善的长辈们，他讪笑一声，道：“继续，继续。”

　　天一宗主没好气地白了他一眼，如果不是他的反应那么快的话，场中的局面也未必就会乱到这样的地步。不过，对于这个门中的名誉长老，就算是他，也是不便相责的，只好扭过了头去，装作从未看见此人。

　　过了片刻，看场中基本已经恢复平静，天一宗主终于道：“除度劫期外，其余门中弟子皆可一试。”

　　几番熙攘之后，众人回归原位。天一宗主等度劫期的早已远远离开，生怕受到那殃及池鱼之灾。

　　一名老道来到银盘之前，迟疑片刻，终于伸手握到了乾坤圈上。

　　众人凝神而观，天空之上，一片晴朗，万里无云，还是那个好天气，没有任何的天地异像出现。

　　几乎所有人的心中同时一松，原来真是幻觉，没有天劫啊。

　　只是，他们显然高兴的还是太早了一点，那提起的心刚刚放下，骤然间，异变再起，以老道士为中心，十步之内，突生大火。

　　仿佛是道家传说中永不熄灭的火焰山之火，又仿佛是来自于天界之上的九天神火，更像是从九幽之地飞窜而出的暗黑冥火。

　　方圆十步，化作一团熊熊火海。

　　由于天一宗主曾经说过，这一切皆为幻像，那个老道士虽然心惊，但却不是十分惊慌，他盘膝坐好，想要以自己的定力抵挡幻觉。

　　想他离合期的绝顶修为，抵挡一些小小的幻觉，应该是不费吹灰之力的吧……

　　不过，他立即发觉，自己的如意算盘打不响了。无论他怎样运功，怎样平心静气，那种灼热的感觉依旧存在，而且越演越烈，很快的就已经超出了他的忍耐极限。

　　“啊……”

　　这个老道再也顾不得身处众人环视之下，他猛地收手，丢弃了乾坤圈，发出了一道声竭力撕的悲呼。

　　这一道吼声悲惨之极，令人闻者心酸。

　　旁边众人不解地看着他，不知道区区一把烈火而已，又怎么能够逼得这位离合期的大高手不顾身份的狂呼了出来。

　　众人看向这位老道士的目光不由地带了几分古怪，若非此人原本就是在地球修真界中有着赫赫盛名的话，几乎都有人要怀疑他的身份和能力了。

　　然而，说也奇怪，当他的手指一离开乾坤圈，方圆的那片红色顿时消失无踪，仿佛这道烈火从来就没有出现过一般，仙家至宝，果然有其过人之处。

　　“烈火劫，莫非乾坤圈的考验就是烈火劫了？”一宿老道不确定的问着。

　　“未必。”天一宗主不愧是一代宗师，此时的他已经恢复了冷静，微微摇头道。

　　一宿老道奇道：“师兄，这确实是南火之劫啊。”

　　“我知道，不过，为兄担心的是，在这件乾坤圈之上，怕是不止一道南火之劫。”天一宗主轻声地道。

　　“不止一道？”

　　“正是，师弟，你不要忘了。其实，乾坤圈还有一个名字的。”

　　一宿老道沉吟片刻，双目一睁，惊呼道：“五行圈？”

　　“不错，圈分五行，各有所长，均有所短。资生助长，互有相克。若是为兄所料不差，想要取得这乾坤圈，必须要经过五行之劫。”

　　“五行之劫？”一宿老道面色古怪，道：“难道祖师爷就不知道，数千年来，别说是五行劫数了，就连前三道亦是罕有人能够承受得住，难道……他老人家是不想让人使用乾坤圈了么？”

　　“不，有一个人曾经度过了五行之劫。”天一宗主的目光扑朔迷离，他望着银盘中的乾坤圈，口中喃喃地道：“坚持不懈，持之以恒……”


第八十九章 天一高徒

　　烈火翻飞，汹汹而起。

　　陈善吉牙关紧咬，浑身冷汗直冒，他的全部心神已经尽数集中在抵御那无穷无尽的火焰之上。

　　继老道士之后，陆陆续续地上来三人，然而所有人都无一例外的狼狈而逃。

　　虽然他们的身体并没有受到实质性的伤害，但是，在众多门中弟子之前丑态百出，也让他们颜面大失。如此，当公认定力最深的三人相继失手之后，再也没有任何一个元婴期以上的高手出来丢丑了。

　　修真界是一个以实力说话的地方，陈善吉的修为在所有金丹弟子中最为接近元婴期，是以他当仁不让的第一个出场。

　　陈善吉身为天一宗主的首席大弟子，蒙他老人家看中，百余年来勤修苦练，未曾有一日放松对于自己的要求。

　　其实，他的天资虽然远胜普通人，但在修道人的眼中，却也不过是中上之资而已。

　　之所以能够蒙天一宗主看中，不但收为门下，而且还隐隐的有着传其衣钵的想法，就知道他肯定有着过人之能。

　　事实上，他却有一种常胜他人的地方，那就是意志力。便如此刻，在烈火之中苦苦挣扎了半个小时，虽然他全身泛红，苦不堪言。

　　虽然他的面容早已是极度狰狞，但他还是咬牙坚持了下来。

　　渐渐的，红色的大火暗淡下来，终于是雨过天晴，火焰尽熄。

　　他，终于成功的度过了南火之劫，成为今日第一个手握乾坤圈半个小时之后，还能站着的人。

　　然而，就在他以为已经大功告成之际，一股红色的波动以他为中心，向着四周扩散出去。这阵波动传送的速度极快，范围更是广阔无边，瞬间便已笼罩了整个广场。

　　广场之上，所有人同时大声吼叫了一声，这阵波动给他们带来了一种强烈的灼伤感，那种感觉真实之极，仿佛就连骨头都要彻底融化了一般。

　　猝不及防之下，很少还有人能够保持镇定，一个个从地上一跃而起，像只大马猴般，一跳一跳的哀号不已。

　　只是，这种感觉来的快，去的更快，没跳几下，便已恢复正常。

　　无数人大眼瞪小眼，眼中唯一的神情，就是惊惧。那种强烈至极点的疼痛感，虽然仅仅只有瞬间功夫，但却足以让人刻骨铭心，永世难忘了。

　　陈善吉伸手握住乾坤圈，但是无论他怎样使力，那个乾坤圈都像是一座沉甸甸的大山一般，纹丝不动。渐渐地，周遭的景色变了，浓浓的红色向外开始成片的扩散。

　　看到红色向外扩散，周遭的人无比慌忙的向后退去，刚才那仅是微微的一线波动就引起了极大的痛苦，若是接触到这一片的红色，岂不是要活活烫死了。

　　鲜艳的红色扩散到了二十步左右，停了下来。此时，以陈善吉为中心的十步以内，一片暗淡的土黄色已经取代了那股鲜艳刺目的大红。

　　陈善吉的脑门之上，骤然间又出现了更多的汗水，他坚持了半响，突然一声大吼，松开了紧握着乾坤圈的大手。

　　四周景色立即暗淡下来，那二种迥然不同的色彩化作点点星光，消散在空间之中。

　　陈善吉并没有与其他人一样，立即退下来，而是站在原地，丝毫不顾形象的，大声喘气，显然刚才的那一场考验，已经让他筋疲力尽，再也没有一丝力道了。

　　“善吉，坐好，运气……”天一宗主豁然大声喝道。

　　陈善吉一怔，仿佛是理会了什么似的，他立即就地盘膝坐好。

　　从他的身上涌出了一阵汹涌澎湃的强大灵力，四周修为高深之人，无不暗暗点头。良久之后，陈善吉周遭突然爆起了一团巨响，仿佛是什么东西爆炸开来，一点金光从他的身上徐徐亮起。

　　开始只是微微一点，不过瞬间便已亮至极点，带着巨量的灵气，从他的身子向外射出。

　　一个手指般大小的金色小人，在他的头顶上一闪而没。

　　“好，丹破婴成，善吉，能够坚持一劫，你已经有资格使用乾坤圈了。”天一宗主满面笑容地看着自己这个大弟子。

　　“宗主有此高徒，可喜可贺啊。”

　　道贺之声，从那群最顶尖的老道和光头和尚的口中说出，天一宗主虽然口中谦虚着，但是他一脸的欣慰笑容，心中不住感叹，后继有人，后继有人啊……

　　商令叔等与陈善吉要好的朋友，无不心中惊讶万分。正因为他们与陈善吉相熟，是以才知道他虽然已经是金丹顶级的修为，但是想要更进一步，达到元婴期，起码还需要二十来年的积蓄，怎么今日竟然一举功成了。

　　事实上，别说是他们了，就连陈善吉本人也是莫明其妙，他恭声问道：“师父，这是……”

　　“善吉，你以自己的意志和努力挺住了南火之劫，一劫之后，功高一重，是以破丹成婴。”天一宗主解释道。

　　“哇……”惊呼之声从广场中响了起来，竟然有这么好的事情，当下又有不少人鼓足了干劲，想要出手一试。

　　天一宗主环目一圈，自是了然与胸，他突地道：“适才的那道红色波纹，就是南火之劫的最后余波，其威力仅有此劫的百分之一。”

　　他这句话一出，场中立即安静下来，那几个跃跃欲试之辈偷偷的放下了卷起的衣袖，在心中又打起了退堂鼓。

　　仅仅是余波，就已经厉害的几乎要了老命，如果是正式的南火之劫呢？他们不由自主的打了个寒颤，鼓起的勇气像是被刺破了的气球一样，瞬间泄漏的无影无踪。

　　“善吉，你先归位，若是无人能够挺过第二劫，那么此间事了，为师就祭祖禀明白鹭真人，这乾坤圈就归你了。”

　　“是，多谢师父。”


第九十章 五行之劫（一）

　　天一宗主微微一叹，道：“可惜，能够支撑五劫齐发之人早已不在人间，这乾坤圈你也仅能动用其中的南火之力。不过，虽然仅有一行之力，那也是非同小可了。”

　　待陈善吉回归座位之后，天一宗主朗声道：“继续。”

　　这一次，选择放弃的人占据了绝大多数，如果没有亲身体验，或许还会心存侥幸，但是既然领略了南火之劫的一丝余威，再有胆子上前的人就是凤毛麟角，屈指可数了。

　　起码，如果没有陈善吉的那种骇人听闻的意志力，还真的很少有人愿意上去出丑。

　　不过数个小时，陆陆续续的上去了十来人，然而，无一例外的，别说第二劫，就连这第一劫也没有人能够挺得过来。

　　陈善吉心中暗叫侥幸，他本身体质属火，练功之时，多在火气旺盛之地，若非如此，他也休想挨过这第一劫。

　　而在挨过了这第一劫之后，他也是再无余力继续下去了……

　　眼看稀稀落落的，再也无人出头，天一宗主的声音豁然响起：“尚有人否？”

　　众弟子面面相觑，却是无人相应。

　　“尚有人否？”第二道声音高高飘过。

　　张雅琪的脚步正要迈出，却觉手腕一紧，回头一看，正是萧文秉，只见他面带余悸，对着自己大摇其头。

　　“那一记太疼了，乾坤圈不要也罢。”萧文秉轻声道。

　　显然是吃过了苦头，对于这个南火之劫，他可是心怀惧意。

　　“尚……有人……否？”天一宗主的声音响亮的有些刺耳，这已是他第三次，也是最后一次喝问了。

　　天一宗主凝立半空，俯视广场，良久，依然无人答应。

　　五行之劫，能过其一者，已是心志过人，万中无一。自己的大弟子能有这样的表现，已经让他心满意足了。

　　只是，他的眼光在那千余名弟子的身上扫过……他真的心满意足了么？

　　天一宗主暗叹一声，张开了嘴，就要宣布授宝结束。

　　豁然，一道孱弱的，轻微的，仿佛是无力的声音从那寂静无声的广场之中，悄悄地响了起来：

　　“弟子……愿意一试。”

　　萧文秉凝望着那张素净的俏脸，心中波澜起伏，难以自己。

　　然而，张雅琪回首一笑，轻轻的挣脱了他的手掌，向着前方袅袅而去。

　　在她的眼中，还是一如既往的坚持，那一成不变的执着。

　　“这个倔脾气啊……”萧文秉轻声的责骂着，只是，他的眼中已是多了一层薄薄的水雾。

　　……

　　一名结丹初期的女弟子，就这么在一群大老爷们的注视下，来到了广场的中心，来到了乾坤圈的面前。

　　无数人的目光都集中在她的身上，她的面色红晕，但她的手却是稳定地握住了那令无数人又爱又恨的乾坤圈。

　　淡淡地，一缕红光出现在她的身周，仿佛是有一只笔正在不断的加深着那种单一的色彩。

　　十步之内，已被一片鲜艳的红色所统治，红的看不见其它颜色，红的看不见人的表情。

　　火曰炎上，五行之中，火的力量代表炎热，向上。

　　但是，五行劫数中的南火之劫，却是一种没有了限制的高温。红色的浓艳不断的加深，场中的温度不断的拔高。

　　张雅琪深深地吸着那饱含了灼热味道的空气，她身上的每一寸肌肤都在燃烧，她身上的血液早就被彻底蒸发，虽然她的外表没有任何改变，但是在她的感觉里，她已经变成了一具干尸，一具焦黑的，没有了任何水分的干尸。

　　她的眼睛已经模糊，全身上下早就是汗流如雨。只是，刚刚渗出来的那滴汗珠尚未淌下，已然被一阵阵灼热到了骨头里的火辣辣的能量吞噬了。

　　烈火焚身，挫骨扬灰。那种疼痛已经到了不堪忍受的地步。

　　张雅琪的身子似乎在空中有了一丝波动，就要化做一团轻烟，就此消散而去。

　　萧文秉心中豁然像是被重锤击打了一下，他一步踏前，就要冲进那片红光之中。然而，一只冰凉的小手已经牢牢的捉住了他的手腕。

　　“放开。”

　　凤白衣伸出了另一只手，在那只白皙的小手上，是一道金光闪闪的灵符。

　　“保命金符？怎么在你的身上？”

　　“张雅琪要我转交给你，她要我对你说一句话。”

　　“什么？”

　　“这一次，她想凭借自己的力量，她想看看，能够走多远。”

　　萧文秉的脚步像是凝聚了千斤之力，虽然凤白衣已经松开了她的手，但是萧文秉的这一步却是无论任何也迈不出去了。

　　任凭那道纤细的身影是如何的摇摇欲坠，但是，那只细巧的小手却是始终没有放开。终于，红光消散，扩散开来，十步之内，已是土黄一片。

　　火生土，在烈火焚身之后，即是中土之劫。

　　土曰稼穑，为一切生物提供本源的营养。然而，在这一刻，那飘散在空间中的一粒粒土分子，却充满了浓重的杀机。

　　一粒一粒，凝结成山。

　　张雅琪抬头望去，在那一片土黄色的天地里，在她的头顶之上，一座巍峨雄伟的大山已然逐渐形成。

　　沉重的压力束搏了她的身体，眼看着那座大山一寸寸的向着头顶压下。

　　她的脸上惊骇欲绝，但是她的眼中却是异常坚定，她的那只小手握的愈加用力。

　　泰山压顶，粉身碎骨。

　　当那座大山真正的压到了她的身上，她再也无法呼吸，无法思考，在那一刻，她仿佛变成了一团肉糜，只余下一道淡淡的思念。

　　然而，当那土黄的色彩褪去之时，她那细巧的腰肢却依旧挺得笔直，不曾有丝毫的弯曲。

　　百折不屈，纵然是泰山压顶，亦是决不弯腰。哪怕此时，在她的身上已有万斤之重。


第九十一章 五行之劫（二）

　　最外层的红色再度开始扩散，已经到了广场中心三十步之遥。

　　张雅琪的身前突然亮起了一点白光，那么细微的区区一点。随后，空间中开始不断的闪烁着星星亮点。

　　就像是不断变幻的霓虹灯，始终不停的闪动着层层白光。

　　土黄的色彩仿佛被驱赶般，来到了十步之外。

　　土生金，随之而来的是西金之劫。

　　金曰从革，五行中最具有摧残杀伤之力。

　　一点点的亮光像是一把把锋利的匕首，不断的刺进拔出。每一下的光点闪动，都带给了她刺骨的疼痛。

　　千刀万剐，痛不欲生。

　　张雅琪凄惨一笑，感受着那一丝丝的血肉离体而去，面对寸殛之刑，她再也无力忍受。她的双膝终于弯倒，重重的跌坐于地面之上。

　　她的双手再也没有了任何力量，无法再度紧紧的拽住乾坤圈。但是，就在她即将放开的那一刻，她仿佛听到了一道苍老的声音：“坚持不懈，持之以恒……”

　　不知道这股声音从何而来，既像是从乾坤圈中传出，又像是在她的心底直接呐喊。

　　坚持不懈，持之以恒。

　　她的眼中突然燃起了一股意外的不息火焰，那双早已无力的小手重新拽紧了平滑的圈体。

　　白色的亮点不断增多，但是张雅琪那坐倒在地的身子却是不再摇晃，她的双目凝望着手中的乾坤圈，她的身体就像是恒古不变的岩石，丝毫不动。

　　无穷无尽的亮点在空间中闪烁着耀眼的光芒。然而，在张雅琪的手中，那只乾坤圈的中间却多了一点暗淡的黑色。

　　仿佛是能够吞噬一切的黑洞，那一点黑色渐渐的开始扩大。

　　红、黄、白……这三种色彩开始了第三次的外散。

　　乾坤圈十步之内，陷入了一片黑暗，绝对的黑暗领域。

　　无论是哪种色彩，都可以看见一个模糊的身影，但是此刻，那一片被黑色所统治的方圆之地，却是再也看不到任何东西，再也没有人知道其中的变故，他们所能够做到的，就是等待，无尽的等待。

　　金生水，五行之劫第四道北水之劫。

　　水曰润下，水代表了寒冷的同时，也是滋润万物的起始，是所有生命成长的最初摇篮。

　　在这一片令人窒息的黑暗之中，张雅琪的身子虽然坐着，但却像是漂浮在空中一样摇摆不定。

　　安静，她的周围是一片绝对的安静，在这里，没有任何声音，没有任何味道，没有任何光线。

　　她的听觉，嗅觉，视觉和触觉在此时，全部失去了应有的功能。就连她的神智都陷入了一个绝对的静止之中。

　　我是谁？我为何在这里？我来这里干什么？

　　她的脑海里骤然闪过这样的念头，然而，只是那么轻微的一闪。

　　她的神智已经模糊，再也没有了任何感觉。她的思维已经停止，再也没有了任何波动。

　　“第四劫。”

　　“什么？”萧文秉紧握着满是汗水的手心，问道。

　　“这已经是第四劫了。”

　　“哪又怎么样？”

　　“五行之劫前三劫，是三道至严至厉的酷刑，能够挺身而过者，已是凤毛麟角，但是能够通过这第四劫的，自古以来，就唯有白鹭祖师一人而已。”凤白衣轻声道。

　　“这一劫是什么酷刑？”

　　“不是酷刑，是温暖，是让人回到重生之前的母体之中，那种无可比拟的绝对温暖。”

　　“雅琪能度过么？”

　　“不知道。”

　　萧文秉突然喘了一口气，道：“没关系，雅琪已经度过了三道劫数，就算这一道度不过也没有什么大不了的。这乾坤圈么，铁定是她的了。”

　　凤白衣转头，眼中的冰凉比万年玄冰尚要寒冷几分：“一刻钟之后，这片黑色将会逐渐消散，如果在这之前，张雅琪不能从黑暗中苏醒，那么她就永远醒不来了。”

　　“为什么？”萧文秉突然伸手紧紧的拽住了凤白衣的玉腕，厉声问道。

　　“如果她沉溺在这片温暖之中，她的灵魂元神都将被黑水淹没吞噬，万籁俱寂，形神俱灭，这才是无情之水隐藏在温暖之后的真正面目。”

　　萧文秉的脸色苍白，他转头凝望着这一片浓厚的到了极致的黑暗。

　　他的心跳的飞快，他想尽力挽留时间的脚步，但是不知道是否错觉，他竟然发现这片黑暗似乎变得淡了。

　　“一刻钟了么？”他喃喃的问着。

　　“是的。”一样是冷冰冰的声音，仿佛从来未曾带上任何感情。

　　“嘿嘿……”萧文秉手腕一翻，掌心隐现一点亮光，正是从凤白衣处拿回的保命金符。

　　“你要干什么？”

　　萧文秉的脸上出现了意外的笑容，只是这笑容却比嚎啕大哭还要揪人心肺。

　　回头看了凤白衣一眼，深深的一眼，他轻声道：“我去接雅琪回来。”

　　同样的，在无数人的目光注视下，萧文秉迈开了坚定的步伐，踏进了人人避之唯恐不及的红色光芒。

　　一步……

　　从脚尖开始，顺着他踏入的红色范围的身躯蔓延而上，全身上下被汹汹烈火无情焚烤，化作一团烟灰，随风飘扬。

　　南方之劫，烈火焚身，挫骨扬灰。

　　十一步……

　　他的脚步缓慢下来，每一步都要用尽全身之力，他的身上压着万斤重担，他的躯体似乎已经四分五裂，再也无法复合。

　　中土之劫，泰山压顶，粉身碎骨。

　　二十一步……

　　他的身躯开始颤抖，每一点亮光闪过，似乎都带去了他身上的一片皮肉，痛……那种痛彻心腑，痛到了骨头里的强烈的无可躲避的感觉。

　　西方之劫，千刀万剐，痛不欲生。

　　雅琪，这就是你刚才的遭难么？萧文秉的眼中不断渗出泪水，他望着眼前已经朦胧的出现了淡淡白影的黑暗，他那已经无力的双脚豁然又开始动了起来。

　　每一下的移动，都像是扯动了身上无数的伤疤，让他痛上加痛。

　　然而，他的心更痛，仿佛鲜血淋漓，仿佛寸肠肝断，痛到了无以复加。

　　“雅琪，我来接你了……”


第九十二章 五行之劫（三）

　　第三十一步……

　　他的身躯没入了黑暗，但是他的手却伸展到了极致，他的手心有着一点耀眼的光芒，纵然是在这足以吞噬一切的黑暗中，这点光芒亦是丝毫未曾消弱。

　　他的手心所对，正是那朦胧可见的唯一的一道人影。

　　只是，他的脚步越来越慢，越来越慢……

　　我是谁？我为何在这里？我来这里干什么？

　　他的脑海里骤然闪过这一模一样的念头，同样的，只是那么轻微的一闪。

　　他的神智开始模糊，失去了任何感觉。他的思维已然静止，失去了任何波动。

　　但是，他的脚依然没有停止，他的手依然没有放下，那一点璀璨的亮光一点一滴，一寸一寸地向着那道窈窕的身影接近着。

　　……

　　近一点，近一点，再近一点。

　　闲云老道的双手微微颤抖，他自然知道那一点光芒是什么东西，此时的他，再也没有计较是否值得，他的心中唯一的念头，就是快点，快点，再快点。

　　他的道袍无风自动，轻飘飘地，似乎就要乘风而去。他拼命的压抑着自己的冲动，因为他知道。

　　乾坤五行，五方之劫，对于任何人都是平等的，并不会因为个人的修为高低而有所增减。五行之劫，他并没有把握能够通过，甚至于连前三劫他都没有任何信心能够平安过之。

　　如果他一时冲动，冒然进了五行圈，只怕非但救不了人，还要为人所救。

　　“奶奶的……”闲云老道低声诅咒了起来，随即他便反应过来，以他的身份，在这些同一辈老道的环顾之中，确实不应该说出这样的粗话。

　　“他奶奶的……”

　　闲云老道一怔，他很怀疑是否自己的耳朵有毛病了，竟然还会有人骂出同样的话。

　　“他奶奶的奶奶……”

　　非常不雅地张大了嘴巴，闲云老道转头望去。

　　天一宗主和张道人都是拽紧了拳头，一脸的咬牙切齿，看他们的样子，似乎恨不得直接冲进去推萧文秉一把才会甘心。

　　四周无数道惊异的目光齐齐的凝聚在他们三人身上。

　　三个老道恍然醒悟，一同平心静气，高声吟道：“无量天尊……”

　　然而，他们的声音嘎然而止，他们的目光齐刷刷的看向场中，那片被淡淡的黑暗所笼罩的十步方圆。

　　……

　　静静地，一片黑暗，周围是静悄悄的令人沉迷的寂静。

　　在这里，什么也不用思考，什么也无需挂念。只要这样，安静地躺着，那就足够了。

　　但是，在她的心中，却依旧记挂着什么，那是一种刻骨铭心的牵挂，已经写入了灵魂深处的印记。

　　一点白光，突然出现在黑夜之中。那么的突兀，就像是微弱的火苗，随时都有熄灭的可能。

　　然而，黑夜里，她紧闭的眼睛却感受到了这一点的光芒，给了这永恒的黑暗带来了一点儿细微的变化。

　　她努力地眨了眨迷糊的眼睛，似乎这个细小的动作已经耗费了她太多的精力。她眯着眼睛看着这里仅有的一点光明，似乎就是这一点细小的光芒就已经灼痛了她的眼帘。

　　白光开始抖动起来，仿佛是水中的波纹一样，努力地挣扎着。每一下抖动，就像是撕破了一点小口，拥入了更多一点的白光。

　　渐渐地，白光越来越大，组成了一片光影。

　　光影不住颤抖，渐渐停住，汇聚成了一张熟悉又陌生的脸面。

　　不知道为什么，她的双眼之中突然充满了泪水。

　　这是谁？她那已经封尘了的记忆根本就想不出这个人的来历，只是，在她的生命印记里，却还有着这个人的信号。

　　“雅琪，我来接你了……”

　　一颗小石头，轻轻地落进了深潭中，引起了一道轻微的涟渏。

　　“雅琪，我来接你了……”

　　涟渏逐渐扩散，增多，渐渐地，激起了滔天浪花。

　　“雅琪，我来接你了……”

　　这一刻，张雅琪紧闭的双目突然滑下了一道泪水，那晶莹剔透的液体在黑暗里象一颗颗珍珠般，散发着动人的光泽。

　　我坚信，我们还会再见面的。

　　文秉，我会努力的……一定会努力的。

　　我坚信，我会努力追上你的脚步，不会成为你的累赘。

　　你的资质与萧文秉相比，天差地远，想要追上他的脚步，或许……乾坤圈就是你唯一的希望了。

　　唯一的希望了……

　　坚持不懈……持之以恒……

　　她的双手重新拽紧了乾坤圈，她的双脚再度充满了力量，从地面之上豁然站起。

　　她的双目终于睁开，她的目光凝望着那依旧向着自己一点点靠近的亮丽白光，她的嘴角溢出了一丝欣喜的笑容。

　　……

　　广场之中，已经逐渐淡薄的黑色再度浓厚起来。

　　由四种颜色所组成的五行之劫缓缓的，第四度扩散开来。

　　五十步，以张雅琪和萧文秉为中心，五十步之内，闪烁着各种绚丽的色彩。

　　他们的身子笼罩在一团青翠的绿色之中。

　　水生木，五行之劫的最后一劫，东方之木。

　　木曰曲直，代表了生气旺盛，欣欣向荣。

　　生气，浓烈的生命气息充斥于整个天地之间，二颗心再无丝毫隔阂的交融在一起，一股生机勃勃的神念抚过了这二颗赤诚的心脏。

　　此前所受到的一切伤害，均已尽数抚平。

　　严冬去，春风至。

　　峰回路转，苦尽甘来……

　　五行之劫的最后一劫，竟然就是生命之劫。在历尽苦难之后，终于迎来了最后的喜悦。


第九十三章 五劫合一

　　张雅琪微微地笑着，高举双手过头，在她的手上，正是那重如泰山，无人能够拿起来的乾坤圈。

　　萧文秉的目光回望到手心，意外的发现，自己与张雅琪之间尚有一步之遥，他的神念过处，立时明白过来。

　　张雅琪能够从北方之劫中醒转过来，并不是保命金符的功劳，而是凭借她本身的能力。

　　正如她托凤白衣所转告的一样，她要用自己的脚步，走出了属于她自己的一片天地。

　　乾坤圈突然亮了起来，那凝如白玉的圈子散发出无比耀眼的光泽。

　　一点一点地，乾坤圈碎了，变成了无数光点飞上了半空。

　　围绕着他们的五种色彩，仿佛受到了乾坤圈的吸引，一同向上飞去。

　　一望无垠的空中闪烁着七彩的光晕，化作龙凤吉祥，翩翩起舞。

　　骤然间，所有的光芒凝聚为一团，空中爆发出璀璨绚丽的流光幻火。

　　漫天火雨纷撒而下，空中突然出现了金光闪烁的十六个大字：

　　坚持不懈，持之以恒。

　　海天一线，乾坤五行。

　　一股温柔之极的光芒向着四面八方远远传播开来，渐渐地，笼罩了整座山门。

　　它穿透了屋顶，穿透了墙壁，穿透了禁制，没有任何建筑物或道家手段能够抵御这股光芒的照耀，一时间，每一寸的地方都亮了起来。

　　山门之内，上至天一宗主，下至外门杂役，都感到了这股平和淡冲，如沐春风，仿佛能让人忘记世间一切烦恼的神圣气息。

　　“无量天尊……”在十数名老道的带领下，广场上无数弟子高声吟唱着。

　　十几个光头老和尚双手合什，高宣佛号：“阿弥佗佛。”

　　“主啊，赞美您，是您让圣洁的光芒降临世间，洗涤一切罪恶。”圣骑士们用着谁也听不懂的鸟语，高声地赞美着他们的上帝。

　　“伟大的暗黑之神啊，这不是您的恩赐吧？”所有的黑暗生物们同样沐浴在这片温柔的光芒中，他们面面相觑，因为他们清楚地知道，黑暗之神是绝对不会发出这样柔和舒适的光芒，那是一件绝对不可能的事情。

　　天空中的一十六个大字开始旋转起来，它们转成了一个圆圈，在众目睽睽之下，化作了一个凝白如玉的手镯，缠绕到了张雅琪的手腕之上。

　　至宝认主——几乎所有人都长叹了一声，乾坤圈终于有了新一代的主人。

　　张雅琪面带微笑，正要说话，突然脸色一变，从她的体内爆发出无穷无尽的庞大的灵力。

　　萧文秉大喜，轻呼道：“一劫之后，功高一重。雅琪，你可是经历了五劫啊，快运功。”

　　张雅琪微微点头，她轻轻坐下，盘膝而坐，她的身上再度起了变化。

　　一团红色的火焰从她的体内熊熊燃起，欢快的火苗在她的身上跳跃起舞。仿佛是感受不到火焰的热度一般，张雅琪伸出白皙的小手轻轻地触摸着这些小小火苗。

　　萧文秉看得有趣，伸出手指，然而，他身形突然暴退数步，龇牙咧嘴地挥舞着手臂。对张雅琪没有任何威胁的火苗却差点把他烫成了一只大火鸡。

　　一颗内丹从张雅琪的体内袅袅而起，在她的面前不断旋转，产生了一股强大的吸力，将她身上的火苗吸的一干二净。

　　吸收了火焰之后的内丹凝实无比，整整大了数倍。

　　“结丹中期。”萧文秉惊喜地道。

　　土黄的色调取代了火焰，凝实，沉重，仿佛坚不可摧。

　　内丹缓缓下潜，围着张雅琪的身子上下翻滚，每一下滚动都将土黄的色调吸纳几分，片刻之后，终于大功告成。

　　高悬的内丹愈发涨大，已经从最初的黄豆雏形，经历了乒乓球时代，如今成功地进化到了西瓜般的大小。

　　萧文秉目瞪口呆地看着这个好似西瓜一样的内丹，这就是结丹后期么？那么大的家伙又要如何塞入人的丹田之中呢。

　　无数的白点从张雅琪的身上腾起，它们像是具有自我意识一般，飞一样的涌进了在空中飞旋的大西瓜之内。

　　“啪……”

　　响亮的破裂之声传来，西瓜终于撑破了。在里面，是一颗小小的金色丹球。

　　“金丹大道……”萧文秉不无羡慕的轻声道。

　　黑色，无边的流动着的黑色从张雅琪的身上散发而出，它们在空中打了一个圆圈，乖乖地进入了金丹之中。

　　萧文秉凝目细看，然而，让他大失所望的是，金丹依旧是原来的大小，没有任何膨胀的趋势，不过，它的颜色却是更加浓烈了几分。

　　绿色，当代表了生命气息的翠绿色进入了金丹之后，那股浓郁的金色流淌不息，似乎随时都会爆裂开来。

　　张雅琪伸出了芊芊玉手，金丹顺从地没入了她的体内。

　　身历五劫，五劫合一，张雅琪已经从结丹初期一举提升至金丹顶级。

　　纵然是萧文秉，纵然是凤白衣，此时——亦是远远不及。

　　……

　　“看见了么？这都是我那个好徒弟的功劳啊……”闲云老道一副得意洋洋的说道。

　　“令徒？”张道人再度仔细的看了眼他们之间的距离，迟疑地道：“似乎令徒并没有接触到雅琪吧。”

　　闲云老道脸色微微一红，道：“张道友，难道你没有听说过隔空发功么？小徒虽然没有碰到那个女子……”

　　“张雅琪。”

　　“什么？”被打断了话的闲云老道不解地问道。

　　“那个女子叫张雅琪，是令徒俗家的朋友。”张道人解释道。

　　“啊……”闲云老道这才明白，为何萧文秉会甘冒奇险，为她出头，原来还有这个缘分啊。他整理了一下思绪，突然问道：“张道友为何竟然会知道的如此清楚？”

　　张道人傲然一笑，道：“雅琪正是小女。”


第九十四章 大功告成

　　“啥？”闲云老道狐疑地盯着张道人，就连天一宗主等人也是转过了头。

　　张雅琪既然是萧文秉的俗家朋友，那么他们的年纪想必相差不会很大，最多也就三十上下，而这老家伙都多大年纪了，又是修道之人，竟然在数十年前还有这番兴致，真是难得啊……

　　“张道友喜添千金，我等为何懵然无知？”一宿老道与张道人是过命的老交情，此时开口问道。

　　张道人嘿嘿一笑，道：“义女，义女而已。”

　　周围的老道们同时转过头去，对他是嗤之以鼻，都以为这家伙是老树开花，原来竟是一个便宜女儿啊。

　　“啊……原来是亲家公啊。”闲云老道却是满面笑容的走了上来，道家修行，并不忌讳嫁娶，对于这个能够通过五行之劫的姑娘，他老人家可是有着十二万分的满意啊。

　　“哈哈，亲家公啊。”张道人笑呵呵的迎了上去，同样的，对于那个一年结丹，那个在生死关头，上演了英雄救美一幕的萧文秉，他也是无从挑剔。

　　在数十双羡慕和佯装不屑的目光中，四只大手在空中牢牢的握在了一起。

　　……

　　风消云散，再也没有了任何变化。

　　萧文秉焦急不安地抬头望天，口中喃喃自语，他虔诚地向着上天祷告着。

　　“文秉，你在干什么？”张雅琪一眼就看到了萧文秉的这副怪模样，她主动上前一步，诧异地问道。

　　“快点让开，小心让火烫到。”萧文秉急促地道。

　　张雅琪一怔，四下观望，只是，任她搜寻了大半天，还是没有看到萧文秉说得火焰在哪里。不过，她的脸儿突地一红，轻声道：“文秉，你到底在干什么？那么多人都在看你呢。”

　　“别管他们。”萧文秉随口道：“怎么还没有来？真是急死人了。”

　　“萧道友着急何事？”不知何时，天一宗主等人已经飘飘然来到了这里，见到萧文秉一脸急躁，不由地询问道。

　　“弟子正在等待境界提升。”

　　“境界提升？”

　　“正是。”萧文秉向那几个老道恭敬地施了一礼，正容道：“此次五行之劫，晚辈虽然不是贵门弟子，但是好歹也算是历经五劫。您老不是说过了，一劫之后，功高一重么？所以晚辈正在等待。”

　　“这个。”天一宗主脸色颇为古怪，他苦笑道：“萧道友，五行之劫每一次仅能渡化一人而已。既然雅琪已经提升了境界，自然不可能再有什么变化了。”

　　“啊。”萧文秉失望地一叹，他喃喃的道：“那我这番苦岂不是白吃了？”

　　“那也不然，正所谓吃得苦中苦，方为人上人。萧道友虽然平白吃了这许多苦头，但是对于日后修为却是大有好处。”

　　“大有好处么？”萧文秉嘀咕道：“我怎么看不出来？”

　　看到萧文秉一脸不忿，天一宗主沉吟片刻，道：“其实尚有一法，可以让道友如同雅琪般，直接提升五个境界。”

　　“请前辈指点。”萧文秉大喜，连忙问道。

　　张雅琪能够从区区一个结丹初期直接成为金丹顶级的修真者，只花了数个小时的光景。这等好事，若说他毫不动心，那根本就是骗人的。

　　一般的修真者，就算是一帆风顺，想要达到金丹顶级，起码也需要一百五十年的艰苦修行。

　　张雅琪，绝对是一步登天了。

　　“在五行星上，有一座五行天劫大阵，其中的功效与乾坤圈中的五行之劫一般无二，只要道友前去，闯过了这五行天劫大阵，自然就能够顺利地提升境界了。”

　　萧文秉一怔，小心翼翼地问道：“您是说，要再闯关一次？”

　　“不错，既然萧道友已经有过一次经验，那么再来一次想必也是不在话下了。”天一宗主淡淡地道。

　　萧文秉满脸笑容地看着天一宗主，道：“多谢您老费心了，不过道家修行，一切随缘，也就无需强求了。”

　　虽然在他的脸上堆满了笑容，但是心中却是破口大骂，什么再来一次，你倒是来一次试试啊。

　　仔细回想了一下，那前三劫的三道酷刑，萧文秉脸上的肌肉立即微微抽搐起来，不堪回首，不堪回首啊……天知道，他当时是哪里来的这个勇气，竟然让他一鼓作气的连克三劫。不过，想要让他再经历一次，萧文秉立时打了个哆嗦——见鬼去吧。

　　至于第四道黑水之劫，至今想来亦是心有余悸，他清楚地知道，如果不是张雅琪突然破劫而出，那么估计他们二人的这二条小命，今日就要交代在这里了。

　　“雅琪，既然你已经顺利的取得了乾坤圈。那么，贫道就在众弟子的面前当众宣布了。”天一宗主不再理会萧文秉，回首对张雅琪和蔼地笑道。

　　“请宗主训示？”张雅琪恭敬地向这位老道士施礼，她以前只是一位外门子弟，与老道士的身份地位相差了十万八千里，就算是突然结成内丹，但一个结丹期的弟子又怎么会入他老人家的法眼呢。

　　所以这一次谈话，确实是他们之间的第一次对话，张雅琪的心中自然是忐忑的很。

　　天一宗主微微一笑，豁然高声道：“祖师恩典，至宝得遇明主，按祖宗规矩，从今日起，张雅琪既为本门历代第二位首席长老。”

　　他的声音远远传开，山门之内，人皆可闻。

　　场中众弟子尽皆拜俯于地，不敢有违。

　　山门后院的一处房舍中，王虹霞双目隐含泪水，虽然她毕生的愿望是无法完成了，但是她的徒弟，却已经做到了，代替她做到了。

　　“宗主，弟子不配的。”张雅琪慌忙推辞道。

　　“你配的。”

　　“凤长老？”

　　“我比你大一岁，你叫我姐姐吧。”凤白衣看着她，轻声地道：“你若不配，便再也无人有此资格了。”


第四卷 神器之卷


第九十五章 日出

　　“看……真漂亮。”张雅琪由衷的赞叹道。

　　天边渐渐地亮了起来，好像谁在淡青色的天畔抹上了一层粉红色，在粉红色下面隐藏着无数道金光。

　　一轮火红的太阳在紫色的雾气中终于升起，向周围喷发出耀眼的光焰。

　　日出的景色总是最美丽的，只是，并不是所有人都会欣赏这段美丽的晨景。

　　“是啊，真是美丽啊。”萧文秉哈欠连天地道。

　　现在的他确确实实无法提起任何精神来观赏这段美丽的自然景观。

　　如果，在他的身边不是张雅琪的话，也许他早就软倒在地，呼呼大睡了。

　　虽然他已经踏入了结丹境界，睡不睡觉并不是很大的问题，但是二十多年来养成的习惯，却并不是那么容易改变的。

　　在没有刻意追求之前，他还是一如既往地保持了每天至少三、五小时的睡眠时间。

　　当然，他精神疲惫的原因并不是睡眠不足，而是因为他在昨晚已经消耗了过多的精力而筋疲力尽了。

　　不料，今天一早，张雅琪突然将他从温暖的被窝中拉了起来，兴致勃勃地登上了山顶，观看日出。

　　虽然萧文秉是百般不愿，但是张雅琪主动邀他，却是开天辟地的第一次，只要是个正常的男人，估计就很难拒绝了。

　　所以他只好强打精神，勉力奉陪，如此一来，神情间，当然免不了有些恍惚了。

　　不满地瞅了眼萧文秉，张雅琪叹道：“文秉，你已经了忘了今天是什么日子了吧。”

　　萧文秉一怔，脑中似乎清醒了一些，想了一阵，突然“啊”了一声，道：“对不起，雅琪，是我忘了。”

　　五年以前，他刚刚进入好运来快运公司，好朋友程贯勤为了追求李雅惠，拉着他邀请了张雅琪和李雅惠这二位漂亮的女子登山看日出。

　　到了目的地，程贯勤和李雅惠就撇下了这二个冤大头，独自享受二人世界去了。

　　那一日，是萧文秉与张雅琪的第一次单独会面，也是在一处高山之巅，也是遥望一轮袅袅升起的璀璨红日。

　　遥想当初，似乎就只是一转眼的时间而已。

　　“五年了……”张雅琪轻喃着。

　　“是啊，五年了……”萧文秉亦是轻声重复着。

　　五年了，到了今天，正好是整整五年之久了。

　　张雅琪白了他一眼，眼中旋即露出了一丝笑意，她四处微微张望了一下，此地黎明静悄悄。

　　她轻咬贝齿，显然在脑中经过了一系列的思想斗争，终于红着脸儿，依偎进了萧文秉的怀抱，轻声道：“文秉，我现在很幸福啊。”

　　伸手环住了那细巧的小蛮腰，萧文秉心中暗暗叫苦，他此时体内的生物钟确实还没有调整过来，依旧是头脑昏沉沉的。

　　之所以如此不济，完全是因为昨天晚上临睡之前，接连制造了二十道烈火符，几乎把他身上的最后一滴灵力都榨了个干干净净。

　　经过了美洲一行，让他深刻的体验到了一个真理，有备而无患。

　　如果当时在他的行囊中有一千张，或者是一万张的烈火符，那么，区区一个老蝙蝠又怎么可能被他放在眼中呢？

　　就是因为准备的不够充分，所以才会发生意外，幸好，在他的身上有一道保命金符，否则这个后果，可就真的是不堪设想了……

　　此次之后，萧文秉已经决定，无论如何，这些符文在平日里一定要多加积攒才行，所以他才会抓紧每一点的空暇时间做准备。

　　如此努力的最直接后果，就是精神严重不振，看上去无精打采。

　　“文秉，我知道你现在很努力。”张雅琪将头埋进萧文秉的怀中，突然之间小声地道。

　　萧文秉闻言一怔，我现在很努力么，可是，我自己怎么不觉得啊？看着她，萧文秉迟疑的问道：“雅琪，你知道什么？”

　　“我知道，你想努力快点进入金丹之境，对么？”张雅琪抬起了头，一双美目凝望着萧文秉。

　　萧文秉微微一笑，顺着她的口气点了点头，嗯，自己很努力的原因知道了，是为了早日进入金丹期……

　　但是，一个问题解决了，又出来了另一个问题，在他的心中莫明其妙地升起了一个特大问号，为什么自己要努力快点进入金丹期呢？

　　“自从与你相识的那一天起，我就知道你是一个不服输的人，在你的同辈之中，你是不会甘心屈居任何人之下的。”张雅琪仿佛是自言自语地道：“我和凤姐姐都比你小，但是我们都比你先一步进入了金丹期，而且，我还听说了，你与凤姐姐打的赌，所以……”

　　张雅琪的声音低沉了下去，但是萧文秉早就明白了她的意思。

　　萧文秉苦笑一声，也不知道该如何解释。

　　虽然他目前的境界是比不上二女，但是他身具异禀，有异能和本命金符为助，真的想要超越二女，也许就是在这数十年之间罢了。

　　至于打赌之事，就更是天大的误会了。在初见凤白衣之时，被她的天姿国色所惑，所以兴起了追求之心，然而，到了今日么，他可是不敢再心存妄念了。

　　“文秉，你的天赋，纵观古今，实实在在是天下第一。虽然现在不如我们，但是我坚信，过不了多久，你就会迎头赶上。所以……”张雅琪的声音中有着那么一点儿的痛惜：“你不要再这么拼命了。”

　　萧文秉张了张口，原来是这个啊，他的心中一阵激动，想不到这个娇巧女子对于自己的关心竟然达到了这样的地步。

　　“嗯，我答应你，雅琪，从明天起，一切恢复正常就是。”萧文秉承诺道。

　　反正天虚戒指中的符文已经不少了，就算是再遇到一些大敌，估计这个自保逃跑还是可以做到的，既然如此，也就无需再赶工了。


第九十六章 霸王硬上弓？

　　萧文秉搂着怀中那柔软的人儿，心中感到了丝丝的甜意。小腹之下突然兴起了一股火热。

　　张雅琪仰卧在他的怀中，自然能够清晰地感到身下的变化，她的脸色瞬间通红过耳，浑身似烂泥一般瘫痪了下来，再也没有了一丝力气。

　　萧文秉深吸一口气，心中邪念大动，双目之中闪烁着一种名为欲望的火焰。

　　上？不上？

　　萧文秉心中一横，管他的，现在先上车后补票的还少了么？他再度深吸一口气，鼓足了勇气，正要施展禄山之爪，欲图霸王硬上弓。

　　突然，半空之中划过了一道绚丽的寒芒。

　　萧文秉的动作顿时为之一僵，这种光芒怎么如此熟悉啊？

　　萧文秉的反应极快，立即收手不动。而她怀中的张雅琪似乎比他的反应还要快了那么一拍，像是受惊了的小兔般，一跃而起，身形闪动，已然没入了山下的密林之中。

　　她的动作迅快无比，干净利索，萧文秉刚想拦截，眼中就已经看不见那道美丽的倩影了。

　　萧文秉伸长了手臂，想要出言挽留，却是不知道应该说些什么话，他留恋地望着张雅琪消逝的方向，黯然长叹。

　　似乎过了片刻，美妙动人的声音在他的身后响起：“琪妹干么去？”

　　萧文秉苦着脸回过头来，叹道：“她有些私事，所以……”

　　凤白衣并未追问，只是看了眼萧文秉，秀眉略皱，问道：“你怎么了？身体不舒服？”

　　萧文秉此时半蹲着腰，双脚夹紧，脸上的神情更是极度古怪，听到了凤白衣的问话，他的嘴角微微抽搐了一下，终于轻声道：“气走岔了，是有点不对。”

　　“要帮忙么？”凤白衣难得一见的发了一次善心，问道。

　　萧文秉的神情猛地为之一怔，他上上下下的打量了凤白衣那绝对是倾国绝色，比起张雅琪尚要美上许多的艳丽脸庞。

　　身上的某个本来已经有些软弱下去的部位再度不受控制的涨大了起来。

　　上？不上？

　　他的手向上抬了抬，豁然停在了半空之中，不知为何，在他的脑海中突然闪动起了那森严的寒光，阵阵的雷鸣。

　　回忆起在决斗老吸血鬼之时，在与圣骑士对峙之时，她所表现出来的骇人实力。

　　萧文秉咽了口吐沫，努力地压抑着自己的冲动。

　　就算是霸王硬上弓，也是要看对象的啊……

　　萧文秉颓然低头，有气无力地道：“算了，还是我自己解决吧。”

　　“小师弟……”响亮的声音从山下传来。

　　凤白衣看了眼快速接近的章杰，骤然间寒光一闪，连招呼也没有打上一声，就此远遁不见了。

　　萧文秉幽怨地看着她离去的方向，口中喃喃细语：“你怎么不晚来一小时啊。”

　　不过说也奇怪，张雅琪见到外人，逃走是正常的，但是凤白衣呢，她为何要逃走啊？

　　“小师弟，你在这里干么？”不过片刻功夫，章杰已经上来了，他见萧文秉站在原地一动不动的，不由地大奇，立即询问起来。

　　萧文秉黯然一叹，道：“小弟正在苦练神功。”

　　章杰诧异地打量了一下他这副古怪的姿势，问道：“这是什么功法？”

　　“师兄有所不知，此乃道家正统绝学，擎天一柱。”萧文秉正色道。

　　“擎天一柱？”章杰想了半天，狐疑地道：“小兄从未听过，师弟是从哪里学到的？”

　　萧文秉瞅了他一眼，耐心地解释道：“此乃武当山开山掌门人，张三丰祖师传授给他身有寒毒的徒孙张无忌的功法，每日清晨，都要有擎天一柱。”

　　“哦？”章杰摇头，表示不识此二人。

　　萧文秉一摆手，这件事，确实无法向人解释，当下岔开话题，问道：“二师兄，你来这里干么？”

　　章杰一拍脑门，才想起了自己此来所为何事，于是道：“啊，差点忘了，师弟，你先练着，三个小时够了么。”

　　“三个小时？”萧文秉的嘴角微微抽搐，你当我是什么啊？有本事，你自己硬三个小时让我见识见识。他狠狠的道：“足够了，你想干什么？”

　　“再过三个小时，就是天一道门的密简认主之时，师父要你快些下去，准备参加。”

　　“密简？这么快就开始了么？”

　　“是啊，因为授宝大会进行的异常顺利，所以密简认主的仪式也就提早了。”章杰解释道。

　　“密简么？”萧文秉口中嘀咕了一声，突然站了起来，道：“既然如此，二师兄，我们走吧。”

　　章杰一怔，问道：“这么快？”

　　“废话，看到了师兄您，想硬也硬不起来了，既然已经软了，当然是只有收工了？”萧文秉没好气地道。

　　“软了？”

　　萧文秉这一次对他的疑问是充耳不闻，直接问道：“二师兄，你上来的时候，可曾见到雅琪了？”

　　章杰略略点头，道：“张长老果然不愧为天一道门至高无上的首席长老，她才修道一年啊，如此速度，小兄是望尘莫及了。”

　　“跑得倒还真快啊。”萧文秉嘴上喃喃的说了一句。

　　他的心中突然一动，想起了张雅琪已是金丹顶级的修为，自己一个结丹中期，想要霸王硬上弓，那简直就是鸡蛋碰石头的行为么。

　　“啊……难道适才张长老就是在这里了？”章杰突然想通了什么，吃惊的问道。

　　“不错，小弟刚才正与她谈论正事。”

　　“什么事？”章杰好奇的问道。

　　“关于如何生孩子的问题。”萧文秉大言不惭的道。

　　“什么？”章杰一个趔趄，差点跌倒。他指着萧文秉，突然道：“师弟，你结丹尚且不足三年啊。”

　　“是啊，有何不对么？”

　　章杰茫然摇头，打定了主意，只要一回山门，定当先去禀告闲云老道。


第九十七章 授宝大会

　　山门之内，积聚了不少弟子。其中，大都是各门各派中的精英分子。

　　当萧文秉赶到的时候，密密麻麻的已经有数百人之多了。

　　他扭头四望，这些人大多有过一面之缘，昔日楼台之上，报名入阅览室之时的那些人基本上都在此地。

　　不过，与那时相比，自己的境界虽然没有提升，但是所得到的待遇却是发生了天翻地覆的变化。

　　他一路行来，周遭向他问候请安之人，数不胜数，想到了昔日众人对他的冷清，心中真是百感交集。

　　无论他心中如何思量，但脸上的笑容却是不减分毫。只要有人向他招呼，无论境界高低，无论路远路近，无论认不认识，他都一一含笑还礼。

　　区区数十步路，他竟然还走了半天，心中暗叹，名气这二个字，真是一个奇妙的东西啊。

　　想想自己无名之时，和此时身为天一道门名誉长老之时所受到的待遇，竟然是一天一地，二个不同的极端啊……

　　广场之中，人数虽然不少，但是很显然，那几个最主要的正主还没有来到。

　　萧文秉在四下搜寻，不但找不到天一道门中的众多度劫期长老，甚至于连自己的师父闲云老道都不见踪影。可见，这一级数的长者们都还没有到场。

　　而此刻，最引人注目的，无疑就是场地的中央。

　　在那里，二位艳丽之极的女子并肩而立，偌大的广场，竟无人敢靠近她们的身边。

　　萧文秉微微一笑，大步上前，朗声道：“凤道友，雅琪。”

　　凤白衣对他点头为礼，这已是对他另眼相看了。至于张雅琪，与他四目一对，顿时红晕上脸。萧文秉看得有趣，上前在她的耳边轻声道：“下次别走的那么快了。”

　　张雅琪的脸儿更红了，扭过头去，不去看他，也不知道是否答应了。

　　“拜见宗主……”无数人的声音突然响了起来。

　　萧文秉收敛心神，看到天一宗主等人缓步而来。突然感到一道火辣辣的目光紧盯着自己，萧文秉抬头而望，心中一凛，不是别人，正是自己的授业恩师闲云老道。

　　这道目光他并不陌生，一旦自己犯了什么大错之时，老道士都会以此来表达对自己的深切不满。

　　难得是自己最近几天又犯了什么错误了么？

　　萧文秉凝目而思，一省吾身，最近一切平安，似乎并未做过什么大逆不道之事。

　　再省吾身，最近老老实实，并未欺男霸女，仗势凌人。

　　三省吾身，萧文秉的目光在身边二个窈窕美丽的身影上一扫而过，就算是美色当前，自己也是如柳下惠般，坐怀不乱的。

　　萧文秉长叹一口气，放弃了成为一名正人君子，绝世伟人的打算。

　　不管了，就算自己犯了什么过失，也都是无心之过，肯定是在不可抗拒的情形下无意间做出的，应该是值得原谅的。

　　在天一宗主的示意下，道门首席大弟子陈善吉上前一步，高声道：“众位道友，自从三千年前，鬼谷门之主鬼谷子真人在飞升仙界之前，将门中绝技封入密简，存放于本门之后。先后有五百七十一位先贤做出了同样的善举。迄今，本门之中，共有五百七十二卷密简。数千年间，曾经为许多门派找到了隔代传人。”

　　天一宗主等一众老道齐齐缉手，高呼：“无量天尊。”

　　萧文秉暗暗点头，此事确实是一件无上功德，怪不得众人都是一脸肃容。

　　陈善吉向众位师长一礼，虽然在前几日的授宝大会之上，他最终没有取得乾坤圈，但是好歹也经历了南火之劫，功高一重，进阶元婴。此时正是春风得意，说起话来也是透着股浓浓的喜悦之情：“如今，本门尚存五百零八卷密简等待有缘，能否获取，就要看众位的造化了。”

　　他退后一步，伸手一挥，后面的师弟们不敢怠慢，在宽阔的广场正中掀起了一道极大的白绫。

　　萧文秉定眼看去，那张白绫之下，整整齐齐的摆放了三排桌案，每张桌案的间距都在一米开外，桌案之上，都摆放着一卷密简。

　　最东首的一排有一百多张，置于正中的桌案数量最多，起码三、四百之多，而西首的桌案就孤零零的显得可怜的多了，萧文秉数来数去，也不过仅有五张而已。

　　如果以一张桌子上摆放一道密简来算，那么在西首所摆放的，就仅有区区五道密简了。

　　“怎么西边的这么少？”萧文秉轻声问道。

　　张雅琪转过了螓首，悄声道：“文秉，道门之内，所有的密简划分为三等。”

　　“三等，哦……明白了，在西首的肯定是等级最高，威力最大的了。”萧文秉恍然大悟道。

　　“不对啊。”张雅琪轻声否认道。

　　“不对？难道不是数量越少，威力越大么？”萧文秉指着中央的那数百张桌案道：“总不可能是这些威力最大吧。所谓物以稀为贵，这么多的道法，就算是每一个的威力都很大，也不会太值钱的。”

　　二位美丽的女郎互视一眼，萧文秉特意压低了声音，也只有近在咫尺的她们二人，才能听得清楚。只是，对于萧文秉的这番邪论，心中都不免有些好笑。

　　“文秉啊，哪有像你这般比喻的。”张雅琪忍住了笑意，解释道：“这些密简是根据当初存放前辈的意愿来划分的，东首的百余卷密简，全部公开，只要你愿意，就可以随意的复制下来，自行修炼。”

　　“啊，那就是最不值钱的了。”

　　凤白衣的嘴角突然溢出了一丝淡淡的笑意，就连这一向冷若冰霜的仙子与萧文秉相处久了，也发生了一些难以察觉的微妙改变。


第九十八章 三千年的传说

　　“文秉，你到底听不听啊。”张雅琪娇嗔道。

　　“是了，是了，我听就是。”萧文秉立即认错道：“中间这些呢？”

　　“存放这些密简的前辈，都是因为找不到传人，是以才留下了门中密技，放在这里，等待有缘。不过，一旦有人习得其中密技，那么就要有责任为这一门派寻找隔代弟子，传承香火。”

　　“那么如果有二个人以上同时得到传承了呢？”

　　“不会的，一旦有人获取功法，此一密简将束之高阁，直到那个门派再度消声灭迹，才会重新取出，供人修习。”张雅琪耐心的解释着。

　　“嗯。”萧文秉不住点头，道：“只能一人修炼么，我就知道，这些东西算是比较值钱的了，果然不出所料。”

　　张雅琪无奈地一叹，道：“至于西首的这五卷密简，更是大有来历，每一位寄放的前辈都是度过了天劫，得道飞升的高人。他们留有明训，一旦遇到有缘之人，密简自会认主。”

　　萧文秉重重的一拍巴掌，兴奋地道：“你们看，我就说了吧，物以稀为贵，这五个东西才是真正值钱的宝贝呢。”他随即埋怨道：“不过，才仅有五个，未免太少了点。”

　　这一次，就连凤白衣都转首嗔怪地瞪了他一眼。

　　萧文秉心中大力地一跳，他的目光迅速地移到张雅琪的俏脸之上，深吸了一口气，终于平静下来。

　　“文秉，怎么了？”张雅琪发觉了他的异样，担心地问道。

　　萧文秉嘿嘿一笑，道：“没什么，我只不过有点犹豫而已。”

　　“犹豫什么？”

　　“我在犹豫，这五个密简到底要不要一咕脑儿地都取了回去，若是都拿走了，会否太让人妒忌了。”萧文秉摇头晃脑，一副犹豫不决的样子。

　　“你……”张雅琪哭笑不得的看了他一眼，真是无话可说了。

　　“对了，稍后取简之时，你们记住，牢牢地跟在我后面。”萧文秉低声吩咐道。

　　“为什么？”

　　二位女子同时诧异地看了过来。

　　“肥水不流外人田，我们要抢在所有人的面前，先取得那五卷密简，切记切记……”

　　“……”

　　……

　　“雅琪，你怎么不去啊？”萧文秉幽怨地看着面前那个巧笑嫣然的小女子，口中喃喃地道：“宝贝啊宝贝，都要被人拿光了。”

　　在修真界这个凡事都以实力来说话的地方，就算是挑选这些密简，也是按照境界的高低来决定先后顺序的。

　　所以，与萧文秉预想中的不同，并不是所有人一哄而上，而是极有次序的，自觉排队进入现场。

　　事实上，进入里面的元婴期高手，只是寥寥无几的小猫二三只。在里面的真正主力，正是那些占据了绝对数量的金丹弟子。

　　张雅琪本来就是金丹顶级，但是她的脚步却牢牢地停在了原地，任凭萧文秉如何催促，她总是不肯上前。

　　“文秉，我刚刚得到乾坤圈，对于里面的乾坤五行之术尚未参透，实在是不愿分心他顾啊。”张雅琪轻柔地解释道。

　　萧文秉唉声叹气了半天，不过他抬眼望去，里面的人虽然不少，但是大都挤在东首那百余张桌案之前，也有少部分在中间晃悠着，唯独西首的那五张桌案却是空无一人。

　　“放心吧，你的宝贝没那么容易让人抢去。”

　　萧文秉一怔，意外地看了过去，说出这句话的人竟然不是张雅琪，而是向来沉默寡言的凤白衣。

　　“凤道友如何知道？”

　　“天一道门的规矩，除了东首之外，中间的所有密简，每个人只能摄取一卷。”

　　“如果同时有二卷与一个人有缘呢？”


“那就只能舍弃一卷，除非是为第一卷找到了传人，才能继续修习第二卷。”

　　萧文秉恍然点头，这才公平，如果一个人同时得到了数卷密简，只顾着修炼，而不为它们寻找适合的传人，岂不是让那些留下了密简的前辈失望了。


有了这个规定，如果他们想要继续学习更多的密简，就必须为第一卷密简寻找传人而不至于懈怠。

　　“西首的呢？”萧文秉突然想到凤白衣并没有提到西首的那五卷密简，不由地追问道。

　　“三千年了……”凤白衣悠悠地叹了口气，轻声说着，她的目光逐渐迷离，就连声音也似乎有了些恍惚。

　　“什么？”萧文秉还是第一次看到这个冷漠的女子流露出这样的表情，意外的问道。

　　凤白衣的目光凝望着其中一卷密简，她的目光逐渐坚定，仿佛下定了一个犹豫多年的决心，她的声音恢复了以往的冰冷，但是萧文秉却意外的听出了一丝断决，那种令人心动的断决：“三千年前，这里就是五卷密简，直到今日，还是五卷。”

　　“三千年？你是说这五卷密简已经摆放了三千年？”萧文秉乍舌不已，三千年还没有人有资格取得啊，他那势在必得的信心顿时消弱了一半有余。

　　“西首的五卷密简，一直摆放在山门后殿之中，每年开春之际，都会取出放在大堂之前，供人瞻仰收取，只是三千年来，却是始终无人做到。”

　　萧文秉啊了一声，他才明白，为何西首没有人，原来这五件宝贝每年都会露一次面，估计这些人都在事先尝试过，否则又怎会对此视若无睹。

　　“三千年啊，确实很久了，不过……”凤白衣的声音越来越低，低到了就连萧文秉都听不清的地步。

　　凤白衣闭上了眼睛，但是她那白皙的小手却握了起来。过了片刻，她睁开了美目，终于迈出了脚。

　　她在所有人惊讶的目光注视下，笔直地向着西首前进，她的目标，竟然就是那封尘了数千年之久的五卷密简。


第九十九章 取简

　　虽然有着天一宗主等老一辈长老坐镇，无人敢大声喧哗，但是场中人数众多，彼此交头接耳，低声细语的人绝对不少。

　　然而，随着凤白衣的身影逐渐靠近西首，场中瞬间安静下来。

　　所有人的目光都集中在这位国色天香的美丽女子身上，就连天一宗主等人也不曾例外。

　　看到她的这番举动，几乎所有人的心中都有了一丝明悟。

　　凤白衣，这位天一道门中新任的名誉长老，怕是想要尝试一下，能够取走那些保存了三千年之久的神秘密简了吧。

　　“她想要干什么？”一宿老道低声自语着，他的声音中透着点不敢相信的意思：“难道她竟然想……”

　　“啊，我明白了。”他身边的一明老道突然重重地一拍大腿，兴奋地道。

　　“道友明白了什么？”张道人奇怪地问道。

　　“她肯定是想试一试那数千年未曾有人取得的五件密简了。”一明老道得意洋洋地道。

　　天一宗主等闻言，几乎是同时向他翻了个白眼，这么明摆的事情，还要他大呼小叫的嚷嚷了出来，真是个不通事务的老家伙啊。

　　“唉……怪事年年有，今年特别多。”张道人摇头晃脑地道。

　　“怎么说？”闲云老道问道。

　　自从萧文秉和张雅琪经历了五行劫之后，这二个地球修真界中的泰山北斗，以前只是点头之交的老道似乎就在一夜之间成了相交莫逆的老朋友。

　　他们的交情进展极快，几乎差点就要改以亲家来做为彼此的称呼了。

　　“我们道门一向以来，讲究的都是平和淡冲，循序渐进。但是，今年的百年盛典，却同时出现了三个特例。”张道人婉婉道来，众老道相继点头，此事确实是从来无此先例。

　　“他们如此年轻便已取得了这般成就，只要日后苦修数年，当可威震整个修真界了。”天一宗主拈须微笑道。

　　他是地球修真者之首，看见下一辈有了这样的成就，当然是喜不自胜了。

　　而与他抱有同一想法的人，显然并不在少数，起码这些修为达到了顶级的修真者们，都一个个点头应是。

　　“你们说凤道友是有缘人么？”一明老道突然问了出来。

　　众老道齐齐一怔，那五道密符经历了数千年之久，尝试过的人何止亿万，却是无一人得逞，凤白衣虽然了得，但若说她就是有缘人之一，那也未免太过于巧合了。

　　“有可能。”闲云老道轻声道。

　　“何以见得？”

　　“既然有人能够在三十岁前筑就金丹，既然有人能够一年结丹，既然有人连五行之劫都能过得，既然白鹭祖师将乾坤圈都赐下界来，那么……还有什么不可能呢？”

　　众老道顿时安静下来，是啊，既然连这些几乎是神话般的事情都能发生，那么还有什么事情是不可能发生的呢？

　　张道人深吸了一口气，他的手中豁然闪过了一道亮光，大量的灵力迅速地凝聚了起来。

　　“道友在做什么？”

　　几个老道莫明其妙地看着他，不知道这老家伙又发什么神经了。

　　“众位道兄可还记得小女取乾坤圈之时的那般情形？”张道人正色问道。

　　众老道尽数点头，那般万年难得一见之事，又岂能忘记。

　　“小女虽然侥幸取得乾坤圈，但是其中经过却是惊心动魄，惊险万分。老道心想，这五件密简存放了三千年之久，里面所存的禁制都是飞升在即的前辈祖师亲自所布。想要取得，只怕不易。既然凤道友想要一试，无缘也就罢了，若是有缘，怕是又要经过一番考验。届时再来个天劫降临，五行之劫什么的，岂不是……”

　　天一宗主脸色一变，心念动处，周遭星光闪烁，他竟然在瞬间就集中了大量的灵力。

　　张道人所虑甚有道理，若是再来个惊天动地的考验，在毫无准备的情况下，只怕难免会波及无辜。

　　闲云老道等互望一眼，他们提起了精神，各自施展手段，只要场中有一点动静，立即出手应变。

　　这些老道士们的修为堪称当世罕见，这一下预先做了准备，纵然是场中真的发生了什么变故，合众人之力，起码也能顺利化解的了。

　　凤白衣的脚步渐渐地来到了西首，她的目光自始至终都凝聚在其中一卷密简之上。她走到了密简之前，伸出了白嫩的似乎是毫无一点威胁力的小手，平稳的放在了密简上空的一尺之上。

　　“小心……”天一宗主轻喝一声。

　　众老道全神贯注，小心翼翼，万分戒备，唯恐有失。

　　一点紫色的光点从凤白衣的手心处闪了开来，在所有人惊异的目光下，缓缓的没入了那卷密简之中。

　　“不好。”一明老道突然轻声地叫了出来：“她竟然攻击密简，小心防护阵法的反击。”

　　天一宗主等亦是大惊失色，无论任何，他们也想不到凤白衣的胆子竟然会如此之大，敢光明正大的攻击传承三千年的密简，她还是第一个。

　　幸好他们早有防备，此时一个个屏住呼吸，身上灵力飞速运转，随时准备应付突发情况。

　　那点紫色光芒一接触到密简，顿时化作了一团紫色的电流，发出了劈哩啪啦的轻微响声。

　　天一宗主等人面色凝重，仔细观望。

　　紫色的电流越演越烈，渐渐地，竟然有了一些电闪雷鸣之势。

　　“要来了，大家出手。”一明老道伸手一挥，一道防御阵法已经脱手而出。

　　天一宗主等人几乎是下意识地放出了手中的法阵和法宝。

　　顿时，广场周围一片绚丽多彩，一道道防护阵法在数个老道的指挥下，缓缓地笼罩了整个广场。

　　半空之中，数十件法宝沿着一条条无规则的轨迹在空中飞舞，简直就是五光十色，令人眼光缭乱，美不胜收。


第一百章 法宝

　　所有的弟子和那些身份稍逊的嘉宾们一同变了脸色。

　　他们的身上或多或少地陆续升起了一阵阵的闪烁光点，各种防御手段毫不保留地齐齐祭出。

　　连这些地球修真界中，数一数二的大佬级人物都如此慎重其事，可见即将发生的变故定然是非同小可，那么他们这些后生晚辈自然也是要全力以赴的了。

　　要知道，在这里的，无论是长辈还是晚辈，可都是地球修真界中首屈一指的人物，若是在这些人的面前丢了脸，日后也就难以再抬起头来了……

　　不过，并不是所有人都将此放在心中，萧文秉就拉着张雅琪笑呵呵的看着热闹。

　　他的修为在场中无疑是最低的，就算是想要出手也是心有余而力不足。他还是第一次看到道门长辈使用法宝，心中暗呼过瘾，真是大开眼界了。

　　看着看着，他的目光突然一凝，那是什么东西？

　　“咦咦咦……”萧文秉指着其中那最惹人瞩目，一根长长的起码数十丈的灰色布条，问道：“这是什么？老太太的裹脚布么？”

　　他的声音宏亮之极，整个广场清晰可闻。

　　张道人一怔，脸色顿时通红，他手指一点，那条裹脚布般的法宝立即消失不见，在无人察觉的情况下，悄悄地遁入了他的袖袍之中。

　　他的动作之快，迅捷无比，而手法更是隐蔽，让人难以察觉。只是，在他的身边，都是与他级数相差无几的绝顶高手，虽然他能瞒得过下面的众多弟子，但却瞒不过这些老道。

　　“噗……”

　　在他的周围，几个老道几乎同时按耐不住地笑了出来，只是一看他那几乎是恼羞成怒的老脸，顿时收住了笑容，换作了一副一本正经的模样。

　　“奇怪，怎么没有了？”萧文秉东张西望，竟然看不出那么长的东西是何时不见的。不过，天空中色彩斑斓，五花八门的各色法宝琳琅满目，虽然不见了其中的一件，但也无甚影响。

　　他抬头再看，突然间，像是发觉了什么新大陆似的，大声叫了起来：“雅琪，快看。”

　　不但是张雅琪，所有人的目光都顺着他的手指方向看去。

　　天空之中，一件法宝散发着金色的光芒，甚是耀眼。这似乎是二只大碗形状的法宝，中间用一根金色的绳索连在了一起。

　　“看，这像什么？”萧文秉大声问着。

　　张雅琪凝目细望，却是满脸疑惑。

　　“看不出么？”萧文秉不耐烦的说道：“这根本就是女人用的胸罩么？那么大的胸罩，也不知道是哪个老色鬼的东西。”

　　张雅琪顿时面红过耳，感受到了四周无数凝望过来的目光，她的头低的几乎都要碰到了胸脯，再也不敢抬起来了。

　　闲云老道的一张老脸之上顿时起了一丝丝的黑条，他大袖一挥，将那件得意法宝收入袖中，再也不敢拿出来丢人现眼了。

　　只是，他的眼光一抬，看到了身旁张道人一副如释重负的表情，那分明是在庆幸，竟然有人与他做伴了。

　　他的目光一转，周围的几个老道都是一脸的似笑非笑，有几个还在嗦嗦发抖，显然是在拼命压抑着什么。

　　“闲云师兄，胸罩是什么？”一明老道终生苦修，没有下山一步，对此却是一无所知，此时见众人脸上表情古怪，不由地问道。

　　闲云老道面皮一阵哆嗦，整张老脸顿时黑的如同锅底。

　　“师弟，不可胡说。”天一宗主厉声呵斥道，只是他的声音怎么听都让人无法感受到其中含有着丝毫的怒意。

　　“哇……”萧文秉又在下方大呼小叫了起来。

　　萧文秉指着上方，正要开口说话，却意外地停了下来。

　　不知为何，刚才还是满天飞舞的各种法宝，突然之间一个个全部消失无踪，竟然连一个也没有了。

　　“奇怪？这是怎么回事？”萧文秉大惑不解地扰了扰头皮，对此百思不得其解。

　　天一宗主等人互望一眼，心中庆幸无比，还好自己收的快，如果被这家伙指手画脚的乱说一番，以后再想使用这些法宝的时候，未免要多加考虑一番了。

　　张雅琪微微抬起了头，俏脸上依旧是红灿灿的可爱之极，她偷眼看了下前方，突然惊喜地道：“看，凤姐姐拿起来了。”

　　萧文秉等人一同看去，那只被紫电环绕着的密简像是被一种神秘力量托住了一般，徐徐上升。

　　凤白衣伸手一抓，顿时牢牢地握住了那卷密简，她神色复杂地凝望了一眼，手腕微动，密简顺从地进入了芥子空间，消失无踪。

　　“这样……可以了？”

　　一明老道等面面相觑，他们大张旗鼓地防备了半天，结果却是什么事情都没有发生。

　　“无量天尊。”

　　几名老道高呼一声，不约而同地撤去了守护在广场周围的防御阵法。

　　在众人羡慕的目光下，凤白衣回到了张雅琪的身边。

　　萧文秉涎着脸，伸过头去，连声道：“凤道友，恭喜恭喜。”

　　凤白衣面无表情的看了他一眼，道：“你也可以的。”

　　微微一怔，萧文秉双目骤然间亮了起来，他急促地问道：“你怎么知道。”

　　“你不是有一个蝶仙的妖怪么。”

　　“是啊。”萧文秉并不否认，他扭头看了眼张雅琪，不用问了，肯定是她泄的秘。

　　“那五卷密简中最里面的一个，就是专门给蝶仙修炼的心法，只要你把蝶仙的气息放出，自然就可以收到了。”

　　萧文秉默默点头，突然问道：“那么我呢？”

　　“你不行。”

　　“为什么？”

　　“你是妖怪么？”凤白衣淡淡地道。

　　萧文秉愤怒地瞪了她一眼，什么叫你是妖怪么？老子当然不是妖怪了。


第一百零一章 爆炸

　　场中的人群逐渐减少，中间的那几百卷密简仅有五个找到了有缘之人，而绝大多数都是郁郁不乐的空手而回。

　　萧文秉看看差不多了，嘿嘿一笑，向着二女招呼一声，迈开了大步，向着西首走去。

　　“看，是他。”场下众人看到竟然有第二个人向着西首的方向走去，而此人又是萧文秉，顿时惹来了一片窃窃私语。

　　对于萧文秉，他们并不陌生，天一道门新任的二大荣誉长老之一。

　　看到他笔直地走向西首，每个人的心中都涌起了一阵古怪之极的感觉。

　　二大长老，一个已经取得了五卷密简之一，那么这另一位呢，是要碰壁而回还是顺利得逞呢。莫非在天一道门存放了三千年之久的密简就这样要被人全数取走了不成？

　　萧文秉神情凝重，他大步流星的来到了最后一桌的密简之前。口中嘀咕了几句：“老天爷保佑，凤白衣都能取得，若是我拿不起来，岂不是太没有面子了么。”

　　他深吸一口气，在众人的瞩目之下，学着凤白衣的样子，伸出手掌覆盖到了密简的上方。稍作停顿，众人尚以为他是在运功凝气，殊不知，到了此时，萧文秉的心中却泛起了一丝古怪的感觉。

　　他能够感觉到，在天虚戒指之中，那条毛毛虫竟然主动的将灵力灌输了上来，莫非这条毛毛虫还真的与这只密简有缘不成？

　　一股淡白色的光芒从他的手指之上射了下去，照到密简之上，引起了一阵水波似的悸动。

　　随后，密简飞升而去，闪电般地遁入了天虚戒指之中。

　　萧文秉抬头，满面笑容，向着四方团团一揖，回到了原地。众人看他取简之时，潇洒自若，没有半点勉强，取简之后，更是彬彬有礼，礼数周到，无不在一旁轻声赞叹……

　　“啪……”一明老道突地狠狠一拍大腿，道：“我明白了。”

　　“什么？”

　　“这五卷密简之所以摆放了那么长时间，并不是找不到有缘人。”

　　“那是何故？”

　　“因为……”老道士看着那剩余三卷密简，斩钉截铁地道：“因为我们的胆子不够大，如果我们也学着他们二人的样子，向密简发动轻微的攻击，也许密简早就认主了。”

　　“啊，原来如此。”众老道恍然大悟，一并点头应是。

　　他们的声音并不低，虽然没有刻意拔高，但还是有人听得清楚。

　　突然人影晃动，一名金丹期的修真者快步来到了西首，他的眼中闪动着兴奋和贪婪的目光。学着那二位荣誉长老的样子，也是发出了一道灵力向着密简攻击过去。

　　一样的，密简之上荡起了一片波纹。

　　然而，就在所有人以为，他已经成功的取得了密简之时，场中异变突起。

　　“啪……”

　　密简非但没有飞起，反而发出了巨大的爆炸之声。

　　一股热浪扑面而来，那些摆放整齐的桌案像是一根根稻草般，被狂风刮起，飞到了半空之中，无情的跌落下来。整个广场，顿时一片混乱。

　　浓烟过后，那名金丹期的肇事者浑身焦黑，身子抖动二下，终于无力的摔倒在地。

　　几个老道目瞪口呆的看着下面的一众变化，几乎所有人的目光同时集中到一明老道的身上。

　　一明老道同样的张口结舌，他看了眼四周，尴尬的笑道：“这个……失误，失误。”

　　萧文秉心有余悸地望了眼场中的变故，刚才的爆炸威力比起烈火符来，尚要大了三分。就连金丹期的也受不了，如果换了是他，估计也好不到哪里去。

　　幸好啊，自己没有过度贪心，否则……

　　机灵灵的打了个寒颤，扫了眼凤白衣，这个白衣仙子似乎连那五卷密简之中存放的是什么东西，都知道的一清二楚，那么她究竟是何来历，真是有点耐人寻味了。

　　虽然是突生异变，但是天一道门不愧是地球修真界第一大派，应变措施做的很好，整理物品，救治伤员，在陈善吉的指挥下，倒也是有条不紊。

　　不过经此一闹，这场密简认主的大会自然就是到此为止了。

　　萧文秉见没了热闹可看，一把拉过张雅琪的小手，轻声道：“我们再去山巅，好么？”

　　张雅琪立即红晕满面，二只眼睛更是水汪汪的，惹人遐思。

　　“去山巅做什么？”凤白衣突然问道。

　　“这个……那个……”晓是萧文秉胆大包天，此时也是吞吞吐吐，欲言又止。

　　张雅琪轻轻的挣脱了他的大手，以细不可闻的声音道：“我要去修行功课了，文秉，凤姐姐再见。”

　　说罢，她的身影一晃，闪动间便已消失不见。

　　萧文秉又惊又怒，惊的是短短几天之内，张雅琪已然进步如此，确实是让他刮目相看，自愧不如，可见金丹顶级确实名不虚传。

　　至于愤怒的原因么，那还用说，他可是一个男人，一个各方面发育完全正常的大男人啊。

　　“唉……到手的鸭子飞了啊……”萧文秉哀叹一声，突然看到了身边的凤白衣，这个棒打鸳鸯散的罪魁祸首。顿时义愤填膺，恶从胆边生，心中暗道，她走了，老子就拿你来补偿。

　　他对着凤白衣怒目而视，以深刻的目光进行无言的谴责。

　　凤白衣迎着他的眼睛看去，那双秋水般的黑眸中一片坦荡。

　　面对如此绝色，萧文秉的心头突然间激烈的跳动起来。他突然感到了一阵心虚，原先深深压抑在心底的那一抹奇异情怀再度像是春季的树苗般，发芽成长起来。

　　“文秉，过来。”

　　萧文秉扭头张望，闲云老道正在向他招手。

　　不知缘故的，突然感到了一阵轻松，萧文秉立即应了一声，对着凤白衣挥挥手，快步而去。

　　在他的背后，那一双亮丽的大眼睛中渐渐地涌上了一丝淡淡的笑意。


第一百零二章 人不可貌相

　　随着闲云老道来到了这里的居室，萧文秉一脸严肃地道：“徒儿有错，请师父责罚。”

　　虽然不知道自己又犯了什么让闲云老道看不顺眼的事情，不过主动认错的话，想来总是好的。

　　闲云老道意外的一怔，不由地多看了他二眼，这还是萧文秉第一次在他的面前主动承认错误，当下问道：“你也知道错了？”

　　“是，弟子深知有错，请师父责罚。”

　　闲云老道本来是一肚子恼火，但是看到萧文秉这副认认真真的态度，心中的火气顿时消了大半，他叹道：“你今日在场中大呼小叫的，简直就是丢尽了本门的脸面。”

　　“啊……”萧文秉这才知道错在哪里，他连忙恭声道：“弟子尚是首次看到那些稀奇古怪的东西，是以难免有些失态，还请师父见谅。”

　　闲云老道摇了摇头，无奈地道：“罢了，此事从此就不用再提了。”

　　萧文秉应了一声，暗道今天师父怎么变得如此通情达理了，竟然连一句责骂的话也没有说啊。

　　闲云老道迟疑了一下，突然问道：“文秉，你与张长老相识了几年？”

　　“张长老？”萧文秉古怪的看了眼师父，从他老人家的口中说出这三个字，怎么听起来竟是如此别扭啊：“回师父，足足五年了。”

　　“五年，嗯，文秉，从今天起，雅琪就要随天一宗主闭关三年，在出关之前，你们就不要再见面了。”闲云老道神色凝重的吩咐道。

　　“为什么？”萧文秉大惊，连忙追问道。

　　“你能够一年结丹，已是骇人听闻之事，但是张雅琪却凭借二件至宝，在数月之间一跃至金丹顶级，更是史无前例。”老道士拈须微笑道：“进境如此之快，根基难免不稳，日后未必就是福气啊。”

　　“根基不稳？那么天一宗主就是要为她筑基了？”

　　“正是。”闲云老道连连点头，道：“张长老如今尚是处子之身，正是筑基的大好时光，若是……”他突然瞥了萧文秉一眼，道：“若是被某人坏了身子，也许就要留下祸根，日后天劫到时，就要悔之莫及了。”

　　萧文秉张大了嘴，惊讶地问道：“师父，您说什么？”

　　闲云老道哼了一声，道：“你那点心思，还以为我们这群老家伙看不出来么？本来是想要再晚几天的，不过你这小子竟然表现的如此猴急，哼……亏老道还对你寄以厚望呢。”

　　萧文秉静静地看着老道士，眼中的目光越来越是古怪。

　　闲云老道开始还泰然处之，然而，随着那股目光渐渐诡异起来，他终于坐不住了，问道：“你看什么？”

　　“师父……”萧文秉的声音悲切之极，他轻轻的咬住了下唇，泫然若泣。

　　“唉。”闲云老道叹道：“文秉，你也无需这么内疚，你进入道门，时日毕竟太短，种种忌讳并不知晓，偶然犯错，也是情有可原。”

　　萧文秉摇头，再摇头，终于道：“师父，徒儿真的想不到，原来你们……你们都是一群偷窥狂啊。”

　　闲云老道脸上神情先是一僵，随后勃然大怒，是可忍，孰不可忍。

　　老道士猛地站起，一袖挥出，萧文秉猝不及防，不过就算他早有防备，估计也是无济于事。他的身子豁然飞到了半空，不过当他落地之时，却发觉仿佛落到了一团棉花堆里，软绵绵的丝毫感觉不到疼痛。

　　“你这臭小子。”老道士声色俱厉的怒斥道：“再敢胡说八道，小心为师……哼，狠狠责罚。”

　　萧文秉一个鲤鱼打挺，翻身而起，他笑呵呵的道：“师父，我知道，其实您不会忍心罚我的，是么？”

　　闲云老道无奈的一叹，道：“文秉，你这性子，若非遇到老道，怕是要吃大亏的。”

　　萧文秉上前，拉住了老道士的衣袖，道：“师父，正因为是在您的面前，所以我才能无拘无束，若是换了他人，嘿嘿……”他笑了二声，突然收起了笑容，对着老道士翻身拜倒：“师父，多谢您了。”

　　闲云老道莫明其妙的扶起了他，真不知道他又在搞什么鬼，但还是问道：“谢什么？”

　　“师父，若非是得您提点，徒儿真的会误了雅琪终身，多谢您了。”萧文秉真心实意的道。

　　闲云老道微微一笑，道：“其实，你应该多谢一人。”

　　“谁？”

　　“凤道友。”

　　“凤白衣？”萧文秉喃喃的说了一句，顿时想起了在高山之巅突然出现的那抹绝代芳华，原来真正的偷窥者竟然是她。随即忿忿不平的想到，在广场之上，偏生还装出了一副若无其事，道貌岸然的模样。

　　他由衷一叹，真是人不可貌相啊。

　　“文秉，其实我们道门之中，并不忌讳男女之事。”闲云老道话锋一转，突然说道。

　　“咦……师父，您刚刚还说不能，怎么一转眼就又可以了？”萧文秉大奇，他老人家说话怎么颠三倒四，让人无所适从啊。

　　“以修为而论，其实只要能够凝结内丹，从此当可不必再有顾虑。”

　　萧文秉的面色立即古怪起来，他轻声的道：“师父，弟子已经结丹了，雅琪更是金丹啊。”

　　“不错，你们虽然已经结丹，但是时日太短，根基不稳。文秉，你小子给我记住，三年之内，不许亲近女色，否则老道，哼哼……”闲云道长不怒自威的目光扫过了他的面孔。

　　萧文秉连连点头，只是对于老道士的这番威胁话，是半点也没有往心里去。

　　闲云道长无可奈何的一叹，收了这样的徒弟固然是自己的幸运，但要付出的劳心却是起码大了十倍。

　　他摇了摇头，儿孙自有儿孙福，这几个小家伙非比常人，也许自己是管的太宽了。


第一百零三章 学器

　　“叽哩咕噜，咕噜叽哩……”

　　萧文秉一怔，这是什么声音，他抬头疑惑地看了眼不动声色的老道士，再转头四处张望了一下。居室中仅有自己二人，刚才那稀奇古怪的声音既然不是自己发出的，那么……

　　“师父？刚才是您在说话么？”萧文秉小心翼翼地问道。

　　闲云老道点头，道：“不错。”

　　萧文秉诡异地伸出二根手指头，在老道士的面前晃了一晃，问道：“师父，这是几？”

　　闲云老道大惑不解地看了他一眼，道：“二。”

　　萧文秉深深地松了一口气，道：“师父，原来您没有老糊涂啊。”

　　“胡说。”闲云老道怒斥了一句，道：“你才小糊涂呢。”

　　萧文秉惊呼道：“师父，既然您没有神经发……嗯，那个，没有事，您乱叫什么？”

　　重重地哼了一声，这小家伙真是不懂的尊贤敬老啊，也不知道明昧是怎么教导的，回去后，非关他十年面壁不可。老道士对他无技可施，只好把气撒在他的接引人明昧的身上了。

　　“这是我们修真界的通用语言，从明天开始，你上午查阅道门典籍，下午随为师学习通用语。半年之后，我们到玉鼎宗，让你为自己炼制几件护身法宝。”

　　炼器？萧文秉突地一笑，伸出了手在老道士的面前晃来晃去。

　　“干什么？”闲云老道的目光随着他的手掌前后摇动，大惑不解的问道。

　　“师父，您不是说过，要赐下几件法宝给徒儿抵挡天劫的么？不如，就是现在赐下吧。”萧文秉笑呵呵的说着。

　　闲云老道摇着头，他的神色凝重，道：“若是军儿等人，为师早就赐下了，但是你不行。”

　　萧文秉诧异的问道：“为什么？”老道士对他的宠爱，远远超过了其他弟子，怎么一到了分发法宝的时候，却反而变得最小气了。不过，萧文秉也是知道，老道士既然这么做了，一定是另有深意，总之，绝对不是对自己不利。

　　“你的资质是老道一生所见中最好的，所以为师要你从最基本的锻炼法学起，有朝一日，炼出属于你自己的宝物。”闲云老道正色道：“就如白鹭祖师一般，凭借一根最普通的柳条，便能练成修真界三大至宝之一的乾坤圈。你，也有这个希望的。”

　　听到老道士对自己的期望如此之高，萧文秉心中颇为感动，但是没有任何东西到手，心中却有不甘，眼珠子一转，道：“师父，弟子也是懂得循序渐进之理，不过，可否随意赐下二件，供弟子借鉴一番。”

　　“不行。”闲云老道坚拒道：“现在的你，没有接触到任何成品，想要炼成什么类型的东西，都有可能。若是看过了其他人的法宝，难免会先入为主，反而拘束了你的自身发展。”

　　萧文秉听老道士说得如此坚定，不由地泄气一叹。

　　闲云老道轻咳一声，道：“文秉，从最基础的知识一点一点的摸索上来，的确要比直接教导辛苦的多。但是这样学到的东西，一样是最为牢固的。吃得苦中苦，方为……方为仙中仙，我相信，你有这个天赋。”

　　“是。”萧文秉想了片刻，说道：“师父，弟子最想学的道门之艺，还是飞剑之术，不如您先教导弟子飞剑吧。”

　　闲云老道眉头一皱，道：“文秉，莫要忘了，在你的身上，还有一个即将化婴成形的蝶仙啊。在它遭遇天劫之前，你必须要炼出足够的法宝，来抵挡天劫。”

　　萧文秉若有所悟地点头，道：“师父的意思是，飞剑之术不如法宝厉害。”

　　闲云老道大摇其头，连忙解释道：“胡说，为师何时说过？不过，飞剑之术么，博大精深，没有个数百年的积累，休想练到如火纯青的地步。而锻炼法宝，若是天赋和材料足够，十余年间，当可小成。蝶仙化形，少者四、五十年，多则百年之内，在这段时间里，你想要成功地抵挡蝶仙一半的天劫，炼器之道，已是你唯一的选择了。”

　　萧文秉的脸上突然荡起了一丝奇异的表情，他轻声问道：“几百年？师父，那么凤白衣的御剑之术是否仅是入门啊？”

　　闲云老道一怔，良久，却是说不出话来。

　　凤白衣的真实实力，说实话，老道士并没有见过，但是他老人家何等眼力，一看就知道，她的修为极高，又岂是入门这二个字可以形容的。

　　只是，面对这个弟子的问话，一时半会的，还真想不出应该如何解答……

　　最后，他老羞成怒，只好狠狠的一瞪萧文秉，道：“哪里来的这么多废话，给为师出去。”

　　想不到老道士也有蛮不讲理的时候，萧文秉识时务的乖乖走了出去。

　　闲云老道看着他的背影，长叹道：“这三个怪胎，真是不知道从哪里冒出来的啊。”

　　辞别了老道士，在随后的大半年之中，萧文秉别说是没有遇到过张雅琪，就连凤白衣也像是突然消失不见了。

　　不过，他每天里的功课都排的满满的，也确实没有什么时间去思念她们二女。

　　闲云老道为他精选了许多道家秘笈，供他修习。让他感到非常奇怪的，这一次，闲云老道似乎挑来挑去，都是捡了一些关于炼器的典籍，看来，他老人家是存心想要他学习炼器之术了。

　　除此之外，闲云老道所教导的修真界通用语，他也能琅琅上口，随口而言了。

　　这半年来，他虽然学的辛苦，但是所获颇丰，最起码，炼器的理论知识满满地背熟了一肚皮。

　　在修真界的道门百艺中，炼器之道，是一个重要的分支。

　　想要练成一件上好法宝，所要懂得的知识之多，涉猎之广，让人难以想象。一百多个日子里，萧文秉起早贪黑，全力以赴，但是所学到的知识，还仅仅是九牛一毛。


第一百零四章 星际传送阵

　　这一日，萧文秉正在阅览室中参考资料，却被闲云老道拉了出来。

　　“文秉，已经半年了。”

　　“已经半年了？”萧文秉先是莫明其妙地看着老道士，在心中盘算了一阵，这才惊呼了出来。道门绝艺，深不可测，他是沉溺其中，若非得人提醒，还真的是懵懂不知呢。

　　“不错，文秉，这半年来，你的表现很好啊。”老道士对萧文秉这段日子里的表现十分满意，虽然有时候，他是不太听话，但是学习知识之时，他确实是孜孜不倦，一丝不苟。成功者天赋固然重要，但是修行的态度一样不容忽视。

　　在老道士的心中，其实一直比较担心萧文秉在面对枯燥知识的时候，会否努力学习。

　　直到经过了这半年的苦修，老道士才算放下心来。这个弟子，虽然小毛病有点，但是在大事上，确实并不含糊。

　　萧文秉默默摇头，道：“弟子惭愧，这半年来，仅是学了点皮毛而已。”

　　闲云老道哈哈一笑，道：“百艺之道，深不可测，你能够在这点时间内就学了个皮毛，已经是非常的了不起。”

　　萧文秉难得谦虚的一笑，他站起了身，对着老道士一点头，扭头向里间走去。

　　闲云老道一怔，一把拉住，问道：“你干什么？”

　　“弟子尚有几个问题没有想透，正在查询资料，师父您若有事，还请等待一会好了。”

　　“行了，典籍是看不光的，不过，就算你看了再多的密典，没有亲自锻炼过，也是无用。”闲云老道微笑道。

　　听懂了他的意思，萧文秉眼中豁然闪过一丝惊喜，问道：“师父，您是让徒儿动手实践了？”

　　“不错。”

　　萧文秉大喜，放声大笑，道：“师父说得对，唯有实践才是检验真理的唯一途径。”豁然，他想起了一事，问道：“师父，不对啊，弟子尚未达到金丹之境，无法直接运用天地元气，三味真火亦是有限的很，想要炼器，怕是心有余而力不足啊。”

　　闲云老道微微一笑，道：“炼器么，当然不是在这里了。”

　　“玉鼎宗？”脑中灵光一闪，萧文秉脱口而出。

　　“不错，正是玉鼎宗，在他们那种特殊的地方，金丹期以下的修真者也可以达到炼器的目的。”

　　“师父，玉鼎宗是个大门派么？”

　　“当然，玉鼎宗是修真界中数一数二的大派之一，确实非同凡响。”

　　“比起天一道门如何？”

　　“嗯，尚要大了许多。”

　　“大了许多？”萧文秉惊异不定地问道：“师父，您不是说过了，天一道门是我们道家的第一大门派么？怎么那个玉鼎宗还要比它大上许多啊？”

　　“玉鼎宗又称天鼎宗，是修真界中的超级门派之一，他们的山门并不在地球。”

　　“啊……”萧文秉的语气中有着一股说不出的惊喜：“您是要带弟子离开地球了？”

　　闲云老道微笑不语，不过他的神态已经告诉了萧文秉想要知道的答案。

　　……

　　指着眼前的那一片废墟般的建筑，萧文秉心中对于仙道的美好形象大受打击。

　　“师父，请您不要告诉我，这就是那名闻于世的星际传送阵啊。”

　　然而，闲云老道的话毫不留情的抹杀了他仅存的那一丝侥幸：“没错，这就是拥有数千年历史的星际传送阵了。”

　　“师父，我们地球的传送阵建造的如此……如此别具一格，您说人家从别的地方来了，会否感到奇怪呢？”

　　“会。”

　　萧文秉一愣，问道：“既然如此，我们为何不建造的好一点，毕竟，门面功夫也是需要的啊。”

　　“没钱。”

　　“啥？”萧文秉下意识的问了出来，这是什么话，没钱？

　　“是啊，我们地球所蕴含的灵石，仙药已经所剩无几，能够保留几座传送阵，已经是极为难得的事情了。”

　　“哦……”萧文秉终于明白了，闲云老道口中的钱，并不是指世俗中的货币，而是修真界之中的灵石之类的宝物。

　　“师弟，一路平安。”章杰上前张开了双臂。

　　萧文秉一笑，与他来了个热烈的拥抱，不过，他随后捂着被勒得发痛的脖子抱怨道：“师兄，您这是干什么？我只不过是出一趟远门，您不必如此夸张吧。”

　　“远门？唉……一转眼，小师弟你都可以离开地球了。”章杰的话中有着说不出的羡慕。

　　“怎么？二师兄您没有出去过么？”

　　“是啊，道门规矩，不到金丹顶级，是不能离开地球的。”

　　“啊……”萧文秉转头向着前来送行的张道人问道：“张前辈，为何晚辈可以例外？”

　　“因为你是妖怪。”张道人随口道。

　　“什么？”萧文秉的声音突然间提高了八十分贝。

　　“哦，说错了。”张道人连忙解释道：“你不是妖怪，不过，你有一个金丹顶级的妖怪仆人。”

　　萧文秉这才明白，原来自己能够出去，还是借了蝶仙的光啊。

　　“文秉，时辰已到，走了。”闲云老道突然高喝一声。

　　萧文秉应了一声，随着老道士来到了传送阵的中心，一道寒光过后，阵中泛起了阵阵的星光闪烁，当光点消逝殆尽，阵中的二人已是凭空消失了。

　　张道人拈须微笑道：“这个怪胎，不知道去了天鼎星，又会做出什么骇人听闻之事。”

　　一道道的白光组成了一个白色的通道从身边划过，萧文秉仿佛陷入了一个白色的世界之中，睁眼望去，除了白色，还是白色。

　　他的心中突然有了一些忐忑，不过斜眼看到闲云老道一副老神再在，镇定自若的模样，顿时就像是吃了一颗定心丸，平静了下来。


第一百零五章 玉鼎宗

　　也不知过了多久，似乎在这里，时间是不会流逝一般，当围绕在身体周围的白光消逝之后，眼前豁然一亮。

　　“啊……”萧文秉由衷的发出了深切的感叹之声。

　　他的身边，是高耸的由黑曜石砌成的传送阵，气度之宏伟，绝非地球上的那几片破砖瓦可以比拟一二。

　　传送阵之外，是一望无垠的碧蓝天空，在天空之上，各种五光十色的法宝、飞剑交相辉映。

　　这里的人竟然就这样光明正大的使用道术在空中飞行。

　　“师父……”萧文秉深深的吸了口新鲜的几乎赶得上纯氧的空气，道：“这才是真正的神仙之境啊。”

　　闲云老道暗哼了一声，道：“五千年前，我们地球也是如此，甚至于比他们还要兴旺，没什么好羡慕的。”

　　“既然五千年前就是如此了，那么为什么现在反而落后了呢？”

　　“灵石、灵药。”闲云老道无奈的叹了口气，道：“这二件东西，是一个门派或者说是一个星球最重要的命脉，如果没了这二件东西，再兴旺发达的星球也是不会长久的。”

　　萧文秉默默点头，他已经明白了师父的意思，地球以前的灵石和灵药很多，所以仙道异常发达，但是如今开采过度，已是落日余晖，往日盛况，一去不返了。

　　“哈，哪里来的土包子。”

　　萧文秉豁然抬头，几个从传送阵刚刚出来的修真者听到了他们的对话，不由自主地嘲讽了起来。

　　双眉一扬，萧文秉对他们怒目而视。

　　不过，那几人显然并没有把他们放在眼中，只是自顾自地边说边笑的施展道术远去了。

　　萧文秉这才明白过来，这里毕竟不是地球了。在这里，他们密符门的名望已经不足以威慑他人了……

　　只是，望着他们离去的背影，萧文秉的眼中隐隐的有着一丝勃然的怒气：“师父，您看着吧，我会让地球这二个字重新名震修真界的。”

　　闲云老道微微一笑，他老人家虽然没有说话，但是他收萧文秉为徒，又何尝不是抱着同样的想法呢？

　　老道士带着宝贝徒弟施展密法，来到了天鼎星最大的修真门派玉鼎宗。

　　玉鼎宗不愧是老道士口中，在修真界里数一数二的大派之一。

　　他们的山门之大，连绵近千里，建筑如云，庭院如雨，门下弟子更是不计其数。

　　在地球上德高望重的闲云老道，来到了这里，就显得平凡了很多。在天鼎宗之内，就算是度劫期的修真者也是随处可见，萧文秉暗中估计，若是以实力而论，只怕整个地球上所有的修真者相加，也比不过这一个玉鼎宗了。

　　而事实上只怕也确实如此，因为闲云老道到了这里，一切行动都显得颇为小心，就连在天一道门之中，也没有这样仔细过。

　　进了山门，来到了客居室。闲云老道吩咐道：“文秉，稍后为师去租用一处炼器室，为你准备一些材料，你在那里自己试验一个月，看看能够炼出什么东西。”

　　“炼器室？”虽然萧文秉是满腹疑惑，但是此地人多眼杂，却也不方便询问。

　　二人来到了一个敞开的房舍，闲云老道掏出了一块散发着碧绿色毫光的彩石交了上去，过了半响，取来一个号码。

　　经过了这半年苦学，萧文秉也算是有了些许的见识，知道这是一块中等的灵石，虽然质量不算上乘，但是在地球已经是属于罕见的资源了。

　　在天鼎宗一个外门弟子的指点下，师徒二人来到了千里之外的一处洞窑中。

　　洞窑被巨石所封，出口处布下了一道禁制阵法。

　　一名早已在此等候多时的外门弟子将闲云老道的号码牌嵌入了巨石之中，顿时禁制撤去，巨石大开。

　　“二位前辈，一月之后，小的再来为二外开启洞门。”那名外门弟子深深一揖，就此而去。

　　进了洞窑，里面最引人注目的，当是山洞中央那一只硕大的玉鼎。

　　“文秉，这里是天鼎宗百万处炼器室之一。你看，玉鼎之下接通了地脉之火，是以能够保持源源不绝的火力热度，这里还有控制开关，大小强弱，随心所欲，就算是结丹期的修真者在这样的环境下，一样可以达到炼器的目的。”

　　萧文秉连连点头，问道：“师父，为何我们不在地球上也搞几个这样的地方？”

　　闲云老道苦笑，缓缓地道：“这里的地脉之火非比寻常，是修真界的一大奇迹，不但能够替代修真者的三味真火，还别具妙用。有的炼器大师，甚至不辞路途辛苦，特意赶来此地。为的就是有些特殊的法宝，一定要借助这里奇特的地脉之火。要是换了地方么……嘿嘿，自然是不可能有此奇效了。”

　　萧文秉恍然大悟，他还在奇怪，为什么这么好的事情以前就没有人想到过呢，原来其中还有这番缘故。

　　老道士从芥子腰带中取出了几样物品，交给了萧文秉，道：“这些是为师给你准备的一些原料，你在这里的一个月期间，自己摸索，看了那么多典籍，也该尝试一下了。一个月后，为师来接你。”

　　“师父，您不与我一起么？”萧文秉奇道。

　　闲云老道拈须微笑道：“若是为师在此，你又如何能够自由发挥呢。”

　　萧文秉恭敬的应了声是，检查了地面之上的那些事物，脸色却是渐渐古怪起来。

　　“师父，您给我的都是什么东西啊？”

　　闲云老道低头看了一遍，诧异地道：“炼器的材料啊。”

　　“可是。”萧文秉一指地面上的那些东西，道：“师父，怎么弟子看来看去，都是一些次品钢母之类的，之类的……破铜烂铁啊？”

　　闲云老道脸色一板，努哼一声，问道：“什么叫破铜烂铁？这可是为师收集了数十年的珍稀矿藏啊。”


第一百零六章 炼器开始

　　“就是这些？”萧文秉一脸的不可思议。

　　“哼……”闲云老道无奈的叹了口气，道：“也罢，为师今日就成全你一次，你想要什么？”

　　“嗯……”萧文秉大喜，就知道他老人家必有私藏，在心中盘桓片刻，扳着手指头，一一数道：“弟子的要求也不高，只要一份七彩美玉，一份龙王逆鳞，一份凤凰羽毛，一份……”

　　闲云老道的嘴巴越张越大，他瞪目结舌地看着萧文秉，半天之后，终于等他告一段落。

　　“师父，就这些好了。”萧文秉轻松地结束了自己的发言。

　　枯黄的面皮微微抽搐了一下，闲云老道说道：“乖徒弟，这些东西都是真正的天材地宝，你要它们干什么？”

　　以一种不可思议的眼光瞅了眼老道士，萧文秉道：“当然是拿来炼器啊，难道还能当饭吃么？”

　　“嘿嘿……”老道士皮笑肉不笑地道：“文秉啊，为师忘了说一件事，想要炼制这些东西，起码也需要元婴期的修为，你现在到了么？”

　　“这个，弟子还差了一点。”萧文秉实话实说。

　　“是啊，既然你的功力还没到，想要炼制这些宝贝，嘿嘿……那是不可能的。”老道士微微笑着，显得极为和蔼，停顿一下，再道：“而且，想要炼制这些宝贝，不但困难重重，更是时日颇久，绝非短短一月之内可以功成的。”

　　萧文秉满面失望的一叹，道：“那么算了，看来这一个月，只好摆弄这些垃圾了。”

　　闲云老道的脸上再度闪过一缕黑色，不过很快便恢复了正常，他语重心长地道：“文秉啊，你记住，道门百艺，无论你修炼哪一艺，如果想要有所作为，就必须从最基础练起，循序渐进，才是我们道门独一无二的至高法门。”

　　“是。”萧文秉虚心受教，道：“既然如此，师父，那些东西，就等以后徒儿想到了再问您老拿吧。”

　　闲云老道似笑非笑的嘿嘿了二声，转身出了山洞。他老人家一出洞，那块巨石就笔直的放了下来，守护禁制亦是随之发动，挡住了里外彼此的视线和感应。

　　老道士转过身来，看着已经紧闭的洞口，口中喃喃轻语：“垃圾？老道可是搜刮了天一道门十年的存货啊……”他越想越气，豁然间高声喝道：“问我拿，那么老子又要问谁拿啊？”

　　……

　　摆弄了一下手中的那些家伙，萧文秉这段时间的苦学并没有白费，认出了这里的东西，包括一些钢母，天星沙和一点极为稀少的北极寒水。

　　当然，所谓的极为稀少，也是相对于地球修真界而言的，据古籍记载，在修真界中，北极寒水实在不算什么特别的宝物，只要是一些至寒的星球上都有。

　　而另二样钢母和天星沙，更加算不了什么珍稀的物品了，大概也就是最基本的一些材料而已。怪不得老道士千叮万嘱，一切要从最基础学起，果然是基础中的基础啊。

　　炼些什么才好呢？萧文秉低头苦思，他也不是一个妄自尊大的人，知道就凭自己此刻那连三脚猫也算不上的技艺，想要炼制一些复杂的法器，是决无可能之事。

　　结丹期，虽然有地脉之火相助，但是他目前所能炼制的怕是也唯有一些最次级别的法器而已。

　　想了片刻，终于有所决定，他决定要炼制一面小圆盾。

　　这种小圆盾说白了，并没有很大的价值，本身的防御力也不会很高。不过，他所看过的那些密简之中，几乎每一本基础炼器的典籍里，都记录着这种小圆盾的炼制之法。

　　几乎所有的先贤前辈都给出了一个公平的评价，这东西是初学者入门最适合炼制的法器。而且最重要的一点，这件法器对于材料的要求极低，几乎就是没有任何要求。凭自己手上的这点东西，炼制小圆盾无疑是一种非常明智的选择。

　　“唉……”萧文秉无奈地一叹，那就只好随大流了吧。

　　他站了起来，将地上的那三种原料一股脑儿地扫描了一遍。自己可是有异能在身啊，不好好利用岂不是太浪费了。

　　随后，他打开了玉鼎之下的开关，一股地脉之火闪烁着红白色的火苗伸缩不定的窜了上来。不过，受到了禁制的约束，在玉鼎之旁的萧文秉却是丝毫也感觉不到其中的热度。

　　他将钢母和天星沙统统放入玉鼎之中，若是闲云老道在此，一定是说教不休，这么多的份量，足够炼制十次的材料却被他一次挥霍而空，难道他就不怕失败了。

　　萧文秉凝目而望，仔细地看着玉鼎之中的变化，然而，让他感到极度失望的是，玉鼎中的那些材料融化的速度极其缓慢，这样下去，怕是要十天半月才能全部溶解。

　　他黯然一叹，这才想起，自己犯了一个大错误，材料越多，所耗费的时间必然也就越长，如果他只放入十分之一的材料，那么估计一天就可以溶解了。

　　不过现在放都放下去了，再想拿出来却是不太可能，毕竟他只是一个普普通通的结丹期修真者，想要在玉鼎之中的那种高温下摄取物品，却是决无可能之事。

　　无聊地坐在了地上，他伸出了右手，渐渐地，同样的一份材料在他的手中逐渐成型。

　　空着也是空着，不如找些事情来干干也好。

　　意外的发觉了一件事情，想要将这些材料复制出来，竟然消耗了颇多的异能和灵力，不但他的异能和内丹的灵力消耗殆尽，就连本命金符也耗费了大约一成的灵力才将这三样材料成功地复原。

　　看来，炼器确确实实是一个比较累人的活，起码，比炼丹要消耗更多的异能和灵力。


第一百零七章 蝶仙的本领

　　他深吸一口气，丹田之内，本命金符高高飘扬，内丹更是滴溜溜地旋转个不停，它们正在疯狂的吸纳空间中的天地元气。

　　若是本命金符尚未发挥效用，那么想要完全恢复，起码需要一天的时间。

　　然而，萧文秉的金符与门中其他师兄弟却有着本质的不同。

　　能够在结丹期就使用金符妙用的，密符门开山三千年来，他萧文秉尚是第一人。

　　随意，在本命金符的帮助下，吸纳的过程十分顺利，没过多久，萧文秉长身而起，已然尽数恢复。他抬头看向玉鼎，顿时发出一声无奈的哀叹。

　　看来自己的估计还是太过于乐观了一点，嗯，确切的说，是太乐观了……

　　他刚才耗费了小半天的功夫，但是玉鼎中的原料却还是根本就没有什么变化，或许十天半月的，还是少算了呢。

　　地脉之火确实是好东西，能够替代修真者的三味真火，但那毕竟只是替代而已，并无法真的完全取代。

　　如果是闲云老道使用他近千年苦修的三味真火，这几件东西估计早就化为一团钢水了，还用得着如此麻烦么？

　　看来，个人的修为对于炼器的影响也是很大的，怪不得听闲云老道说过，真正的炼器宗师，都是度劫期的大高手。因为唯有达到了他们的那种修为，才能够有效的控制炼器之时的火候和熬得过那极为漫长的使用三味真火的时间。

　　难道自己想要成为一个炼器宗师，也要等那么长的时间么？

　　度劫期？只要一想到闲云老道等人的岁数，萧文秉的有些心中发寒。

　　真要是到了那个年纪，别的不说，蝶仙的天劫估计早就来了，而自己么，在天劫的打击下，想要全身而退的可能……怎么算也不大啊。

　　望着炉中的地脉之火，萧文秉眉头大皱，难道就真的没有办法了么？

　　然而，就在他唉声叹气之时，灵觉一动，仿佛有一个声音在他的脑海中响起，似乎是有人在向他传递一段听不懂的信息。

　　萧文秉浑身汗毛直竖，就连心跳几乎都停止了。这是什么东西，他的脖子僵直地，小心地张望了一下四周。

　　此地黎明静悄悄，夜半无人私语时。

　　洞穴之中，一目了然，他根本就看不到任何可疑的东西。微微的晃了晃脑袋，他再度确定了自己的判断。

　　这是怎么了？莫非自己听差了……

　　正当他在心中嘀咕不已之时，那股信息又一次毫无征兆的出现了。

　　这一次，萧文秉可是有了准备，他循着信息的来源追踪过去，目光停留在手中的天虚戒指之上。

　　原来是它啊，萧文秉恼怒地狠狠地瞪了戒指一眼，这股信息原来是暂居在戒指中的蝶仙发出来的。

　　都说人吓人，吓死人，想不到妖怪吓起人来，也能吓死人啊……

　　在他的目光注视下，毛毛虫缓缓的挪动着肥大的身躯，爬了出来。

　　萧文秉看着它的模样，突然想到，这家伙看得多了，就算是以这种形态出现，也并不觉得难看了。那么肥大，想必营养是不错的，就是不知道味道如何？

　　也许是感应到了他的心中所思，毛毛虫突然停住了爬行，轰的一声轻响，变成了一人大的美丽蝴蝶。

　　它对着萧文秉点了三下头，不过，眼尖的萧文秉却是清楚地看到了它那颗圆圆的脑袋上流着几缕闪闪发光的汗水。

　　看来这家伙是真的精通人性啊……

　　“你出来干什么？”萧文秉好耐心的问着。

　　“吱吱吱吱……”

　　“什么？吱吱吱吱？”他眉头一皱，诧异的问道，这算什么话？

　　就算蝶仙再通人性，但是在没有化婴成形之前，始终是无法口吐人言的。与它打交道，不免要多了一份猜测。

　　“吱吱……吱吱……”

　　“吱吱……吱吱……”萧文秉重复了一遍，翻了个白眼，道：“什么吱吱吱吱……我还叽咕叽咕呢。”

　　蝶仙的大翅膀扇了扇，像是在思考应该如何与他交流。

　　萧文秉不耐烦了，道：“你到底要说什么，不要磨磨蹭蹭的，再吱吱个不停，我就拔了你的皮，烤蝴蝶吃。”

　　蝶仙的动作豁然一僵，圆圆地脑袋上涌现出了更多的汗珠。

　　在它的心中也是极度的后悔，原本是想讨好主人，不料自己弄巧成拙，反而惹得主人火起，这一下子可是真的得不偿失了。

　　不过，这位主人的脾气显然与张道人迥然不同，万万没有那么好说话的。若是真的让他扒皮吃肉，那才是真的冤枉透顶了。

　　它焦急之下，也顾不得什么请示了，直接跳到了玉鼎之旁，张开了大口，吐出了一颗金光四溅的丹球出来。

　　金丹？萧文秉的双目亮了起来，这还是他第一次看见妖怪的金丹呢。

　　不过这东西怎么看都与张雅琪的那一颗差不多，看来无论是人是妖，这个金丹都是一模一样的。

　　不过，它吐出金丹干什么？难道要给自己吃么？

　　感应到了他那比较奇特的想法，蝶仙的身子一个哆嗦，用力一喷，金丹顿时没入了玉鼎之下的地脉之火中。

　　“烤金丹？”萧文秉奇怪的看向蝶仙，问道：“你这是做什么？”

　　蝶仙将圆圆的脑袋笔直地伸向了玉鼎，萧文秉顺着这个方向望去，霍然间，惊喜地叫了出来。

　　在玉鼎之中，突然之间，发生异变，里面的那些材料，正在以肉眼可见的速度融化着。

　　这种速度虽然并不是很快，但是与先前相比，已经是天差地远了。

　　看来，根本无需什么十天半月的，只要几个小时就能全数消融了。

　　“好家伙，想不到你还有着这么一手，真不愧是妖怪啊……”萧文秉由衷地赞叹道。


第一百零八章 失败的处女作

　　他却不知，蝶仙属木，它的金丹也是纯木属性，所谓木生火，以蝶仙金丹之内所蕴含的强大木元素遇到了地脉之火，所产生的热量骤然间扩大了上百倍，所以才会出现如此神奇的效果。

　　蝶仙蹲坐在玉鼎之前，那颗小小的金丹不住旋转，一边为地脉之火提供能源，一边摄取其中的火能量。

　　虽然说，木遇火则燃，但是蝶仙的金丹经过了千多年的修行，其中含有的能量却是远远大过这一点火苗中所拥有的热能。这二者之间蕴含着的能量差距太大了，所以蝶仙非但不以为惧，反而是乐在其中。

　　当然，这也是因为这点火苗只不过是地脉之火的一点余威而已，如果进入地层，遇到了地脉之火的源头，那么蝶仙就是避之唯恐不及，根本就不敢再有出头之念了。

　　萧文秉脸上的笑容越来越浓，眼看这些钢母和天星沙已经完全地融化为了一团钢水，他不由地放声大笑，有蝶仙为助，自己想要炼不出好东西，怕是也没有可能了。

　　顺手关闭了下面的开光，禁制发动，那点地脉之火的余苗顿时缩了回去。蝶仙见没了地火能量可收，也就变成了一只毛毛虫，钻入了天虚戒指之中，继续修炼去了。

　　萧文秉平心静气，按照典籍中所记录的方法，凝聚起自己的神念，渐渐的伸展进了玉鼎之中。

　　里面的那团钢水在他的神念指挥下，逐渐的浑圆了起来，他不停地调节着钢水分布在各个地方的厚度，还要在钢水未曾凝固之际，将北极寒水点入钢水之中，每一点的北极寒水都是一个阵点，一旦全部点完，就是一座普通的防御阵法。

　　这也是萧文秉所掌握的为数不多的阵法之一。

　　也不知过了多久，等萧文秉满头大汗地收回了神念，他的处女作，伟大的小圆盾终于诞生了。

　　摸了摸头上的那圈汗渍，萧文秉长长的出了一口气，此时，他深刻的体会到了昔日卢军炼剑之时所遭受到的苦难了。

　　这还是他没有动用三味真火，如果一切都由自己慢慢熬制，那么……

　　萧文秉摇了摇头，目前的自己，那是绝无可能做到的。

　　萧文秉的目光终于凝望到了手中这面方不像方，圆不像圆的东西，过了半响，他终于低声哀嚎了出来：“天啊……这是什么怪物啊？”

　　他小心谨慎地向着四周瞄了一眼，还好没有任何人看见，就连蝶仙也十分识相地进入了天虚戒指之中。

　　还好，还好，幸亏没有人，如果被人看见了这个东西，估计他也就没有面目再见人了。

　　至此，萧文秉深刻地明白了一件事情，炼器这玩意，也是需要天赋的。嗯，其实这个美工天赋也是颇为重要的。

　　在天一道门之时，看见天空中那么多稀奇古怪的法宝，原来真正的原因是因为炼制者的美工细胞太差了，所以才会制造出那么多好似残疾一样的法器啊。

　　以前在书中看到，只要将原料放入鼎炉之中，提供足量的火候，那么，开炉之后，就能够得到现成的法器。

　　直到今日，他亲手尝试了一次之后，才知道，原来这些话，都是骗小孩子的啊……

　　其实，炼器的基本材料在融为液态之后，最终的形态是在炼制者的意识控制下形成的。

　　在那最后一步，炼制者不但要在极短的时间内，将那团液态形成自己脑海中所想象的形状，还要将预先安排好了的阵法仔细的印刻在法器中。

　　法器的威力由多方面原因构成，但是最最关键的，还是看原料和其中所蕴含的阵法。

　　越是高级的原材料炼制出来的法器就越有特性，同样的，真正高级的阵法也不是什么原料都能承受的起，如果遇到具有某种极度特性的原料，又恰好地配上了适合的高级阵法，那么才能发挥出最大，甚至是超越极限的威力。

　　当然，像萧文秉此时手中的那些钢母，还是那种搀合了较多杂质的次品货色，再加上一些天星沙，也只能炼制一些最基本的法器了。而法器中的阵法，同样的，也只能是那种最基本，威力最次的小型阵法。

　　不过，不管怎么说，他手中的这面四不像，肯定地，绝对地，毫无争议地是属于那种失败的货色之一。

　　若是让人知道，自己炼了个这么玩意，那么一世英名就要付之东流了。

　　他再度庆幸了一次，这里没有任何人。嗯……不对，自己的戒指中可是有一只妖怪在的，它可是看见了，那么是否要杀人……不，杀妖灭口呢？

　　天虚戒指之中，蝶仙正在炼化刚才吸收的地脉之火，突然，毫无征兆地从天上掉下了一个似方似圆的奇形怪状的东西来。

　　不偏不倚地正好砸在了它的头顶之上，它大吃一惊，这里可是主人的芥子空间啊，难道还有人能够直接向芥子空间发动攻击么？

　　它凝神而观，这玩意似乎挺面熟的，不过，还没有等它认出来，心中突然地涌上了一阵冰凉彻骨的恶寒。

　　下意识地，它蜷缩起了身子，一动也不敢动，仿佛这样就能够躲避随之而来的灾难一般。

　　萧文秉在外面左思右想，终于放弃了这个想法，蝶仙还是挺有用的，现在杀了岂不是太可惜了。而且在目前的情况下，它可是一个不可多得的好帮手啊。

　　“出来，出来。”萧文秉对着戒指呼道，蝶仙不敢有违，乖乖地爬了出来。

　　玉鼎之中，重新放入了一份原料，不过这一次，萧文秉可是吸收了上次的教训，只放入了十分之一。

　　“嘘……嘘……”萧文秉发出了二句连自己也不知道含意的声音，然而，那活了上千岁的蝶仙却是心领神会，吐出了金丹，地脉之火重新散发出了无与伦比的热量。


第一百零九章 成功的处女作

　　很快的，这些材料就融化为一团液体，关了闸门，灭了火。安全第一啊，若是一不小心，发生了煤气爆炸——不，是灵气爆炸事故，那可就是个天大的笑话了。

　　瞥了眼蝶仙，若是真的灵气爆炸了，也许它的生存几率反而要比自己要大些吧。

　　毕竟，虽然它是个妖怪，但好歹也是一个金丹顶级的妖怪啊，比起自己结丹期，那是要厉害的多了……

　　萧文秉的意识再度进入了玉鼎之中，那团液体在他的指挥下，逐渐地成型了起来。这个步骤并不快，而且还需要他全神贯注，不能有一丁点儿的分神他顾。

　　……

　　一个小时之后，终于大功告成。

　　萧文秉睁开了眼睛，看了眼面前的成品，嗯，工夫不负有心人，好像是比刚才圆了一点。

　　只不过，这一次，还是出了一点儿的岔子，那就是，比较偏向于椭圆了。

　　他二话不说，直接将这个椭圆的东西扔进了天虚戒指之中。

　　蝶仙恍然大悟，原来里面那个不方不圆的怪家伙是主人炼制的废品啊。

　　萧文秉脸色难看地又扔了一批原料，打开闸门，一扭头，看见蝶仙的一对大眼睛若有所悟的转动着。

　　他骤然间恼羞成怒，厉声大喝道：“看个屁，再看老子就要烤蝴蝶了。”

　　蝶仙大惊失色，连忙吐出内丹，老老实实地充当吹火童子。可怜啊……一个千多年，修练有成的妖怪，竟然沦落至此，它那二只美丽明亮的大眼睛中闪烁着晶莹的泪花，为自己日后注定坎坷的命运而悲哀不已。

　　玉鼎中的液体第三次成型，左看右望，这一次，萧文秉的脸上已经不是红色，而是一片铁青了。

　　他刚才一时分心，竟然炼出了个不知所谓的东西。

　　圆滚滚的，一根长条，这是什么东西？如果平滑一点，倒有点像孙悟空的金箍棒，但是，这上面一圈圈的皱褶。嗯……如果能大能小的话，当做按摩棒使用倒是个不错的选择。

　　顺手将这玩意抛入天虚戒指中，萧文秉再度开工了。

　　太扁了，不要……

　　太窄了，不要……

　　太大了，不要……

　　太，太稀奇古怪了，不要……

　　太，太软了，不够硬，没持久力，不要……

　　数次之后，原料消耗殆尽，萧文秉运起异能，再度制造出一批原材料。蝶仙还是首次见识到了如此神奇的本领，那双眼珠子几乎都要瞪出了眼眶。

　　萧文秉瞪了它一眼，如果这不是自己的妖怪，如果不是已经签订了主仆签约，如果不是自己动念之间就能决定它的生死，哼哼……

　　蝶仙若有所觉，似乎感到了萧文秉的怒气，连忙缩起了身子，不敢再行张望。

　　如果说张雅琪的性子是倔的可以，那么萧文秉也是一样的牛脾气，一旦认准了一件事情，不达目的，决不罢休。

　　就这样，萧文秉屡败屡战，也不知道经过了多少次失败，终于，让他感激涕零的，也许是老天开眼，让他成功地炼制了一个小圆盾。

　　小小的盾面浑圆天成，厚薄均匀，柔和的线条美观大方，更为难得的是，里面的那座防御阵与圆盾完美的融为一体，每一滴北极寒水都像是一点美丽的星辰，深深地嵌入了圆盾之中。

　　“失败乃成功之母啊。”萧文秉深切地感叹道。

　　屈指算来，自己在里面已经不眠不休地度过了整整十日了。在这十天之中，他失败了起码百余次，这才有了这样的辉煌成绩。是的，确实是辉煌的成绩。

　　对于一个新人，一个第一次锻炼法器的人来说，这是何等不可思议的成绩啊。

　　当然，在萧文秉的潜意识里，自然而然地将天虚戒指中那上百件奇形怪状的废品排除在外了。

　　那些只不过是失败作品，这一件么，才是自己真正的处女作。

　　不过，也幸好是他，有着无中生有的这等神奇本领，若是换了另一个地球修真者，又哪里来得那么多材料供他挥霍，恐怕当他第一次失败的时候，就已经被彻底的打上了笨蛋的标签了。

　　望着手中那件堪称是精品的小圆盾，萧文秉心中涌起了一阵说不出的自豪感。

　　这可是他千辛万苦才炼出的第一件合格的成品，对于他具有十分重要的纪念意义。

　　“呼……呼……”

　　奇异的声音从他的身后响起，萧文秉诧异地回头一望，蝶仙全身泛红的喘着粗气，估计是累得不行了。

　　对于这个大家伙，萧文秉可是心存感激，若非是它，自己想要在十日之内连续锻炼上百次的小圆盾，那是决无可能之事。

　　如今自己成功了，但它却是累坏了。

　　嗯，不行，自己可是一个赏罚分明的好主人啊，既然蝶仙立了大功，不奖励那是不行的……

　　嘿嘿一笑，萧文秉手中白光一闪，随手抓了一大把筑基丹和小还丹。也没有数究竟有几颗，便全数塞入了蝶仙的那双大翅膀之上。

　　蝶仙身子一颤，双目之中顿时精光四溅，身子不红了，气也不喘了。

　　它的眼中泪光闪烁，多么善良的主人啊，比张道人要大方了一百倍，不……大方了整整八百倍。想它跟随张道人八百余年，加起来得到的丹药恐怕也仅有今日那么多了。

　　对于妖怪而言，特别是还没有化婴成形的妖怪，想要取得仙丹妙药，唯一的途径就是从修真者的手中获取。

　　不过，随着地球环境的恶劣，修真者们自顾不暇，更别说什么免费赠送给妖怪品尝了。

　　八百年啊，整整八百年，它放弃了尊严，放弃了自由，但是所得的回报却是绝对不成正比。直到今天，它才算是遇到了正主。面对这么多丹药，它的眼睛中起了几个小小的漩涡，刚才的那番辛劳早就被它抛到了爪哇国去了。


第一百一十章 百叠之术

　　“你记住了，这是你帮助我之后，所得到的酬劳，以后若是做事让我满意，那么得到的丹药会很多，很多……”萧文秉把双手围成了一个大大的圆圈，用着极度诱惑的口吻道：“你，明白了么？”

　　蝶仙的那颗大脑袋立即上下点动，虽然它是个妖怪，但好歹也是只活了上千年的妖怪啊……

　　这样简单的道理，如果还不明白的话，这一千年的岁月岂不是都活到了猪的身上了？

　　萧文秉满意地一笑，随口让它钻进天虚戒指，去享受那些丹药去了。

　　他却不知，蝶仙一进入天虚戒指之中，便吞下了一颗筑基丹，然后全力化解体内的地脉之火的热能量。

　　虽然它的金丹能量远远地超过了那一点地脉之火，但是持续的吸收了十天，也实在是到了极限的边缘。如果萧文秉再没有成功，那么一个月下来，估计他想要品尝烤蝴蝶肉的梦想就可以意外的实现了……

　　……

　　“啦啦啦……啦啦啦……”萧文秉一边哼着不知所谓的怪调子，一边欣赏的看着手中的小圆盾。

　　虽然说，是因为有了大量实践的积累，才能够炼制成功。但萧文秉更加明白，这只小圆盾能够炼制的如此成功，也确实有着幸运的成分在内。

　　那一次，几乎就没有经过什么特别的思考，仿佛是出自本能一般，又仿佛是神来之笔的，整个过程一气呵成，若是让他再度锻炼一次，那么十之八九不会如此完善。

　　看到这整整十日才成功一次的宝贝，萧文秉心中满意极了。

　　那么现在干什么，出去了么？反正再炼也休想炼出什么更好的东西，对于这一点，萧文秉是持着绝对肯定的态度。

　　如果说老天爷再开眼一次，让他鬼使神差的再炼出一个更好的装备……

　　这样的好事，就连他本人也不报以任何奢望。

　　来到了那座巨石之前，推了一推，却是纹丝不动。心中着恼。要用攻击灵符去砸开它么，萧文秉想了想，还是放弃了这个粗鲁的打算。

　　他是一个文明人，而不是野蛮人，所以某些过于出格的事情，他还是不会去做的。

　　那么又要如何熬过剩下的二十天呢？他现在可没有心思再去炼制什么东西了，经过了十天的连续奋战，他现在是看到火光就眼花，看到玉鼎就头疼，看到材料就……就恶心了。

　　无聊而毫无形象的盘坐在地上，拿着手中的小圆盾，萧文秉是越看越喜爱，突然一个念头闪电般地划过了他的脑海。

　　记得在一本高级典籍里，曾经记载过一种非常奇特的炼制方法。

　　那种方法叫做“百叠术”，最大的特点就是叠加，按照典籍的介绍，每叠加一层，威力就大了七成左右，如果一件法器能够成功的叠加一百次，那么无论这件法器的原型是什么，都将成为修真界中首屈一指的超级法器。

　　不过，这种百叠术也不是那么好炼制的，如果想要全功，那么首先就需要炼制一百个一模一样的法器，然而才能用三味真火将它们逐渐融合。

　　整个过程困难无比，倒也无需赘述，单单就是那一百个一模一样的法器，就已经不是任何人都能够做到的。

　　经过了自己的实践证明，萧文秉当然明白，所谓的炼器之道，并不是说什么投入了规定的原料，放一把火之后，就能出来成品那么简单。

　　想要炼制二个一模一样的法器，其中每一种原材料的质量，份量，以及火候，成型的状态，阵法的嵌刻等等，都要做到没有丝毫的差异，才有可能炼制成同样的法器。

　　只要其中的任何一个关节，出了哪怕是一点点的差失，就要前功尽弃。

　　非但如此，就算有人辛辛苦苦，不计损失的搞到了上百件同样标准的法器，但每叠加一层，成功率就降低了一层，想要一连百次功成，那根本就是不可能之事。

　　特别是当叠加超过了七十次之后，一旦失败，法器的威力不升反降，甚至是其中的法阵尽毁，变成一团废品，又要一切从头再来。

　　所以，这个方法虽好，但是对于炼器者来说，无疑却是一个鸡肋，而且是一个散发着致命诱惑的鸡肋。

　　只不过，对于萧文秉来说，对于他这个拥有了无中生有的超级异能的修真者来说，这个方法却像是为他量身打造一般。

　　所以，当他第一眼看到百叠术之时，一双眼睛就不由自主的亮了起来。对于这个奇特的方法，萧文秉是看在眼里，记在心中。

　　而且，此刻，就是他用来验证自己想法的时刻了。

　　神奇的异能波动在小圆盾之上扫描而过，萧文秉嘿嘿一笑，异能过处，他的右手上凭空的出现了一只一模一样，丝毫没有任何区别的小圆盾。

　　不过，使用了异能之后，萧文秉却肯定了一件事情。

　　想要复制成品法器，所消耗的异能是成倍增加。他竟然要动用了本命金符之中将近一半左右的能量，才算成功地将小圆盾复制出来。

　　看来这个法子好是好，就是太耗时耗力了。他接连吞服了二颗小还丹，打坐运功了半响，才将那些损失的灵气和异能补了回来。

　　拿着这二个同样的小圆盾，萧文秉定下心来，体内的那一点三味真火缓缓喷出。他此刻好歹也是一个结丹期的高手，虽然不能像金丹期一样，快速吸纳空间中的天地元气补充自身消耗，但是缓缓动用三味真火，却还是可以做到的事情。

　　二面小圆盾，在他奇特的锻炼手法之下，逐渐地一点一点的融合起来，那个过程漫长而无趣，又十分耗费灵力，好在萧文秉本领不高，但是小还丹却是有着堪称恐怖的上千颗的存货。

　　在他毫不珍惜，有一颗没一颗地当冰糖一样吃着的情况下，他的灵力得到了绵绵不断的补充。

　　如果是卢军和章杰在此，看到他接连运用三味真火达到了那么长的时间，肯定会对于他的持久力佩服的五体投地。

　　三个小时，仿佛就是在不知不觉之中，萧文秉枯坐在此地，已经过去了三个小时。

　　当最后一口三味真火喷出之后，他高举小圆盾过头，眼中尽是一片欣慰庆喜之情。

　　他成功了，没错，也许是老天爷在补偿他那上百次的失败。总之，这一次，他是真的，完完全全的一次性成功了。

　　望着手中那天衣无缝的小圆盾，萧文秉豁然放声大笑。

　　它的形态和内中的阵法没有丝毫改变，仿佛与原来的那只一般无二。但是，萧文秉分明的可以感到，其中所蕴含的灵力已经发生了天翻地覆的变化。

　　七成，是的，它的威力起码比刚才增强了七成以上。

　　如果每一次叠加，都能在原来的基础上增加七成的威力，那么，百次之后呢？萧文秉的心中怦怦直跳。

　　百叠之后，这面小圆盾的威力岂不是要大到了不可想象的地步。

　　看来，那卷典籍果然没有骗人，百叠术确确实实是道家锻炼之术中的一门绝艺啊。

　　“百叠啊，百叠。”萧文秉举着小圆盾，喃喃地道：“我萧某人日后发家致富，名震天下可都是要靠你了啊。”

　　意念过处，萧文秉再次制造了一面小圆盾。正当他想继续努力的时候，心中突然一个咯噔。不由地暗呼好险，他竟然忘了把这个已经叠过一次的小圆盾复制下来。

　　百叠之术的成功率并不高，能够一次成功的机会并不多见，上一次是侥幸成功，但下一次可就未必会有这么好的运气了。

　　他收敛心神，立即将那面叠过一次的小圆盾复制下来，随后平心静气，开始进行百叠中的第二叠。

　　其实，萧文秉很想直接将二个叠过的小圆盾直接锻炼，这样炼制一次，岂不是就相当于叠加四次的威力了。但是，百叠之术对于法器的本身，也有很高的要求，若是用来叠加的是二个都叠过一次的法器，那么无论如何都不可能有成功的机会。

　　所以，萧文秉只好老老实实的，脚踏实地的开始了他第二次叠加的炼制。

　　一个小时之后，萧文秉豁然站起。

　　第一次叠加，他用了三个小时，但是，第二次叠加，他仅仅用了一个小时而已。不过，随之而来的后果就是，这面小圆盾光荣的报废了。

　　“唉……”他深深地一叹，怪不得那些炼器大师，大都是度劫期的老怪物，不仅仅是因为他们见多识广，最主要的，是因为他们拥有足够的实力来支持他们的炼制。

　　萧文秉虽然口中时不时地嚼着小还丹，但是，一个疏忽，他的灵力因为使用的过度频繁，纵然是本命金符亦是有些后继无力，最终的结果是一时接济不上。

　　就这么短短的一息功夫，一个呼吸间的那么一点儿的时间而已，但是小圆盾的叠加炼制就此中断，并且毫无挽回于地。


第一百一十一章 出洞

　　看着手中那二片，一边是紧密相接，另一边则是大大敞开，仿佛一个张开了大口的硕大圆贝一般的二个奇形怪状的小圆盾，萧文秉第一次有了哭笑不得的感觉。

　　百叠术的基本要求，就是一气呵成，不管中途因何缘故中断，唯一的结果就是前功尽弃。

　　说实在的，刚才眼看就要成功，他也是一时心急，想不到，最终就落得个前功尽弃的下场……

　　萧文秉唉声叹气了半响，要说没有一点儿的后悔之意，那纯粹就是骗人的话了。

　　只是，虽然感到了深切的遗憾，但，他却并不甘心。

　　稍微休息了一会，萧文秉运起异能，分别凭空制造了一个叠加过的小圆盾，和一个小圆盾的原胚。

　　这一次，萧文秉不敢再有丝毫怠慢之心，他先是坐下运功打坐，待体内功行圆满，精力灵力全部恢复之后，又往嘴里塞了十来颗小还丹。

　　一切准备妥当，他重新开始了炼制的过程。

　　一点一点，小心翼翼，萧文秉心无旁骛，专心致志，他的努力终于得到了最好的回报。

　　在三个小时之后，叠加过二次的小圆盾终于崭新的出现在他的手上。

　　萧文秉放声大笑，说不出的酣畅淋漓，他重重的将身子抛到了冰凉的地面之上，但是心中却是无比的火热。

　　成功了，他的心被满腔的喜悦感所充满了。

　　当然，他的目标并非到此为止，于是在歇息了足够的时间之后，萧文秉再度盘膝坐好，继续努力。

　　失败，失败，失败——成功。

　　每一次的叠加，虽然都是败多成少，但无论成功与否，对于他来说，都是一场难得的考验和学习的机会。

　　也是，结丹期的修真者就开始学习并运用叠加之术，放眼古今，纵观整个修真界，怕是也唯有他这么一个怪胎了。

　　萧文秉再接再厉，制造出了一个又一个的原胚，将它们逐个地叠加到了小圆盾之上。

　　第八个、第九个、当第十个结束之后，小圆盾突然散发出了一种柔和至极点的光芒。

　　十次叠加，由量变产生了质变，这面小圆盾终于在他不懈的努力之下，跨越了法器的极限障碍，成为了难得一见的升级产品。

　　修真界中，法器如云。几乎每个够资格的修真者手中，都有几件法宝。

　　然而，除了那些从仙界流传下来的仙器之外，修真者自己能够锻炼的，却只有法器而已。

　　所谓的仙器、神器、鬼器、魔器之类的，或许存在，但那肯定不是修真者级别能够锻炼出来的。

　　所有的法器划分，唯一的标准，就是威力的大小。不管你使用什么样的材料，哪怕用的是龙筋凤心，若是威力不够，一样的等级偏低。

　　修真界中的法器共分十等，每一个等级都是一个槛，每一级之间的威力都是相差甚远。

　　小圆盾，以钢母、天星沙和几滴北极寒水炼制而成，内中仅有一个小小的，可怜的防御阵法，无论是它的材料，还是炼制手法和火候，都是最最基础的东西。

　　这个小圆盾的防御力，在修真界之中，着实是低的可怜。换句话说，根本就无需评定，它就是一件最低档次的一级下品法宝。

　　但是，百叠术的存在，改变了这一切。

　　百叠之术，化腐朽为神奇，十叠为一级，每经过十次叠加，法器就将发生由量变积累终成质变的大成之变。

　　此时的小圆盾，虽然还是同样的材料，同样的大小外形。但是，它的内部却发生了迥然不同的变化。

　　无论是它的本身硬度，抗打击力度，还是防御能力，都有了一个难以想象的质的提高。

　　这中间的差距，就好比从凝丹向结丹的转变，有着本质上的不同。

　　轻轻的，屈起了一根手指，放手，指尖弹在了小圆盾之上。

　　“嗡……”

　　小圆盾发出了清脆悦耳的嗡鸣声，这道声音就像是一股清凉的甘露流进了萧文秉的心中，让他感到了无比的舒适和滋润。

　　第二级法宝啊，这可是货真价实的第二级法宝了，而且，还不是普通的二级法宝，是那种极为罕见的跨级进阶法宝。

　　法宝啊法宝……那可是所有修真者最为看重的东西之一。

　　如果说结丹期是使用法宝的最低标准，那么想要炼制法宝的最低境界，就是金丹期了。

　　一个结丹期的修真者在机缘巧合之下，或许能够瞎猫拖死耗子般炼出一只一级上品的法器，就已经是拥有绝顶天资的奇才了。

　　而二级法宝么，嘿嘿……据他所知，所有典籍上记载的，能够炼制出二级法宝的，最低限度也是金丹中级的修真者了。

　　然而今日，他一个结丹期的修真者竟然能够成功炼制第二级的法宝，传了出去，绝对是轰动一时的大新闻了。

　　虽然，他的炼制手段，有些偏向于赖皮性质，但是这种天知地知，人不知鬼不觉的手段，却也是仅此一家，别无分号啊。

　　收敛了一下有些飞扬的心神，他笑呵呵地将这面小圆盾复制了下来。

　　这个动作已经成了他的一个习惯，如此一来，就算以后发生什么意外，这面小圆盾损毁了，他也可以重新制造出来。

　　“咣……”

　　一缕阳光透过移开的巨石照了进来，萧文秉抬头一看，那名玉鼎宗的外门子弟正束手而立。不知不觉中，一个月已经过去了。

　　他三步并作了二步，来到了洞外，抬头张望，却是不见闲云老道的身影，不由诧异地问道：“我师父呢？”

　　那名弟子微微躬身，虽然萧文秉只是一个结丹期的修真者，但他却是一个连气机尚未领悟的普通人，自然不敢有丝毫失礼的地方：“令师留下话来，说是要回去取几件事物，让您将炼出的法器送于鉴定堂评定等级，然后在客房暂住几日，他老人家很快回来。”

　　“回去拿东西？”萧文秉眉头略皱，他老人家可不是这么拖拖拉拉的人，估计定是发生了什么意想不到的事情，所以迫切的需要他回去解决，否则以老道士对自己的器重，断然不会在这个时候离开。

　　“请问前辈，可愿将炼制的法器送于鉴定堂？”

　　“鉴定堂？什么东西？”萧文秉问道。

　　那名外门子弟一怔，既然到了玉鼎宗，竟然还有不知道鉴定堂的，萧文秉可以算是万年来的第一人了。

　　不过，他却不敢给萧文秉摆什么脸色看，只好苦着脸解释道：“鉴定堂是本门于万年前成立，专门负责鉴定各类法器的等级和用途。”

　　“哦。”萧文秉恍然大悟，道：“既然家师都这么说了，自然是要去的。”

　　那名弟子应了一声，指着地面之上的一辆奇形怪状的车子，道：“前辈请上车。”

　　萧文秉看了眼那汽车不像汽车，飞机不像飞机的东西一眼，问道：“这是啥？”

　　“这是我们玉鼎宗专门给外门子弟使用的飞车，乘坐上去，千里之路，片刻可至。”

　　颇为羡慕的仔细观察了一遍，来的时候，是闲云老道施法带来，萧文秉根本感觉不到路途的遥远。此时经他一提，这才想起，此地距离玉鼎宗的山门已是有着千里之遥。

　　飞车很快的升上了半空，发出一阵轻微的呼啸声，向着前方飞快的疾驰着。

　　“这是以什么做为动力的？”萧文秉随口问道。

　　这个问题显然并不是什么秘密，那名弟子立即解释道：“是以灵石做为动力。”

　　“奇怪，怎么给我的感觉，有点像是电子产品之类的东西啊？”萧文秉终于问出了自己心中最大的疑惑。

　　“是的，前辈。我们玉鼎宗开派数万年，并不排斥其它星球上的高科技产品，正是因为能够截长补短，所以本门才能日盛一日。”那名弟子骄傲的昂起了头颅，道。

　　科技与仙术的结合么，看来，这并不是地球人的专利啊，人家早就在尝试和摸索，并且有了成品和丰厚的经验了。

　　飞车的速度确实很快，快到了萧文秉连感叹完毕的时间都没有。

　　进了山门，在那名弟子的带领下，萧文秉来到了鉴定堂。

　　这里的地方很大，正前方有一个极大的柜台，柜台之上开了十个窗口，每个窗口里面都有着一名或者多名，至少是结丹期的修真者，他们负责为源源不断送来的法器做记号，排顺序。

　　“怎么有那么多人？”虽说玉鼎宗是一个大派，但是每天都有那么多人在这里闲溜达，也未免有些不可思议吧。

　　“前辈，鉴定堂是向整个修真界开放的，每天带着稀奇古怪的东西来这里鉴定的人，绝对不少。”

　　“啊……”萧文秉明白过来，怪不得在这里的人大都看不透深浅，估计是元婴期以上的占据了大多数。

　　既然闲云老道不在身边，而这里的任何一个人都能轻易地置他于死地。在这样的情况下，萧文秉自然是深有自知之明，乖乖的夹起了尾巴当孙子。


第一百一十二章 惠字二老

　　在那名外门弟子的指引下，他来到了最后的一个窗口排队。在这个窗口排队的人数最多，而越是前面，人数也就越少，最前面的三个窗口，甚至于连一个人影也看不见。

　　也许是看出了萧文秉眼中的疑惑，那名弟子解释道：“这里的十个窗口，分别由本门的长老和弟子坐镇。所有的法器都由最低等级开始鉴定，一旦超越了那名弟子的能力范围，就一级一级的向上传。”

　　萧文秉顿时明白过来，原来这名弟子见自己的修为不高，心中看不起，以为自己能够炼成的肯定是一级法器，所以才让他在这里枯等。

　　他的眼眉微微一跳，既然相通了其中道理，不由地心中着恼，但是这里终究都是人家的地盘，若是闹了起来，最后倒霉的铁定还是自己，所以他只是微微一笑，就不再说话。

　　在这个窗口之外排队的人虽然是最多的，但是窗口之内忙碌的弟子同样是最多的。

　　人群前进的很快，终于轮到了萧文秉，他掏出小圆盾抛于柜台之上。

　　他身后的那名外门弟子的脸上露出了果然如此的表情，虽然以他的功力地位，根本无法达到炼器的标准，但好歹还是玉鼎宗的弟子，见过的法器之多，远远多于萧文秉这个乡下土包子。

　　正所谓没有吃过猪肉，但总见过猪跑的。

　　是以，此时一见小圆盾，不由地微微摇头，早就知道一个结丹期的修真者也只有炼这些最为基本的东西了，现在一看，果然如此。

　　柜台之上，负责登记的一名结丹期弟子，抬眼微微的瞄了一下小圆盾，低头在纸上龙飞凤舞般写了几个大字。

　　“一级次品小圆盾一个。”他随手扯下，拿起小圆盾，贴与其上，就要抛还于萧文秉。

　　只是，他的动作豁然停住，握着小圆盾的右手微微的撮了撮，似乎觉得手感有些不对。

　　拿在手上翻来覆去的看了一阵，这件法器绝对是一个普通的小圆盾，但是怎么看，似乎其中都有一些不同之处。可是究竟有何不同，就不是他的这点见识能够看出来的了。

　　其实，这个弟子的见识也算不凡，否则也轮不到他坐镇这个窗口了，只是，无论他怎么想，也想不到一个最低级的结丹期弟子竟然会与百叠之术扯上关系。

　　“怎么了？”

　　他的动作引来了身边同伴的质疑。但是他摇了摇头，拿着小圆盾缓缓举过头顶，迎着阳光眯着眼看了半响，却始终看不出个所以然来。

　　“给我。”他身边的一人轻声道。

　　那人立即恭敬的起身，双手奉上，道：“阿摩师兄请看。”

　　阿摩拿着小圆盾，仔细的看了半响，脸上却是微微色变。

　　“怎么样，鉴定好了么？”萧文秉在下面催促道。

　　阿摩一怔，迟疑一下，看了眼仅有结丹期修为的萧文秉，问道：“请问道兄，此物是出自何人之手？”

　　萧文秉不耐烦的耸了耸肩，道：“当然是我自己炼制的了。”

　　仔细地打量着萧文秉，阿摩的脸上涌现出极度的狐疑之色。

　　这里既然出了问题，附近的那几人也同时停下了脚步，向着这里看来。

　　萧文秉心道不好，这些人的境界修为可都是远在他之上，若是闲云老道还在，可以当个挡箭牌，但自己怕是一招也接不下。若是惹得他们着恼，或是起了觊觎之心，自己可就要倒霉了。

　　所以，他立即换了一副笑脸，道：“阿摩道兄，这件东西确实是我亲自炼制，奉家师之命，送来评定等级，请道兄行个方便。”

　　阿摩伸手在小圆盾之上敲打了几下，渐渐的，面现难色，道：“道兄若是不急，可否将此物暂时存放在本门之内，等到明日再给您一个答复。”

　　“行。”萧文秉爽快的答应，反正都已经复制过了，就算是丢了也是无妨。

　　看到萧文秉随着外门弟子去了客房，阿摩身边的几个人无不诧异万分。

　　阿摩的身份在玉鼎宗虽然算不得顶尖，但也是下一代中首屈一指的人物，本身更是元婴期的高手，平日里眼高于顶，对人不假辞色。今日却对一个结丹期的后辈用上了“您”这个尊称，又如何不让他们为之大惑不解。

　　阿摩向着众位师弟交代了一句，拿着小圆盾来到了玉鼎宗后山的一处茅舍之中。

　　那里，二个老道士正在悠闲的对弈。

　　“师父，师伯。”阿摩上前施了一礼，低声道。

　　这二人就是名满修真界的玉鼎宗二大长老，惠普和惠鸣。

　　“急匆匆的，何事？”惠普头也不抬，他眉头一皱，自己生平只有二大爱好，一是炼器，二是下棋。这个弟子对此知之甚深，明明看到自己在下棋，却还要来打扰，真是岂有此理。

　　阿摩从怀中取出小圆盾，恭敬的递了上去，道：“弟子适才在鉴定堂收了一件法器，请师尊鉴赏。”

　　惠普立即抬起头来，随手一招，小圆盾像是被一根线扯着一般飞到了他的手上。

　　这只是一面小圆盾，绝大多数修真者开始炼器之时，都会选择这东西做为自己的处女作。

　　这样的法器，他们这一生实在是看见的太多太多了，不过，这一件，显然绝对是与众不同的。

　　惠普长老的眼光一凝，他的眼中渐渐的流露出极度的欣赏之色，连声叹道：“好一个鬼斧神工，浑然一体，这是哪位大师的新作？”

　　“我看看。”他身边的惠鸣早就按耐不住，一把抢了过来，第一眼看去，眉头一皱，这东西做工虽然不算粗糙，但是也绝对当不起精致这二个字。里面的那座阵法更是简陋的惨不忍睹。

　　不过，他第二眼再度看去，脸色顿时一变，他的口中喃喃地数着什么，突然惊呼道：“好家伙，十级叠加，越阶法器，真是难得一见。”

　　“不错。”惠普伸手想要讨还小圆盾，但是惠鸣爱不释手的抚摸着那流线型的盾身，就是不肯交还。无奈之下，他只好叫道：“喂……给我拿来，我再看看。”

　　惠鸣恋恋不舍的递了过去，惊讶地道：“想不到如今竟然还有人如此擅长百叠之术，嗯，我来猜猜，是延闽老儿的杰作么？嗯，那么定然是亟沧道长的所为了？还不是，那么……”

　　惠鸣一连说了五六个人名，但是阿摩始终都是连连摇头，他迟疑片刻，终于道：“老道是猜不出来了，到底是哪位的大作？”

　　惠普的双眼始终凝视在小圆盾之上，突然他的脸色变得极为古怪，连声道：“奇哉怪也……”

　　“师兄，怎么了？”

　　“师弟，你看。”惠普将小圆盾递回了师弟，道：“此器所用的炼制手段，是道家极为罕见的百叠之术，为兄凝神而观，每一叠之间都是天衣无缝，了无痕迹，显然是一气呵成，十叠之间，竟无一次失手。如此技艺，神乎其神，老道甘拜下风。”

　　惠鸣听得不住点头，连声应是。

　　然而，惠普话锋一转，道：“不过，让为兄奇怪的是，若是单看这面圆盾的材料，炼制手法和其中所嵌入的阵法，分明就是一个初学者所为。如此迥然不同的二种技艺，却出现在一件法器之上，岂不是让人百思不得其解。”

　　惠鸣拿着小圆盾缓缓点头，抬头看向阿摩，问道：“说说看，这到底是哪位炼制的？”

　　阿摩苦笑一声，道：“师叔，弟子委实不知。”

　　“什么？”

　　阿摩连忙解释道：“今日送来此物的，是一名不知门派的结丹期修真者，他口口声声说此物是他所炼……”

　　“结丹期？”二个老道同时惊呼了起来。

　　“是。”

　　“师兄，您看呢？”

　　“决不可能。”惠普站了起来，怒道：“结丹期的修真者就想掌握百叠术，真是不知天高地厚。哼……阿摩，带我去看看，是哪个小辈如此大言不惭。”

　　……

　　随着那位不知姓名的外门弟子来到了客房。一路上，那名弟子对他的态度有了很大的转变，简直就是恭敬地过了份。显然是见到了阿摩等人的惊异表情，所以对这个仅有结丹期修为的萧文秉另眼相看了。

　　到了客房，萧文秉先行要了一份膳食。虽然说，一名结丹期的修真者就算是饿上一个月，也绝对不会闹出什么人命关天的事情。但他毕竟不是循序渐进，有着数十年苦修经验的修真者，每日里用餐睡眠的习惯，还是无法根除。

　　这一月来，身在山洞之中，因为心有牵挂，所以还不觉得什么，但是一出洞府，立即想起了人世间的种种习惯，这个肚子么，自然是早就饿得咕咕叫了。

　　等仆众拿上了膳食，萧文秉遣开了众人，放开了肚皮，风卷残云般地将桌面之上的东西拼命的往肚子里塞。

　　也不知道是他太久没有吃过东西的缘故，还是这里的东西确实别有风味。总之，萧文秉给玉鼎宗的伙食是打了一百的罕见的满分。


第一百一十三章 万宝大赛（上）

　　恰在此时，大门豁然被人推开。

　　萧文秉心中一凛，抬眼望去，有心想要喝问，无奈双嘴之中满含食物，实在是心有余而力不足。

　　只是，他的心中却是奇怪万分，来的是什么人，怎么连敲门而入那么简单的礼节也不懂么？

　　这里是什么地方，这里可是玉鼎宗啊！

　　是修真界中公认的超级大派之一，就算是地球上首屈一指的天一道门与之相比，也是差之甚远的器道圣地。

　　自从他来到这里以后，所见的几个人中，就算是那个外门弟子，也是一副彬彬有礼的态度。那么这一次又是何人如此鲁莽呢？

　　从门外进来的，正是惠普等三人，他们的身份非同小可，想要查询萧文秉的居所，只是一句话的事情。只是，当他们无礼地推开了大门之后，第一眼所见的情形，却是大出他们预料之外。

　　萧文秉此时一手持着只不知道名字的动物大腿，另一手卷了一张像是大饼一样的东西。双手之上，汤汁淋漓，好不狼狈。

　　惠普师兄弟眉头一皱，这个人狼吞虎咽，仿佛饿死鬼投胎一般，没有丝毫从容不迫的高人风度，心中对他的评价顿时弱了几分，怎么也不相信那面小圆盾真的是出自此人之手了。

　　阿摩一见师父师叔的脸色，立即明白他们的想法，只是，此物毕竟是他拿来的，想要找到原主，也唯有从他的身上探知才是。当下挺身而出，和颜悦色地问道：“请问道兄如何称呼。”

　　“呜呜……呜……呜呜……”萧文秉指手画脚的回答着。

　　“嗯？”阿摩一怔，这是什么话，是某个偏僻星球的特殊方言么？

　　突然见到萧文秉的一张大嘴快速的嚼动着，顿时明白过来，这分明是他嘴中塞满了东西，所以一时之间说不出话来。

　　好不容易等萧文秉辛苦的咽了下去，他嘴角扯动了一下，算是笑过了，问道：“道兄如何称呼？”

　　“萧文秉。”

　　“萧道友，请问，你今日拿来的那面小圆盾是哪位大师炼制而成？”

　　萧文秉一听，心中顿时明了几分，他微微一笑，却是不免有了几分得意：“正是晚辈亲手所炼。”

　　惠普脸色一沉，哼了一声，道：“你炼的？你可知道，炼制那面圆盾所用的是何种手法？”

　　“百叠之术啊。”萧文秉随口应道。

　　惠普等人一怔，想不到这小子竟然还听说过百叠之术的名字啊。莫非这东西真是他炼的不成？

　　不过，目光扫过满手油腻的萧文秉，他们刚刚动摇的信心再度坚固起来。

　　惠鸣手腕一翻，手中已然多出一物，正是萧文秉所炼的小圆盾，他沉声问道：“百叠之术，知易行难，当真是你炼的么？”

　　萧文秉的心中有了一丝不满，这几个怎么对自己说话的口气就像是对待犯人一般。

　　再也懒得与他们分辨，萧文秉抬手一招，那面小圆盾骤然间，毫无征兆地在惠鸣的手中转了起来。

　　惠鸣一惊，正要施法，却见小圆盾已然飞遁到了萧文秉的身前。

　　小圆盾不停地旋转着，在萧文秉的身前散发出了一道道的暗金色光芒，组成了一座宽大的防御网。

　　萧文秉并没有动用任何灵力，他用的纯粹是自己的心念，所以才能让那三人毫无察觉，被他钻了这个空子。

　　这面小圆盾是他耗尽心血方才炼就的一件法器，与他之间早就建立了一种极为玄妙的感应联系。是以，萧文秉只需心念一动，小圆盾就能顺着他的心意，极尽变化。

　　除非是小圆盾本身所蕴含的能量全部耗尽，否则，萧文秉甚至于连一点儿的灵力也无需施展。

　　惠普三人同时大惊失色，他们并不是惊讶于萧文秉的实力，就凭一个结丹期的修真者，就凭挡在他面前的那一道防御网，实在是不会放在他们三人的眼中。

　　但是，再花俏的言语也比不上实际行动，萧文秉的这番做为，却是清清楚楚的告诉了他们一件事情。这件小圆盾确实是他亲手锻炼。若非如此，他又怎能运用的如此得心应手，就连他们这三个大高手都未曾事先察觉。

　　惠普深吸一口气，定眼看去，没错，结丹期。他不死心地再度瞪眼一看，一双眼珠子几乎都要瞪出了眼眶，还是没错，结丹期的修真者。

　　他们几人面面相觑，这一刻，看着萧文秉手中的那些油腻汤水，却也不觉得有什么难以接受了。

　　既然如此年轻就有着这般水准，那么言行行止上特殊一点，也是很正常的么……所谓的异人异事，不外如此。

　　惠普苦笑一声，终于承认了自己的失误，拱手道：“失敬失敬，原来此物真的是出于道友之手。”

　　看到他的态度有了转变，萧文秉心念一动，小圆盾顿时停住了旋转，呼地一声，飞入了天虚戒指之中。

　　“多谢前辈夸赞，晚辈也不过是一时侥幸而已。”萧文秉谦虚地道。

　　侥幸？二个老道互望一眼，如果是一次，或许真是侥幸，但是接连十次，只怕就算是幸运女神被他抱在怀中，也断无如此巧合之事。

　　不过，这番话他们可是不会说出口的，惠普堆起了满面笑容，问道：“道友过谦了，不知道友学习炼器，已有多少年了？”

　　萧文秉心中一算，老实地回答道：“大约半年多了吧。”

　　“半……半年？”

　　“正是，这面小圆盾就是晚辈的首次涂鸦之作，确实不值一提。”

　　“第一次，这是你的第一次？”

　　萧文秉心中暗怒，这句话若是让人听了去，还不知道要误会成什么样子呢，第一次，你才第一次呢。

　　他扯动着脸皮，勉强露出一丝微笑，但是眼中、话中却是毫无半点笑意：“不错，正是首次……首次的炼器。”

　　惠普等人双眼睁的浑圆，看向萧文秉的目光就像是在看待一只稀世珍宝一般，充满了不可思议。

　　萧文秉摸了摸鼻子，他心中暗道，我又没有骗人，确实是首次炼制……成功啊。当然，天虚戒指之中的那些废铜烂铁自然是不算的了。

　　“萧……道友，真是天资过人，老道生平仅见啊。”惠普瞪了半响，终于收回了目光，长叹道；“道友的百叠之术出神入化，十叠之间，一气呵成，老道士自愧不如。”

　　暗暗点头，萧文秉心中不经意间起了一丝不屑之意。这个老道士原来也没什么真本事啊，只不过是区区十叠而已，就已经让他自愧不如了。

　　惠鸣老道亦是一声长叹，对这位结丹期的年轻人大加赞赏。

　　萧文秉微笑而立，经过了密符门的二年修行，他对待这类老道士的惊异表情，早就是见怪不怪了，正要谦逊二句，眼角却看到一道熟悉之极的身影从门外一晃而入。

　　“师父？”萧文秉大喜迎了上去。

　　闲云老道哈哈一笑，无论何时看见了这个得意弟子，他都会感到由衷的自豪和欣慰。

　　不过，闲云老道的目光一扫，立即看到了房间中的三个不速之客。他是何等眼力，只需一眼就看出这三人的境界都在元婴之上，那二个老道更是达到了度劫期，修为都不在自己之下。

　　“贫道惠普，请问道友法号？”

　　“惠普？天鼎宗惠字二老中的惠普道长？”闲云老道诧异的问道。

　　惠普微微缉手，含笑点头。

　　萧文秉扯了一下闲云老道的衣袖，道：“师父，这二个家伙很有名么？”

　　闲云老道脸上一红，这个徒弟真是不识相，在人家的地盘这么问，真是不知好歹。他面孔一板，道：“惠普道长是修真界中首屈一指，威名赫赫的炼器大师。”

　　“炼器大师？”萧文秉用着极度怀疑的目光看着那二人，他轻声问道：“师父，您没有记错吧？”

　　“当然不会。”闲云老道板上钉钉地道。

　　“可是……”萧文秉俯首，用着极低的声音道：“他连十叠进一也不会啊，这也算炼器大师么？”

　　“十叠进一？什么东西？”闲云老道听得是莫明其妙。

　　萧文秉无奈解释道：“就是百叠之术，十叠之后，法器进阶一级么。”

　　“哦……”闲云老道恍然大悟般点着头，突然，他的表情一凝，怒道：“什么叫连十叠进一也不会，这百叠之术乃是道家无上绝学，莫说十叠进一，就算是四叠、五叠，就已经是极为罕见之事了。”

　　萧文秉眨了下明亮的大眼睛，意味深长的“啊”了一声。

　　闲云老道训斥过了弟子，转头对着惠普笑道：“我这个徒弟，入门时日尚短，不识天高地厚，胡言乱语的，还请道兄见谅。”

　　萧文秉的话虽轻，但是以惠普二人的修为，却是听得清清楚楚。师兄弟二人相对苦笑，十叠进一，在这个结丹期的年轻人口中竟然变成了一件仿佛是易如反掌的事情一般。

　　不过，他那个师父也是有趣，难道竟然不知自己的徒弟已经炼出了一件成品了么。


第一百一十四章 万宝大赛（下）

　　惠普还了一礼，道：“道兄客气了。”他指着萧文秉，问道：“请问道兄，令徒的炼器之术是传承于哪位高人？”

　　闲云老道一怔，回头望了眼萧文秉，这句话倒是难以回答，好像从头到尾，除了让他看一些典籍之外，就没有人教过他具体如何操纵。

　　“当然是家师亲自所授。”萧文秉大声地道。

　　闲云老道下意识地点了点头。

　　惠普见闲云老道点了头，顿时一脸的不可思议，问道：“真是道兄所授？”

　　“不错。”闲云老道理所当然的道，虽然对于炼器之道，自己也不过仅仅是一知半解而已，但是好歹比萧文秉这个一窍不通的人强一些，那半年间，也曾经随口指点过他二句，这个师父总也不是白叫的。

　　惠普兄弟的眼光愈加怪异，紧紧的瞪着这对师徒。

　　闲云老道突然觉得一阵恶寒袭身，他张大了眼睛，不甘示弱地回瞪过去。

　　三个老道大眼瞪小眼，都是默不作声。不过，闲云老道的心中却是暗自嘀咕，这二人不会是神经错乱了吧。

　　“请问道兄传承于何门何派？”

　　“地球，密符门。”闲云老道正色道。

　　“密符门？”惠普二兄弟惊呼了起来。

　　萧文秉倒是感到了一阵意外，看来密符门虽小，但是还真有些名气。

　　“密符门？天一宗的密符门？”惠鸣问道。

　　闲云老道微笑道：“正是。”

　　地球修真界虽然门派林立，但是天一道门却是公认的各派之首，而且起码七成以上的门派是脱胎于天一道门，所以惠鸣在密符门的前面加上天一宗三字，也是理所当然。正如在天鼎星之中安家落户的无数大小门派，往往在它们的前面也会被冠以玉鼎宗三字。

　　二个老道士的眼中都有了一丝明悟，显然是想起了某件事情。

　　萧文秉没有注意他们的表情，从天虚戒指中掏出小圆盾，递给了闲云老道，嘿嘿笑道：“师父，您看看。”

　　闲云老道接过一看，一面小圆盾，估计这就是萧文秉一个月来的杰作了。

　　他拿在手上，不住翻看，随口评价道：“嗯，学了半年，第一次炼器，虽然还有些生疏，但总体来说，已经很不错了。”他的目光突然一凝，奇怪的道：“咦，这是什么？”

　　他的眼睛越睁越大，嘴皮子上下翻动，轻声数着：“一、二、三……九、十。”

　　“好家伙。”闲云老道大惊而呼：“十叠，竟然是十叠法器，真是不可思议。”

　　他抬头望向惠普二人，心中顿时明白，肯定是出自于这二位高手之一，他拱手道：“二位惠字长老果然名不虚传，这等进阶法器，老道可是生平仅见啊。”

　　惠普兄弟立即老脸发红，若不是闲云老道一脸的真情实意，他们还以为这老家伙是借机讽刺呢。

　　“咳……”惠普咳嗽一声道：“老道士不敢掠人之美，这件法器就连老道亦是仰慕不已啊。”

　　闲云老道大奇，听这口气，仿佛这东西并非出于他们兄弟之手啊。老道士眉头一皱，突然想起了萧文秉适才的那番话，大惊回头。

　　萧文秉摆出了一脸酷酷的微笑，淡淡地道：“师父，我知道，弟子的这点儿微末之技，确实微不足道，不过么……”他伸手一招，小圆盾像是有了灵性一般，骤然间脱离了闲云老道的大手，飞到了他的面前。

　　伸出了一根手指，小圆盾就这么悬在上方，滴溜溜地打着转儿，萧文秉以最为平淡的口气道：“就是这样的小东西，弟子随随便便炼它百十个，也是不费吹灰之力的。”

　　闲云老道一脸呆滞，虽然二年来，这个弟子已经带给了他太多的意外和惊喜，但是这一次，还是让他大大的惊叹了一回。

　　惠普师兄弟二人黯然长叹，这样的人，若是等他达到了度劫期，又会有怎么样的成就呢。

　　“萧道友，我们玉鼎宗每隔百年，都会举行一次万宝大赛，届时会邀请天下名家，来玉鼎星一展所长。”惠普看了眼突然变成了哑巴的闲云老道，说道。

　　“哦，参赛的法宝多么？”萧文秉顿时来了兴趣，问道。

　　“万宝大赛，自然是法宝众多，数不胜数了。”惠普微笑道：“不知萧道友可有兴趣？”

　　萧文秉连忙点头，道：“兴趣当然有了，不知下次何时开始，让晚辈也来开开眼界如何？”

　　惠普大笑道：“下次的万宝大赛就是五年之后，萧道友既然有兴趣，那么老道就替你直接报名了。”

　　“直接报名？”

　　“正是，万宝大赛之上，由于法宝众多，而名家亦是不乏其人。所以要经过三轮淘汰之后，只有那些真正上得了台面的法宝才有资格出现在最后的决赛之上。每一位长老都有资格推荐一位嘉宾直接参加最后的决赛。若是道友不弃，老道就替你预先报名了。”

　　“这个？”

　　看到萧文秉犹豫不决，惠鸣连忙说道：“萧道友，每一位进入决赛的嘉宾，都能够得到一件极品玉石，一旦所炼制的法器进入十强，当可获得一份大礼。同时，名扬修真界，对于日后修行，自然有着无数好处。”

　　原来还有这般名利双收之事，萧文秉一笑，正要答应，突然听到师父高声叫道。

　　“等等……”闲云老道直到此刻，方才如梦初醒，他连连劝阻道：“小徒虽然侥幸炼成一件十叠进一的法器，但他的境界仅是结丹期而已，一旦离开了玉鼎星，就算想要炼器，也是无能为力，又如何能参加那百年一度的万宝大赛？”

　　惠普哈哈一笑，道：“道兄只管放心，以萧道友的资质，若是不能参加大赛，才是我们修真界中的一大损失，至于修为境界么……哈，舍下倒还存有几件罕见的玉鼎。有了这些法器为助，就算是结丹期的修真者，一样能够有所作为。”

　　萧文秉大喜，连忙道：“多谢前辈了。”

　　……

　　暂别了闲云老道，随着惠普来到了玉鼎宗后山。

　　这里，是玉鼎宗的山门重地，纵然是一般的内门子弟也是不许随意进出。

　　但是，在惠普道长的带路下，却是无人敢上前盘问，反而是频频向他们躬身行礼的人数不胜数。

　　萧文秉心中暗惊，这个惠普道长的身份，看上去确实是非同小可啊……

　　绕过了后山特殊的禁制，惠普推开了面前的大门，初看上去，这只是一间小小的狭窄洞门，但是随着他们二人走了进去，才知道其中别有洞天。

　　“极品灵石？”萧文秉惊呼了起来，他走进去的第一眼，就看见了成千上万颗极品的灵石无序地堆在地面之上。

　　这些东西如果是拿到地球上，估计每一颗都可以被闲云老道视若至宝，但是在这里，它们却像是垃圾一样地被随意的扔在了墙角。

　　“这些灵石虽然从成色上看，勉强也算得极品，不过却并非稀罕之物。”惠普笑呵呵地解释道：“萧道友若是喜欢，请随意挑选，不必客气。”

　　萧文秉沉思一会，道：“请容晚辈一观。”

　　他上前，在灵石堆里翻动了一会，这里共有三十余种灵石，萧文秉一边察看，一边与心中的记忆相对比。若是遇到不明白的东西，便出言相询。

　　惠普站在一旁，并不打扰，只是当萧文秉提出问题的时候，才详加解释。

　　整整过了一个小时，萧文秉才算是将那三十余种灵石逐一扫描进了脑海中。完成了这一切，他松了一口气，站起身来，道：“多谢前辈了。”

　　惠普奇怪的道：“萧道友怎么不拿？”

　　萧文秉向他深深一揖，道：“能够见识到极品的灵石，已是大开眼界，至于东西么，嘿嘿……”他潇洒一笑，道：“无功不受禄。”

　　惠普正待相劝，却见他一脸的坚定，不由地眉头一皱，叹了口气，道：“萧道友，这些东西在地球或许比较少见，但是我们玉鼎宗却是多的数不胜数。再说，既然老道已经做为你的推荐人，那么五年之后的万宝大赛之上，自然希望你能够炼制出高级法器，你若真是不想受老道这个人情，就当这些东西是老道借给你的，日后，萧道友用成品偿还就是。”

　　萧文秉默思一会，不由地有些犹豫不决。

　　这些东西，既然被他看见过了，并且复制了下来。那么，日后只要他愿意，自然可以随意的制造出无穷无尽的极品灵石出来。

　　当然，以他目前的水平，只怕是一件也造不出来的，这些灵石之中所蕴含的灵力之大，着实骇人听闻，想要凭空制造一个出来，断然不是他此时能够做到的。

　　不过，只要他再进一步，达到金丹之期，能够直接的吸纳天地元气，想必弄二个出来玩玩，还是勉强可以办到的。

　　所以，在他的心中，却是并未将这些在闲云老道看来宝贝异常的东西放在眼中。归根结底，他可是一位身具超级异能的修真者啊。


第一百一十五章 小铜镜

　　“萧道友……”惠普见他久久不语，再度劝道：“在我们修真界的各种法器之中，虽然也有例外，但是总而言之，只有真正的高级材料，才能够炼制出极品的法器。百叠之术，虽然可以化腐朽为神奇，但是未免耗时耗力，还要看运气好坏，终究不是王者之道啊……”

　　萧文秉心中一动，顿时想到一事，若是日后自己炼制出了高级法器，又要如何向人解释这些原料从何而来，难道都能推到百叠之术头上不成？

　　而面前的这些灵石，却无疑能够成为最佳掩饰。

　　何况，惠普老道如此盛情款款，再若推托不免就显得有些矫情了。

　　想到这里，萧文秉豁然一笑，对着惠普行了一礼，道：“那么就多谢前辈了。”再度上前，每一种灵石都挑选出一个，放入天虚戒指中。

　　惠普满意地点头，带着他走进了里间。那里有五个房间，惠普脚步不停，来到了最后的一间，大手在空中虚点，解开了预先布下的禁制，道：“萧道友，请……”

　　萧文秉看他如此慎重其事，竟然在里间还布下了第二道禁制，顿时知道这里面的东西确实非同小可，珍贵之极。

　　“老道生平最喜收藏鼎炉，这里有七七四十九座功效各异，各具特色的鼎炉，其中三件在炼制之时，采集了玉鼎星的地脉之火，是以对使用者的要求极低，纵然是结丹期的修为亦可单独使用。”惠普道长指着其中的一个方向，不无得意的说着。

　　萧文秉顺着他手指的方向看去，那里果然有三个独立摆放的鼎炉。不过，萧文秉的目光只是在那上面停留了不到一秒钟的时间。

　　因为，他突然有所感应，仿佛有什么东西正在招呼着他一般，那是一种非常微妙的感应，就像是在心底深处，那不为人知的地方，轻声的召唤。

　　事实上，他也不知道为何突然会有着这样的感觉，但是事实上，这种感觉确实存在，而且无法解释……

　　萧文秉的目光移到了东面，那里有一面四边形的小铜镜。

　　他的双脚不受控制的向着那个方向走去，直到小铜镜的下方站定，一双眼睛直勾勾地盯着小铜镜。

　　他的奇异举动立即引起了惠普的好奇，看到萧文秉对于小铜镜如此留意，不由地问道：“萧道友，你这是……”

　　萧文秉如梦初醒，尴尬地一笑道：“请问前辈，这面小铜镜是什么来历？”

　　惠普摇头，道：“没有来历。”

　　“没有来历？”萧文秉大奇，这算是什么回答？

　　“当初老道建造这个洞府之时，许多道友都送来了庆贺之礼。老道见这东西放在这里挺般配的，就一直摆放在这里了。”

　　“啊……”萧文秉应了一声，他的心中一动，运起了异能，想要把这面小铜镜扫描下来。

　　虽然不知道这东西是何来历，但是能够让自己突然之间如此挂心，其中必有缘故。

　　只是，很快地，萧文秉的脸上露出了难以掩饰的骇然之色。

　　这面小铜镜，他的异能竟然无法扫描复制。

　　这简直就是不可能之事，要知道，就算是来自于仙界的宝物，他也能复制个起码百分之八十左右的程度。估计那剩下的百分之二十，就是神秘的仙灵之力，那可不是如今的他能够掌握的东西了。

　　但是，这面小铜镜，别说是百分之八十，就连百分之一也无法复制。

　　那说明什么，说明了构成这面小铜镜的材料并不是这一界的物质，或者说，它来自于比仙界还要高等级的地方。

　　萧文秉的心中怦然而动，这肯定是个好东西，不容错过，绝对不容错过。

　　只是，这玩意并不是属于他的，又要如何才能取得呢？

　　想了一会，萧文秉摆出了一副恋恋不舍的模样，长长地叹了一口气，摇了摇头，望着惠普，欲言又止。

　　惠普活了那么大的年纪，当然不会连这一点也看不出，他豁然笑道：“萧道友，莫非是喜欢此物。”

　　萧文秉脸上一红，道：“正是，晚辈小时候，家中就有那么一面铜镜，无论是大小和式样都相差无几，是晚辈童年之时最喜爱之物。可惜，长大之后，却是无论任何也找不到了，心中一直引以为憾。”

　　若是他的孤儿院老师在这里，看到萧文秉连草稿也不打，就把一连串的谎话说得如同顺口溜一般通顺，定会为此痛心疾首，深刻反省。

　　“啊，原来如此。”惠普哈哈一笑，随手将之取下，道：“老道昔日见到此物，只不过是觉得它的质地有些古怪而已，今日才知，原来道兄才是它的正主儿啊。”

　　说罢，老道士将手中的小铜镜递了过来。

　　萧文秉心中大喜，这是你自己不识货，妄自背了一个炼器大师的名号，却把到手的宝贝丢了。

　　他笑嘻嘻的顺手接过，却是大吃一惊。这面小铜镜看上去其貌不扬，但是质地却是颇为沉重。拿在手里，掂了掂，怕是有着几十斤的份量。

　　怪不得惠普会将这东西特意放到这里，若是它本身毫无出奇之处，估计惠普早就将它扔到垃圾桶里面去了。

　　“萧道友，这三个玉鼎……就请挑选一个吧。”惠普指着那摆放整齐的三个玉鼎，道。

　　萧文秉应了一声，上前细看。这三个玉鼎，显然都是精品中的精品。做工精细倒也不用说了，几个微微翘起的小饰品，也是别具心裁，另有妙用。

　　萧文秉的手指从第一个滑到第三个，再从最后一个滑上来，终于选定了左面的一具鲜红如火的玉鼎。

　　那具玉鼎之上，雕刻着一副百花盛开的图案，美不胜收，每一朵花芯的交界处就是一个阵眼。

　　百花盛开之际，立即就成了一座能够吸纳天地元气，补充灵力损失的超级阵法。对于这个法阵的设计，萧文秉是非常喜欢，所以才在最后选择了这一具玉鼎。

　　惠普老道见他已经选定，豁然伸出了大拇指，道：“萧道友真是好眼力。”

　　“？”萧文秉心中诧异之极，但是他表面上却是一副胸有成竹的模样，对着惠普老道微笑不语。

　　果然，惠普老道直接说道：“这具玉鼎全是由地脉火山口喷射出来的千年红岩所制，质地坚韧，倒也罢了，最为难得的是，它的属性与地脉之火相得益彰。所以，它虽然并不是最名贵的，但却是这里数十只玉鼎中最为实用的。”老道士叹了口气，道：“萧道友如今仅是结丹期而已，无论从哪一方面考虑，这一只玉鼎都是最佳选择了。”

　　……

　　回到了客房，闲云老道早就等的不耐烦了。一见到他们回来，立即迎了上去，向惠普辞行。

　　惠普自然知道，闲云老道急匆匆的在天鼎星和地球之间来回二趟，肯定是有要事发生，也就不再挽留，只是好生叮嘱了一番，让萧文秉记住五年之后的万宝大赛，就把他们送到了传送阵。

　　与来时的冷清不同，在惠普和惠鸣二人亲自陪同下，一路上，所有的修真者都对他们行礼问好，显得恭敬异常。

　　萧文秉心中暗叹，玉鼎星还是与地球一样，就算是修真者也与普通人一样，这个势利眼的毛病真是到哪里都存在啊。

　　闲云老道发动了传送阵法，一缕缕的白光隐隐出现。

　　惠普在阵外仿佛突然想起了什么似的，他一拍脑门，豁然扔进了一件事物。

　　萧文秉随手接住，只听他高声叫道：“萧道友，老道适才忘记了，这里是老道平日里的一点心得，有空不妨看看，三年之后，老道敬候佳音。”

　　萧文秉张大了嘴，正待回答，眼前的白光已是连绵一片，将他的视线完全阻断。

　　又经历了一次星际旅途，当白光消散之后，他们平安地回到了地球。

　　萧文秉拿着手中的芥子项链，他的神念进入项链之中，里面的芥子空间虽然比不过天虚戒指，但也是有着一半左右的空间，在修真界，如此大容量的芥子物品，已是万中无一，极其罕见的真正极品了。

　　空间里面，不但有一份密简，更有上千颗各色不同品质的灵石，其中不乏成色完好的极品灵石。除此之外，还有不少稀奇古怪的炼器材料，每一样，都是上上之选。

　　“忘记了么？嘿嘿……”萧文秉的嘴角微微扯动了一下，惠普哪里是忘记了，根本就是怕他推辞，才特意在最后关头扔了进来。

　　他的心中顿时潮起潮落，不能自己。一面之缘，区区一面之缘，惠普待他之厚，已是绝无仅有。

　　缘分，缘分，有时候，这二个字就代表了一切，所谓的缘分，根本就是没有任何道理可讲的。


第一百一十六章 地之灵

　　“文秉，惠普道友如此善待于你，日后不可忘了人家的恩情。”闲云老道并没有回头张望萧文秉，但是他老人家的脸上却是浮现了一丝自然的笑意，淡淡地吩咐着。

　　“是，师父。”萧文秉低声答应了一句，将项链收入天虚戒指中。

　　受人点滴之恩，当涌泉以报。

　　有些事情，并不是需要挂在嘴上，而是要以实际行动做出来的。

　　闲云老道暗暗点头，虽然他与萧文秉只不过才做了二年多的师徒，但是，对于这个徒弟的性子，可是了解的颇为透彻。知道他决不是一个忘恩负义之辈，当下微微一笑，岔开了话题，道：“文秉，为师总算没有看错，你的天赋，果然是不同凡响啊。”

　　萧文秉的老脸难得一见的微微一红，什么破天赋啊，如果不是蝶仙为他吹火，如果他不是身具异能在身，想要炼出一个十叠进一的小圆盾。嘿嘿……再等一百年吧。

　　“为师本来想要在天鼎宗等你出关，但是天一宗主以密法传书，为师只好回去了一趟。”

　　“师父，发生了什么事情？”萧文秉问道。

　　“嗯。”闲云老道运起了神念，在周围迅捷地扫荡了一遍。直到确定了四周无人，才压低了声音，以手掩口，二瓣嘴唇上下抖动了几下。

　　萧文秉肌肤上骤然间起了一片鸡皮疙瘩，那肥厚的嘴唇怎么看怎么恶心，他在回来之前，刚刚吃了个大腹便便，此时肚中肠胃一阵抽搐，一股子酸酸的胃液就要逆冲而上。

　　“师父啊……”萧文秉哀嚎起来：“您都那么大年纪了，怎么还会犯花痴啊？”

　　“什么？”闲云老道一时半会没有领悟过来，当然这也不能怪他，想他老人家多年未曾踏入世俗界，对于一些特定的名词自然是一知半解的了。

　　不过，花痴、花痴，这个名词一听就知道，不会是什么好东西。

　　闲云老道脸色一沉，怒道：“又在胡说八道了，老道这是谨防隔墙有耳。”

　　萧文秉一怔，想到了以闲云老道在地球的身份和地位，还是这般小心翼翼的，自然也就明白所发生的事情非同小可了。于是神情严肃地道：“师父，到底是怎么回事。”

　　“有宝贝了。”闲云老道神神秘密地低声道。

　　“啥？宝贝？”萧文秉顿时明白了，他为何要如此神秘，想来他那么大年纪，突然间有了做爹的觉悟，难免会有些害羞。当下笑问道：“是谁的？”

　　“嘘……”闲云老道连忙示意他噤声，轻声道：“天山碧霞仙子的。”

　　天山碧霞仙子，这个名号怎么如此熟悉啊。天山……凤白衣？

　　萧文秉的双眼豁然睁大，难以置信的看着他老人家，也是小心翼翼地问道：“是您老的么？”

　　闲云老道含笑点头，道：“为师自然也有一份了。”

　　也有一份，这是什么话？

　　只是，看到他老人家一副得意洋洋，踌躇自满的模样。一滴冷汗顿时从萧文秉的额头蜿蜒而下，他更加小心谨慎地问道：“除了您老还有谁？”

　　“天一宗主，为师和天山碧霞仙子。”

　　“三个人？”萧文秉竖起了三根手指头，那话中充满了怀疑。

　　“不错。正是我们三人的。”闲云老道不无得意地道。

　　萧文秉的脸皮抖动了几下，他可是真的没想到，这几人竟然会有着如此……如此古怪的嗜好。

　　想不到，想不到啊，萧文秉重重地叹着气。以凤白衣的清高冷漠，她的师父怎么会是这样的一个淫娃荡妇啊。真是龙生九子，各有不同。

　　不过，萧文秉暗自摇头，自己的师父也太没有骨气了，既然是三人行，那么究竟是谁的种子也不知道，他竟然还如此兴奋，若是换作自己，那真是不可想象之事了。唉……老一辈的人，这个思想就是与众不同，活了千儿八百年的老怪物，更是不可理喻啊。

　　侧过了脑袋，萧文秉对着闲云老道竖起了大拇指，由衷的道：“不愧是师父啊，虽然年纪大了点，但是宝刀未老，佩服佩服，而且，您的胸襟真是广阔无边，徒儿更是佩服的五体投地啊。”

　　闲云老道笑呵呵的点着头，道：“你师父好歹也是密符门的掌门人，在地球修真界中有着数一数二的地位，这等大事么，自然是不容错过的了。”

　　“是……是……。”萧文秉立马恭维了几句，最后问道：“师父，何时分娩啊？”

　　没好气地瞪了他一眼，闲云老道说：“什么分娩，是出土，那么大的人了，怎么说话的？”

　　“出……土？”萧文秉拖长了声音，惊诧万分地问道。生宝贝还有从土里面出来的么？听说在澳大利亚是有孕妇在海边分娩，但那怎么算也只不过是出水芙蓉啊，与出土可是搭不上边的。

　　嗯，这三人都是极负盛名的修真者，莫非是别开生面，另有手段，倒也未必可知。

　　“不错，此宝实在过于珍贵，若是一旦传了出去，势必引起整个修真界的轩然大波，所以为师才秘而不宣的。”

　　“什么什么？”萧文秉越听越奇，怎么生个孩子，还会引起整个修真界的动荡，虽然他们的身份崇高，但最多不过是在地球轰动一时罢了。估计天鼎星上的惠普等人是没有兴趣理会这样的八卦新闻的。

　　“而且，此宝尚有一个奇怪的特性，摄取之人的境界，不能超过元婴期。老道等人思来想去，终于决定由凤白衣、张雅琪和你这小子前去取宝。”

　　“啊……”萧文秉的脸色瞬间变得极为精彩。

　　他的心中渐渐的泛起了一丝古怪之极的感觉，让我们三人去摄取？他隐隐地感到了一些不对头。

　　“师父，您说的，到底是什么宝贝啊？”萧文秉悄声问道。

　　闲云老道压低了声音，以轻微地不能再轻的声音道：“地之灵。”

　　萧文秉骤然间倒抽了一口冷气，他的表情更是尴尬不已，原来悠忽了半天，都是自以为是啊，老道士口中的宝贝竟然不是婴儿。

　　不过，那件宝贝竟然是仅仅存在于传说之中的地之灵，也是大大的出乎了他的意料之外。

　　地之灵，顾名思义，乃是大地之灵。换句话说，也就是整个星球的这一片土地所产生的那一点灵气。

　　并不是所有的星球都能产生地之灵的，唯有生命力极其发达，星球之上衍生了数百万年，有过无穷无尽生物的星球，才有可能产生出一个地之灵。

　　根据典籍记载，真正的地之灵，在修真界中是属于那种传说中才有的超级神物，起码，如今的修真界，是肯定没有这件宝物的。

　　当然，它的用途之广泛，威力之宏大，都是无法形容的。

　　其中，流传最广的一个用途，更是令世上所有的炼器者都为之心动不已。

　　越阶法器，传说，只要掺入了一点地之灵的灵气，所炼制的法器就能凭空进阶一级。若是整个法器都是由这个宝贝炼化，那么一样是传说中的第十级法器，就极有可能就此现世了。

　　“师……师父。”同样地，以低至不能再低的声音，萧文秉悄声问道：“您老确定？”

　　闲云老道重重点头，道：“早在三百年前，我们三人路经天山，就发觉了这件宝贝的踪迹，不过那时候，它还差了一口气，才能达到金丹境界。所以我们偷偷在四周布下了禁制，没有打草惊蛇。”

　　“金丹？”萧文秉瞅了眼闲云老道，是否他老人家兴奋过头了，竟然连金丹也说了出来。

　　地之灵啊，那是宝物，说白了，就是具有特殊功用的土块一类的东西，怎么到了最后，还给它加了个金丹的名词。

　　“不错，这可是即将结成金丹的地之灵啊，就算是纵观整个修真界的历史，也是足以排进前三甲之列的了。”

　　“师父。”终于忍不住打断了他老人家的话头：“若是典籍记载不差，地之灵应该是类似于一团土块一样的东西吧？”

　　“正是，文秉你总算没有白学一场。”老道士欣慰的道。

　　“可是，师父，徒儿见过地球之外的修真者，也见过蝶仙这类的妖怪再世，但是……您想想，土块啊土块，难道一团泥巴也会突然拥有了智慧，开始修炼么？”

　　“呃？”闲云老道一时语塞，他迟疑地道：“为师确实不知，不过，自古相传，那些天地异宝，都可以自动吸收天地精华，成仙得道的……也许有此可能吧。”

　　“那么，您见过么？”

　　“这个……”闲云老道捻着胡须，突然道：“此类物品成仙，那是极为罕见之事，而且，凡是天材地宝，想必觊觎者也是不计其数。重重险阻，无穷劫难，才使得它们成为了传说中的宝贝。”


第一百一十七章 铜镜妙用（上）

　　萧文秉完全赞同，就如这一个地之灵，按照老道士的话，已经练到了金丹期。那么再上一重就该是化婴成形。

　　天地灵物，能够有此机缘，苦苦修炼，到了这一地步，已经是极为罕见之事，概率之低，怕是不会比老母猪上树要高出多少的。

　　但是，非常不巧的是，它已经被闲云老道等人盯上了。而一旦被修真者盯上，那么估计它的前途也就是凶多吉少了。可怜一代异宝啊，尚未出世，就要冤死在襁褓之中。

　　只是，转念一想，这东西虽然可怜，但能够因此而责怪闲云老道么？

　　自然不能，事实上，就连自己听到了这三个字，不也是一样的心跳如雷。只要是修真者，而又懂得这东西的价值所在，若是说有人不把地之灵这类顶尖的异宝放在心中，除非那人是个不折不扣的大笨蛋了。

　　或者说，那是一位真正的世外高人。不过，这样的人物，别说萧文秉没有见过，就算是见到了，也绝对不会拿他当榜样的。

　　“好，既然师父对徒儿们有此信心，徒儿们自当全力以赴，断然不会辜负您的期望就是。”萧文秉一副咬牙切齿的模样，他的心中早就是笑掉了大牙，真是运气来了，什么也挡不住啊。

　　“嗯，到了天一道门，你把嘴巴闭牢，谁也不许多说，为师自然会让凤白衣他们来见你。这段时间，你们三个不许外出一步，给我好生修炼，多多摸索一下彼此之间的配合之术，省得到时手忙脚乱，反而误了大事。等时机一到，为师等自有安排。”

　　“是……”萧文秉恭恭敬敬的回答着，那态度要多规矩就有多规矩，让身边的闲云老道心中一阵纳闷，莫非这个弟子去了一趟玉鼎宗之后，就变得乖巧了？

　　……

　　回到了天一道门，章杰早就进入阅览室进修去了，想要见面，一年半载之内的，估计是很困难的一件事了。

　　闲云老道撇下了萧文秉，独自离去。

　　而萧文秉枯坐了半响，甚觉无聊，想要到阅览室去见见师兄，一只脚已经踏出了门槛，突然想到了老道士的吩咐，不可轻易外出，只好悻悻然的返身回来。

　　无所事事的呆了半响，心中一动，从天虚戒指之中取出一物，拿在手上仔细端详。这玩意就是在惠普老道的收藏室中坑蒙拐骗而来的那面小铜镜。

　　虽然以他目前的眼力，根本看不出其中有何怪异之处，不过想来绝对不会简单。

　　伸出了手，抚摸着光滑的镜面。萧文秉就是说不出原因的，感到了一股极为熟悉和亲近的感觉。

　　这是怎么回事？自己可以断定，以前绝对没有见过这东西。别说没见过了，就算是听也没有听过。

　　此物确实罕见，纵然是那见多识广的惠普老道，也不过是对它的重量和质地感到了几分好奇而已，一样地无法掌握其中的奥妙。

　　只是，心中的那股熟悉的感觉却是越来越浓，似乎是有人教导般的，萧文秉的手下意识地滑到了小铜镜的边缘地带。

　　“哎哟……”萧文秉霍然间收回了手，刚才不经意间，被那边缘的一处锐角划破了手指。

　　让萧文秉感到极度诧异的是，他此时已是一位结丹期的修真者，本身的肌肤虽然不能说是刀枪不入，但起码也是韧如牛皮。怎么会被一处不是太尖锐的地方划破了手指呢？

　　而且，刚才像是有什么东西突然伸进了血肉之中，狠狠的咬了一口，才会让他受痛不过，惊呼了出来。这种感觉是那么的实在，绝对不会有错，不过么，小铜镜会咬人……不会有什么稀奇古怪的病毒吧？

　　他瞪着这个会咬人的小铜镜，心中正是惊异，突然，他的脸色变得极为古怪了起来。

　　一股信息，是的，一股莫明其妙的信息就这样的传入了他的脑海中。他可以对天发誓，自己从来没有接触过这类的语言。但是，他就是明白，他就是懂得了这段信息的意思。

　　仿佛是与生俱来的，又仿佛是水到渠成，自然而然地，萧文秉明白了这面小方镜的一些奇异用途。

　　他默思了一阵，从天虚戒指中取出了自己唯一的一件，还算过得去的法器，小圆盾。

　　嗯，这东西应该有个名字了，不能再小圆盾，小圆盾的叫了。看看人家乾坤圈，本身不过是一些柳条而已，但就是因为取了个极佳的名字，所以才最终名动天下的。

　　看看，乾坤，乾坤，多么响亮动听的名号啊。

　　那么，自己的小圆盾就叫做……萧文秉左看右望了半响，突然笑了出来，这玩意看上去，竟然像是一个乌龟壳，那么就叫它玄武盾吧。

　　虽然现在的玄武盾只是一个微不足道的二级法器，但是只要自己的异能还在，那么早晚有一天能够修炼到百叠合一的境界。到时候，玄武盾的大名一样的会威震修真界，不让乾坤圈专美于前。

　　收回了自己那美好的愿望，运起了灵力，将玄武盾抛掷天空，在神念的牵引下，玄武盾凭空悬于眼前，不再动弹。

　　拿起了小铜镜，萧文秉运起了异能，是的，不是灵力，不是神念，而是那在其他人感觉上与神念一般无二的异能。

　　铜镜之上模糊的镜面骤然间清晰了起来，一缕白色的光芒从镜中缓缓伸出，笔直的照射到了玄武盾之上。

　　萧文秉的目光注视着小铜镜，眼中的神色逐渐显得惊叹不已。

　　小铜镜里的图案不住变幻，但是萧文秉却看得清清楚楚，这些闪烁不定的图案竟然是在不断的分析玄武盾的构成和材料成份。

　　霍然间，镜中的画面一停，只剩下了钢母，天星沙和北极寒水这三种原料。

　　随后，缓慢地，镜中出现了一连串如同电影一般的连续镜头。钢母和天星沙在玉鼎之中熔为一团，慢慢地凝聚成型，一滴一滴的北极寒水点在了平滑的盾面之上，组成了一个美妙而具有一定美观感的图案。

　　随后，钢水凝固成型，第一面小圆盾出现了。

　　镜头再度转换，第二面小圆盾出现在镜面之中，二个一模一样的小圆盾缓缓靠拢，中间爆起了一团璀璨的细微火花。

　　这就是三味真火，用修真者的三味真火来叠加小圆盾。

　　第三个，第四个，当第十个小圆盾叠加完毕之后，小铜镜中出现的，便是玄武盾的真身了。

　　萧文秉静静的看完了这一系列的变化，他伸指一点，仿佛是收到了指令一般，镜中的场景再度恢复到初始状态，整个镜头又从头到尾的播放了一遍。

　　深深的吐了一口气，这是什么，分明就是还原么，这个小铜镜具有某种不可思议的能力，一旦开启了其中的某种印记，便能自动分析法器的材料和如何炼制的过程。

　　就如同一个计算机一般，将这些过程一步步的还原，并以电影的形式播放出来。在这个过程中，要停就停，要断就断，那就是全凭萧文秉的本人心意了。

　　有了这个功能，岂不是只要提供成品，就可以知道法器的炼制之法了么。萧文秉摇着头，喜形于色，由衷的叹道，真是一个好东西啊！

　　这还仅仅是小铜镜的其中一个功能，尚有许多未知的能力等待着他日后的发掘。

　　而且，萧文秉隐隐的觉得，这东西肯定还有什么超越了修真界的强大功能存在。不过，既然已经超出了修真者的范韬，那么以他目前的水准，是根本别想使用了。

　　真是好奇啊，不知道这家伙的来历是什么。惠普老道拿到它那么多年，肯定拿来研究过，但却是一无所得。

　　而自己呢，基本上没有投入过什么太大的精力，但这些知识就莫明其妙的全部知晓了。

　　唯一的解释，就是自己与这面小方镜投缘。

　　而投缘的最大联系么，自然就是异能了，自己的那个能够无中生有的异能。

　　修真者的灵力无法使用小铜镜，但是用了异能却显得轻松自如，小铜镜的听话程度，远远地超出了他的想像。

　　这才是为何惠普老道明明感受到了小铜镜的与众不同，但却一直以来无法窥探出其中奥妙的真正原因。

　　只要他的能力还是以灵力为基础，就永远休想有所察觉。

　　摸了摸下巴，萧文秉心中波澜起伏，异能，这个关键的所在，莫非也与修真界有着什么说不清，道不明的关系么。

　　心中一动，萧文秉从天虚戒指中再度取出一物，那是一道金色的符文，一离开萧文秉的手，顿时高高地漂浮在他的头顶之上。

　　保命金符，这个正是白鹤祖师从仙界之中赐下的保命金符。

　　萧文秉的脸上带着一缕充满了希冀的笑容，他的异能运转，手中小铜镜再度射出了一道白色的光芒。

　　神奇的一幕出现了，在小铜镜的里面，一团纷乱的景象充满了那方寸之地。渐渐地，镜头清晰起来，里面仅仅余下了二件东西。一只朱笔，一张符文。


第一百一十八章 铜镜妙用（下）

　　“桀桀……”一阵不受控制的怪叫声从萧文秉的口中发出。

　　他狠狠地一拍大腿，兴奋地跳了起来。他所估计的没错，这面小铜镜竟然连来自仙界的保命金符都可以还原。那代表着什么，代表着他可以依样画葫芦，制造出无数的保命金符出来。

　　只要想一想保命金符的强大威力，萧文秉就乐得合不拢口，有了无数的保命金符，他还用得着装孙子么？

　　看谁不顺眼，直接一道保命金符扔过去，保证大小通吃，只要对方不是也拥有来自仙界的宝物，就根本无法与他对抗。

　　朱笔不停的画动，在符文之上留下了一道奇异的符法。

　　萧文秉连忙牢记在心，这道符法从未见过，很有可能是白鹤祖师到了仙界才想出来的新符文。那么好的东西，当然是不容错过了。

　　符文画好之后，镜面之上骤然间多了一些奇异的亮点。

　　要紧关头到了，萧文秉顿时瞪大了眼睛，仔细地看着镜面上的每一个镜头。生怕错过了任何一个重要的环节。

　　一点一点的金色光芒化作了万道彩霞，整整齐齐地拥入了那张符法之中，当光芒过后，一道漂浮在空中的保命金符就炼制而成了。

　　这是……怎么回事？

　　萧文秉抓了抓头皮，那些金色的光芒，又是什么东西，怎么自己竟然完全看不懂啊？

　　唉……看来是空欢喜一场了，萧文秉愤怒地说道：“这个破镜子，原来是个没用的货色啊。”

　　就在他拼命的怨天尤人的时候，脑中突然闪过了一道声音：“你自己没有达到仙灵之境，不懂的仙灵之气，自然是看不懂了。”

　　萧文秉的动作嘎然而止，他停顿了一下，小心翼翼地张望了一眼四周，没人。

　　“蝶仙，出来。”脑中闪过一个念头，上一次是蝶仙突然吓他，这一次，莫非又是它故技重施了？

　　一只毛毛虫蠕动着肥胖的身躯从天虚戒指中爬了出来，睁着一双明亮的大眼睛，无辜地看着萧文秉。

　　仔细地观察了半天，萧文秉突然想起了一事，这家伙还没有化婴成形，根本就是无法口吐人言，而那声音却是无比清晰。不用问了，是它才有鬼了。

　　换了一副笑脸，萧文秉拿出几颗筑基丹，扔到了毛毛虫的身边，道：“最近你表现的不错，送给你，可以回去了。”

　　虽然对于主人突然之间的慷慨而感到极度的莫明其妙，但是这样的好事，蝶仙是巴不得每天多来二次。它肥胖的身躯一抖，那几颗丹药就牢牢地贴在了背部之上，摇摇晃晃的钻进了天虚戒指。

　　真不愧是金丹级数的妖怪啊，就连拿丹药的姿势也是有型的很。

　　不过，既然不是它，那么又是何方妖怪呢？

　　手中的小铜镜突然间发出了一道白光，在空中变幻不定，渐渐地，这团光芒竟然在半空中凝聚起了一个小小的人形。

　　萧文秉一怔，再度听到了那道声音：“我是器神，不是妖怪。”

　　倒抽了一口冷气，虽然早就知道了这面小铜镜不是一面普通的镜子，但是，稀奇的到了不但会咬人，还会讲话的程度，那就是绝对的可以用神奇来形容了。

　　“请问，这个，阁下是……”对待未知物品，要时时刻刻的保持着谨慎的态度。

　　“我是神镜之灵，你可以叫我镜神。”

　　“镜神？”萧文秉的脸色颇为滑稽，怎么听起来像是精神病啊？

　　收了保命金符，看着这面会说话的镜子，萧文秉的脸上堆满了讨好的笑容，天知道这东西是啥玩意，小心一点总是好的。

　　“请问镜神，您是何方高人啊？”

　　“我是神器。”

　　“神……神器？”萧文秉大惊，高呼了起来。

　　“正是。”

　　一对对的小星星在萧文秉的眼睛中亮了起来，神器啊！多么动人心弦的名字啊。想不到，他竟然会得到一个蒙尘在修真界中的神器，那是何等震撼人心之事。

　　怪不得它竟然连白鹤祖师的保命金符也能够还原出来，怪不得自己的异能根本就无法扫描，原来它竟然是比仙器还要高出一个档次的神器啊。

　　“哈哈哈……”萧文秉霍然间放声大笑，道：“神器，有了神器，那我岂不是天下无敌了。”过了半响，他兴奋的问道：“镜神啊，请问您有什么能力？”

　　“我能够将所有成品全部分析化验，还原为它们的初始状态。”

　　“嗯嗯嗯。”萧文秉连连点头，这一点他自然是早就知道了。

　　“我能够按照预先设定好的程序，将所有原料制造成它们的最后形态。”

　　“咦？”萧文秉大奇，心中一动，问道：“您是说，您能够炼器？”

　　“不止是炼器，包括炼丹，画符等，只要预先设定好进展的程序，就可以制造出它们的最后形态。”

　　“哇……”萧文秉大大的赞赏了一句，连忙道：“好极了，镜神啊，请您帮我炼制几个保命金符吧。”

　　“可以。”

　　“啊，真是大方的镜神啊。”萧文秉由衷地感叹道，比起自己求了多次次还没有任何回应的祖师爷们要大方多了。

　　可是，过了半响，还是没有任何异常的变化出现，萧文秉隐隐的觉得有些不对头了，问道：“镜神，您怎么不动手啊？”

　　“你还没有提供原料和工具，所以无法动手。”

　　“啊，需要什么东西？”萧文秉虚心讨教。

　　“成仙的柳树枝，蚕仙的丝所制成的布，以及大量的仙灵之气。”

　　“什……么？”萧文秉拖长了声音，惊讶的呼叫道。

　　他的脸上闪过了一丝说不出的尴尬，如果有这些东西，或者说，如果他能够运用仙灵之气的话，他干脆直接把保命金符复制出来好了，还用得着那么麻烦么？

　　“这个，暂时算了，镜神，您还有什么能力啊。”

　　“……”

　　随着镜神的不住自我介绍，萧文秉的心中却是涌现出了阵阵的疑团，这个镜神怎么和一个计算机的功能差不多啊，而且，最主要的一点，萧文秉没有听它说过任何防御或者攻击的手段。

　　“咳……请问。”轻轻的咳嗽一声，萧文秉轻声地询问道：“镜神啊，您会不会什么强大的防御阵法，或者什么无敌的攻击啊？”

　　“这些东西，都是野蛮的，无知的，只会打打杀杀的神器才会具有的垃圾技能，像我这般智慧型的，辅助性型的神器，是不会去学习这些没有用的东西。”镜神正色的回答道。

　　“啊？”萧文秉失望的叹了一声，它的意思已经非常明白了，辅助型，这三个字已经说明了一切问题，原来到手的是一个没有半点真正实力的玩具啊。

　　“你是否以为我没有什么用？”镜神突然问道。

　　“没有啊没有。”萧文秉连忙矢口否认，这玩意就算是再垃圾，也还是一个神器，不是有句话说，再垃圾的精英也要比精英中的垃圾要好么。

　　只要是神器就行，起码自己多了一个可以炫耀的本钱。当然，想是这么想，但是，究竟是否拿它出去到处炫耀，却还是一件很值得商榷的事情。

　　神器啊，在这一界，怕是也唯有这么一件了吧。虽然它并不是什么攻击性的神器，但好歹也会讲讲话，与人闲聊解闷啊。

　　若是让他人知道，在自己的身边有一个神器，只怕……

　　萧文秉暗暗警惕，匹夫无罪，怀璧其罪啊。

　　刚刚想到这里，又听见镜神在接着自我介绍了：“虽然我无法直接拥有攻击和防御的能力，但是，在我的头脑里可是包含了数以千万亿的各种信息，只要你的实力足够，不断提升，日后修炼出神灵之气，你就可以炼出最适合你的超级神器了。”

　　“是啊。”萧文秉豁然开朗，有了这家伙在身边，自己岂不是等于拥有了一个百科辞典，自己炼制神器，还是超级的那种档次，只要想一想，就让人心动不已。

　　当然，目前自己的功力低下，却是派不上什么大用处。

　　萧文秉正想说话，突然之间，镜神的那团光影嗖的一声缩了回去，摆在他手上的，又是一面毫不起眼的小铜镜了。

　　“你怎么了？”萧文秉诧异的问道。

　　“有人来了。”

　　在萧文秉的脑海中闪过了这样的念头，这分明就是镜神向他发出的消息。

　　萧文秉苦笑一声，悄声道：“镜神啊，请不要大惊小怪啊，万一我刚才吓得失手把你摔在了地上，你岂不是要变成了第一个被摔破的神器了。”

　　“哼，那是不可能的。”镜神的声音中似乎带了点儿不屑：“我是一品神器，除非是高过我一个级别以上的超级攻击类神器，否则没有什么东西能够对我的本体造成伤害。而且，在这一界，是绝对不可能有超级攻击类神器的存在。”

　　“呃。”萧文秉微微点头，这么说，这家伙应该是比玄武盾还要牢固的东西了。以后真的遇到了危机关头，用它抵挡几下，想必还是可以的了。


第一百一十九章 重逢

　　屋门悄然无声地被人推开，萧文秉早就是抬眼平望，等候多时了。镜神不愧是神器级别的宝贝，起码能够比他早一步感应到有人的到来，别的不说，单凭这一点能力就足以让它成为自己的得力臂助了。

　　突然，萧文秉的神情一怔，随即在脸上涌现出了极度的惊喜之色。

　　凤白衣，推门而入的，竟然是这位阔别了半年之久的白衣仙子。

　　“凤，白衣……”萧文秉一跃而起，来到了她的身边。

　　听到了“白衣”这二个字，她的双眼中似乎闪过了一丝奇异，但仅仅就是那么一瞬间，就再度恢复了一片平淡，没有一点儿的波澜，仿佛看到了萧文秉就像是看到了任何普通的阿猫阿狗之类的一样，没有任何区别。

　　一颗火热的心顿时冷了下来，萧文秉暗叹一声，凤白衣虽然是芳华绝世，但是他已经没有了追求的资格。

　　张雅琪，那道坚韧的倩影一直徘徊在他的脑海，占据了他大部分的思绪和心田。

　　但是，隐隐地，还有一道同样孤傲的身影始终萦绕在他的心头，让他无法忘怀。

　　“这半年多，你到哪里去了，为何不来看我。”萧文秉涎着脸，凑了上去，问道。

　　虽然理智告诉他，应该距离凤白衣远一点，但是，不知道为何，他所做出的行动，就是与他的最初意念背道而驰。

　　就像是服用了罂粟花一般，明明知道最后的结果很有可能是万劫不复，但就是无法控制的住自己的行为。

　　“练剑。”凤白衣淡淡地道。

　　这一句话，仿佛是天经地义，似乎她所生存的唯一目标，就是炼剑一样，让人无法感到任何怀疑。

　　至于为何没有去看他，凤白衣却是根本没有解释，但是一样也没有动怒生气。

　　萧文秉伸出了大手，想要拉她，只是看到她那清澈的目光，心中不由一颤，那只手伸到了一半，骤然间绕了个圈子，回到了自己的脑袋上，无奈地扰了扰头皮。

　　对于他这番极为明显的动作，凤白衣是视若无睹，好像根本就不明白他在干什么似的。

　　“嗯……就在这里练剑么？”萧文秉没话找话地说着。

　　“是。”

　　“唉，早知道你也在这里，我一定去找你了。”

　　“找我干什么？”

　　“呃？干，这个……”萧文秉心中打鼓，是啊，干什么呢？只是，在她询问的目光逼迫下，萧文秉心中一乱，口不择言地道：“干……干革命。”

　　“嗯？”那张美丽的脸庞上难得一见的出现了一层疑惑之色，很显然的，对于革命这个名词，她实在没有什么印象。

　　“啊！”萧文秉尴尬地笑了笑，眼珠子一转，心中暗叹，为何在面对张雅琪之时，自己还敢动手动脚，百无禁忌，但是在面对凤白衣之时，却是缩手缩脚，变成了一个纯情少男了呢？

　　不行，这样可不符合自己的个性，萧文秉暗哼了一声，鼓起勇气，豁然一步踏前，来到了她的面前，就这么与她面对面而立。

　　然而，他的这一步距离显然并没有把握好，也不知是有意还是无意的，跨出的幅度稍微大了那么一点儿，此时二人之间的距离不过仅有数寸而已。

　　萧文秉狠狠地鼓起了一双牛眼，要以男子汉大丈夫的雄赳赳的超强气势压倒面前这个娇小可人的美女。

　　然而，凤白衣的双目中没有一丝慌乱，她就这么静静的与他相望，仿佛根本就没有感觉到与方才有什么不同。

　　萧文秉心中一横，正待有所作为。却见凤白衣突然侧耳凝神细听，她轻声道：“雅琪妹子来了。”

　　“什么？”萧文秉一阵心慌意乱，不假思索的一把拽住她的手腕，将她拉进了里间。

　　“悄声，我去把雅琪哄走。”萧文秉压低了声音说道，随后他的身子快如闪电般的来到了外间。

　　里屋的凤白衣下意识的向后退了一步，躲到了阴暗之处，然而，就当她的身体全部隐匿在黑影之中时，她的心中却突然想起了一个奇怪的念头，我为何要躲啊……

　　室内，房门再度被人推开，还是一样熟悉的香气，一样熟悉的人影，一样熟悉的面容。

　　“雅琪……”萧文秉张开了双臂，将面前的妙人儿重重的拥入了怀中。

　　当见到张雅琪的那一刻起，他的心中欢喜雀跃，情难自禁。

　　“文秉。”细细的，轻柔的声音出自那张红润的双唇中。

　　萧文秉咽了口吐沫，豁然想到了里屋还有一双明亮的大眼睛，顿时心中的那点邪念立即像是长了翅膀般，哧溜溜地一声飞了个无影无踪。

　　“师父不是说，你要闭关三年的么，怎么一下子就出来了？”

　　张雅琪委婉一笑，道：“嗯，可是宗主突然问我，要不要练一个什么三才阵法。”她的脸儿一红，道：“我听说你也在，所以就答应了。”

　　萧文秉心中一甜，有心说些缠绵的话儿，只是碍于隔墙有耳，只好道：“雅琪，陪我去看看风景，屋里太闷了。”

　　张雅琪犹豫了一下，道：“可是宗主要我来这里，等你和凤姐姐，我们三人汇集之后，去见他老人家，尚有事情交代啊。”

　　萧文秉心中叫苦，在这里等凤白衣么……怕是要等一辈子也休想等的到了。

　　他的眼珠子滴溜溜地转个不停，正要想办法把她骗出去片刻。他抚摸着手上的天虚戒指，在这里面，有着不少五光十色的灵石，对爱美的女孩子具有致命的诱惑，雅琪也应该会喜欢吧。

　　然而，还没有等他开口，突然，大门被人推开。二人抬眼望去，凤白衣那绝世无双的美丽身影已然静静地站在了门口。

　　“咦？”萧文秉大惊失色，他几乎就要扭头冲向里间看个究竟，幸好自制力还算可以，扭了一半的脖子豁然停住，只是模样僵直，却是有些不太好看了。

　　“凤姐姐。”

　　向着张雅琪点了个头，凤白衣的目光有意无意地飘过了萧文秉，嘴角溢出了一丝微笑，道：“人齐了，走吧。”

　　张雅琪应了一声，三人向外行去。

　　萧文秉越走心里越是奇怪，如果他没有记错，带凤白衣进去的那间房间，是一个练功房。里面并没有什么窗口之类的通道，唯一的途径就是大门了。

　　那么她是如何出来的？莫非……萧文秉的心中胡思乱想，突然想到了在YY小说中经常提到的隐身术。

　　心中顿时起了一阵冷汗，莫非她正是施展了隐身术，在自己二人的眼皮底下光明正大的走了出去。

　　如果如此，这倒是一个非常实用的技能，特别是用来偷窥……不，用来监视敌人的行踪，那是再好不过了。

　　他的心中暗下决定，回去就要哀求闲云老道教他隐身符，虽然说，按照规矩，这道符文是金丹期的课程，但是他萧文秉又是何人，修道以来，所破的规矩还少了么，闲云老道应该不会特意刁难才是。

　　张雅琪拉着凤白衣的手，时而说笑二句，也许是二人真的投缘，凤白衣也不像平日里的那般拒人于千里之外。

　　她们的目光有意无意的与萧文秉的眼光相对，张雅琪是含羞而笑，凤白衣那古井不波的眼神却也多了一些奇异的东西，仿佛想起了某些事情，似笑而非笑。

　　走在他们的旁边，萧文秉心中却是蠢蠢欲动，若是能够挤进她们的中间，左拥右抱，那才叫做过瘾呢。只是，这个愿望估计是很难实现的了。

　　天一宗主的居所并不远，他们并没有走多少时间，就已经顺利地来到了那里。

　　萧文秉偷眼望去，与天一宗主坐在一起的，只有闲云老道一人而已。他转头四望，却是再也没有任何人影了。

　　“你在看什么？”看到他的这番奇怪动作，闲云老道诧异地问着。

　　“没啥。”萧文秉随口应了声，转而询问凤白衣：“白衣，你的师父呢？”

　　他这一句白衣叫的自然之极，根本就没有经过半点考虑，仿佛原本就应该如此。纵然是天一宗主和闲云老道都没有听出任何不妥之处，唯独张雅琪的眼中若有若无地起了一点儿的波动。

　　凤白衣扫了他一眼，没好气地道：“当然在天山了。”

　　萧文秉话一出口，心中就已后悔不迭，只是那句话早就盘桓心头，就像是水到渠成般，自然而然地脱口而出。眼角向着张雅琪一瞥，没有任何异样，这才安心了一点。

　　他哈哈一笑，迅速的岔开了话题，向闲云老道问道：“师父，您不是说三家都有份么，怎么少了一人啊？”

　　闲云老道脸色一红，怒道：“多嘴。”

　　天一宗主突然笑道：“原来道兄已经对萧长老说过了。”

　　闲云老道尴尬地咳嗽一声，解释道：“就是刚才，回来的时候才说过了一些。”

　　萧文秉一看这样子，顿时知道这三位老人家肯定是有着约定，而闲云老道却私下泄了底。


第一百二十章 木蚕丝网

　　“其实也没有什么，既然早晚要让他们去做，那么早点知道也好有点心理准备了。”天一宗主似乎是早有预料，对此丝毫不以见怪，道：“萧长老，碧霞仙子正在天山。”

　　“天山？那么宝贝是要在天山出土了？”萧文秉脑筋一转，立即明白了。

　　“正是，此事至关重要，总得有一人随时监视才行。”天一宗主拈须微笑道。

　　张雅琪瞅了眼凤白衣，看到天一宗主如此慎重其事，可见决非一般，既然牵扯到碧霞仙子，那么她的徒弟多多少少也应该知道一点吧。

　　凤白衣微微摇头，表示自己是一无所知。

　　“到了此刻，也就无需隐瞒了。碧霞仙子与我们二个老道在三百年前，发现了一件至宝。”天一宗主看了眼众人，沉声道：“那就是地之灵。”

　　“啊……”纵然是以凤白衣的沉稳和矜持，也不由自主地发出了一声惊呼。

　　张雅琪的眼中充满了疑惑，虽然她此时的境界在三人中是最高的，但是若以见识而论，渊博这二个字却是无论如何也无法与她搭上任何的关系。

　　单以见识学识而论，莫说凤白衣，就算是同样半路出家的萧文秉也一样的远在她之上。是以，听到了“地之灵”这三个字，她的反应却是最迟钝的。

　　这……或许就是跳跃性的进步所带来的后果之一了吧。

　　“地之灵，也就是大地的灵气，亦是五行之中的厚土之灵。一旦化婴成形，则有毁天灭地之威。”萧文秉连忙出言解释道：“据典籍所载，修真界亿万年间，五行成灵，每千万年始得一见。同样，每一次出现，都会惹出一番腥风血雨。嘿嘿……其实，修真界与世俗界并无不同，唯一的差别，就是所追求的东西不一样罢了。”

　　天一宗主与闲云老道无奈摇头，就算是事实如此，也不应该这么直截了当的说出来啊，他们可是即将得道飞升的高人。

　　高人啊……怎么在萧文秉的口中就变成了与市井走卒一般无二了呢。

　　“五行之灵？”张雅琪的声音中依旧带了点疑问。

　　“正是，雅琪，你手中的乾坤圈，虽然得到了白鹭真人的锻炼，已经是仙器一流，但若是收纳了五行之灵，我敢担保，立马进化为神器一流，而且，还是那种顶呱呱的超级神器。”萧文秉摆着胸脯，信口开河地道。

　　当然，至于是否如此，萧文秉可是没有半点把握的。不过，任何人想要求证的话，只怕都是一件不太可能的事情了。

　　五行之灵啊，可不是什么在大街上逛逛就能买到的东西。只怕除了神灵之外，再也没有人敢说肯定能够收集到五行之灵了。

　　闲云老道白眉一扬，正要怒斥，突然想到了这小子在天鼎星的意外表现，十叠进一啊，在炼器的这一门道艺之上，就算是做自己的师父的师父，怕都是绰绰有余的了。

　　既然如此，或许还真有此事也说不好，想到这里，闲云老道顿时牢牢地闭上了嘴巴。

　　等了一会，凤、张二女都是默不作声，而天一宗主和闲云老道一脸的迟疑，显然是在考虑萧文秉所提出的那番关于仙器的进化论。

　　萧文秉眉头一皱，道：“师父，宗主，我们既然来了，有什么事情，就尽管吩咐好了，弟子们一定是全力以赴，决不偷懒。当然了，如果侥幸捉到了地之灵，还请念在弟子们辛苦一场的份上，分点残渣给弟子们，也就万分感激了。”

　　凤、张二女同时看了他一眼，在师长面前还如此说话的，怕是也唯有这个没有一点儿修真者意识的萧某人了。

　　“萧长老说笑了，”天一宗主微微一笑，对于这个长老，他也是头疼的很，只好直截了当地道：“地之灵乃是通灵之物，你们捉到之后，与它订下签约，让它允诺一事，则可放它离去。”

　　“啥，放了？”萧文秉大呼小叫了起来，自己不会是听错了吧。

　　“正是，其实此物汇聚天地灵气，千万年来，难得一见，若是真的就此捕捉炼化，未免有伤天和，他日天劫来临，罪加一等，怕是很难熬过那一关的。”天一宗主郑重的交代道。

　　萧文秉的脸上立即微微变色，好家伙，原来是谁捉谁死啊，这个老家伙真是不安好心。

　　闲云老道点头道：“我们三人都已经达到了度劫期，若是亲自动手，只怕地之灵尚未看见，这个天劫就要来临了。”

　　萧文秉一怔，天一宗主相交甚浅，为人秉性如何，那是不得而知，但若说闲云老道也会害他，那么他可是第一个不信，当下问道：“师父，既然如此，又为何要弟子们动手啊？”

　　闲云老道瞪了他一眼，道：“就你话最多。”但他老人家还是解释道：“你们三人与众不同，只要不是伤了地之灵的性命，区区天劫，是难不倒你们的。”

　　“若是伤了它的性命呢？”萧文秉继续问道，一副打破沙锅问到底的模样。

　　“就算是伤了，也没有什么。”闲云老道无奈地道：“你们三人或是身具灵根，或是身怀仙器，天劫虽强，强不过天命运数，只要能够平安地挨到度劫那一天，肯定能够平安度过。”

　　萧文秉还想再问，突然听到凤白衣冷冷地道：“灵根者度劫，最高不过是五雷劫，若是你连五雷劫都过不去，那么也不必修真了。”

　　萧文秉转头怒视她一眼，道：“你我是没有关系，但是雅琪呢，她可是一个普通人啊。”

　　“雅琪身具乾坤圈，只要修为足够，莫说是修真界中的天劫，就算是仙界中的平常仙劫，也能平安度过。”

　　“你怎么知道？”萧文秉诧异地问道。

　　凤白衣一怔，罕见地白了他一眼，别过头去，不再理睬他。

　　萧文秉的心中大力一跳，满脑子里都是凤白衣刚才的那嗔怒一眼，这等类似于小女儿家一般的表情，出现在她的脸上，确实难得一见，对人的杀伤力更是无以伦比。

　　豁然一只小手悄悄地握紧了他的手腕，萧文秉一惊，回头一望，张雅琪正对着他缓缓摇头。

　　萧文秉深吸一口气，心田一阵温暖，这二个美丽的令人牵肠挂肚的人儿啊……

　　“师父，宗主，这个任务，徒儿们接了。只是，请问一下，要如何才能将它捉住，又要与他定下什么签约？”

　　天一宗主微微一笑，这三个长老之中，只要摆平了这个古灵精怪的萧文秉，其余二位可绝对没有那么麻烦：“我们三个老家伙研究了数百年，花费了无数精力，炼制了三件木蚕丝网，若是能够将地之灵兜入网中，大概就可以算是捉住了。”

　　“大概？宗主啊，您的意思是说，就算我们千辛万苦的将它兜住了，也未必能够有效果，是吧？”

　　天一宗主略显尴尬的一笑，道：“此物毕竟罕见，我们能够查阅的资料也是不多，不过，既然木能克土，想必，也是差不多吧。”

　　“好吧，差不多就差不多吧。”萧文秉心中暗道，就算是失败了，也不管我们的事。

　　“萧长老，你也是知道的，我们地球修真界，如今已经没有了什么修真资源了，无论是灵石的开采，还是药材的成长，都已经是逐年递减，早就是后继无力了。”

　　萧文秉心中一动，问道：“莫非这个地之灵可以解决这个问题？”

　　天一宗主连忙点头道：“正是，五行之灵中，土、水、木三灵，皆可孕育万物，只要它们能够在地球的星眼中安居千年，自然能够散发出无穷灵力，足以使得一个星球起死回生，重新焕发出勃勃生机。”

　　“宗主，在星眼安家，对地之灵有没有影响啊？”

　　“绝对没有，对于五行之灵来说，任何地方都是一样的。”

　　“那这个任务不是很简单么？”

　　“问题是，五行之灵一旦遇到其它生物，立即会远遁无形，若是不能与它订下签约，它又如何会在一个地方独守千年之久呢。”闲云老道解释了一番，道：“想要捉住它，才是最为困难的一件事情。”

　　“嗯，明白了，徒儿一定尽力而为。”萧文秉伸出了手，道：“东西呢？”

　　“什么？”

　　“木蚕丝网呢？”

　　天一宗主手一挥，三件小小的网罩就出现在他们三人的手中，随后道：“老道这就教你们一套三才阵法，你们这数月之内，要时时刻刻勤加练习，注意彼此的配合。记住，阵法由心，唯有心意相通，方能发挥出三才阵法的最大威力。”

　　“心意相通？”萧文秉面色古怪地道。

　　“正是，留给你们的时间已然不多，这剩下的几个月中，你们要形影不离，专心致志，切记切记。”

　　萧文秉顿时喜形于色，立即高声赞道：“宗主圣明，弟子们谨记在心，绝对不敢有丝毫违背之处。”

　　凤、张二女无意间互望了一眼，都从对方的眼中看出了一丝不同寻常的东西。


第一百二十一章 复制金丹

　　在接下来的数日之间，萧文秉三人进入静室，在天一宗主和闲云老道指导下，练起了那套所谓的三才阵法。

　　不过，没有几天，萧文秉等人就看出了，这套名为三才阵法的东西，其实根本就是道家五行阵法的一个变种。

　　在具体运转的过程中，三人分五行而立，萧文秉负责中方厚土，而凤、张二女却是分别负责了其余四系。

　　闲云老道为了照顾萧文秉的面子，美其名曰，既然是要扑捉地之灵，那么中方厚土自然是重中之重，需要一个人固守其中了。

　　但无论是萧文秉，还是其他人，都清楚的知道一件事情，那是因为萧文秉的修为太浅，比不得凤、张二女的金丹境界，所以才派了这个最简单的任务给他。

　　虽然所有人对此都是心知肚明，但是二女却从来没有表现出来任何异样，这样的态度，让萧文秉心生感激之余，也是起了一股绝不服输的念头。

　　他可以不如天一宗主，不如闲云老道，甚至是不如章杰，不如明昧。但是，要他不如凤、张二女，那可是无论如何都无法心安理得的一件事。

　　若是平日里，他或许还不会如此在乎，因为任谁都知道，他萧某人天赋异秉，能够一年结丹，如此快捷的速度，天下无双，假以时日，追上并超过二女，那是板上钉钉，勿庸置疑的一件事。

　　但是，此时的情况却迥然不同，这套三才阵法一运转开来。由于萧文秉的功力不够，往往成为了阵法的一大累赘，是以二女需要时时留心，为他填补漏洞，显得异常辛苦。

　　在这种情况下，萧文秉若是还能做到若无其事，那么他也就不是萧文秉了。

　　这一日，天一宗主看他们演练了一遍，不由地长叹一口气，默不作声。

　　随着训练时间的增长，他们之间的配合也是愈发默契，基本的运行已经可以对付了。只是，一旦遇到变故，或者说，一旦进行扑捉地之灵之时，这一套勉强而成的阵法可就是问题多多了。

　　不过，到了这一地步，并不是朝夕之间可以解决的。萧文秉的境界一日不能达到金丹，这一套阵法就永远休想达到完美的境界。

　　结丹期，已经成为了遏制这套阵法威力的最大因素。而想要指望萧文秉再度大发神威，创造奇迹，在短短的数日之内，就变结丹为金丹……

　　怕是再乐观的人也不会抱着这么不切实际的想法了。

　　……

　　天一道门，一处被天一宗主划为禁地的地方，有一间无人胆敢靠近的静室。

　　此刻，静室之中，三个人大眼瞪小眼，说不出的诡异。

　　“我说，白衣你神通广大，连仙界和五大神秘密简的事情都知道，那么有没有办法让我一举升至金丹期？”

　　在经过了一番激烈的思想斗争，萧文秉终于决定放下颜面，虚心请教，不耻下问了。

　　凤白衣平静的看着他，那恬静的目光，柔柔地，似乎能将人融化在其中，然后，她婉婉一笑，仿若百花盛开。

　　萧文秉大喜，就在的心情兴奋到了最高点的时候，突然听见凤白衣甜甜地说了二个字：“没有。”

　　“啥……”萧文秉一怔之下，勃然大怒，既然没有，你还笑得那么开心，那么妩媚干什么，勾引老子么？

　　再看张雅琪，早就是捂着肚子，弯下了腰。

　　“雅琪。”萧文秉怒喝一声。

　　“嗯。”张雅琪抬起了头，那清水一般的眼波流淌着浓浓的笑意，一样地让他的心头一阵跳动。

　　萧文秉咕噜一声，咽了口吐沫，心中兴起了一股异样的念头。

　　突然之间，与他眼光相对的二女，同时别过脸去，就连一向冷冰冰的凤仙子脸上也升起了一团淡淡的红晕。

　　萧文秉心中叫苦，这个鬼劳子的三才阵，还真有点邪门，经过了这一个月的修炼，他们三人之间虽然还无法做到完全的心意相通，但若是看到对方的眼神，多多少少也能感觉到彼此的一些想法。

　　就像此刻，自己心中的一些发自于人性本能的正常思维，也同时被她们感应到了。

　　嘿嘿一笑，正想解释一下，却见张雅琪脸儿红红地站了起来，哧溜一声跑出了静室，萧文秉正要呼唤，凤白衣亦是站了起来，大摇大摆地离开了。

　　“唉……”无奈地叹了口气，这种事情只怕也是无法解释的，如果他真要追上去解释，怕是会越描越黑，弄巧成拙，摇了摇头，只好过一会再说了。

　　看来，凡事有利必有弊，能够心意相通固然是好事，但是太相通了，也未必是福啊。

　　无聊地坐在了原地，萧文秉长长地叹了一口气，金丹金丹，这几天，他的思绪都被这二个字给挤满了。真是睁眼金丹，闭眼金丹，练功金丹，睡觉金丹，想金丹都快想疯了。

　　他的心中突然一动，不就是金丹么，自己的天虚戒指中还住着一个金丹顶级的妖怪呢。不如去观察一下金丹到底是个什么样的东西。

　　想到就做，他一声令下，蝶仙乖乖的爬了出来，站在了他的面前。

　　萧文秉凝聚意识，循着蝶仙的体内经脉，潜入它的丹田之中。

　　在这之前，萧文秉很担心，能否找到蝶仙的金丹，毕竟，他们之间是人妖有别，蝶仙的体内就算是没有经脉也是一件再也正常不过的事情。

　　不过，现在可以放下心来，蝶仙体内的经脉虽然与人类大不相同，但是，无可否认的，还是具有经脉的。

　　萧文秉的意识在经过了一只妖怪的经脉之后，终于来到了那别具一格的丹田内。

　　如果说人类的丹田是一个正圆的话，那么蝶仙的丹田就是一个扁扁的，有点半圆不方的样子。

　　打量了这个奇怪的丹田一番，萧文秉终于承认，人和妖怪毕竟还是不同的。

　　在丹田的正中，一颗金光闪烁的内丹正缓缓的转动着，它的每一次转动，都从外界吸纳了一定数量的天地元气，这种灵气的转换模式，比起内丹来，要高了不止一筹。

　　仔细的回想起来，在张雅琪经历过五行之劫后，一鼓作气，进阶为金丹顶级。嗯，那个金丹和眼前的这个金丹可是没多少差别的。

　　看来丹田或有不同，但是，人、妖之间的金丹却是一摸一样的啊。

　　萧文秉仔细观察了一会，终于得出了正确的结论，金丹吸纳灵力的过程与本命金符吸收灵力之时的情况相差并不大。

　　毛毛虫的身子一动不动，它的心中也是忐忑万分，不知道主人又在搞什么鬼，不过，身为签约中仆人的一方，它可是没有半点的抵抗能力。

　　好漂亮的一颗金丹啊，萧文秉的眼中露出了一丝羡慕之色，这就是金丹顶级么？那上面所流淌的金色之浓郁，仿佛随时都会爆裂开来。而一旦爆裂，就是蝶仙化婴成形之际，换句话说，也就是他萧文秉迎接天劫之时了。

　　看了半天，还是看不出什么明堂来，只是，萧文秉可以肯定一件事，金丹之内所蕴含着的能量，远远的超过了自己百倍之多。

　　异能运起，萧文秉的异能念力终于扫描到了那颗金丹之上。

　　一寸一寸的，萧文秉意外的发现，这颗小小的东西，结构之复杂，能量之强大，绝对是极其罕见的。

　　不过，在他萧某人的不懈努力之下，终于大功告成。完成了自己的心愿，萧文秉退出了毛毛虫的丹田。

　　不知为何，他突然感到了一阵疲倦，这种情况他也不是没有经历过，在每次精力消耗殆尽的时候，他都会有这种怠惫的感觉。

　　但是，这种情况，在他踏入结丹期之后，已经很少发生过了。

　　他心中极为疑惑，自己刚才仅仅是运用异能复制了一下毛毛虫的金丹而已，怎么可能一下子消耗了那么多精力？

　　要知道，在他的体内，可是还有着一道本命金符，那里所蕴含的能量之强，就算是比起一般的金丹初期，也不会逊色多少。

　　就在他大惑不解之时，突然感到了体内仿佛有着一种非同寻常的变化。

　　萧文秉大惊失色，跌坐于地，意识进入了自己的丹田，霍然间，他的心神一阵慌乱，如果意识也有眼睛，估计此时肯定是双眼一黑，倒地昏迷了。

　　在他的丹田之内，此时竟然多了一样东西，多了一个金光闪烁，旋转不已的金丹。

　　萧文秉立即明白了，自己为何竟然会如此疲惫，因为不知不觉之中，自己竟然在丹田之内将蝶仙的那颗顶级金丹复制出来了。

　　这可如何是好？纵然是再无知之人，也知道灵力是越纯越好，若是在丹田之中贯注了异种灵力，那么等待自己的下场恐怕将是悲惨之极。

　　看着那颗金丹的旋转速度渐快，已经逐渐有了反客为主，将自己的内丹和几近枯竭的本命金符逼得节节后退的金丹，萧文秉只觉得一个头二个大。


第一百二十二章 倒霉的金丹

　　突然，他发觉了一件事情，此时，那颗金丹正在全力的外散灵气，似乎要将那蕴含在金丹内的所有灵气全数释放殆尽。

　　在正常的情况下，做为一个结丹期的修真者，他的丹田绝对无法容纳如此海量的灵气，那么他很有希望成为第一个，被灵气活生生涨破了内丹而亡的修真者。

　　但是，他却意外的发觉，无论丹田内的灵气多么充沛，这些灵气也丝毫没有伤害到自己的意思。它们一部分被自己的内丹和本命金符疯狂的吸收了进去。而绝大多数却沿着经脉排放到了体外。

　　虽然此时，丹田内涨鼓鼓的难受之极，但是他却绝对没有任何的生命危险。

　　签约，萧文秉的脑海中灵光一闪，这就是契约的作用了。

　　不知道在这个宇宙中，是否存在着更高层次的生命体，也不知道，是什么力量在维持契约的顺利执行和延续。不过，幸好有这个力量，否则今日的萧文秉就是必死无疑了。

　　他体内的这颗金丹是来自于蝶仙，而蝶仙却与他订下了主仆契约。

　　做为仆人一方的蝶仙，它的纯灵力攻击是无法对萧文秉造成任何伤害的。就算它的能量已经远远的超过了萧文秉，也一样不行。

　　如果蝶仙真的想要伤害萧文秉，那么搬起一块大石头来砸，或许还是一个比较可行的办法。而象这样大量灵力的涌入体内，最多就是造成他一时的难过之外，就再也没有其他用处了。

　　长出了一口气，萧文秉终于放下心来，虽然此时他的体内因为充满了灵力，而动弹不得，但只要等丹田内的那颗金丹将灵力全数释放完毕，自然就可以恢复正常了。

　　他心中暗叫侥幸，幸好自己是复制了蝶仙的金丹，若是换了别人，嘿嘿……那可真的是连怎么死的也不知道了。

　　人影一闪，凤、张二女飞一般的冲了进来。

　　她们正在门外闲聊，突然感到了一股强大至极的灵力从静室中传了出来，二女对望一眼，几乎是同时赶了进来。

　　“凤姐姐，这是……怎么回事？”张雅琪感受着面前那令人难以置信的变化，惊问道。

　　凤白衣也是一脸诧异，她神念一扫，感受到了萧文秉此时体内的变化，不由地眉头一蹙，道：“好强大的灵力，他的身上怎么可能会突然拥有如此强横的灵力？”

　　张雅琪一脸的惊慌，就算是她在踏入五行大阵之时，也没有如此的惊惶失措。

　　凤白衣突然秀眉一扬，道：“我明白了。”

　　“什么？”张雅琪惊喜交加的问道，只要找准了问题所在，就可以想办法解决了。

　　“他定是在散发本命金符的能量。”

　　“？”

　　“唉……这个笨蛋，结丹就结丹吧，我们又没有怪他，真是……”

　　“姐姐？”张雅琪听得是莫明其妙，追问道。

　　“在他的身上，突然散发出远超过他本身的灵力，如果我没有算错，因该是他使用了某种密法，将本命金符内的灵力逼迫出来，供内丹吸收，他想要借此良机，一举攀升至金丹之期。”

　　萧文秉心中暗叫，真是胡说八道，我是想练成金丹，但是怎么也不会笨到舍弃本命金符的地步吧，你到底懂不懂啊？只是他此时动弹不得，只好努力地向上翻了翻眼皮子，以示抗议。

　　“啊，姐姐你看，文秉他翻白眼了。”张雅琪突然悲呼道。

　　萧文秉胸中怒气大盛，一口气差点没接上来，双眼之中几欲喷出火来，雅琪啊，你怎么可以这么咒我呢？

　　“放心吧，这股灵力虽然强大，但那好歹也是他本体的能量，浪费是浪费了点，但肯定不会对他造成伤害的。”

　　“嘘。”张雅琪终于松了口气。

　　“不过……”

　　“不过什么？”那颗小心肝儿骤然又提了起来。

　　“这样的效率太低，十成中仅能吸纳一成，就算他散尽了本命金符的能量，也未必能够踏入金丹之境。”

　　张雅琪皱紧了眉头，但是限于见识，却是根本无计可施。

　　“妹子，你祭出乾坤圈，将此地圈住，收纳灵力，当可使得灵力不散，供他全力吸纳。”

　　“好。”一听有了法子，张雅琪立即喜形于色，掏出乾坤圈，一挥之下，那个小小的圈子骤然间像是一团波纹般散了开来，变成了一道大大的圆圈，将他们三人罩了进去。

　　殊不知，见到了她们这番动作的萧文秉却是暗暗叫苦，他努力的翻起了一双鼓鼓的一对牛眼，万分恼怒的瞪着凤白衣。

　　他此时体内灵力过甚，排出去的自然是越多越好，但凤白衣如此一来，使得灵力无法消散，虽然说这些灵力无法对自己造成伤害，但是想要全数吸收……

　　萧文秉可不以为自己的胃口有那么大，他深吸了一口气，鼓起了最后的一丝力气，豁然大声吼道：“吸……”

　　只是，这句声竭力撕的呐喊，此时比起虫喃之声，却是大不了多少。好在二女的注意力都集中在他的身上，是以总算听得清楚。

　　“吸？凤姐姐，这是什么意思？”

　　凤白衣凝眉苦思，但是任她冰雪聪明，也万万猜不透这其中的含意。

　　一点白光从萧文秉的手指上爬出，正是化身为毛毛虫的蝶仙。它爬到了萧文秉的面前，伸长了身躯，大量的灵气顿时被它吸入体内。

　　萧文秉如释重负地吐了一口气，既然有了这个强援，他可就是轻松多了。

　　“啊……”凤白衣恍然大悟道：“他的本命金符真不知道是如何练的，里面的灵力之多，确实骇人听闻。他是要我们帮忙吸纳这些灵力啊。”

　　张雅琪若有所悟地点头，与凤白衣二女同时盘膝坐下，凝神吸纳。

　　萧文秉终于放下了满腹的心事，此时他再也不必担心了，有四个人……不，确切的说，是三个人，一个妖一同吸纳灵力，想必很快就会结束了。

　　既然放下了心，自然将神念沉入丹田，豁然，他大喜过望，自己的内丹正在快速的吸纳丹田内的那充沛之极，无有穷尽的灵力。

　　渐渐的，内丹发生了意想不到的变化，在他的意识里，内丹正在不住扩大，那种感觉非常熟悉，就像是张雅琪在经过了五行大阵之后，境界得到了接连不断的提升一样。此刻的他，因为内丹吸纳了足够多的灵力，是以也开始了那种突然的跃进式的变化。

　　内丹逐渐增大，仿佛已经要撑破了自己的丹田，就连那高高飘扬的本命金符和不断散发出大量灵力的金丹都被它压迫到了小小的一角。

　　萧文秉脸色骤变，这样撑下去，不会把丹田也给撑破了吧。回想到昔日张雅琪那如同西瓜大小一样的结丹后期，他的脸上就再也没有了一丝血色。

　　又过了片刻，他已经能够清晰地感到了丹田内的那种深重的压迫感。

　　他的嘴角露出了一丝苦笑，看来自己即将要成为一个被内丹撑破丹田而死的修真者了，这样的死法实在是太过于窝囊了，若是有的选择，他绝对不希望如此。

　　然而，此时异变又起，那金光闪烁的本命金符像是突然间涨大了数倍，将那颗涨大的到了极限的内丹包裹在内。

　　“啊……”萧文秉发出了一声惊喜之极的呼唤，真是无量天尊，阿弥佗佛，圣主保佑啊。

　　想不到本命金符还有这个功用啊，萧文秉几乎就要喜极而泣了。

　　果然，在本命金符的包裹下，无论内丹如何膨胀，都无法再扩大分毫。

　　“啪……”

　　似乎是轻轻的一声脆响，硕大的内丹终于爆裂了。

　　在萧文秉期待万分的目光注视下，一颗闪烁着金色光芒的小小金丹袅袅而起。

　　成功了，想不到就连这样也能练就金丹啊，真是塞翁失马，安知非福。谁说修道就一定要循序渐进，嘿嘿……如同自己这般，才是真正的王者之道啊。

　　他的意识退出了丹田，立即得意洋洋的大笑三声。

　　只是，他的笑容很快的就凝固在脸上了。

　　他的眼前，一个高大的光蛹正在逐渐成型，光蛹之中，一只毛毛虫安详地躺在其中。

　　“蝶仙？”萧文秉满嘴苦涩的呻吟了一声。

　　蝶仙化蛹，破蛹成婴。

　　真是早不来，晚不来，偏偏就在此刻，蝶仙因为吸纳了足够的灵气，终于达到了化婴成形的境界。

　　只是，随之而来的，就是那无比恐怖的天劫了。

　　天劫么？萧文秉苦笑一声，耳中已然听到远处滚滚而来的阵阵轰鸣之声。

　　自己是炼出了金丹，但是伴随金丹而来的，却是那令所有修真者都畏惧无比的天之劫。

　　这颗金丹，可真是古往今来的第一倒霉金丹啊……

　　塞翁失马，安知非福，但又安知非祸呢？


第五卷 中土之灵


第一百二十三章 连环劫

　　天色缓慢的但却是以肉眼可以看见的速度正在逐渐的黯淡下来。

　　萧文秉站了起来，一眼看去，暗叹一声，心中愈发叫苦不迭。他怎么也没有想到，自己只不过是想要看看蝶仙的这颗金丹而已，但却会惹出了这番变故。

　　若是早知如此，他断然不会轻举妄动的。

　　此刻，无论是凤白衣还是张雅琪，都正在全神吸纳灵气，看她们此时的模样，已然到了最为要紧的关头，若是此时受到了外界的影响，这个后果怕是并不比走火入魔要好多少。

　　之所以会如此，皆因蝶仙金丹的灵力，毕竟是属于妖怪出产，人类想要吸收，不是不可以，只是其中过程无比艰辛，也幸好二女都是金丹境界，否则只怕根本就是无能为力了。

　　至于萧文秉，既然与蝶仙有了主仆签约，自然是没有了这番顾忌。所以虽然他的修为境界最浅，但却是第一个醒来。

　　只是，醒来是醒来了，但是面对眼前的这番情形，他眼睛一闭，哀叹一声，发出了来自于肺腑的悲号声。

　　唉……还是不醒来好些啊。

　　天劫啊，没有办法，看来躲是躲不过去了，那么此刻唯一的办法，就是要带着蝶仙离开这里了，总不能让自己连累了她们二人吧。

　　走到了那颗高大的光蛹之下，萧文秉将它努力的扛到了肩上。嘿……这玩意看上去很大，但是份量却是极轻，真是一个中看不中用的家伙啊。

　　不知道等会化形出来之后，又会是一番什么模样，但愿不要也是一个中看不中用的妖怪才好啊。

　　正当他背起了蝶仙，想要就此跑路的时候，突然发觉身边有异，顿时停下脚步，凝神观去。

　　只见，一阵旋风飘过，闲云老道满脸铁青地站到了自己身边。

　　“师父？您怎么来了？”萧文秉诧异的问道。

　　“那么大的动静，我能不来么？”闲云老道的目光直勾勾地盯着萧文秉肩头之上的那个光蛹，他的声音带着几分难以置信：“怎么会那么快，不是起码还要数十年的么？”

　　萧文秉苦笑一声，那颗金丹内的能量怕是要被蝶仙吸纳了一半有余，若是还抵不上数十年的修炼，那才叫有鬼了。

　　不过，迎着老道士的目光，他却是耸了耸肩膀，表示自己一无所知。

　　闲云老道的目光移向了地上的凤、张二女，仔细地端详了一番，他的脸色顿时由青转白，再也没有了一丝血色。

　　“师父，怎么了？”晓是萧文秉胆大包天，此时也感到了一丝心悸。

　　第一次，萧文秉可以确定，他还是第一次看到闲云老道如此惊骇的表情。能让老道士如此惊惧，那么所发生的事情势必非同小可。

　　“这是怎么回事？”

　　萧文秉赫然转头，在他身后是一脸呆滞的天一宗主和张道人。

　　心中的那团不祥之兆迅速地扩散开来，萧文秉深吸一口气，在这要紧关头，他却是立刻平静了下来：“师父，时间不多，天劫就要来了，什么事，快说。”

　　闲云老道嘴唇抖动二下，终于道：“为师不知道你们几人在搞什么鬼，但是在你们三人的身上，都有着连环劫的痕迹。”

　　“连环劫？”

　　“正是，也就是说，这次蝶仙的天劫，不但是你有份，就连凤白衣和张雅琪也一样有份。”

　　“什么？”萧文秉暴喝道：“您老是否看错了？”

　　“不会。”在他的身后，天一宗主已经恢复了冷静，他快速地道：“连环劫已然扣死了，就算此时，你立即与蝶仙解除签约也已经来不及了。”

　　“非但如此，因为人数的增加，天劫的数量也自然而然地增加了。如果只是你和蝶仙，绝对不会超过三雷劫，但是既然加上了她们二人，那么起码就是四雷劫了。”闲云老道突然道：“此时，她们二人正在运功的要紧关头，纵然想要抵挡天劫，也是力不从心。所以……一切都要靠你自己了。”

　　“四雷劫么？”萧文秉苦笑一声，就凭自己的这点儿微末之技，想要抵挡四雷之劫，岂不是痴人说梦么。

　　“唉……”闲云老道一脸的痛心疾首：“若是早知如此，定当传你数件法宝，让你先行运转如意，挡过了此次的劫数再说。可惜，老道一心想要你成为炼器宗师，可是……”

　　萧文秉自然明白他的意思，除非是锻炼者本人，或者是那种由炼器大师殚精竭虑，亲自为使用者量身打造的法器之外，修真界中绝大多数的法宝并不是任何人拿到了就马上能够使用的。

　　其余人想要使用法器，必须要有一个熟悉的过程，至于过程的长短，就与使用者的修为和法器的等级有密切关系了。

　　总的来说，高级的法器，没有个三五年的使用，休想发挥出最大的威力。这才是闲云老道一直以来，没有传给萧文秉法宝的最大原因。

　　而到了这个时候，就算是想临时抱佛脚，把法器传给萧文秉，也已经晚了。以他刚刚步入金丹初期的修为，想要使用大威力的法宝，没有个几年，甚至是十几年，乃至几十年的时间熟悉，只怕反而会起到负面的效果。

　　正如让一个七、八岁的孩童去使用一只重达数十斤的大椎一样，如果没有经过成年累月的训练。那么还没有等他击伤别人，恐怕自己就要先伤在大椎之下了。

　　“师父，您不是说过，吉人自有天相么，徒儿的福缘甚好，肯定不会有事的。”萧文秉一笑，随口安慰道。

　　“吉人天相，捅出了这个大篓子，你还算是吉人么？”闲云老道怒喝道。虽然不清楚到底发生了什么事情，但是十有八九与这小子脱不了关系。

　　“天劫快到了，闲云道兄，我们快走，不要拖累了他们。”天一宗主黯然一叹，终于道。

　　张道人默默摇头，眼中尽是痛惜之色，却是说不出话来。

　　所谓的天劫，其实是具有相互吸引的作用，正如闲云老道等人，本身就是度劫期，若是在雷雨的范围内呆得时间太长，只怕反而会引发本身的天劫降临。

　　一旦与蝶仙的天劫再组成连环劫，那就真的是连那一线生机都没有了。

　　闲云老道脸色数变，突然伸手入怀，掏出一物，塞到了萧文秉的手中，道：“笨蛋，等会若是支持不住，用这东西挡一挡。”

　　萧文秉低头一看，脸上闪过一丝奇异之色，他哈哈一笑，将东西推给了老道士，道：“师父，徒儿用不到的。”

　　“你……”闲云老道气得须发皆张，他怒极之下，豁然一个巴掌迎头扇去。

　　“啪……”

　　清脆而响亮的声音，重重地传了出去。萧文秉的右脸庞高高肿起，他的嘴角溢出了一丝淡淡的血色，闲云老道的这一巴掌，竟然没有丝毫留情。

　　“你拿不拿……”老道士满脸狰狞，他首次对这个心爱的弟子发出了雷霆之火。

　　“师父，”萧文秉艰难地扯动嘴皮，勉强露出了一个无比难看，而又显得滑稽之极的笑容：“弟子不要。”

　　“你……我，我打死你。”闲云老道再度高高地扬起了大手，只是他抬眼望去，萧文秉的眼中没有丝毫的屈服之意，那里面是暖暖的笑意，却又是如此的坚定不屈。

　　闲云老道的这只手高高悬挂在半空中，他的身子嗦嗦发抖，但是这一巴掌就是怎么也打不下去了。

　　张道人见势不妙，怎么天劫将至，这对师徒却突然之间来了个窝里反呢？

　　他连忙上前，拉住了闲云老道，一连串地劝解道：“道兄息怒。”

　　随后转头对萧文秉训斥道：“你师父如此疼你，你却这般不识好歹，快向他赔罪。”

　　萧文秉嘿嘿一笑，道：“张前辈，您可知道师父给我的是什么东西？”

　　张道人一怔，摇头表示不知。

　　萧文秉豁然走上前去，来到了闲云老道的身边，低声道：“师父，我知道您疼徒儿，可是，您老本身就是度劫期，天劫这东西，说来就来，没有任何预兆，您把修炼了近千年的本命金符交给了徒儿，若是天劫突至，您又要怎么办啊？”

　　张道人“啊”了一声，看向闲云老道的眼中却是多了几分钦佩。

　　闲云老道的脸皮子一阵抽动，他哼了一声，道：“胡说，哪有那么巧的事情。”

　　萧文秉的眼中充满了笑意，他轻轻的拥住了老道士的身躯，道：“师父莫要骗我，本命金符是您性命交修的符文，若是用它抵挡天劫，您敢说不会因此引出您的本命天劫么？”

　　闲云老道双眉一扬，突然之间充满了狂傲之气，他放声大笑，傲然道：“哪又如何，文秉，为师我勤休仙道近千年，什么大风大浪没有见过，天劫又如何，只要不是九天雷火劫，老道不用本命金符一样能够过得去。”

　　他这番话说得霸气十足，没有一点儿迟疑，可见对于本身的修为是充满了极度的信心。


第一百二十四章 天雷降临

　　“那么如果来的是九天雷火劫呢？”萧文秉放低了声音，缓缓的问道。

　　闲云老道一愣，在徒弟那看似温柔无比的目光凝视下，突然地感到了一阵心虚。

　　他老人家抽动了一下嘴角，皱了皱眉头，豁然一挥大袖，义正严词的道：“为师并非大恶之人，应该不会如此倒霉，况且，如果真的遇到了这个劫数，就算是本命金符在身，也一样是无济于事的。”

　　萧文秉暗自摇头，闲云老道说得轻松，但是谁都知道，有没有那件积累了千年的本命金符却是差之甚远。若是有了，尚有一线生机，但若是没有了本命金符，在九天雷火劫之下，怕是一个照面就要魂飞魄散，死的不能再死了。

　　“轰……”

　　远远地，传来了一道刺耳的雷鸣之声。雷声初闻之时，尚且轻微，只是，响声不绝，似乎有着越来越大的趋势。

　　“不好，道兄快走。”天一宗主惊呼道。

　　闲云老道突然一摆手，高喝道：“你们先走一步，我与徒儿说二句话，随后就至。”

　　天一宗主无奈一叹，向着他一个缉手，轻声道：“道兄小心，若是他等度劫，未曾不是没有生机，但若是加上了道兄的连环劫，那么……”他说到这里，又是一声长叹，不再言语，转身飘扬远去。

　　张道人抬头看天，终于道：“闲云老道，天一说的确实有道理，你可不要磨磨蹭蹭，若是引出了连环劫，害得我女儿出了事，老道与你们密符门没完。”说罢，他的身形一动，瞬间便已远遁。

　　闲云老道面色阴沉，他再度把本命金符塞到萧文秉的手中，道：“给我拿着。”

　　萧文秉摇头拒绝，道：“师父，别忘了，徒儿还有保命金符在手呢，区区天劫，不在话下的。”

　　闲云老道冷笑一声，道：“保命金符，不错，这个来自于仙界的宝物，确实能够抵挡天劫，但是，它的威力仅限于一人而已。你是打算自己使用呢，还是给她们二人中的一个。”

　　“啊……”萧文秉的脸色立即变得十分有趣，他惊呼道：“只能一个人？”

　　“不错，你的那点花花肚肠，还以为师父不知道么，给我好生拿着。”闲云老道第三次把本命金符塞入了徒弟的手中。

　　“师父。”萧文秉神色复杂的看着老道士，欲言又止。

　　闲云老道见他终于没有推辞，才露出了一丝宽慰的笑容，道：“你放心，为师的赫赫声名不是白给的，我既然说过了不在乎天劫，就肯定不会在乎，你尽管使用，千万不可犹豫。”

　　“是，师父。”萧文秉默默的点着头。

　　闲云老道的一张老脸上满是宽慰的笑容，突地伸手抚摸一下他高肿的脸颊，叹道：“是师父不好，用力太大了。”

　　不知为何，萧文秉突然有了一种想要哭泣的冲动，但是他深吸了一口气，将那股突如其来的感觉硬生生的压了下去。

　　拍着他的肩膀，闲云老道突然凑了上来，凝视着他的双眼，轻声道：“文秉，记住我的话，如果是四雷劫，你用为师的本命金符，可以挨得过，但是，如果是五雷劫，那么……”

　　老道士的眼中豁然闪过了一丝凌厉之极的暴戾之色，让对面的萧文秉不寒而栗。

　　“那么，你就用保命金符救下一人，用为师的本命金符护住自身。至于其他的，你就不用去管了。”

　　机灵灵地打了个寒颤，萧文秉的声音都有了些颤抖：“师父……您是说。”

　　闲云老道阴沉着脸，默默点头，道：“记住，若是五雷劫以上，你就只能选择一人，切记切记。”

　　萧文秉目瞪口呆，茫然间，似乎应了一声。

　　闲云老道满意地点头，最后看了他一眼，那眼中有着浓浓的不舍：“小子，一定要平安度过天劫啊，为师就在外面等着，千万不要让我这个老头子失望了。”

　　说罢，他老人家转身，正要离去，突然一停，道：“至于为师，你确实可以放心，本门祖师爷飞升之前，曾经留下一件至宝，功效之大，并不在乾坤圈之下。若非你功力不足……唉，不过，老道可以直言，就算是九天雷火劫，也一样能够平安度过。”

　　向着萧文秉摆了摆手，他的身形一闪，顿时化作了一团白烟，瞬间消逝不见。

　　过了半响，萧文秉的眼神重新恢复清明，他的心中似乎有了什么决定，才能如此之快的平静下来。

　　他收回了远眺的目光，脸上突然露出了开心的笑容：“师父，您跑得还真快啊……”

　　若是让闲云老道听到了这小子在此刻还有闲心开玩笑，他恐怕会冒着引发连环劫的危险，再回来给他一巴掌，让他清醒一下不可了。

　　抬头望天，天际一片昏暗，狂风怒号，飞沙走石，一副天崩地裂，世界末日的悲惨景象。如此天威，真不愧是天劫之雷啊……

　　在他们的上方，缓缓的积聚了一朵朵厚厚的云层，就连他们的身周也似乎笼罩了一团薄薄的雾气。

　　数百里之外，天一宗主和张道人等老一辈道门前辈正小心的观望此处。

　　天一道门之内，更是一片鸡飞狗跳，不过，大家都是入了道门的修真之士，不管是内门还是外门，这个镇静功夫那是远胜一般的普通人。

　　在陈善吉的指挥下，纷纷向着远处撤去，偶尔瞥一眼那处风雨交加的昏暗之地，眼中都是充满了畏惧之意。

　　在距离天一宗主等人反方向的数百里之外，闲云老道独自一人盘膝而坐，在他的身周，密密麻麻地排起了无数符文。只要到时候，用那三味真火一点，就是一道坚不可摧的防御大阵。纵然是天之劫，想必也是可以抵挡几道的。

　　在他的头上，那个被萧文秉评价为胸罩一样的法宝也顾不得式样的不雅，高高地祭了出来。毕竟，性命攸关，若是人都死了，那还要面子何用啊。

　　他如此全力以赴，也是知道，给萧文秉的本命金符之中包含了太多的自己独有的灵力和烙印，只要本命金符消耗到了一定的程度，这个天劫想避也是不可能避开的。

　　如果这一次，真的是五雷劫的话，那么，他老人家的天劫也就无可避免了。

　　一团隐约可见的雷云风暴在萧文秉的头顶之上缓缓形成。

　　萧文秉翻了翻天虚戒指，里面的东西虽然不少，但是真正能够运用得上的，却是寥寥无几。

　　他手腕一翻，手心之中多了一个小小的光点，在神念的牵引下，缓缓上升。光点逐渐向着四面扩散，直至将他们全数罩了进去。

　　玄武盾，这一面在萧文秉手中唯一能够拿出手的货色，正在发挥超越了它本身极限的威力。

　　在玄武盾的下方，是三道金光闪烁的灵符。

　　若是其余密符门的弟子在此，肯定会大呼小叫起来，这东西分明就是本命金符，但为何一下子就出来了三面之多。

　　萧文秉面色凝重，这三道本命金符是他闲着无事，在空暇时候复制出来的。没想到，在这一刻，却成了救命的宝贝。

　　“轰……”

　　随着雷鸣般的一声怒吼，从那团雷云风暴之中，迅快的劈下了一道肉眼可见的天雷。

　　萧文秉神情紧张，玄武盾全力运转，防御力已经攀升极致。

　　“咚……”

　　仿佛是擂鼓轰鸣的一声巨响，天雷重重地砸在了玄武盾之上。

　　几乎是只僵持了那么短短的一秒钟，玄武盾立即四分五裂，化作了点点亮光，消失的无影无踪了。

　　一件区区的二级法器，在天威之下，竟然连数秒的功夫也坚持不到。就已回归虚无。

　　“啪……”紧随其后的那三道本命金符同时爆炸了开来。强大的冲击力，组成了一面拦截网，将那道天雷阻拦了片刻的功夫。

　　然而，就只是那么片刻，天雷就已经冲破了拦截网，再度向着下方笔直地砸了下来。

　　“去死吧。”萧文秉咬牙切齿地轻声叫道，他双手翻飞，就像是一架不断吞吐着火舌的机关枪一般，无数的亮点从他的手中笔直而上，在半空中炸了开来。

　　烈火符，萧文秉积累了大半年才终于积攒下来的那千余道烈火符终于将这一道天雷轰散了。

　　雷云风暴再度转动起来，那当中的一个小点，不断地凝聚着新的力量。

　　“哇……”萧文秉的五脏六腑仿佛都被人狠狠地撞击了一下，他不受控制地吐出了一口鲜血。到了此刻，萧文秉才终于体会到了天劫的可怕。

　　天劫既雷劫，每一道轰鸣而下的天雷，就相当于一道天之劫。

　　天劫天雷，威力倍增。

　　这第一道天雷就有如此神威，那么第二道呢？


第一百二十五章 选择

　　萧文秉苦笑连连，以自己一个金丹初期的弟子，想要抵挡这样的天劫，根本就是痴人说梦。

　　怪不得，闲云老道千叮万嘱要将自己的本命金符交给他，因为老道士早已看出，就凭自己徒弟的那点修为，根本就是接不住天劫的。

　　想想也是，天劫啊，这样的高级货色，若是连一个小小的金丹期修真者都能随随便便的接的下来，那么度劫期的老怪物们又怎么还会这东西惧之如虎呢……

　　抬头望天，眼前所见，又是一番令他胆战心惊的景象……

　　强大的充斥于整个天地之间的能量逐渐在那一处小小的方寸之地汇聚起来，一股若隐若现的天雷又缓缓地冒出了峥嵘的头角。

　　萧文秉苦叹一声，他本来打算再晚一步动用师父的本命金符，但是如今看来，那根本就是一件无比奢侈的梦想了。

　　如果再持强不动用师父的本命金符，那么接下来的那道天雷估计就可以把自己劈个稀巴烂了。

　　他暗叹一声，大手一挥，那点闪烁着浓浓金色光芒的本命金符已经向着天空迎了上去。

　　闲云老道苦修近千年，每日里都要吸纳转化无数的天地元气，那道本命金符之中，实在是凝聚了非同小可的强大灵力，纵然是相比于一般的八、九级法器，也是毫不逊色。所以他才会如此有信心的告诉萧文秉，就凭这道本命金符，就足以抵挡前四道的天之劫了。

　　当然，若是换了其它同等级别的法器，以萧文秉此时的这点儿功力，那是休想发挥出其中一成的威力。但本命金符不同，它的作用与白鹤真人从仙界传下来的保命金符有几分相似。

　　纵然是萧文秉，也一样能够发挥出它百分之五十以上的威力。而仅仅是这百分之五十的威力，就足以让他抵挡前几道天雷了。

　　“轰……”

　　也许是因为萧文秉以一人之力，独自抵挡了第一道天雷，所以第二道天雷夹杂着丝丝电光闪烁，对准了萧文秉狠狠地轰了下来。

　　萧文秉一边在心中咒骂不已，一边驱使着本命金符奋力迎上。

　　“咚……”

　　这一次，惊天动地的巨响远远传开，天雷的威力之大，远胜第一次。

　　不过，与萧文秉使尽了浑身解数的狼狈样相比，闲云老道的那道本命金符可就显得平稳多了。

　　面对如此威力的天地之威，那闪烁着层层金光的护罩只是轻微地抖动了一下，就完全恢复了平静。

　　“啊……”萧文秉发出了一声由衷的长叹：“真不愧是师父啊，这个本命金符确实了得，若是自己早点复制几份，别说是天劫，就算是地劫，人劫，神劫，鬼劫一齐来，也不用担心了。”

　　远处的闲云老道一个哆嗦，他眉头一皱，暗道，天劫果然厉害，就这么第二道天劫，就让防护罩起了一阵波动，真不知道以后的那几劫又当如何抵抗。

　　“轰隆隆……”

　　仿佛老天爷的震怒般，这一次，就连雷声也有了些许的不同，天空中的重重云团愈来愈来浓，距离萧文秉的距离也似乎是越来越近。整个天地间仿佛都充满了这一道浓浓的昏暗。

　　“咚……”

　　第三道天雷重重地劈在了本命金符的防护网之上，防护罩迅速地晃动着，那漫天的金光顿时黯淡了下去，阴暗地气息似乎又多了几分。

　　不过，当天雷的持续力量过去之后，本命金符开始飘扬翻飞，它在快速地吸纳空间中的天地元气，金色的光芒再一次浓郁起来。

　　萧文秉一拍大腿，叫道：“吸，快吸啊……”他灵机一动，心念过处，手腕一翻，竟然将自己丹田内的本命金符也掏了出来，伸手一挥，金符中的力量向着上方蜂拥而至。

　　虽然以他的这点儿力量，与闲云老道的金符根本就不在同一个级数之上，不过好歹也是艺出同门，做为补充的后备力量，还是起到了一点儿的作用。

　　当天空中第四道天雷逐渐形成的时候，闲云老道的本命金符已经恢复了七、八成的威力。

　　这样的速度之快，已经是远远的出乎了萧文秉的意料之外，想不到当金符的能量达到了一个极强的境界之后，连恢复的速度也会为之提升不少啊。

　　远方，天一宗主和张道人等，虽然担心异常，但是却没有人敢轻易靠近。

　　他们所惧怕的是，若是冒然靠近，一旦引发了新的连环劫，那才叫寿星公上吊——活得不耐烦呢。

　　终于，当雷云风暴再一次成形之时，爆发出了远超过前三次天之劫威力总和的第四道天雷。

　　巨大而耀眼的闪电，震耳欲聋的雷声，携带着毁天灭地的能量，一股脑儿地狠狠砸了下来。

　　“咚……”

　　这一次的巨响，远远地传了开去，远方的天一宗主等度劫期的老道心如悬旌，暗道不好，身形暴退，瞬间退后了百里之遥。

　　闲云老道亦是一番心惊肉跳，在他的头顶之上，也是隐隐的开始汇聚了一团淡淡的浓雾。

　　他抬头望天，脸上无喜无悲。

　　老道士自然知道，自己的本命金符在那拥有无穷威力的天雷之下，已经受到了极大的创伤。而由于气机牵引，只要本命金符一碎，自己的天劫也即将随之而来。

　　微微一叹，毕竟不是由自己亲自施展本命金符，否则才区区第四道天劫，又怎会如此狼狈……

　　天空中的那团浓云还没有散开，第五劫，那令人心悸的第五劫果然出来了。

　　他遥望前方，在这一刻，他的心中唯一牵挂的，却是萧文秉，那个孩子啊，他又当如何选择呢。

　　点点的金光，在天雷的压迫下，渐渐地散了开来。

　　萧文秉望着头顶之上的那依旧散而复聚的浓云团，心中豁然凉了起来。

　　文秉，记住我的话，如果是四雷劫，你用为师的本命金符，可以挨得过，但是，如果是五雷劫，那么……

　　你就用保命金符救下一人，用为师的本命金符护住自身。至于其他的，你就不用去管了。

　　“五雷之劫么？”萧文秉的脸上显出了一丝苦笑，他的目光在二女那平静的脸上飘过：“二选一啊，这可真是一道艰难的选择题呃。”

　　萧文秉脸上的那一抹苦涩逐渐淡化，他望着那天空中已然清晰可见的雷云团，豁然大喝道：“狗老天，你以为五雷劫就了不起么？告诉你，老子连九天雷火劫也不怕。”

　　喊完了这番豪言壮语，萧文秉取出保命金符，缓缓放开，金符在他的手中袅袅升起。虽然这道金光的浓度根本就无法与闲云老道的本命金符相比，但是若论威力大小，老道士那凝聚了千年苦修的本命金符却还比不上这来自于仙界，白鹤祖师亲手所绘的金符。

　　仙界之物，果然非同凡响，仙灵之气，比起修真者的灵气，根本就是二个不同境界的东西。再强大的灵气也比不上那蕴含了仙灵之气的保命金符。

　　看着眼前那道淡然的金光，萧文秉的目光在二女的脸上一一飘过。

　　要给哪一个呢？

　　他黯然一声长叹，踏前一步，凝望着张雅琪那张素雅的俏脸，慢慢的凑了上去，在她柔软湿润的嘴唇上轻轻一触。

　　退后一步，手指一弹，金色的光芒缓缓地移到了张雅琪的头上。神念过处，那道柔和的金色光芒像是瀑布一般撒了下来，将张雅琪的身子团团罩住。

　　微微招手，高悬在头顶之上的本命金符降了下来，老道士性命交修的金符在历经了三道天劫之后，已经黯淡了很多，萧文秉嘿嘿一笑，自言自语地道：“若是只保住一人，应该是可以的吧。”

　　他抬脚走到了凤白衣的面前，那张倾国倾城的绝色容颜印入眼帘，他的心莫明地痛了那么一下。

　　凑过了脑袋，只是距离那嫣红的嘴唇尚有数寸之时，他却是意外地感到了一阵心虚，咬了咬牙，他侧过脸去，在她白皙柔腻的脸蛋上狠狠的亲了一口。

　　手指再度轻弹，老道士的本命金符连同自己的那道小小的金符一起飞到了凤白衣的头顶之上。

　　神念一转，本命金符的金光开始收缩叠加，原本笼罩了三人一妖的金光渐渐地叠加起来，到了最后，只是将凤白衣笼罩了进去。

　　范围缩小了，原本黯淡的金光再度浓郁起来。

　　萧文秉满意地点头，如此浓度的金光怕是能够抵挡的了这一次的天雷了吧。

　　只是，他却没有发现，在金光笼罩之下的那张绝色容颜上，突然涌起了一阵淡淡的红晕。

　　最后的目光移到了那个硕大的光蛹之上，萧文秉叹了口气，道：“蝶仙啊，蝶仙，不是我不帮你，而是我已经自身难保了。这最后的一劫，就要靠你自己去挨了。”

　　虽然这家伙是罪魁祸首，但是萧文秉此时的心中，却奇怪的没有一丝怨恨之情。

　　抬头望天，一点亮光已经从雷云风暴中隐约可见，第五道天雷终于出来了。


第一百二十六章 神器挡雷

　　萧文秉手腕一翻，一面古朴的小铜镜已经出现在他的手中，他的手在小铜镜上轻轻摩挲着，口中喃喃的道：“镜神啊镜神，你曾经说过，在这一界，没有什么能够伤得了你。现在，你就去试试天劫的威力吧，但愿你说的是实话。”

　　他明显的犹豫了一下，道：“如果你不小心碎了，可千万不要怪我啊，要怪就怪老天爷好了。当然，我也是希望你能够挡得住，因为……我的这条小命就靠你了。”

　　再度抬起头来，他的脸上豁然出现了一种罕见的狰狞，他的声音低沉的没有人能够听见：“天劫么？那就让我看看，究竟是天劫厉害，还是神器牢固吧。”

　　萧文秉的身子缓缓拔高，来到了众人的头顶之上，他高举小铜镜过头，等待着天雷的最后一击。

　　“轰隆隆……”巨大的响声第五次在他的头顶之上重重的炸响了。

　　伴随着无尽的威压，第五道粗大的难以想象的天雷终于如泰山压顶般冲了下来。

　　“镜神啊，你千万不要骗我，不要撒谎啊。”萧文秉口中低声轻语，他双目圆睁，瞪着那道迎面而来的恐怖天雷，他的眼底深处，有着一抹深深的畏惧，但是他的身子却是不动如山，自始至终，都不曾有过半点躲闪的意思。

　　因为，在他的身后，有着他所牵挂的人，所以……他已无路可退。

　　豁然，他的眼角似乎看到了一道白影，似乎有什么东西越过了他的身躯，主动地向着天雷冲去。

　　这是谁？怎么如此熟悉……

　　萧文秉大惊，低头，闲云老道的本命金符之下，在那团浓郁金光的重重护卫之下，已是空空如也。

　　凤白衣，不知何时，她竟然已经苏醒了过来。

　　萧文秉惊喜交加的抬头张望，天空中，那道张牙舞爪的天雷发出了阵阵轰鸣，然而，在那层层电闪雷鸣之中，一道白色的身影忽隐忽现，在那雷电的海洋里，凤白衣手持仙剑，翩翩起舞。

　　她手中的剑尖仿佛凝聚了某种神秘的力量，挥舞之间，吸引了那无穷雷电。

　　萧文秉目瞪口呆的看着天空，强大的天雷绕着凤白衣不停转动，每转一圈其威力就消弱一分。原本铺天盖地的雷电正在以飞快的速度消散减弱着。

　　似乎是在微微的摇头，萧文秉万分庆幸，想不到她竟然有着如此神乎其神的精妙绝技，看来，自己等人的性命是保住了……

　　“引雷术……”

　　远方的天一宗主等人同时松了一口气，既然天雷宫威震天下的绝学已经出现，那么这一关就应该能够撑得过去了。

　　闲云老道意外地看着头顶之上的那股雷云团正在逐渐消散，不由地也是放下了心中的担忧，凤白衣终于醒来了，这小子的运气倒是不错。

　　只是，他们身在雷云之外，看不清那云雾翻腾中的景象，但萧文秉的脸上却是不曾有半点的轻松。

　　因为，他清晰的看到了凤白衣的身影越来越慢，那手中的仙剑亦是重若千均。

　　第五道天雷的体积已经小了一大半，但是凤白衣已是筋疲力尽，举步维艰了。

　　萧文秉的目光紧紧的盯着天空中的那一点白色，突然，他的身形一动，灵力高速运转，举着小铜镜，冲进了那电光闪烁的雷云团中。

　　在他的下方，乾坤圈突然闪烁出一丝绚丽的色彩，似乎向上提了一提，但是，仿佛被什么力量制约了一般，随后又无力的沉了下来。

　　静静的，像是从来没有发生过任何变故一样……

　　凤白衣的手越来越重，她的身体之内，已经容纳了太多的雷电，虽然她本身是罕见的雷属性之体，但是碍于修为太浅，是以依旧无法吸纳整个五劫天雷的庞大灵力。

　　似乎是已经坚持到了极限，她的手腕突然一停，手中的仙剑顿时爆裂为无数碎片，失去了主人的牵引，仙剑再也经受不起雷电的冲击了。

　　凤白衣对此早有准备，她脸色不变，收回了双手，豁然在胸前摆出了一个奇异的手势，仿若兰花盛开，双手掌心遥遥相对，里面隐隐地显出一丝诡异的白点。

　　天空中盘旋着的天雷似乎受到了一股神秘力量的牵引，发出了一阵奇异的波动。

　　然而，就在此时，凤白衣的腰身突然一紧，已被人牢牢地抱在怀中。

　　凤白衣大惊，鼻端豁然闻到了一股强烈的阳刚气味。隐隐地，她的眼角看到了一个熟悉的人影。

　　心神一乱，凝聚在手中的那股神秘力量顿时烟消云散。

　　她抬眼望去，萧文秉的那张透着坚毅的侧脸印入了她的眼帘。

　　你来干什么啊……

　　在她的心中默默的念着，就算是第五道天劫的余威，也并不是你能承受得起啊……

　　看到失去了牵引，重新向着他们飞驰而来的天雷。不知怎地，她的心中却是一片平静。

　　仿佛是累了，又仿佛是找到了依托一般，她的嘴角溢出了一丝微笑，闭上了眼睛，将头埋入他的怀中。

　　不过，此时的萧文秉却根本就没有体会到怀中美人的浓浓深情，他咬牙切齿，神念一动，异能扫过，小铜镜上幻出了一股白色的光芒，瞬间凝聚成一道人形。

　　仿佛是大梦初醒般，那道人影迷迷糊糊地睁开眼睛，看向它面前的萧文秉。

　　萧文秉的脸色古怪之极，眼睛直勾勾地看着小铜镜的上方。

　　似乎感到了附近情况的不对劲，镜神迟疑地转过了脑袋，它那一双细小而迷惑的眼睛骤然间夸张的睁大了起来。

　　“天……”

　　然而，它才刚刚叫出了一个字，那道残余的天雷就狠狠的穿透了它虚幻的身躯，重重地砸到了小铜镜之上。

　　似乎是触动了某种禁制，小铜镜突然亮了起来，那一瞬间，爆发出了无比璀璨眩目的七彩光点。仿佛是世界上最美丽的烟花爆竹在眼前点燃，放射出了无比耀眼的璀璨光芒。

　　天雷不住倾泻而下，但是一碰触到那团浓郁的七彩光芒，顿时像是遇到了克星一般，消散的无影无踪。

　　神器之能，果然非同凡响，纵然是修真界中的天雷，也一样对之无可奈何。

　　躲在小铜镜身后的萧文秉手腕剧痛，强大的冲击力沿着手臂传遍了全身。

　　他惊呼一声，再也控制不住飞翔的身子，放掉了小铜镜，双手环住凤白衣的细腰，向着地面摔了下去。

　　“砰……”

　　响亮的撞击声传来，他们二人重重地撞到了地上。

　　萧文秉背脊着地，五脏六腑像是被人狠狠的不断撞击一般，双眼一黑，差点就此挂掉。若非他刚刚金丹大成，体质更上一层楼，否则还真的未必吃得消。

　　被他抱在怀中的凤白衣，虽然有了身下这个厚厚的肉垫，但还是震动了体内那吸纳的雷电之力，张开了樱桃小口，一口心头之血喷洒而出。

　　鲜红的血液正好喷到了蝶仙的光蛹之上，光蛹表面顿时泛起了一阵红色的波纹，瞬间便已将那些鲜血吸收了个干干净净。

　　天空之中，天雷与七彩的毫光纠缠不休，在经过了一番对峙之后，天雷余威终于消散殆尽。

　　一旦没有了天雷的威胁，七彩毫光顿时收敛了起来。

　　高悬在天空中的小铜镜像是失去了重力的牵引，呼地一声摔了下来，跌落到萧文秉的身边。

　　萧文秉哈哈一笑，心中得意之极，早就知道既然是神器，就绝对没有那么简单，如果说会被一个区区的五雷劫余威劈散，那么这个神器也就未免太不值钱了。

　　“无量天尊。”

　　远方的天一宗主等人高声称善，他们对于天雷宫的密技钦佩不已，想不到在引雷术之外，竟然还有着如此华丽的七彩神光之术。可见，威震整个修真界的天雷宫确实无愧为天下第一之称。

　　雷云之下，萧文秉抱着凤白衣，貌似安详的躺在光蛹之旁。

　　“你为何要上来。”凤白衣理顺了体内的那混乱气息，依旧是浑身无力地依偎在他的怀中，但她的口中却轻轻地问了出来。

　　“这个。”萧文秉想了想，道：“我也不知道。”

　　“不知道么？”凤白衣突然间像是得到了最开心的答案，她微微睁开了眼睛，露出了真心喜悦的笑容。

　　萧文秉心中迷茫，环住她腰身的手紧了一紧，让她那柔若无骨的身躯与自己紧密地贴在了一起。

　　凝望着她那双美丽的大眼睛，他的头缓缓地低了下去。

　　“啪……”

　　轻微的声音在他们的耳边响起，萧文秉神情一动，如梦初醒。

　　他立即抬起了头，在他们的面前，那个光蛹的顶端破裂了开来。

　　蝶仙，在经历了千难万险之后，它终于要破蛹化形了。

　　“轰隆隆……”

　　萧文秉大惊抬头，顶上的云层依旧徘徊不退。他的脸色顿时难看之极，低声祷告道：“老天爷啊，不是说好了五雷劫么？千万不要再来第六劫啊，否则，我可真的要去见南无阿弥陀佛了。”


第一百二十七章 蝶仙化形

　　凤白衣亦是惊醒过来，想起了方才那旖旎一刻，她的脸儿瞬间通红。不过，她轻咬贝齿，眼光流转，片刻之间，便已恢复了正常，轻声问道：“五雷劫呢，谁挡住的？”

　　萧文秉信手一指，在那里，一面毫不起眼的小铜镜孤零零的躺在草地上。

　　“什么东西？”

　　“嗯，这个……”萧文秉眼珠子一转，咳嗽一声，小心翼翼地问道：“白雪公主的故事听过了么？”

　　果不其然的，凤白衣茫然摇头。

　　萧文秉立即正色道：“没听过算了，以后向你解释，总之呢，这个镜子就是西方传说中的老巫婆的铜镜，具有神奇魔力的会说话……还，会咬人的宝贝，刚才就是它把天雷挡住了。”

　　“西方？老巫婆的铜镜？”

　　萧文秉连连点头，道：“白衣，第六道天劫又要来了，且看我的手段。”

　　说罢，他举起了小铜镜，做好了万全准备，只待天劫降临，立即就要将镜神毫不留情的抛上去。

　　不过，他的衣袖一紧，低头一看，凤白衣扯着他的衣袖，道：“天劫已经过去了，你那么紧张做什么？”

　　“过去了？”萧文秉指着头顶上那闪烁着零星电光的云团，难以置信地问道。

　　“不错，天劫已经过去了。”凤白衣肯定地道：“如今仅是天劫余波，并不会伤人，一旦余波过去，自然是烟消云散，一切恢复原样了。”

　　点头，松了一口气，虽然萧文秉嘴里说的轻巧，但是心中却实实在在地捏了一把冷汗。天知道镜神是否还会大发神威，若是它突然之间装聋作哑，自己岂不是真的要被天雷活活砸死了。

　　“啪。”奇异的响声从他们的身边突然响起。

　　萧文秉扭头一望，惊喜交加，指着光蛹道：“白衣，看，蝶仙出来，出……来……了。”

　　费了那么大的功夫，好不容易等到蝶仙出来了，真是不容易啊……

　　只是，须臾之后，他的声音突然结巴起来，两眼发光的死死地瞪着那从光蛹中缓缓腾升而起的绝色面容。

　　那艳丽无双的五官，分明就是另一个凤白衣。

　　萧文秉身不由主地搂紧了怀中的妙人儿，那真实的感觉告诉他，凤白衣正在他的怀抱之中。

　　光蛹中的人儿袅袅上升，一点一点的显露出来。

　　修长白皙的脖颈，光滑柔腻的胸膛，性感蛊惑的乳沟，以及那带给人无限遐想的二点嫣红，圆润平滑的小腹，再下面……

　　全身血液像是沸腾了一般，轰然上涌，萧文秉满脸涨红，鼻端一热，二缕鲜血缓缓流下。

　　只是，他恍若未觉，眼睛直勾勾地盯着前方，就在即将看到最美好之处的时候，突然，他的下巴一痛，一股大力涌来，整个脑袋豁然高高仰起。

　　张大了的嘴巴骤然合拢，狠狠地咬在了舌尖之上，顿时眼冒金星，一股子钻心剧痛直达全身每一处末梢神经。

　　他的身子像是触了电般高高弹起，在半空之中如同一只大马猴般上下跳跃，过了半响，他伸手捧着下巴，双目之中，泪眼汪汪。

　　“你……”萧文秉愤怒地指着凤白衣，这个罪魁祸首此时若无其事的站在了蝶仙的身边，而蝶仙的身上却不知何时多了一件白色的锦袍，将那具完美无瑕的躯体全数遮住。

　　“我什么？”凤白衣的脸色并不好看，眼中的娇羞尚未褪去，似怒似怨地回望着他。

　　萧文秉的目光移到了蝶仙的身上，一股大风吹过，将衣袍下摆吹起，露出了一双笔直挺拔，纤长秀美的玉腿。

　　脑中一热，萧文秉猛地抬手掩住口鼻。只是，他的目光却在蝶仙和凤白衣的身上来回移动。

　　凤白衣的脸色时红时白，终于忍受不住，怒道：“再看，雅琪妹子要醒了。”

　　萧文秉一怔，像是被一桶北极寒水迎头浇下一般，那满腔的热情顿时冷清下来。

　　看到萧文秉的目光恢复了清明，凤白衣虽然松了一口气，但是心中却仿佛失落了什么似的，情绪低落起来。

　　此时天际逐渐晴朗，那浓浓的云雨团已经开始变薄，无需多久，就能完全消散了。

　　萧文秉心中一动，突地想起一事，此时雷云未散，老道士们想必还是不敢过来的，但是，再过片刻，雷云全部散去，他们一拥而上，若是看到了此时衣不遮体的蝶仙，那岂不是……

　　一念及此，萧文秉突然转过身去，道：“白衣，给蝶仙换一套好点的衣服，小心春光外泄啊。”

　　没有听到凤白衣的回答，不过，在他的身后却传来一阵换衣服的嗦嗦声。过了片刻，凤白衣轻声道：“好了。”

　　带了点遗憾的转过头去，眼前一亮，二个凤白衣，二个一模一样的凤白衣并肩站于光蛹之旁。

　　萧文秉只觉得目眩神摇，这二人无论是容貌，表情，甚至是衣着服饰都是一般无二，让人无法区分。

　　只是，隐隐的，萧文秉就是觉得右边的那个凤白衣，似乎与自己有着一丝亲密的联系，他犹豫地抬手，指向右边，迟疑地问道：“蝶仙？”

　　“是，主人。”蝶仙委婉一笑，动人之极。

　　萧文秉心中怦怦直跳，想不到竟然连声音也与凤白衣相像之极。

　　他大步上前，来到蝶仙面前，口中啧啧称奇，一旦想到自己竟然会有一个如凤白衣一样的宠物妖怪，萧文秉的脸上就起了一丝怪异的表情。

　　嗯，这个凤白衣是不能违背自己命令的，如果自己命令她……

　　萧文秉突然仰起了头，伸手捂住了鼻子。

　　“你在想什么。”充满了愤怒的声音从他的身边响起。

　　“啊……没，没什么。”萧文秉连忙矢口否认，同时收敛了那颗想入非非的心。

　　恼羞成怒的少女怒视了他一眼，对于他的回答是完全不信。

　　只是，不信归不信，但对于面前这个男人，她却也是毫无办法，总不能召来一道天雷直接劈过去吧……

　　萧文秉突然想起一事，小心翼翼地问道：“白衣，你是什么时候清醒的？”

　　“问这干什么？”凤白衣的俏脸上突然又升了一丝淡淡的红晕。

　　萧文秉心中一动，完了，看来在自己亲吻她的时候，她就已经醒转过来了。幸好自己胆子小，只是亲吻了她的脸颊，若是想要有更进一步的举动，恐怕此时已经躺在地上爬不起来了。

　　不过，她竟然能够容忍自己亲吻脸颊，萧文秉眼中神光一闪，盯着她的目光中露出了一丝捉狭的笑意。

　　凤白衣脸上的红晕在他似笑非笑的目光注视下，愈发红润了起来。

　　秀色可餐啊，萧文秉直看得是心花怒放，赏心悦目。

　　霍然间，一阵波动从乾坤圈上传了出来，他们二人同时啊了一声，做贼心虚般移开了视线。

　　从乾坤圈上泛起了阵阵的灵力波动，一圈一圈地收拢进入张雅琪的体内，当最后一道灵力消失之后，乾坤圈化作了一道五彩光芒，缠绕在张雅琪的手腕之上。

　　而这个明媚的少女也几乎同时睁开了眼睛。

　　“文秉，凤姐姐……”张雅琪微笑着站了起来，只是，她的眼睛豁然睁大，再次惊呼道：“凤……姐姐？”

　　萧文秉苦笑一声，无论是谁，第一次见到蝶仙，都会感到极度的不可思议。

　　耳中传来数道破空之声，数个老道见天劫已散，顿时迫不及待的跑了过来。

　　萧文秉手腕一翻，神器小铜镜已经纳入了天虚戒指。这玩意可是越少人知道越好。

　　“无量天尊。”天一宗主人未到，声先至：“多亏凤长老醒得及时，方能化此大……难。”

　　他说了一半，已是来到了此地，睁眼一看，顿时一怔，在他的面前怎么会出现了二个凤白衣？

　　他转头看去，身边几个老道一样是面面相觑，才知道不是自己的老花眼看错了。

　　“文秉，凤长老怎么会……会多了一个？”闲云老道没有他那么多顾忌，直接问自己的徒儿了。

　　萧文秉哈哈一笑，上前，将自己的本命金符吸入丹田，同时将那块有些破损的本命金符还给了老道士，道：“师父，此事说来话长。”

　　闲云老道接过自己的本命金符，那上面的金光零零星星，真是惨不忍睹。不过，还好骨子尚在，只要勤休个十余年，估计就能恢复原先的威力了。

　　萧文秉看众多老道的目光注视到自己的身上，顿时咳嗽一声，正打算卖个关子。就见蝶仙突然跳到了张道人的面前，恭恭敬敬地跪了下去，道：“多谢道长。”

　　张道人迟疑地将她扶起，感受到了一股熟悉的气息，霎那间恍然大悟，笑道：“蝶仙，你是蝶仙。”

　　看到一众老道均是一副原来如此的表情，萧文秉泄气之极，瞪了眼蝶仙，只是如今的蝶仙已然不再是毛毛虫，而是变化成为凤白衣的模样，对着这张美丽绝艳的脸庞，他实在是生不出气来。


第一百二十八章 二个凤白衣

　　“不对啊。”张道人突然捻须问道：“老道记得，是将你送于萧道友了，按理来说，你受了他的心血，在化婴成形的时候，应该变成他的模样才对。”

　　闲云老道连连点头，这件事情，他老人家也是知之甚详的。

　　记得当时还曾劝过萧文秉，不要收留蝶仙，要么拿它炼丹，要么制造法宝，再不济杀了之后，下酒喝了，也要比冒着天劫危险的好。

　　只是萧文秉并没答应，是以才一直保留着。

　　可是，如今天劫一过，怎么这只蝶仙不但容貌变了，就连性别也变了，真是颠三倒四，莫明其妙。

　　血？萧文秉和凤白衣同时恍然大悟，若是以血液的数量而论，萧文秉的那一滴鲜血，又如何能够与凤白衣的那一口心头之血相比。

　　蝶仙化蛹，破蛹成形，就在最后化形的要紧关头，吸纳了凤白衣的一口鲜血，自然是要顺应潮流而有所改变了。

　　既然明白了其中道理，萧文秉心中暗自庆幸，这口血喷的好啊。

　　如今蝶仙化做凤白衣的模样，看上去是多么的赏心悦目。若是出来的，是自己这个大男人，嗯……

　　虽然也不至于比人家差，但是起码没有眼福可以享了……

　　在闲云老道等追问之下，萧文秉于是将凤白衣受伤吐血之事说了一遍，当然，关于某人鲁莽出击，连累他人，以及神器挡灾之事，那是一个字也没有提及。只是大谈自己如何英勇无敌，如何奋不顾身，如何机灵多变。

　　他刚刚经历天劫，所说的话自然是有着一定的可信度，一众老道听得是摇头晃脑，唏嘘不已。

　　唯独凤白衣在一旁恼怒万分，这家伙如此颠倒黑白，大言不惭，偏偏他的口才又是极好，说的话丝丝入扣，让这些不知情的人士难以分辨。

　　不过，只要一回想起刚才的那番场景，凤白衣脸上就是殷红一片，再也没有任何心思去戳穿某人的胡编乱造了。

　　过了片刻，当萧文秉满足地停下了自己的高谈阔论的时候，远处的陈善吉早已指挥门中弟子将四周清理了个干净，只留下了这一块地方依旧是狼藉一片。

　　他做事机警，懂得灵活应变知道，一看围在这里的众人身份特殊，就特意在远处划了一道警戒线，不许任何人进入。

　　这也是他们能够在这里谈论了许久，却不为惊扰的原因。

　　看看差不多了，天一宗主豁然大袖一挥，道：“没事了，大家散了吧。”

　　他的身份何等尊贵，此话一出，一众老道不敢怠慢，一一离去，就连张道人也不好厚着脸皮继续呆在这里了。

　　唯独闲云老道对这番话置若罔闻，站在那里一动不动。不过，他与萧文秉关系不同，倒也无人为奇。

　　看看附近没人了，天一宗主的目光在萧文秉的身上飘过，长叹一声，道：“真是天助我也，想不到经此一劫，萧长老晋升金丹，这套三才五行大阵可算完美无缺了。”

　　“不错，这一次扑捉……把握又大了三成。”闲云老道笑眯眯的道，只是当他说到地之灵之时，声音不免含糊不清，显然对待此事，这位老人家已是谨慎的到了风声鹤唳的程度。

　　天一宗主的目光凝望到凤白衣的身上，过了片刻，他突然皱眉道：“凤长老，天雷宫的引雷术虽然是当世第一绝学，但是天雷入体，未免有损，可要贫道助你一臂之力？”

　　凤白衣昂首，断然拒绝道：“宗主好意，白衣心领。”

　　天一宗主苦笑摇头，从道袍中掏出一物，道：“可惜凤长老的仙剑毁于这场劫数，嗯，我们天一道门，尚有几把珍藏，凤长老不妨随老道一观。”

　　凤白衣摇头道：“弟子善用雷剑，道门之中，怕是并无此物。”

　　“这倒也是。”天一宗主缓缓点头，道：“既然如此，三位长老就请好生修养，至多二月，便是宝物出土之时了。”说罢，他一个缉手，就要离去。

　　“宗主稍候。”萧文秉在他的身后骤然叫了出来。

　　“萧长老何事？”

　　“请问宗主，手中那是什么东西？”萧文秉疑惑地打量着天一宗主手中的那一片类似于残铁一样的方片，询问道。

　　天一宗主哑然失笑，道：“此乃凤长老手中仙剑的残片，被天雷轰击，是以破损。”

　　萧文秉伸手，做了个讨要的手势，道：“据弟子所知，天雷无情，既然无法承受天雷之威，应该是连半点残渣也不剩下才是，怎么还会留下如此完整的残片？”

　　“若是普通材料，自是如此。但此物非凡，所以方能保留一点残片。”天一宗主将残片递于萧文秉，笑着解释道。

　　萧文秉拿在手中，仔细辨认，过了片刻，他终于惊呼道：“雷濯金石？”

　　“不错。”天一宗主赞许的点头，萧文秉接触炼器不过短短数月，想不到竟然连如此罕见的材料也能认得，确实有些出乎老道士的意料之外。

　　萧文秉沉吟良久，道：“晚辈在天鼎星之上，蒙一位前辈厚爱，倒是得到了一些罕见的材料，其中便有一些雷濯金石。白衣，你不用伤心，等会我开炉炼剑，还你一个一摸一样的仙剑就是。”

　　他这话一出，除了张雅琪不知炼器艰辛之外，其余三人都是用着一副稀奇古怪的神色打量着萧文秉。

　　一模一样，说得真是轻巧啊，恐怕就算是惠普老道在此，也是不敢夸此海口的。

　　炼器之道，博大精深，就算是将一把成品仙剑放在眼前，也无人敢说，就能炼制成一把一模一样的。

　　何况，现在仙剑毁于一旦，只余下一片残渣，若是凭借这玩意，便能将原先的那把仙剑复原，几乎就是决无可能之事。

　　是以，听到了萧文秉这句话，纵然是老成持重的天一宗主也不免地流露出狐疑之色。

　　他转头看向了闲云老道，后者眨了眨小眼睛，张口欲言，最后却是没再说话了。

　　说实在的，对于自己徒弟的这个海口，他本人也是没什么信心的。

　　不过，在他的心中却是早已承认，萧文秉的器艺之道，已经远远的在他老人家之上。既然如此，究竟是否能成，就不是他所能评价的了。

　　“宗主莫非不信？”萧文秉何等机灵，一看之下，就知道他们二位老人家的想法，笑问向天一宗主。

　　天一宗主迟疑片刻，豁然问道：“萧长老，不知是天鼎星的哪位道友如此慷慨？”

　　“惠普道长。”

　　“惠普？”天一宗主惊呼一声，问道：“惠字二老？”

　　“正是。”萧文秉洋洋得意地点着头，道：“惠普前辈赠下了许多材料，还有他多年修习的炼器心得，雷濯金石虽然珍贵，炼制起来更是千难万难。但他老人家却有一种别出心裁的炼制手法，能够比较轻易的炼化成型。是以弟子才有把握，想要尝试一下。”

　　天一宗主满脸惊讶，张嘴欲言，转头望向闲云老道。

　　闲云老道对着他默默点头，这二人眉来眼去的，对于萧文秉的话有了一些信心。

　　人的名儿，树的影儿，天鼎星惠字二老声名显赫，若是出自他的教导，倒也有几分成功的可能。

　　“好，如此就偏劳萧长老了，若是有何需要，尽管吩咐一声，天一道门自当全力以赴。不过，萧长老切记，二月之后，即是办大事之时，若是炼制耗时日久，不妨暂且压后。”

　　“是，谨记宗主之言。”萧文秉随手将雷濯金石放入天虚戒指之中，他的心里对惠普老道更加多了几分感激。

　　从天鼎星回来之前，惠普送于他的那个小册子里，不但有他老人家多年来的炼器心得，更有着对宇内各种稀奇原料的详细介绍，而那条芥子项链里，大多数的稀奇原料都有着那么一点儿。

　　其中，也包括了雷濯金石。若非如此，就凭萧文秉此时的这点儿三脚猫知识，又岂能将天一宗主和闲云老道哄得一愣一愣的。

　　送走了二位老人家，萧文秉道：“雅琪，你现在感觉如何？灵力吸纳了多少？”

　　“还好，乾坤圈所转换的灵力已经尽数吸纳。”

　　“那么？”萧文秉犹豫一下，还是问道：“你刚才可曾感受到了天劫的变化？”他说着的同时，偷眼向凤白衣看去，只见她的脸上同样地露出了一丝凝重之色，显然也是心中担忧。

　　张雅琪摸着手腕上的乾坤圈，苦笑道：“没有，我的力量尚无法如臂指使的操纵乾坤圈，有时候本身的行动反而要被它禁锢。所以虽然感到了外界有些不太对头，但是在没有完全吸纳灵力之前，却是做不出任何反应。”

　　“啊。”萧文秉无意识地应了一声，心中却像是放下了一块大石般，轻松了起来。

　　凤白衣的身子突然轻轻一震，她冷然道：“我要修习功课了，稍后再见。”说罢，身子一晃，不见了踪影。


第一百二十九章 警告

　　萧文秉心中啧啧称奇，想不到虽然没了宝剑，她的动作竟然还是那么快。

　　看样子，天雷之体在修炼道术之时，对于速度的领悟确实要快人一筹啊。

　　张雅琪在萧文秉的耳边轻声道：“宗主不是说，天雷入体，有所损伤，我去看看，乾坤圈能够帮得上什么忙么。”

　　萧文秉心中叫苦，凤白衣心高气傲，就连天一宗主的好意也不愿意接纳，又怎会接受你的恩惠。若是她真的不介意的话，也就不会迅快的离去了，你此去百分之百是找不到她的。

　　只是，这个道理他虽然明白，但此时却说不出反对的话，只好胡乱应了一声。

　　张雅琪向着萧文秉微微点头一笑，随后向着凤白衣离去的方向疾驰而去，看她的速度似乎又有所提升，可见适才吸纳的灵力绝对不少。

　　不过，若是与凤白衣相比，那么相差的就不是一丁半点了。是以萧文秉只是瞄了一眼，顿时可以下定结论，她此去绝对追不上凤白衣。

　　遥望二女离去的方向，萧文秉心乱如麻，突觉身边有异，回首一看，凤白衣不知何时，已经悄然无声的出现在自己的身边。

　　他吓了一跳，随后醒悟过来，嘿嘿一笑，伸出手来，在她柔腻的脸颊上捏了一把，道：“蝶仙，不要吓人好不好。”

　　说也奇怪，蝶仙的那张俏脸顿时变得红白交加，煞是有趣。萧文秉心中大奇，怎么蝶仙也会那么怕羞啊……

　　突然，在他的身后传来一道委屈之极的声音：“主人，我没有吓你啊。”

　　萧文秉的手臂霍然间僵直了，他的嘴角蠕动了几下，脖子艰难的向后望去，在他的身后，另一个凤白衣正用着无辜的大眼睛向他申诉着什么。

　　他的视线移了回来，口中打着哈哈，那只作恶的大手仿若无意的收了回来，在自己的脑袋上扰了扰，道：“白衣，你不是离开了么？”

　　“不许对蝶仙无礼。”凤白衣的眼中明显的压抑着羞愤的怒火，她的声音冰冷彻骨。

　　“是，是。”萧文秉立即拍着胸膛，保证道：“我萧文秉可是一个名副其实的正人君子，绝对不会做出什么无礼的举止，何况，嘿嘿……你也知道，蝶仙再怎么说，也是一个妖怪。我可是没有任何想要发展人妖之恋的意思啊。”

　　凤白衣那双清澈的大眼睛中充满了怀疑，直看得萧文秉汗毛直竖。若是平时，他还可以胡搅蛮缠，蒙混过关，不过此刻，刚刚被人捉了个现行，就算嘴上说的再慷慨激昂，也还是少了几分底气。

　　“好，我信你。”过了半响，凤白衣终于收回了凌厉的目光，冷冷的道。

　　松了口气，萧文秉连忙道：“是啊，我向你保证就是。”只是，在他的心中却是暗道，下一次占便宜，可要看准了人，不要再张冠李戴了。

　　虽然自己并没有来一场轰轰烈烈的人妖世纪之恋的想法，但是面对如此美色，有时候无意间过过手足干瘾也是不错的。

　　“蝶仙的体内有我的心血，无论你对她做过什么，我都能够感应的到。答应我的事，你自己记住了。”

　　“啥？”萧文秉目瞪口呆地看着她，如此说来，自己岂不是连碰也碰不得了。

　　“我最恨不守信诺之人，你……”凤白衣突然之间脸色一变，一口鲜血吐了出来，溅到了萧文秉的衣袖，她的身子更是摇摇欲坠。

　　萧文秉大惊，连忙上前，一把将她扶住，问道：“白衣，怎么了？”

　　凤白衣脸儿一红，推开了他，道：“我去调理伤势，你……记住自己的承诺。”说罢，一溜烟地消失不见了。

　　估计这一次凤白衣是真的走了，但是她既然警告在先，萧文秉却也不敢冒然放肆，对着蝶仙招了招手，蝶仙顺从地来到了他的身边。

　　“你，还是要跟着我么？”萧文秉不确定地问道。

　　“是啊。”蝶仙更是莫明其妙地回望着萧文秉，不跟着他又要到哪里去呢？

　　“那好。”萧文秉从天虚戒指中掏出一份密简，正是在天一道门存放了数千年之久的五大密简之一。抖了抖手中的东西，萧文秉道：“蝶仙，这是我给你准备的练功心法，你既然化婴成形，那么就可以修炼了。”

　　蝶仙一脸感激的从他的手中接过密简，道：“多谢主人。”

　　萧文秉看着她那张与凤白衣一样的俏脸，对着自己说着这般柔懦温顺的话，心中不由一荡，豁然间又想起了凤白衣的那番话，顿时收敛了心神，道：“既然你明白了，就回戒指中修炼吧。”

　　蝶仙应了一声，却是面现难色。

　　萧文秉立即明白过来，蝶仙既然已经化成人形，自然是不愿意再到天虚戒指中去了。当下道：“算了算了，你就在外面独自修炼就是。”

　　“是。”欢悦地答应着，蝶仙刚刚化作人形，并无心机，喜怒哀乐全数表现在脸上，与那冷若冰霜的凤白衣迥然不同，但却是拥有同样致命的诱惑力。

　　“我们走。”

　　“是，主人，哪里去？”

　　“天知道。”

　　“嗯？”

　　萧文秉解释道：“你看这里一片狼藉，被那个该死的天雷轰得一塌糊涂，我们要重新找地方住了。”

　　听到了天雷这二个字，蝶仙心有余悸地抬头望了望万里无云的蓝天。

　　随着萧文秉走了几步，蝶仙突然道：“主人，我的蛹壳可以带走么？”

　　“你要那玩意干么？”萧文秉看了眼那已经是暗淡无光的大蛹，问道。

　　“嗯……”蝶仙侧头想了一会，却是说不出个所以然。

　　萧文秉随后一挥，将那个大东西收入戒指之中，大步离去，蝶仙则是喜滋滋地牢牢地跟在他的身后。

　　以萧文秉此时在天一道门的身份，很容易的就找到了陈善吉，向他说明了来意，想要找一间新的居所。

　　陈善吉当然是没口子的答应，问他喜欢那种类型。

　　萧文秉随口选择了自己初来时所居住的房间，不料陈善吉的脸上却是露出了一副果然如此的表情。

　　带着他们二个来到了原来的居所，萧文秉走进去一看，心生诧异，指着其中一间房子内的一个大洞问道：“陈师兄，这是什么东西？”

　　陈善吉顿时一脸的尴尬，道：“我还以为这个圆洞是长老练功时特意留下的记号，是以命令门下弟子不得修缮，真是疏忽，请长老见谅。”

　　“练功？”萧文秉立即明白过来，当初张雅琪突然出现，自己情急之下，把凤白衣拉进了练功房，后来见她莫明其妙的又从门外进来。还以为她用的是隐身术，不料她竟是施展野蛮手段，直接敲破了墙壁脱身而去。

　　嘿嘿……真不愧是凤白衣，也唯有她这个性子才能做的如此心安理得啊。

　　在陈善吉的安排下，换了一间同样格式的房子，萧文秉表示十分满意。

　　陈善吉见状告辞，并对着蝶仙道：“不知凤长老打算要间什么样的屋子？”

　　蝶仙见陈善吉对着自己微笑，才知道他是问自己的话，当下道：“我住在这里就行了。”

　　陈善吉一怔，表情顿时古怪起来，迟疑地看了他们一眼，见萧文秉没有任何反对的意思，终于道：“那好吧，二位长老若是有何需要，只管吩咐下来，弟子告退。”

　　他出了房门，连连摇头，在五行之劫中，萧文秉与张雅琪的表现，分明就是一对同命鸳鸯，怎么才过半年，就又与冷艳无双的凤长老搞到了一起，这三个怪胎真是不可理喻啊。

　　待送走了陈善吉，萧文秉才恍然大悟，刚才有资格来到天雷现场的，都是一些顶儿尖儿的度劫期的老家伙，陈善吉虽然是掌门大弟子，但还是没有资格前来，自然是不知道蝶仙之事，把她误认为凤白衣那也是十分正常的。

　　不过，萧文秉也懒得与人解释，他现在还有十分重要的事情要做。

　　掩上了门，命蝶仙在外间独自研究密简，他则来到了内间，看看左右无人，掏出小铜镜，异能过处，小铜镜上似乎闪过了一道毫光，不过瞬间消失无踪。

　　萧文秉心中暗惊，莫非真的是天劫威力太大，就连这个神器也难以幸免了？

　　“镜神，镜神……”萧文秉轻声地呼唤着，他之所以敢在天一宗主和闲云老道等人的面前夸下海口，能够为凤白衣重新炼制一把仙剑，都是因为自己的手上有着这面神器。

　　如果镜神在天劫之中报销了的话，那么他绝对是束手无策了。

　　连声呼喊了半天，就是不见一丝动静，萧文秉心中不免有些忐忑，他皱着眉头，轻声道：“这个镜神，不会那么没用吧，连一道闪电也劈的死，算什么神器？”


第一百三十章 异能等于神之力

　　“什么？”阴沉的声音突然从他的身后响起。

　　萧文秉浑身汗毛倒竖，猛地一个前冲，窜上了几步，在半空中豁然倒翻了一个跟头，在空中扭头望去，一团黑漆漆的东西正在自己刚才站立的地方蠕动着。

　　这是什么妖怪？萧文秉心念转动，想要在天虚戒指中掏出几张烈火符防身。

　　然而，他的神念刚刚进入，就发出了一声惊奇的呼叫声。

　　天虚戒指中……咦，怎么没东西了？

　　他这才想起，为了应付刚才的那道天雷，不但消耗了自己玄武盾，就连那预先准备好的本命金符和烈火符也全数用光了。

　　这些东西可是自己唯一的本钱啊，一旦没了，那么自己就成了一个孤家寡人了。

　　说白了，自己此时是一穷二白，唯有一个白鹤祖师爷赐下的保命金符撑场面罢了。

　　就在他考虑要不要拿出这东西吓人的时候，面前的那团黑影逐渐拉长，变成了一个人形。

　　这是什么？萧文秉越看越奇，漆黑一团的，印度阿三么？

　　“叫我什么事？”无精打采地声音从这个人影里吐了出来。

　　萧文秉张大了嘴巴，非常不雅地瞪大了眼睛，虽然一时之间，他确实认不出这个黑炭一样的人形到底是谁，但是，这个声音对他来说，却是十分熟悉的。

　　指着这个黑炭，萧文秉惊问道：“你是……镜神？”

　　“废话。”

　　萧文秉一怔，这个声音是镜神的没错，但是，怎么听起来，好像隐隐的竟然有些恼羞成怒的味道啊……

　　扰了扰头皮，萧文秉奇怪的问道：“可……可是，你怎么变黑了？”

　　“被雷劈的。”镜神咬牙切齿地道。

　　“被……雷？”萧文秉的脸上顿时流露出一副似笑非笑的表情，原来到头来，还是自己的杰作啊。

　　“叫我什么事，快说。”镜神没好气地催问道，也是，遇到了萧文秉这个罪魁祸首，它如果还能笑容满面，那才叫有鬼了。

　　“嘿嘿……”萧文秉讪笑一声，眼珠子一转，立即恭维道：“我就知道，您是伟大的神器之王，莫说小小的一个五雷劫，就算是九天雷火劫也一样不会放在您的眼中。”

　　镜神哼了一声，显然是颇为受用，不过，它立即转过头来，怒斥道：“我是尊贵的辅助性神器，不是那些打打杀杀的野蛮家伙，你若是再用我来抵挡天劫，我就躲在里面，不出来了。”

　　“是是是……”萧文秉把头点的如捣米一般，一副虚心受教的表情，立即向镜神做出了承诺，保证除了不可抗拒的原因之外，绝对不会再用它去挡灾了。

　　随后，紧接着，在镜神还没有理会这句话真正的含义之前，他立即道：“伟大的镜神啊，有一件事，想要请问一二，您见多识广，想必肯定是知道的。”

　　“说。”

　　“不知您听说过天雷宫么？”

　　“没有。”镜神断然道。

　　“没……有？”萧文秉满腔的希望顿时熄灭了一半，他抱着最后的一丝希望，问道：“那么引雷术知道么？”

　　“引雷术？”镜神的声音中未免带了一点儿的惊讶，似乎这个问题确实出乎了它的意料之外。

　　“正是。”萧文秉双眼一亮，看来有戏。

　　“引雷术是神人的手段，莫说你们这一界，就算是仙界也不可能有啊。”镜神奇怪地问道：“你问这个干什么？”

　　“真的？”萧文秉大奇，神人的手段？凤白衣像是神么？那个比仙人还要高出一个档次的存在？

　　“废话，我镜神说的话还有假的么？”镜神不满的回答着，对于萧文秉敢质疑它的话，感到了一丝的生气。

　　“可是……”萧文秉眉头一皱，将刚才发生的事情概括地说了一遍，当然，有些不该说的地方当然是自动省略了。

　　“啊，我明白了，那个人一定是极为罕见的雷属性，想不到，在这一界中，竟然还有这样的人存在啊。”镜神想了片刻，终于肯定道。

　　“雷属性很少么？”

　　“在你这一界，几乎可以说没有。”镜神感叹道：“只有到了神界，才能偶尔见到一、二个。”

　　“神界？”萧文秉顿时心向神往，只听名字就知道是个好地方了，就是不知道，自己什么时候才能上去瞧瞧。

　　“天雷入体，未免有损，你那个朋友肯定是修为不足，所以虽然仅是五雷劫，但已经让他受伤了。”

　　萧文秉心中一惊，连忙问道：“危险么？”

　　“既然是雷性之体，只不过是多吃几天苦头，性命倒是没有关系的。”

　　萧文秉松了口气，随后追问道：“那么有没有解救的办法？”

　　“当然有了。”

　　“请多指教。”

　　“其实，对于雷性之体的人来说，天劫之雷实是大补之物，若是就此引开，未免过于浪费。不如，你炼一个聚雷针给他，让他把体内的天雷送到聚雷针里去，日后逐步炼化，岂不是一举两得。”

　　萧文秉大喜，问道：“炼一个聚雷针需要多少时间？”

　　“看品质。”

　　“能够容纳一半五雷劫能量的聚雷针呢？”

　　“五个小时吧。”

　　“那么短？”萧文秉狐疑地问道。

　　镜神不屑地道：“你有地脉之火，蝶仙金丹为助，如果材料齐全，只是想要炼一个五级的法器，在我的指挥下，若是五个小时还炼不出，岂不是太丢人现眼了。”

　　萧文秉连连应是，从天虚戒指中取出了一连串的事物。

　　包括了惠普所赠送的地脉鼎炉，以及大把的灵石，和一些罕见材料。

　　这些东西，虽然珍贵，但是萧文秉却是不怎么放在心上。

　　既然他此时已经达到了金丹境界，非但灵力增长数倍，更重要的是能够直接运用吸纳天地元气，威力之大，与结丹期实在是不可同日而语。同样的，异能也是水涨船高，有了大幅度的提升，想要把这些东西制造出来，并非难事。

　　只是，镜神挑来选去，最终道：“少了一样东西。”

　　“什么？”

　　“轩辕木。”

　　沉默半响，萧文秉正色道：“对不起，没听说过，不会是你记错了吧。”

　　“记错？”镜神勃然大怒，道：“我是神，懂么？神，神是不会有错误的。”

　　萧文秉耸了耸肩膀，道：“好吧，算你是神好了，那么现在怎么办？”

　　“怎么办？”镜神嘿嘿一笑，道：“你不是具有神力么，那么就造一点出来啊。”

　　“什么？”萧文秉骤然间跳了起来，就连声音也有了些结巴：“你……你说……什么？”

　　“造一个出来啊。”镜神莫明其妙地看着萧文秉奇怪的表情，不知道他在那里发什么神经。

　　“你……”萧文秉再度迟疑了一下，终于问道：“你是怎么知道我具有无中生有的能力？”

　　“什么无中生有，那是神力，而且是极为罕见的创造系神力。”镜神不屑地道：“如果你不是具有这种属性的神力，又怎么可能把我从无止境的睡眠中唤醒过来。”

　　“神？力？”

　　镜神弯下了那虚幻的腰身，低头瞪着萧文秉，奇怪地问道：“你不知道么？”

　　“是啊，我真的不知道。”

　　“奇怪，那你这身神力是从哪里学来的？”镜神的表情亦是有趣的可以，第一次主动询问道。

　　“不知道。”萧文秉老实地回答。

　　“不知道？”镜神的声音突然提高了许多。

　　萧文秉连连点头，既然镜神已经知道了，那他也就再也没有隐瞒的必要了：“是啊，我这个能力是与生俱来的。”

　　“与生俱来？天啊……”镜神突然掩住了嘴巴，看向他的表情多了一点奇怪的东西。

　　一个虚幻的东西，还做的那么惟妙惟肖，萧文秉真是佩服炼制出这个神器的人，不过，看了这家伙的表现，他的心中却是生出一股疑团：“你知道些什么？”

　　“没有，不，我什么也不知道。”镜神连忙坚决地道。

　　虽然明白这家伙肯定隐瞒了一些东西，但是估计以他目前的能力是无法逼迫镜神就范的，而且此时有求与人，就更加不能得罪了。

　　所以萧文秉心有不甘地瞪了它一眼，问道：“现在应该怎么办？”

　　镜神做出了一副凝眉苦思的表情，半响之后，道：“我把轩辕木模拟出来，你运用神念感应一下，按理来说，应该能够制造的出来。”

　　“模拟？”

　　“正是，神念快来。”

　　镜神说完，那面小铜镜之上模糊的图案顿时清晰起来，同时，镜神的身体逐渐融成一团，在空间中蠕动片刻，变成了一块似木非木的东西。

　　萧文秉小心地打量着这东西，这是啥玩意？

　　突然，那块东西的前端裂开了一张大口，萧文秉豁然后退数步，小心戒备。这张血盆大口，不，没有红色，而是深褐色的一张褐盆大口，透露着一股子的危险和古怪。


第一百三十一章 虚影的扫描

　　“快记下来啊，笨蛋。”

　　萧文秉一怔，这声音不是镜神的么。但是镜神又为何变成了这个人不人，鬼不鬼的东西了？

　　凝神细想了片刻，他豁然醒悟，指着这个怪东西，问道：“别告诉我，这就是轩辕木？”

　　“废话，快。”镜神不耐烦的说着。

　　萧文秉神色古怪地打量了一挥，原来这样也可以啊……

　　摇了摇头，运起了异能，很快的将那块东西扫描下来。

　　只是，这一次的情形有些诡异。他所扫描的竟然是一个完全虚无的幻影。

　　然而，不知道是怎么回事，在他的感觉里，仿佛就是在扫描一件实体一样，一件完完全全的物品。

　　当他顺利扫描完毕，收回了异能之时，那团虚影再度蠕动了一阵，重新变成了镜神的模样。

　　见到萧文秉的神色似乎有些古怪，镜神问道：“你怎么了？”

　　“哦。”萧文秉微微一笑，道：“扫描这个东西，还挺费灵力的，嗯，幸好现在功力大增啊……”

　　是啊，扫描这个虚影，给他的感觉似乎要比扫描实物还要费力一些，若不是此时踏足金丹境界，还真的难以如此轻易承受呢。

　　“哼，好了，既然已经记下来了，那么就快点制造一点出来吧。”镜神可不管他那么多的感慨，只是老实不客气地吩咐道。

　　萧文秉默默点头，按照刚才的记忆，运起了异能。

　　在他的右手，一团虚幻的影子逐渐成形，一点一点的，那块似木非木的轩辕木正在以肉眼可见的速度由虚而实的转化着。

　　突然，萧文秉脸色一变，他手上的那块东西就在即将成型前的那一刻，有了须臾的停顿，而就是这么短短的，几乎是千分之一秒的停顿，就造就了无可挽回的损失。

　　空间中似乎莫名地泛起了一阵奇异的波动，那个几已成型的轩辕木骤然亮了一下，随后如同波浪般散了开来，由浓转淡，消失在空间中。

　　“这是怎么回事？”镜神目瞪口呆地看着眼前的变化，这个情况，自他通灵的那一日起，就从来没有出现过。

　　“呼……呼……呼。”萧文秉身子一斜，向后就倒，重重地摔在了地上，双目紧闭，竟似昏晕了过去。

　　“喂，你怎么了？死了么？快起来。”形成镜神的那团光晕闪电般来到了地上的萧文秉身边，大声地絮叨着。

　　过了半响，萧文秉的眉头渐渐地皱了起来，无论是谁，在筋疲力尽的时候，身边突然多了一个如此呱躁的家伙，他的心情肯定不会是愉快的。

　　“够了，你才死了呢。”萧文秉郁闷地爬了起来，看着镜神，懒洋洋地道：“这玩意是什么东西？我都是金丹期了，金丹期啊……但连那么一小块都造不出来。”

　　“什么？你是因为神力不足，所以才失败的么？”镜神惊异万分地问道。

　　萧文秉白了它一眼，什么叫神力不足，自己刚才不但是异能耗尽，就连金丹内的灵气，和本命金符中所有的灵力一并用上，换句话说，自己连吃奶的力气都用光了，但最后还是功亏一篑。

　　“这个轩辕木是天材异宝之一么？”萧文秉不确定地问道。

　　“天材异宝？这东西也叫天材异宝？”镜神仿佛是听到了世界上最好笑的笑话一般，大笑了半天，才道：“我的上一任主人如果需要这东西，根本就无需动用本尊的能量，只要一个分神的意念就可以轻易造出。你……真是太让我失望了。”

　　萧文秉脸色一红，但心中的好奇心却是更加浓厚了，他试探地问道：“你的上一任主人是谁？”

　　镜神高高的昂起了脖颈，突然，它像是被什么力道突然束搏了一般，整个人木立当场，虚幻的身子周围爆起了一团电光火花，就像是一道燃烧着的闪电锁链突然将它绑了起来，就连身躯也变得暗淡了许多。

　　“镜神？”萧文秉惊呼一声，但却不知应当如何是好。

　　过了好久，那团闪电一样的锁链终于消失不见。镜神的面容再度出现，不过这一次，它可是精神萎靡，仿佛刚刚受到了极重的刑法一般。

　　“你……还好么？”

　　“嗯，死不了。”镜神有气无力的道：“以后不要问我这样的问题了，除非是等你的实力足够，为我解开禁制，否则有些问题我是无法回答的。”

　　萧文秉接连点头，表示一定吸取教训。

　　“你既然连这么一点儿东西都造不出，真是……”镜神无奈地道：“那简直就不叫神力，而是伪神力了。”

　　“伪神力？”萧文秉双眼一翻，道：“不管是神力，还是伪神力，只要是能够造出东西的，就是好神力。”他发泄了自己的不满，又问道：“造不出来，你说应该怎么办？”

　　“哼。”对于萧文秉的态度不满地嘲弄了一声，镜神道：“既然大的造不出，那就造小的吧。”

　　“小的？”

　　“不错，其实制造一个五级的聚雷针也无需那么多的轩辕木，只要……只要二分之一就行了，凭你的能力应该是绰绰有余了吧。”

　　“二分之一？”萧文秉的脑中闪过了一个奇怪的念头，他的表情亦是惊喜交加：“你是说……我可以制造出原物的一半份量？”

　　“当然了，神力无所不能，别说制造一半的份量，就算是再少也是可以的。”

　　萧文秉心情澎湃，镜神的一句话，仿佛为他打开了一道门，在那道门里面，有着各种各样的可能性。

　　在他的心中，响亮地回荡着一句话，无所不能……

　　“你怎么了？”看着仿佛突然间变的有些痴呆的萧文秉，镜神奇怪的问道。

　　“一半的份量？”萧文秉的口中喃喃的道：“原来神力可以不必依照原物的大小式样，能够直接地制造出自己想要的东西啊。”

　　“那是自然，神造万物，既然具有了神力，当然是能够凭空制造一切东西了。正所谓，一个创世神就是一个世界，你明白了么？”镜神奇怪地说着，那么简单的道理，他竟然还不知道么。

　　“嗯，我明白了，我明白了。”萧文秉点着头，他现在是修为不足，境界不够。如果有朝一日，能够练到镜神上一代主人那样的级别，估计就连一个地球也能够凭空制造出来了。

　　一个创世……神，神还有分种类的么？萧文秉摇了摇脑袋，将这个滑稽的念头抛开了。

　　一个创世神，就是一个世界。

　　多么奢侈夸张的话啊，但又是那么的悦耳动听，如果自己的修为达到了神的境界，岂不是也能够凭空的创造出一个世界了么。

　　萧文秉的心不受控制的膨胀了起来，在这一刻，他充满了自信，立志要好好学习，天天向上，争取早一日达到那传说中所谓的神之境界。

　　“好了，别妄想了，成神之路，险阻重重，没有人敢说一定成功的。”镜神看透了他的那点心思，立即叫道：“有那份闲心，不如快点试试，将轩辕木造出来，练好了之后，给你那个朋友送去。”

　　“哈哈。”萧文秉开心地笑了数声，接连地道：“正是，正是，我明白了。镜神放心吧，一切都有我在，一个小小的轩辕木，只不过是区区小事，不足挂齿。”

　　“是么？”看到了突然之间变得精神焕发的萧文秉，镜神的话中可是充满了怀疑。

　　萧文秉以充满了自信的目光扫了它一眼，盘膝坐了下来，吞服了几颗小还丹，运功打坐，当体内灵力异能全部恢复之时。

　　他再度伸出了右手，心念电转，一块小小的轩辕木重新在他的手上由无至有，缓缓成型。

　　片刻之后……

　　“喂……你转来转去的干什么？”萧文秉恼怒地叫着。

　　自从他千辛万苦，施展了浑身解数才造出了一块四不像的轩辕木之后，这个镜神就围着木头上下乱转个不停，直到现在还没有任何停歇的意思。

　　“不对啊。”镜神轻声地道。

　　“什么不对？”

　　“你看。”镜神突然指着轩辕木的右侧方，像是发现了新大陆般嚷嚷了起来：“找到了。”

　　萧文秉疑惑地伸长了脑袋脖子，没什么不同啊……嗯，好像，那里的颜色是有点淡了些，不过，这么一点儿的小癖暇应该不会有什么关系吧。

　　“这就是轩辕木么？”镜神严肃地道：“喂，你认真点好不好。”

　　萧文秉抬起了头，他也是一副极端认真的表情：“我看过了，这东西确实是轩辕木。”

　　“胡说。”镜神大叫一声，它的身躯骤然间化作了一团白光，随后照射到那一小块轩辕木之上，过了半响，白光收回，再度变成了镜神。

　　不过，让萧文秉感到意外的是，经过了这一番的变化，镜神的身体竟然不再是黑色，而是恢复成了原先的白色。摇了摇头，萧文秉感慨不已……原来这老东西也会骗人啊！


第一百三十二章 新的能力

　　“咦……”镜神出来之后，上下打量了一眼萧文秉，沉吟半响，终于不得不承认自己有些看错了。

　　萧文秉被它的目光看得是心中发毛，自己又怎么了？眉头一皱，问道；“镜神，你在搞什么鬼？”

　　镜神摇头晃脑的：“想不到，你的神力虽然不行，但是在制造方面却是有些天赋啊。”

　　“是么？”萧文秉顿时喜形于色，终于得到这个老家伙的认可了，真是不容易啊。要知道，这可是神器，是曾经与众神一同相处过的神器之灵啊，想要得到它的认同，可不是什么阿狗阿猫都能做到的啊。

　　深吸了一口气，问道：“你怎么知道。”

　　镜神指着那块轩辕木，道：“我检查过了，这东西的外表确实有点像是轩辕木，但是它的内部，却是一群大杂烩。”

　　“什么意思？”萧文秉不解地问道，怎么出来了一个大杂烩，那是什么东西？

　　“它的内部什么成份都有，灵石的碎末，天星沙的沙粒，小段的钢母，呃，对了，还有一些药草的残渣。你……是怎么把它们组合到一起的啊？”镜神由衷地赞叹道：“第一次制造没有实体为参考依据的东西，你就能够将那么多材料随心所欲的组合在一起，你的天赋真的不是一般的强啊。”

　　萧文秉的脸色瞬间由白转红，又由红转青，再度由青转白。最后越来越黑，渐渐的阴沉了下去。

　　他适才耗费了全部的心念，将记忆中的那块轩辕木改造成一半的大小，但是如此一来，脑海中那些稀奇古怪的记忆零零星星的都传过来了一点。

　　最后的结果，就是这个崭新的成品，与脑海中其它的东西混淆在一起，再也难以分辨彼此。

　　不过，在那时候，他并没有察觉，而等他制造出来之后，才明白自己的错误有多大。

　　“我是无意的。”萧文秉喃喃的说着。

　　“什么？”由于萧文秉的声音太轻，所以镜神并没有听清，于是好奇的问道。

　　萧文秉面无表情地道：“没事，我们……再来。”

　　……

　　半个小时过去了，拿着手中那个好像半只玄武盾一样的东西。萧文秉二话不说，盘膝坐下，继续努力。

　　……

　　一个小时过去了，看看手中这个比大杂烩还要大杂烩三分的新时代雕塑，萧文秉一仰脖子，直接吞下十数颗小还丹……

　　……

　　终于，就在镜神都看得有些麻木的时候，在萧文秉的手中，终于出现了一个十足真金的轩辕木。

　　“你看，我成功了。”萧文秉神情憔悴，仿佛累了十天十夜，但是他的精神却是亢奋之极，第一次不需要完整的实物，他也能凭空造出经过了修改过的物品。

　　虽然现在的手法极端生涩，但是只要持之以恒，终有一天，他一定能够达到神之境界，那时，就连自己的世界也能够建立了。

　　“不错，你成功了。”镜神也是为之雀跃不已，终于成功了，多么不容易啊。

　　经过了那么多次的尝试，这个新主人真是个不折不扣的标准笨蛋啊，如果是以前的那位强大的主人，哼哼……

　　镜神微微摇头，哀声长叹，自己竟然背运到了这种地步，跟着这样的主人，真是前途叵测啊……

　　“是啊，成功了。”听到了镜神肯定的话，萧文秉的身子顿时像是失去了骨头和重量般，软绵绵地滑到了地上。

　　“累死我了。”他发出了来自于内心世界的真实感慨。

　　“喂，不要装死了，快把东西放入玉鼎中，快点，快点。”镜神在一旁不停的催促道。

　　无奈的爬了起来，对于这个虚幻的光影，萧文秉根本就无法向他解释疲劳这二个字的含意。

　　按照镜神所选定的原料，萧文秉将东西一咕脑儿的放入玉鼎之中。

　　“好了，把你的那个妖怪放出来吧。”做好了这一切，镜神拍了拍虚幻的双手，吩咐道。

　　萧文秉应了一声，在心中默默呼叫，片刻之后，门外传来一阵脚步之声。

　　在他的身后，镜神突然一个闪烁，已然躲进了小铜镜，显然这家伙并不希望见到除了萧文秉之外的任何人。

　　门轻轻的推开，一只白皙的小手伸了进来，凤白衣那张绝色的容颜又出现在他的眼帘之中。

　　萧文秉先是仔细的观察了一下，嗯，没错，那种心血相连的感觉绝对没错，也就是说，这是蝶仙，货真价实的蝶仙。

　　确定了没有认错人，萧文秉笑道：“蝶仙，需要你帮忙了。”

　　“是，主人。”

　　萧文秉扭头看去，一愣，他四下张望，还是不见镜神的踪迹：“这家伙哪里去了？”

　　小铜镜上突然亮起了一道淡薄的光芒，在蝶仙的身上飞快的闪动了一下。

　　“嗖……”镜神骤然出现，指着蝶仙道：“喂，你不是金丹么？怎么一下子变元婴了？”

　　蝶仙大吃一惊，看着小铜镜，顿时认出了这就是随着自己一起在天虚戒指中呆了好几天的家伙。不过，这家伙竟然会幻化人形，口吐人言，真是出乎她的意料之外。

　　“刚刚化婴成形的。”萧文秉解释道。

　　“哦……”小铜镜若有所悟地点头，道：“那个天劫是它的？”

　　“不错。”萧文秉偷笑道：“你们也算得上是有缘了，握个手吧。”

　　镜神面孔一黑，道：“不用了。”

　　哈哈一笑，萧文秉从天虚戒指中掏出了一块火濯石，放入了玉鼎下方的小小格子里。

　　在惠普老道赠送玉鼎之时，就已经说过了，玉鼎之中，含有地脉之火的一点源头，一旦点燃，只要能够提供绵绵不断的灵力，就可以不停歇的燃烧。

　　考虑到萧文秉当时结丹期的修为，那些灵力么，当然不可能由他本人提供了。所以在玉鼎之中的正下方，有一块小小的空口，是用来放置灵石的地方。

　　只要放置了足够数量的火系或木系灵力，玉鼎之中的地脉之火就断然不会熄灭。

　　此时的萧文秉已是金丹境界，操纵起来更是得心应手，三味真火一吹，鼎炉之内立即燃起了丝丝的地脉之火。

　　“蝶仙，帮忙加个火吧。”萧文秉笑呵呵的道。

　　蝶仙应了一声，从她的头顶之上，突然出现了一个散发着青色光芒的小人儿。

　　萧文秉定眼一看，鼻端顿时发起热来，蝶仙属木，元婴是青色的，那也罢了，蝶仙的外貌与凤白衣一般无二，这个元婴自然也是一个缩小版的凤白衣。

　　但是，真正致命的是，这个小凤白衣却是全身赤裸，身无片缕。

　　萧文秉心中突地一动，立即转身，将摆在了桌面之上的小铜镜“啪”地一声翻了个面。

　　镜神的幻影本来好好地悬空坐在镜面之上，萧文秉这一下突如其来的龙抓手，让它猝不及防，顿时光线源被乌黑的桌面切断，镜神也立即消失不见。

　　“回去，回去。”萧文秉转头对着蝶仙叫道。

　　蝶仙莫明其妙地应了一声，收回了自己的元婴。

　　桌上的小铜镜豁然高高地弹了起来，它在半空中自动翻了个面，白光汇聚，镜神再度出现。

　　“你在干什么？”镜神大怒叫道。

　　“嘿嘿……”萧文秉摸了摸自己的鼻子，道：“不好意思，春光外泄，春光外泄。”

　　“？”镜神大惑不解地看着他，不知道他在说些什么。

　　“蝶仙，你的元婴，以后不要出来了。”萧文秉不再理会镜神，直接说道：“等以后，我为你炼制了护甲，才可以出来，明白么？”

　　蝶仙应了一声，虽然不知道主人为何要这么做，但是服从命令总是不会错的。虽然没有元婴外遁，功效差了一筹，但是蝶仙此时的修为，又岂是昔日可比，轻轻的吹出了一口木灵之气，地脉之火顿时旺盛了起来。

　　元婴期的修为大大的缩短了炼制的时间，只过了二个小时，所有的原料就已熔为一团。

　　镜神一挥手，从身体里分出了一道白光，融入了鼎炉之中，萧文秉在一旁是大开眼界。它的动作娴熟之极，只是片刻功夫，就已经将那团液体组合成了一根长条形的法器，法器之中，更是接连嵌入了三套阵法。速度之快，手法之精准，萧文秉是望尘莫及。

　　“开炉。”镜神轻呼一声。

　　萧文秉不敢怠慢，立即上前，神念过处，鼎炉豁然打开。

　　伸指一点，那根长条形的法器就来到了手指处，隐隐的，萧文秉意外发觉，这东西竟然与自己有着一股心血相连的感觉。

　　这种感觉他并不陌生，就如昔日的玄武盾一样。

　　不过，玄武盾可是他历经千辛万苦，一步步亲手锻炼出来的，而这个聚雷针则是镜神的功劳，怎么还会有着这样的感觉呢。

　　仿佛看出了他的疑惑，镜神道：“是你用神力将我唤醒，所以凡是我炼制的东西就和你亲自炼制的一样了。懂了么？”

　　萧文秉恍然大悟，原来还有这样的好事啊。


第一百三十三章 蝶仙羽衣

　　突然之间又想起了一事，萧文秉从天虚戒指中掏出了一块碎片，笑呵呵的道：“镜神啊，所谓一客不烦二主，你来瞧瞧这玩意儿如何。”

　　镜神照例一道白光飞了过去，过了半响，突然道：“一点雷濯金石加上一些金系极品灵石，咦，哎呀，真是浪费啊，浪费，这把破剑是哪个笨蛋炼制的？”

　　萧文秉闻言先是一怔，想不到凤白衣拿在手中的那把仙剑落在了镜神的口中，就变成破剑一把了。

　　不过，随后，他立即是大喜过望，镜神既然这么说，肯定有它的道理，那么一旦修复这把所谓“破剑”的癖暇之处，岂不是变得更加完美了。

　　届时送给凤白衣的，将是一把崭新的宝剑，一定会给予她一个大大的惊喜。

　　想到这里，他眼梢一跳，惊喜地道：“镜神，莫非这个小小的碎片你也能够还原和……和修改么？”

　　似乎是瞪了他一眼，镜神颇有些得意地道：“你不知道每一件法器都有着记忆功能的么？只要一点残渣，就可以从中读取所有的资料。若非如此，法器坏了，又要如何修补，难道要全部都重新炼制一件么。”

　　萧文秉点头受教，问道：“你刚才可惜什么？”

　　“这把宝剑的原料搭配不妥，它的基本材料是雷濯金石和金系灵石组成，剑中布下的阵法是聚雷阵。在设定上，其实颇有独到之处。但是，在剑中布下阵法之时，却是选用了地脉火源来点缀其中的阵眼。”

　　萧文秉被镜神的这一顿解释绕的是莫名其妙，不由地一声长叹，终于承认以自己的见识，确确实实无法懂得这些比较深奥的学问。

　　也许以后自己能够学到和接触，但绝对不是现在。于是摇了摇头，问道：“那又如何？”

　　镜神也是黯然一声长叹，怎么面前的这个主人什么也不懂啊……

　　不过么，不管他懂不懂，既然问了，还是需要解释的：“地脉火源虽然珍贵，但是其性至刚至强，而聚雷之阵所聚之天雷，更是这一界最为刚强之物。一旦所聚天雷达到了一定数量，此剑肯定禁受不起，爆裂成碎片那是必然之事了。”

　　“哦，那么换什么好呐？”

　　“同等级的材料当属玄水最佳，若是用了玄水，能够容纳的天雷之量，起码要大了十倍之多。”

　　“哦……”

　　萧文秉在自己的戒指中找了半天，拿出了一些雷濯金石和金系灵石，抛入了鼎炉之中。道：“那个，镜神，玄水什么样？变出来我瞧瞧。”

　　镜神摇头，道：“算了，玄水是极品材料，就凭你如今的神力，那是根本不可能制造出来的。”

　　眉头一皱，萧文秉双目一亮，道：“镜神，你把仙剑虚拟还原，我试试看能否复制出来。”

　　不屑地白了他一眼，镜神道：“你连玄水也无法制造，还想凭空制造这把宝剑么？那是决无可能之事。”看到萧文秉一脸的垂头丧气，他又道：“不过，如果你想要将此剑炼制出来，倒不是什么难事。”

　　萧文秉听后大喜，问道：“为什么？”

　　镜神指着鼎炉道：“材料都齐了，当然能够炼制的出来了。”

　　萧文秉恍然大悟，道：“不错，地脉之火，哈哈，真是天助我也，好，立即开工。”

　　惠普老道给他的鼎炉之中，就有地脉之火的火源，如此一来，材料齐全，在镜神这个仿佛无所不知的家伙炼制下，自然是水到渠成。

　　过了大半天，当镜神取出了长剑，萧文秉持在手中，顿时是笑逐颜开。把玩了一阵，嗯，凭感觉，似乎与凤白衣手中原来的那把仙剑并无不同，看来自己在天一宗主等人之前的承诺已经做到了。

　　正在高兴间，突地又想起一事，道：“镜神，给蝶仙炼制一副护甲吧。”

　　“行啊，你打算给它什么样的护甲？”镜神无所谓的说着。既然帮了一个忙，那么多帮几个也无所谓了。

　　萧文秉一怔，苦思了半天，却是毫无头绪，他毕竟只是一个刚刚入门的初学弟子，要他依样画葫芦地炼制几个玄武盾还可以应付一下，真的想要因人而异的为他人量身打造法器，可就没有这份见识了。

　　镜神等的不耐烦了，一道白光挥出，直接进入天虚戒指去翻寻里面的物品了。

　　萧文秉心中佩服，不愧是神器啊，天虚戒指是仙家宝物，就连闲云老道也对其望而兴叹，不得其门而入。

　　但神镜却是像来往于自家大门一般，一点阻碍都没有，便进去逛了个遍。

　　过了片刻，镜神退了回来，道：“好家伙，里面的好东西不少么。”

　　萧文秉一喜，连忙问道：“怎么了？”

　　镜神道：“你把里面的蝶仙蛹和木蚕丝网拿出来，这二件宝贝给蝶仙炼制护甲，那是再合适不过的了。”

　　“木蚕丝网？”萧文秉惊呼一声，面现难色。

　　“怎么了？”

　　“可是，这东西，是师门长辈交于，要我去捉一样东西的啊，若是炼掉了，只怕……”

　　“捉东西？什么东西？”

　　萧文秉犹豫一下，终于轻声道：“地之灵。”

　　“地之灵？”镜神的声音略略提高了一点，显然也是大出意料。

　　“嘘……”萧文秉立即做了个噤声的手势，道：“轻点。”

　　镜神那虚幻的面孔上突然泛起了一点古怪的笑容：“谁告诉你，这个破东西可以捉拿地之灵的？”

　　萧文秉奇怪地道：“所谓木克土，难道不对么？”

　　“笨蛋，木克土，当然对，但是那也要看级别啊，如果木蚕丝网能够捉住地之灵，我……我就不再叫镜神了。”镜神好笑地道。

　　萧文秉心中暗骂天一宗主这老家伙见识浅薄，竟然连这个道理也不懂，他皱着眉头道：“那么要怎样才能捉到地之灵呢？”

　　“不可能。”

　　“不可能？”

　　“不错，五系之灵，乃天地异物，如果是地之灵，就只有属性相克的木之灵或神器能够克制了。”

　　“属性相克的木之灵，神器，这个，除了这二个，还有办法么？”

　　“有。”

　　“啊，我就知道你是无所不能的伟大神器，快说说。”

　　“如果你能让灵体自愿跟随，那么当然可以做到。”

　　萧文秉双目豁然一翻，什么话啊，让灵体自愿跟随，难道地之灵是傻子，明明知道有人对它不利，还要伸出脑袋来挨这当头一刀。这……这不是纯粹的废话么。

　　“当然，以你目前的水准，怕是不可能让地之灵做出主动跟随的选择。”果然，镜神马上说出了自己的看法。

　　“是啊，铁定是不可能的。”萧文秉恼怒地看着它，既然你明明知道，还多说什么，消遣人来着么。

　　“不过，既然有我在，那就不同了。”

　　“呃？”萧文秉狠狠地盯着它，这家伙怎么说话就不能直截了当一点呢？人年纪大了，会有喜欢唠叨的毛病，原来，神器的年代长了，也有这样的毛病啊。

　　“你的蝶仙是极其罕见的木系蝶仙，而蝶仙破蛹，那留下的蛹衣更是木系精华，只要给我锻炼三日，不但可以做为蝶仙的最佳护甲，而且一旦使用，方圆数十里之内，均是木系灵气，虽说不一定能捉住地之灵，但是暂困一时，还是不难做到的。”

　　“好极了。”萧文秉喜不自胜，立即催他当场开工。

　　镜神并不推辞，待萧文秉把原料放入鼎炉之后，一边炼制，一边问道：“你要扑捉地之灵干什么，那可是天地灵气所聚，小心反遭天谴啊。”

　　萧文秉做了个无奈的手势，道：“我们地球如今修真资源枯竭，所以想要逮了它，在地眼中停留千年，重新焕发生机。”

　　“哦，这个简单。”

　　“是么？”

　　镜神指着鼎炉道：“只要你多采集一些地脉之火的火源孝敬地之灵，莫说千年，只需百年，便能功德圆满。”

　　地脉之火的火源？萧文秉苦笑一声，这东西哪有那么容易就能搞到手啊。

　　再过了二个小时，在镜神那精准的如同计算机一般的高效率指挥下，一件崭新的蝶仙护甲成功炼制出来。

　　淡青色的一件漂亮羽衣，散发着柔和的光芒，意外的给人一种生机勃勃的振奋感。

　　“木系至宝啊。”虽然萧文秉还看不出这东西好在哪里，但就算是单凭感觉，他也知道，这东西绝对不简单。

　　“不错，这件护甲已经是第六级的法器了，若是日后再搜集一下材料，或者等你的神力再提高一、二个境界，我们制造几件特殊的材料，开炉再炼一次，当可达到九级，甚至是十级法器的水准。”镜神不无骄傲的道。

　　“九级，十级啊。”萧文秉听得怦然心动，那可是传说中极其罕见的宝贝啊。

　　眼珠子一转，萧文秉好说好歹地将镜神劝说进了小铜镜，随后将其纳入天虚戒指之中，如此一来，就算是它想要偷窥，怕也是要先惊动自己不可。


第一百三十四章 怒离

　　随后，他拿起了那件漂亮美丽的青色羽衣，对蝶仙道：“快来，我给你做好护甲了。”

　　蝶仙喜滋滋地来到了萧文秉的身边，一点亮光从她的体内飞出，到了半空之中，亮点闪烁，变成了一个小小的，只有半只手掌大小的赤裸凤白衣。

　　萧文秉的一双贼眼在那完美无暇的胴体上贪婪地瞄了一眼，随后立即收回了目光，因为他感到了一缕缕的热血直往上涌，再看下去，怕是要出丑当场了。

　　蝶仙的元婴轻轻地说了一句：“多谢主人。”随后一跃来到了萧文秉的手臂上。

　　后者的心脏怦怦直跳，勉强克制住了自己的那点亵渎念头，心中却是暗自庆幸，自己真是有着先见之明，把镜神那个老家伙哄了进去，如若不然，岂不是什么便宜都被那老家伙占光了。

　　不知不觉中，虽然他没有说出口，或者说他并没有意识到，也没有考虑到彼此之间的实力差距。但是在他的心中，确实已经把凤白衣当做了自己的禁脔。

　　既然是禁脔么，自己看看当然是可以了，但是若让他人看到，那就是绝对不行的事情了。

　　蝶仙耦白般的小小手指一点，一缕淡青色光芒射到了羽衣之上。

　　蝶蛹护甲顿时起了一阵波浪般的抖动，豁然变小了下去。蝶仙高高跃起，在空中滴溜溜地转了一圈，立即将那件缩小到恰到好处的羽衣穿在了身上。

　　萧文秉凝目看去，艳丽如花的人儿，淡雅如仙的气质，开心动人的笑魇，无一处不在深深地吸引着他的眼球，也许，唯一的遗憾就是太小了一点。

　　如果再大一点……嗯，再大一点的话……

　　突然他看到了蝶仙那充满了欢欣无邪的一双明亮大眼睛，那双眼眸中洋溢着说不出的快乐。顿时心生感慨，只觉得一片暖洋洋的，十分暇意。

　　一只大手伸了出来，轻轻的与蝶仙的元婴碰触到了一起，他的眼中并无半点猥亵，在他的心中，此时，只是想要永远地留住这一抹难忘的笑容。

　　“你想干什么？”一道并不是太严厉的声音从他的前方响起。

　　萧文秉一怔，如梦初醒般抬头一看，凤白衣不知何时已经站到了他的面前。

　　“我想看一看，记住她的笑容。”萧文秉并没有收回自己的手，他如实地回答着。

　　蝶仙的元婴侧过了脸，捧起了萧文秉的食指，那张小小的俏脸轻轻的摩擦着。

　　凤白衣怔怔地看着他们，脸上的表情似乎带了几分奇异的色彩，隐隐地，竟然有着一点儿的羡慕。

　　萧文秉微微一笑，对蝶仙道：“你先去修炼，我要与白衣谈点事儿。”

　　蝶仙应了一声，元婴回归本体，笑吟吟地出了房门。

　　“什么时候来的？”目送蝶仙离去，萧文秉回身，凝视凤白衣，问道。

　　“你给蝶仙护甲的时候。”凤白衣轻声道，突然，她的脸儿微微一红。

　　萧文秉立即明白她见到了蝶仙元婴最初那赤身裸体的形态，才会有着如此旖旎的表情。

　　好在自己并没有什么过激的行为，否则，只怕此时摆在自己面前的，就不再是这张似喜还羞的笑魇，而是一张羞愤交加的怒容了。

　　萧文秉上前数步，不动声色地拉住了她的小手。

　　凤白衣挣动了一下，没有挣脱，她秀眉一蹙，正待发力，却觉手中多了一件东西。低头一看，面现讶容，不自由主地惊呼了起来。

　　“怎么样，试试看，与你原先的那把……那把什么剑如何。”

　　凤白衣将手中仙剑挥舞了几下，脸上的讶容越来越浓，这把剑，竟然真的与原先的那把一般无二。

　　“引雷剑。”

　　“什么？”萧文秉正得意地看着凤白衣的惊讶表情，突然听她说了个名词，一怔之下，顿时明白，那把仙剑的名字就叫做引雷剑了。

　　“白衣，其实这把引雷剑在铸造的时候，有了些缺陷。”

　　凤白衣抬头望他，一脸的疑问。

　　“这把宝剑的原料搭配不当，它的基本材料是雷濯金石和金系灵石组成，剑中布下的阵法是聚雷阵。在设定上，其实颇有独到之处。但是，在剑中布下阵法之时，却是选用了地脉火源来点缀其中的阵眼。”

　　萧文秉深吸一口气，在脑海中回想了一遍镜神对这把剑的评价，接着道：“地脉火源虽然珍贵，但是其性至刚至强，而聚雷之阵所聚之天雷，更是这一界最为刚强之物。一旦所聚天雷达到了一定数量，此剑肯定禁受不起，爆裂成碎片那是必然之事了。”

　　凤白衣的眼中渐渐地涌现出了钦佩的目光，这……可是相识近一年来，凤白衣首次对萧文秉表现出了心悦诚服的态度。

　　萧文秉心中的自信心极度膨胀，就连他的眼神动作也充满了自信的味道：“同等级的材料当属玄水最佳，若是用了玄水，能够容纳的天雷之量，起码要大了十倍之多。可惜……”他苦笑道：“可惜，我这里没有玄水，只好暂时给你炼制一把一模一样的应应景儿，等日后有了材料，我再替你炼一把好的。”

　　凤白衣轻声道：“这都是你自己研究出来的么？”

　　“正是。”萧文秉正色道，他理所当然地将镜神的功劳完完全全的窃为己有了。

　　“文秉。”

　　萧文秉的心中一动，随即大喜，好不容易啊，从她的口中也叫出了文秉这二个字。

　　看来自己的一番苦功确实没有白费，泡妞的最高境界就是要让妞儿真心实意地钦佩崇拜自己。而如今，自己已经确确实实地踏出了这坚定的第一步。

　　不过，就在此时，他的脑海中突然飘过了一张坚毅的面容，一道挺拔的身影。

　　雅琪，萧文秉的心一颤，方才的那点喜悦之情顿时消失不见了。

　　看到了萧文秉瞬间数变的表情，凤白衣奇怪的问道：“你怎么了？”

　　萧文秉默默摇头，垂头不语。

　　凤白衣正待说话，突然身子一颤，摇摇欲坠。浑身衣衫无风自动，一道道细微的电流在她的身上隐约可见。

　　萧文秉大惊，一把将她拥入怀中，手中掏出聚雷针来，神念过处，一道道电光如同温顺的绵羊般从凤白衣的身上拥入了聚雷针之中。

　　凤白衣静静地躺在他的怀中，并不挣扎，只是眼中却飘扬着淡淡的，欢喜雀跃的笑意和一抹令人心悸的羞喜。

　　当最后一道电流也进入聚雷针之后，萧文秉将那一根发夹般的聚雷针插入了凤白衣头顶上的长发中，轻柔地道：“白衣，这是我为你炼制的聚雷针，刚才，我已经把留在你体内的天雷尽数吸进了聚雷针，你日后有暇，就将里面的天雷一点点的炼化了吧。记住，一点一点的炼，不要操之过急啊。”

　　说罢，萧文秉轻轻的放开了她的娇躯，后退了一步，避开了她的眼神，仿佛自言自语地道：“我……我要去见雅琪了。”

　　凤白衣眼中的笑意霎那间褪得干干净净。

　　她深深地看了眼面前那个别过了头的男子一眼，若有所思地点头，眼中亦是闪过一丝决断。

　　她抬眼，仿佛又恢复了往日的冷若冰霜，只是，这一次，她的脸上却是再也没有了一点儿的血色，她静静地说着，平静的声音几乎就让萧文秉感到了一阵阵的心痛：“这个恩情，我会还你的。”

　　说完，这个高傲的女子豁然转身，一步步的向着门外走去。

　　萧文秉抬起了手，张嘴欲言，但是话到了嘴边，却是不知道应该如何解释。他的手在半空中握紧了拳头，放开，再度握紧，直至凤白衣的身影彻底地从他的眼帘中消失。

　　闭上了眼睛，他的理智告诉他，刚才他的选择并没有错误。

　　但是，既然没有错，为何他的心却是如此之痛。

　　轻微的响动声从门外传来，萧文秉睁眼看去。

　　蝶仙正探头探脑的张望着自己，也许在她的心中，并不会明白刚才究竟发生了什么事情。

　　一道婀娜多姿的身影掠了进来，轻声叫道：“文秉。”

　　萧文秉大步上前，将眼前的妙人儿紧紧抱在了怀中，轻轻的嗅着她清香的气味，心中逐渐平静下来。

　　“怎么了？”张雅琪柔声问道。

　　摇了摇头，萧文秉并没有回答，只是抱着她的一双大手更加用力了。

　　张雅琪善解人意地不再追问，只是缓缓地伸出双臂，环住了他的腰肢。过了良久，萧文秉终于恢复过来，看着她的脸庞，虽然远没有凤白衣的那种绝色倾城，但是柔柔的眼神，一样的令自己魂牵梦萦，难以却怀。

　　霍然间，风声大作。

　　萧文秉二人立即像是受惊了的鸳鸯般，分了开来。

　　门外站着一个须发皆白的老道士，不怒自威，正是闲云老道。


第一百三十五章 扑获（上）

　　“师父，您又偷偷摸摸的来干什么了？”萧文秉强颜笑道。

　　“胡说，什么叫偷偷摸摸，为师这是光明正大。”闲云老道怒道。

　　萧文秉面色古怪的看了眼老道士，用手指了指自己和张雅琪，轻声问道：“师父，我们二人之间的事，您也要光明正大的来看么？”

　　张雅琪恼羞地轻轻捶了他一下，萧文秉哈哈一笑，如此不痛不痒的一击，他当然是毫不在意了。

　　“你，又在胡搅蛮缠了。”闲云老道瞪了他一眼，不再与他罗唆，因为他知道，若是与自己这个徒儿诡辩下去，保证什么错误到最后都会落到自己的头上。

　　“听着。”老道士压低了声音，道：“马上准备一下，我们这就走。”

　　“马上？”萧文秉的声音中充满了惊讶。

　　“不错。”

　　“去天山？”

　　“是啊，难道还有其它的地方。”闲云老道没好气的道。

　　“不是还有二个月么？”萧文秉奇怪的问道，天一宗主说过尚有二月，但为何到了师父的口中，竟然变成了马上？这个差距也太大了一点吧……

　　“情况有变，咳……”闲云老道咳嗽一声，道：“这玩意毕竟多年未曾出现，我们几个的推算未免有了一些差池。”

　　“哦，那么还有多少时间？”

　　“咳，放心，还有一段的准备时间。”

　　“那还好……”萧文秉这才松了一口气，原来不是马上啊，那还算好。

　　要知道，在此刻，无论是自己的心情，还是凤白衣的心情，都需要一段时间的恢复，否则施展起那个三才阵法的时候，又岂能达到心灵相通的境界。

　　“就是这半天准备吧，估计明天这时候就可以动手了。”闲云老道捻着胡须道。

　　“啥？半天？”萧文秉大声的惊叫道，突然遇到那么大的事情，半天的时间，搞什么鬼啊？

　　“不错，所以要快点了。天一宗主已经去找凤长老了，我们先行一步，快走。”老道士说完，火急火燎的不停催促着。

　　萧文秉苦笑一声，带着张雅琪和蝶仙随着闲云老道踏上了前往天山的路途。

　　在他的心中，暗自庆幸，好在没有立即就与凤白衣见面。

　　半天，那就半天吧，萧文秉的口中喃喃自语。

　　只是，没有人知道，在他的心中，他的心底，正在埋藏着，深深的埋藏着一丝无法抹却的痛心。

　　……

　　广袤无垠的天上之巅，宛若冰雪的储存库。千万个寒冬所积聚成的坚冰，像阿尔卑斯山的层层高峰，光滑晶莹。

　　又好似那阴凄凄的不毛之地，包围着群峰，把与日俱增的严寒汇集于一处。

　　寒光一闪，天一宗主和凤白衣的身影几乎同时出现在高峰之上。

　　萧文秉微微抬眼，她的面上一片平静，看不出任何波澜。

　　“好，人齐了，你们下去吧。”闲云老道指着面前的那个身不见底的山洞，轻声道。

　　“白衣，你怎么了？”老道士身边的一位美艳妇人突然询问道。这位美妇人正是凤白衣的师父，虽然仅是名义上的师父而已，但是相处多年，一眼看去，便已反觉自己的徒儿似乎隐隐间有些不对劲。

　　然而，面对师父的询问，凤白衣只是默默的摇头，一言不发。

　　“既然人齐了，我们这就走。不过，师父，徒儿有一事相求。”萧文秉连忙打岔道。

　　“什么？”

　　“蝶仙和我们一起去。”萧文秉一指蝶仙，道。

　　“不行。”闲云老道断然拒绝道：“蝶仙的修为已在元婴之上，只要一进入洞穴，就万万瞒不过地之灵的感应，到时候，它远遁万里之外，你们再也休想找的到了。”

　　“嘿嘿……”萧文秉一笑，解释道：“师父，你们不是炼制了三个木蚕丝网么，我可以告诉你，那东西对地之灵没用。”

　　“你如何知道？”天一宗主惊问道，事实上，他们三个对这东西也是信心缺缺。

　　“蝶仙，把护甲放出来。”萧文秉也不解释，只是命令道。

　　蝶仙应了一声，轻轻的吐了一口气，一团青色的光芒爆出，中间裹着一件美丽的羽衣护甲。

　　“好强的木系灵气。”碧霞仙子惊讶的道。

　　“不错，仙子前辈，这是晚辈为蝶仙所炼制的护身战甲，名为蝶蛹护甲，不但是蝶仙的最佳护甲，而且一旦使用，方圆数十里之内，均是木系灵气，虽说不一定能捉住地之灵，但是暂困一时，还是不难做到的。”他的眼光在三位长辈的脸上飘过，露出了一个充满自信的微笑：“比起木蚕丝网来，这东西要管用的多了。”

　　天一宗主等下意识的点头，他们三个也都是见多识广之辈，自然明白，这件护甲的威力要比木蚕丝网大的多了。

　　沉吟片刻，天一宗主眉头一皱，道：“可是，要怎么才能不被地之灵发觉呢？”

　　萧文秉胸有成竹地道：“蝶仙既然已经化婴，那么就让她的元婴进入天虚戒指之中，有了这个仙界的宝物，保证不会透露任何气息。等到了地头，蝶仙衣甲一展，剩下的就是我们的事情了。”

　　三个老人家相互望了一眼，眼中都充满了极度的惊异。闲云老道突然道：“你是要为师保管好蝶仙的肉身？”

　　“正是。”

　　“好。”无论是二个老道士还是碧霞仙子，都不是喜欢拖拉之人，只是须臾之间，便已做出决定。

　　既然三老同意，萧文秉便命蝶仙元婴出窍，躲进了天虚戒指，虽然蝶仙不情不愿，但是却更加不敢违背主人的命令，只好照做不误。

　　看到他们三人的身形消失在洞穴之中，碧霞仙子突然道：“此子了得。”

　　“什么？”

　　“二位不是说过，蝶仙破蛹，仅有数日，然而就是在这短短数日之间，此子非但已然为其炼制了贴身护甲，而且还兼顾到了地之灵，果然是做大事之人。”碧霞仙子罕有地夸赞道。

　　闲云老道顿时满面笑容，夸奖他这个得意弟子，简直就是比拍他的马屁还要让他笑逐颜开。

　　又过片刻，碧霞仙子再度问道：“闲云道兄，你确定，这人真是萧文秉么？”

　　闲云老道脸上飘过一丝得色，道：“那是当然。”

　　“他入门仅有三年么？”

　　“没错。”

　　碧霞仙子满脸狐疑，一双美目在闲云老道的脸上飘来飘去。闲云老道被看得不耐烦了，问道：“怎么了？”

　　“你真的是他的师父么？”

　　“……”

　　……

　　山洞之中幽暗无光，伸手不见五指，但萧文秉等三人，却是身怀绝艺，对此毫不放在眼中。

　　萧文秉一马当先，抢去了开路先锋的位置。他也是故意如此，虽然身后的二位无论是境界还是实力都在自己之上，但她们毕竟都是女孩子，让她们探路，那是萧文秉决不允许的。

　　再者，此时的他，还是不敢光明正大的面对凤白衣，所以走在最前面，无疑是一个最佳的选择。

　　洞穴曲曲折折，仿佛永远都走不到地头一般。

　　他们三人约束着本身灵力，不敢轻易外放，否则一旦惹得地之灵警觉，那就悔之无及了。

　　好在，具体的方位，碧霞仙子已经对他们说过多次，做为领路人的萧文秉仔细地打量着四周的通道，没有放过任何蛛丝马迹。

　　“到了。”尽力地压低了声音，萧文秉指着一处奇异的符号，轻声道：“他们三老的修为法力真是高深，在这么近的距离下，还能不惊动地之灵，真是不可思议。”

　　张雅琪微微点头，经过了这段时间的恶补，她对于地之灵已经有了很多的了解，知道这类天地灵气所汇聚的超级灵物，最是灵敏不过，一旦有修真者接近，立即远遁无踪，再想找到，可就是基本上不太可能的事情了。

　　天一宗主等不愧是拥有大法力的前辈高人，非但没有惊动地之灵，而且还布下了一道隐藏极深的禁锢阵法。

　　若非他们三人顾忌即将到来的天劫，根本就无需要萧文秉等插手其中。

　　“可以让蝶仙出来了么？”张雅琪轻声问道。

　　“应该可以了，我先发动禁制，双管齐下，保证地之灵长了翅膀也休想飞出去。”萧文秉说完，屈指一弹，按照碧霞仙子所授之法，一股淡淡的灵力波动已经点在了阵眼之上。

　　霍然间，那片奇异的图文亮了起来，并且顺着山脉迅快地蔓延开去，像是一张密密麻麻的蜘蛛网般，将这座山峰紧紧地包围了起来。

　　“蝶仙，动手。”几乎是同时，萧文秉大喝一声。

　　蝶仙的元婴从天虚戒指中瞬间闪出，她轻轻一抖，从身上褪下护甲，在上面一点，那张小小的护甲顿时发出了万道青光，所有的青光似有形，似无形，瞬间没入了地面之中。

　　随着无穷无尽的青光离去，蝶仙手中的护甲渐渐缩小，最后全部消失不见。

　　就在蝶仙刚刚做完了这个动作，萧文秉等三人同时感到了一股强大的奇异波动从山峰之内传了出来。


第一百三十六章 扑获（中）

　　“地之灵，还真有这样的东西，大家小心。”萧文秉惊喜地叫着。

　　说句实话，在来此之前，他对于石头能否成灵的这件事情，还报以一定的怀疑态度，然而到了他真的感受到了地之灵的存在之后，才确定，原来无论是石头还是烂泥巴，都是可以成灵的啊……

　　这股波动迅快地在山脉中穿行着，它的速度开始之时，快捷无比，似乎这坚硬的石地山脉，对于它而言，只是虚无的存在一般，一点儿也不会影响到它的速度一样。

　　不过，好景不长，在萧文秉他们的感应之中，地之灵的速度越来越慢，似乎有什么东西将它逐渐束搏住了。

　　蝶仙的元婴在半空中盘膝而坐，她的眉头紧皱，双目微闭，一股股的心念沿着地脉传了下去。那道束搏了地之灵的力量正是深入土中的羽衣化身所为。

　　“地之灵真是地脉之灵啊，可惜遇到了克星，否则想要捉住它，可是千难万难了。”萧文秉一边感应着地脉之下的变化，一边由衷地道。

　　在这一刻，他对于镜神可是充满了感激之情。如果自己等人所用的依旧是木蚕丝网，那么此行的最终结果百分之百肯定是乘兴而来，败兴而归的。

　　地之灵，真不愧是地脉之灵啊……

　　在地脉之中穿行，好比是如鱼得水，任意自如。

　　但是，蝶仙的蝶蛹护甲，却是镜神专门为了捆住地之灵所炼制的宝物，由于属性相克，又是早有准备，以有心算无心之下，才打它了个措手不及。

　　否则想要深入地脉之中，扑捉地之灵，别说他们三个仅有金丹期的弟子做不到，就算是天一宗主三人亲来，在地脉中的穿行速度也未必就能够比得过地之灵呢。

　　凤白衣进入洞穴之后，始终是默不作声，此时突然抬头，深深地看了眼一脸喜色的萧文秉，随即又转过了头去。

　　萧文秉，这个人在她的心中又占据了什么样的位置呢……

　　“不好。”就在此时，他们三人的脸色同时一变，在他们的灵觉感应中，地之灵骤然间力道大增，将那股缠绕在自己身上的木系力量一举摆脱，向着地脉下方冲去。

　　蝶仙身子一震，大量的灵力再度汇聚，也幸好是已达元婴期的蝶仙，若是换了数日之前的金丹期蝶仙，早就是无以为继了。

　　地之灵在地脉之中的穿行速度绝对是天下第一的，眼看二者的距离越来越远，突然，地之灵高速前进的身子停住了，在它的面前，一道道的白光闪烁，正是天一宗主等人竭尽全力所布的超级禁制。

　　似乎感到了这股力量的危险，地之灵就这么停顿了数息功夫。

　　然而，就是那么仅仅数息的功夫，紧随其后的蝶蛹护甲就已经赶了过来，再度上前，紧紧地将它缠绕起来。

　　萧文秉手腕一翻，一道攻击符文已经拿在手中，这是刚才在等待凤白衣之时，急匆匆地画了几道应景儿用的符文。要知道，他此时可是手无寸铁，两袖空空啊，不准备点东西在手，心中难免会有些不太踏实。

　　在他的身后，张雅琪手腕之上一道五色光芒闪过，乾坤圈所散发的光芒逐渐浓郁，化作了一个数丈长的大圆圈，持在她白皙柔嫩的手中，别有一番特色。

　　寒光一闪，凤白衣已是仗剑而立。

　　看了眼她手中的那把引雷剑，萧文秉心中略微轻松了一点。以凤白衣的孤傲，既然还肯使用自己为她炼制的宝剑，可见在她的心中，并未曾怨恨自己和张雅琪，或者说，是怨恨的不深吧……

　　就在他们三人严阵以待，随时准备应付突发事变的时候，却又几乎同时一呆。

　　因为，就在此时，他们感觉到了，地之灵这一次被蝶仙的木系力量抓住之后，立即变得老实了很多，再也没有了任何挣扎的预兆。

　　那种感觉，就仿佛被护甲捉住的，并不是地之灵，而是一个毫无生气的死物一般。

　　萧文秉扭头，看了张雅琪一眼，发觉对方的眼中是同样的大惑不解。至于凤白衣么，他暂时还没有这个胆量张望。

　　“怎么回事？”萧文秉轻声问道：“难道地之灵捉住了？”

　　也不怪他如此狐疑，他们在来此之前，设想过了各种可能性，也为之准备了良久。但是任谁也想不到，整个扑获的过程竟是那么容易，容易的到了他们都不敢相信的地步。

　　“没有那么容易吧？”张雅琪不确定地道。

　　天地灵气啊，这可是天地灵气的正牌代表啊，难道真的会如此容易就范了么？

　　“带上来看看不就成了。”冷冰冰的声音从他们二人的身后传来。

　　萧文秉只觉得背心一寒，心中暗道，在生气，还在生气，肯定在生气……

　　他立即转头，对着蝶仙的元婴道：“把它捉上来。”

　　蝶仙应了一声，立即施法。

　　萧文秉突然感受到了二道火辣辣的目光，他心中一凛，立知不对，连忙转过身去，对着二女点头微笑。

　　张雅琪的眼中带着丝丝的娇羞，至于凤白衣，握紧了手中的引雷剑，这副脸色怎么看也不像是高兴。估计萧文秉如果再盯着蝶仙不放，她手中的剑就要迎头砍下了。

　　蝶仙将护甲做为法器使用，此刻身上自然是赤身裸体的了。萧文秉进来之后，一直刻意背对着蝶仙，直到刚才一时不慎，才转过头去。

　　在他的身后，张雅琪可是第一次看到蝶仙的元婴，碍于凤白衣在场，无论如何也不好意思出口相询。至于凤白衣，当然更不会主动宣诸于口的了。

　　“丝丝……”

　　奇异的声响打破了此时场中的尴尬气氛。一道青光闪过，无数青色的丝带紧紧地裹着一个数丈宽大的黄色厚石板出现在众人眼前。

　　青光闪烁，黄色黯淡，厚石板被青色的光芒包围着悬在半空之中，仿佛失去了力量般一动不动。

　　萧文秉连忙抢上一步，仔细观看一番，指着厚石板道：“这……这个大家伙就是地之灵么？”

　　对于这个问题，二女可都是无法回答。毕竟，千万年才出一件的宝贝，可不是那么容易见到的。就算是天一宗主这等见多识广之人，也对五灵之一的地之灵知之甚少。更不用说他们这几个小辈了。

　　“听说五灵之中，地之灵的体积向来都是最大的，也许就是它吧。”

　　“是么？”萧文秉来到了厚石板的旁边，比划了一下，那石板的高度已经超过了自己一倍有余，他看着这东西，喃喃地道：“好大的家伙啊，真不愧是天地之灵，比蝶仙要大多了。嗯……我敢肯定，日后它化婴成形，肯定要比蝶仙厉害一倍。”

　　“是么？”张雅琪笑问道。

　　萧文秉点头，心中突生警兆，他立即喝道：“蝶仙当心，这东西在装死……”

　　蝶仙一怔，尚未理会其中含意，就觉得一股强大至无可抵御的澎湃力量蜂拥而至。厚石板在无人注意的情况下爆发出浓郁的黄色光芒，那裹着厚石板的丝丝青光顿时全数崩断。厚石板沉下身子，就要落在地上。

　　萧文秉豁然大吼一声，奋力一掌击出，就在他的手掌与厚石板上的黄色光芒撞击在一起的时候，掌心涌现出了一道激烈璀璨的青色光芒，他早就藏在手心中的那道木系符文爆发出了最大的功效。

　　只是那快厚石板仿佛重若万斤，萧文秉的身躯一阵颤动，就要被它硬生生的压了下去。骤然间，一道寒光从萧文秉的脖颈旁刺了出来，一点电光闪烁的紫色波动沿着黄色的光芒迅速地传遍了整块厚石板。

　　天雷，这分明就是数日前差点要了萧文秉老命的天劫之雷，当然，此时在数量上是无法与当日相比。但天雷就是天雷，是修真界一切灵物的最大克星。

　　黄色的光芒迅速的黯淡下去，在天雷的冲击之下，纵然是五灵之一，也难以轻易消受。

　　好险啊！这就是萧文秉此时唯一的感慨，感受到了脖颈旁的那道森森寒意，也不知凤白衣的那一剑是有意还是无意，几乎就是贴着萧文秉脖颈之上的那层油皮迅捷而过，差点把他吓了个魂飞魄散。

　　他的头发之上闪过了几道星星点点的电光，发前的刘海骤然间变得一片焦黑，仿佛受到了静电的影响，倒卷了起来。

　　闻着鼻端的那一股焦臭味，萧文秉的脸色不受控制的变黑了。

　　虽然手上此刻是重若泰山，但他还是抽空向旁边那位的俏脸上看了一眼。

　　凤白衣的脸上寒冷如冰，对于他的目光根本就是不加理会。

　　萧文秉的嘴角一阵抽搐，她是无意的么？仰或是故意的啊……

　　漂浮在空中的那些断裂了的青色丝带在蝶仙的指挥下，重新连接起来，向着下方飞去，再度将厚石板缠了个结实。

　　似乎是地之灵小偷小摸的动作惹起了蝶仙的不满，是以这一次束搏的力量比起上次，更加要大了几分。


第一百三十七章 扑获（下）

　　适才的这些变化之快，如同电光火石般，一瞬间便已发生。

　　好在萧文秉早有所觉，于千钧一发之际挡住了厚石板前进的道路，若是刚才的那一击没有挡住厚石板，真的让它接触到地面，那么，这块庞大的地之灵怕是早就逃得无影无踪了。

　　张雅琪的反应无疑是最慢的，这也是她从来没有与人交过手的关系。无论她此时的境界有多高，但就本质而言，她还是当初离家出走的那个弱质纤纤的小女子，尚未适应这类打打杀杀的场景。

　　不过，她并不是笨蛋，虽然比人家慢了一拍，但仅是那么一拍而已，就已经抛出了手中的乾坤圈，那散发着五色光芒的圈子笔直地向着厚石板套去。

　　乾坤圈的速度极快，但是，场中的情形却更是瞬息万变。

　　就在众人都以为厚石板无路可逃之时，就听“啪”的一声巨响，厚石板的身躯豁然爆开，从中跳出了一颗黄色的小球。

　　“金丹？”萧文秉怪叫一声，但是此时众人都与那块厚石板纠缠在一起，无论是他、凤白衣还是蝶仙，都无法腾出手来。

　　而唯一还获得自由之身的张雅琪却是明显没有反应过来，乾坤圈去势不变，牢牢的套住了厚石板。

　　黄色的小球仿佛具有意识般，一下子就跳到了地面之上，在洞穴之中那凹凸不平的石面上好似溜冰一般，滴溜溜地滑出了老远。

　　“完了，失败了。”萧文秉哀嚎一声，做出了最后的结论。

　　虽然他们已经将厚石板牢牢捉住，而厚石板之上的黄色光芒依旧是没有消散，但是自从那颗小黄球跳出了厚石板之后，整块板子就变得死气沉沉，就像是失去了灵魂的躯体，再也没有了一丝活力。

　　不用问了，此时谁都知道，那颗小小的黄色小球，才是地之灵的真正精华所在。

　　想不到这个家伙虽小，但也是懂得丢车保帅的道理啊……

　　“不对，你看。”张雅琪凝目看着前方，轻声道。

　　萧文秉扭头一看，心中再度起了一线希望，那颗小黄球并没有直接没入土中，而是在远处半隐半现地贴在石壁之上。

　　虽然它并没有五官，但是萧文秉就是有着这样的一种感觉，它在注视着自己等人。

　　遇到了这样的情况，众人是面面相觑，都不知道如何是好。

　　萧文秉心中一动，一股神念潜入天虚戒指之中，来到了小铜镜之上，连续地传递着一个信息：镜神帮忙。

　　豁然，在他的脑海中响起了镜神的声音：“干什么？那么多人在，我是不会出来的。”

　　萧文秉大喜，他刚才就是想到，第一次与镜神见面的时候，它就是直接在自己的脑海中说话的，既然如此，自己反向呼唤它，也许会有用处，结果真的成功了。

　　马上静下心来，将刚刚的变故用自己的意念传递了过去。

　　直接的意念交流是世界上最快的交流办法，几乎就是在眨眼间，萧文秉已经完成了与镜神的沟通。

　　一道白光从萧文秉的手中闪过，在洞穴中转了一圈，柔柔地，不带一点儿的危险性。凤白衣二女不知道他突然搞什么鬼，难道就不怕吓走了地之灵，但是出乎意料的，那凝聚了天地灵气的地之灵金丹却仿佛根本就没有感受到这股光芒一般，对此一无所觉。

　　“那是什么？”在萧文秉的脑海中，镜神惊讶至极点的声音不住响起。

　　“地之灵啊。”

　　“不是，奇怪，在这一界，怎么可能会有这件宝物的存在啊？”

　　萧文秉一怔，难道镜神所指的竟然不是地之灵，怎么听它的口气，好像那件宝物比地之灵还要好了许多似的。

　　“到底是什么东西？”

　　“看见那个五色光圈了么？”

　　“乾坤圈？”

　　“叫乾坤圈么？嗯，既然你都有了这东西，还要那么辛苦干什么，把这宝贝往地上一放，地之灵自然会乖乖地过来的。”

　　萧文秉大讶，他的意识不断与镜神交流，过了半响，才面色古怪地抬起了头。

　　“文秉，你怎么了？”张雅琪担心地问道。

　　萧文秉摇了摇头，道：“大家收了功法吧。”说完，他手指一点，抵挡在厚石板之下那道灵符顿时消散在一片虚空之中。

　　接到了他的命令，蝶仙二话不说，一道道的青色彩条重新化作了羽衣战甲，遮住了完美无瑕的小小娇躯。

　　张雅琪虽然不明白他为何这么做，但还是收回了五色光芒，让乾坤圈缠绕在手腕之上。

　　凤白衣秀眉微蹙，但是此时的萧文秉在她的心目中已是大为不同，无论对他的感情如何，起码，对于他的见识手段，凤白衣都是自愧不如，犹豫片刻，终于还是收回了引雷剑。

　　萧文秉带着众人一直向后，退到了十余米开外。

　　失去了力量围困的厚石板重重地跌落在地上，石壁上地之灵的黄色金丹起伏了半天，终于一跃而起，来到了厚石板之前，跳了进去。

　　在几人的目光注视下，厚石板迅快的缩小了起来，到最后竟然缩小到仅有一面令牌般的大小。

　　奇怪的，到了这一步，地之灵非但没有离开，反而是向着众人的方向跃跃欲试，一副想来而又不敢来的模样。

　　“雅琪，你上前，把乾坤圈拿在手中。”萧文秉吩咐道。

　　张雅琪应了一声，知道其中必有自己不知道的蹊跷，她取下那件五色的乾坤圈，纤纤细长的手指握住了其中一点，走上几步。

　　那面小令牌竖立了起来，在令牌之下，突然多出了二只粗短的小脚，它蹦蹦跳跳地来到了张雅琪的面前，双脚一弹，高高地跳到了半空，一头扎进了乾坤圈中。

　　地之灵，这个让天一宗主和萧文秉等二代人费尽了九牛二虎之力，尚且无法扑捉的灵物，竟然主动地钻进了乾坤圈，而且看这架势，大有在此安家立命，从此不走了的趋势。

　　“这样，可以了么？”张雅琪悄声的问道。

　　“嗯，应该是可以了吧。”萧文秉以一种毫无把握的声音回答着。

　　是啊，不管可不可以，他们总算是完成了任务，把地之灵扑获到了。

　　虽然这个扑捉的方法，有点出乎意料，但是……

　　总算是捉到了，那就可以了。

　　……

　　天一宗主等三人在洞穴之外枯等，为了顾忌天劫的突然降临，他们甚至连神念也不敢往里面探索。

　　对于他们这些苦苦修行了近千年的修真者来说，天劫这个词确确实实是心中最大的畏惧，就算他们的嘴上不承认，但任谁也不愿意在仓促间撞上这个枪口。

　　特别是闲云老道，在帮助萧文秉等抵挡天劫之时，曾经无私的贡献出了自己最大的保命屏障——本命金符。在没有等到金符中的威力全数恢复之前，他是再也不敢轻举妄动的了。

　　虽然无法用神念探索，但是他们三人不愧是度劫期的老怪物，耳目之聪，骇人听闻。一个个竖起了顺风耳，凝神细听。

　　过了半响，似乎听见里面一阵乒乓呼叫的响动之声，天一宗主轻声道：“交手了。”

　　“不错，但愿他们能够顺利功成。”碧霞仙子由衷地祝愿道：“若是能让地球再度焕发生机，如此无量功德，定有善缘。”

　　只是，这一阵响动之后，洞穴之中就再也没有了任何声音。

　　过了良久，良久，他们三人面面相觑，里面如此寂静无声，不会是发生了什么变故吧。

　　闲云老道突然大力地嗅了一嗅，奇怪地道：“怎么回事？好像有股焦臭的味道啊？”

　　随后，一阵脚步之声传来，他们三人同时面露喜色，来者正是天一道门中的三大新任长老。

　　“咦，文秉，你怎么了？”闲云老道诧异的看着萧文秉，惊呼了起来。

　　萧文秉尴尬的一笑，他此时额前的头发微微上翘，焦黑一片，那是怎么看怎么滑稽。

　　老道士上前，在他的面前仔细看了看，恍然大悟道：“原来那股味道是你这里发出来的，为师还以为什么东西烧焦了呢。”

　　萧文秉怒视了他一眼，怎么他老人家的鼻子突然之间变的比狗儿还要灵敏了。

　　与闲云老道专心致志地研究萧文秉的头发不同，天一宗主所记挂的却是正事。他立即问道：“怎么样，地之灵答应了么？”

　　凤白衣和张雅琪互望了一眼，都紧紧的闭上了嘴巴，刚才在洞穴中的那一幕确实太让人惊讶了，既然她们不知其中道理，自然是不会解释的了。

　　“宗主，您放心，既然是交给了我们三个的事情，哪里还会有办不到的呢？”萧文秉拍着胸脯道：“区区小事，当然是手到拿来，不费我等的吹灰之力了。”

　　“好，不愧是老道的宝贝徒儿，没有丢老道的脸啊。”闲云老道放声大笑，随后对着碧霞仙子瞪瞪眼，吹吹胡子，那神情分明就是在说，看见了吧，这可是老道的乖徒儿啊。


第一百三十八章 谈判

　　萧文秉嘿嘿一笑，对于老道士的夸奖是当之无愧的笑纳了，他咳嗽一声，突然想起了一件至关重要的事情，于是连忙问道：“师父啊，应该如何与地之灵订签约呢？”

　　“啥？”闲云老道的神色一僵，脱口问道：“你不是说已经解决了么？”

　　“是啊，那个地之灵虽然狡诈异常，但弟子大发神威，还是将其一举成擒。不过，至于如何订下签约，就要请教您老了。”萧文秉一脸正气凛然的叙说了自己的功绩，随后再度询问道。

　　“啊……抓？抓住了？”闲云老道惊讶的叫了出来。

　　三位老人家的眼中同时闪烁着惊异之色，对于地之灵，他们可是研究了数百年之久，此行，只是盼望萧文秉等能够将它困住，从而订下签约，就已经是侥天之幸的好事了，至于要把地之灵当场扑获，那可是想也未曾想过的。

　　只是，他们三人对望一眼，隐约间同时感到了对方的想法，这三个小子的成就，已经远远的超出了他们的预料之外啊……

　　“小子，好样的。”闲云老道重重的在他的肩膀一拍，毫不吝啬自己的赞赏：“连地之灵也能够抓住，真不愧是为师的宝贝徒弟啊……”

　　“谢师父夸奖。”萧文秉恭恭敬敬的施礼道，无论他与老道士之间的关系有多好，但是在外人的面前，这个师徒之礼么，还是要遵循的。

　　闲云老道笑逐颜开，过了好半响，才算合拢了嘴，四下一望，问道：“地之灵在哪里？让为师开开眼界。”

　　萧文秉指着张雅琪，道：“在雅琪的乾坤圈里藏着，您放心，逃不掉的。”

　　闲云老道等眼中的惊讶之色更加浓郁了，不是要用蝶仙羽衣去捉么，怎么如今，反而跑到了乾坤圈里面了？

　　萧文秉一笑，也不解释，直接问道：“师父，应该如何与它订下签约啊？”

　　闲云老道扯了下胡须，略微沉思了片刻，才道：“地之灵，乃是通灵之物，据史册所载，凡是水、木、土三灵出世，若是将之困住，用意念与它沟通，只要有耐心，自然可以达到目的。”

　　“意念沟通么？”萧文秉嘿嘿一笑，道：“如此简单的事情，就让弟子来吧。”

　　说罢，他向张雅琪招了招手，后者巧笑嫣然的褪下了乾坤圈，递给了他。

　　拿着乾坤圈，在三位前辈惊异的目光中，萧文秉神情庄重的理了理衣衫，深深地吸了一口气，做足了派头，当真是宝相庄严，令人肃然起敬。

　　天一宗主和碧霞仙子亦是神情凛然，专心致志，唯独闲云老道哭笑不得地看着自己这个弟子的一番表现，这家伙越是这般做作，就越是没有好事。

　　最后，萧文秉盘膝坐了下来，他的意念一层层地传递了出去。

　　数息之后，他的脸色有些古怪起来，睁开了眼，看到众人的目光都一眨不眨地注视在他的身上。萧文秉嘿嘿一笑，继续努力。

　　片刻之后，一滴汗珠在萧文秉的额头之上缓缓滑落。

　　再过片刻，萧文秉豁然一跃而起，将乾坤圈抛还于张雅琪，他潇洒地拍了拍双手，道：“弟子突然想到了一件事，这个光荣而神圣的任务，应该交给我们三人中境界最高的雅琪来做才好。”

　　三老二少，包括一只妖怪元婴，都以一种大惑不解的目光看着他，不知道这个精灵古怪的萧长老又在做什么出人意料的事情了。

　　殊不知，此时的萧文秉正在用意念与天虚戒指中的镜神相互交流。他用着近乎于恼羞成怒的语调高叫着：“这是什么玩意，怎么我的意念根本就进不去。”

　　“当然了，那东西就算是在神界也是难得一见的绝代宝物，你既然不是它的主人，自然是根本不可能通过它的防护网而与地之灵沟通了。”

　　“你怎么不早说？”萧文秉以一种近乎于咬牙切齿的口吻怒喝着。

　　“你问过了么？”镜神不甘心的反驳起来。

　　“叽咕叽咕叽咕……”

　　“咕唧咕唧咕唧……”

　　不提萧文秉与神镜在一旁暗中相互埋怨，争论不休。却说张雅琪拿到了乾坤圈，根本就没有任何的装腔作势，她的神念轻轻松松地通过了乾坤圈的防护网，与暂居里面的地之灵联系了起来。

　　然而，她与地之灵之间的沟通过程显然也不是太顺利。

　　过了一阵，她秀眉一蹙，睁开了眼睛，道：“地之灵拒绝了。”

　　“拒绝？”天一宗主等人面面相觑，地之灵竟然会拒绝……

　　是啊，它既然通灵了，自然是有拒绝的权力，但是，这个问题又当如何解决呢？

　　“唉……雅琪啊，你的口才不好，你要恶狠狠地告诉它，如果它不同意，你就把它关在里面一辈子，永远不放它出来。”萧文秉在一旁埋怨道。如果是他许某人亲自出马，早就将地之灵制的服服帖帖，哪里还容它推三阻四的。

　　张雅琪脸儿红红地应了一声，再度施展意念与地之灵沟通去了。

　　可是，这一次，只过了数息功夫，她便睁开了眼睛，道：“地之灵没有任何反应，好像……好像它就是打算在这里安家了。”

　　“啊……”天一宗主等人面上的神情愈发滑稽，地之灵找上了乾坤圈安家？这个世道怎么逐渐变得有些看不懂了呢。

　　“啪。”萧文秉重重地一拍大腿，道：“哎呀，是我忘了，这玩意本来就对五行之灵充满了吸引力，雅琪，你说错了，应该说把它赶走才对。”

　　“对也是你，错也是你，你自己怎么不去说？”冷冷的声音聪凤白衣的口中传出。

　　萧文秉苦笑一声，对于她，自己的心中确实有着一份愧疚，当下嘿嘿一笑，道：“不要慌，我再想想有没有其它办法。”

　　说完，萧文秉闭目凝思。

　　“镜神，快想办法。”

　　“哼……”

　　“呀，真不愧是神器大爷啊，有性格，像个哥儿们。”萧文秉没口子的说着赞美话，就在这短短的瞬间功夫，他已经把镜神的祖宗十八代个个都夸了个遍。至于神镜本人，就更是神器中的祖宗，祖宗中的神器了。

　　天虚戒指之中，那一片由虚幻所组成的镜神躯体上，竟然隐隐可见地出现了一片鸡皮疙瘩。

　　“好了，好了，我服你了。”神镜哀嚎道：“举头三尺有神明，日后你若是有幸到了神界，千万不要口无遮拦啊……”

　　“为什么？”

　　“神界之中，比我厉害的神器多着呢，而其中性情暴躁的绝对不少，所以……”镜神肯定的说道：“我可不想英年早逝。”

　　“英年早逝？”萧文秉的心中嘀咕着，这家伙多少岁了，还英年？鬼年还差不多……

　　“你听着，所谓五行相生，火生土，是以，你只要如此这般……”

　　片刻之后，萧文秉睁开了眼睛，一脸的自信满满。

　　“文秉，你有办法了？”张雅琪惊喜地问道。

　　“嗯。”萧文秉肯定地一点头，道：“我想过了，所谓五行相生，火生土，是以，我们只要如此这般……定然能够迫其就范。”

　　“嗯，文秉，你真厉害。”张雅琪由衷地夸赞道。

　　“哈……”萧文秉高高地昂起了头颅，不屑地道：“些许小事，若是还能难得倒我，那我也妄为地球年轻一代第一……不，第，那个，那个……佼佼者了。”

　　他本来想要夸口妄称第一，但是看了眼身边的凤白衣和张雅琪二女，这句话就无论如何也无法厚颜出口了。

　　只是，他的这番表情，却是瞒不过众多老家伙，碧霞仙子突然一笑，对着闲云老道一缉手，道：“道兄的这个徒弟，可真是见多识广啊。”

　　闲云老道嘿嘿一笑，道：“那是自然。”他心中不屑的冷笑着，也不看看是谁教出来的。不过，他脑海中豁然闪过了一个奇怪的念头，自己什么时候教过他这些知识的啊？

　　“是啊，令徒真是……真是个性独特，嗯，与道兄有的一比了。”天一宗主长叹一声，不轻不重地道。

　　“嗯？”闲云老道望着眼前这二个老伙伴，心中真的有些迷惑，这是夸赞的话么？

　　一点红灿灿的火焰在萧文秉的手上豁然燃起。

　　“地脉之火？”天一宗主惊呼一声，这个长老倒是奇怪，身上竟然连这个宝贝也带着。

　　“天鼎星的地脉之火？”碧霞仙子亦是脸色一变，以她的眼力自然可以看出，这一点火焰并不简单，不仅仅是一般的地脉之火，而且还是那极其罕见的一点火源。

　　天鼎星的地脉之火闻名整个修真界，地火的温度之高，匪夷所思，而地脉源头的那一点火源更是火中王者，虽然无法与五行之灵中的火之灵相比，但亦是难得一见的宝物了。

　　“嘿嘿……”萧文秉得意一笑，道：“不错，弟子前往天鼎星，费尽了九牛二虎之力，方才于地脉深处取得了一点儿火源。”


第一百三十九章 诱导

　　碧霞仙子和天一宗主二人俱是心中一惊，能够深入地脉源头已经不是一般修真者能够做到的事情了，还想要在那里窃取一点火源，就更是千难万难的了。这个萧文秉，怎么看也只不过是金丹初期的修为，竟然能够做到这一步，真是让他们二人另眼相看。

　　这二位老人家在不经意间对望了一眼，心中不约而同的想着，若是换了自己呢？又能否可以做到这一点啊……

　　只是，扪心自问的答案，却是让他们二人感到了一丝难看，因为，他们对此毫无把握。

　　闲云老道浓眉一扬，他自然知道萧文秉身怀鼎炉之事，对于这点地脉之火的出处更是心知肚明。只是么，他老人家抬头望天，刚才这个徒儿说了什么？好像没有听清楚啊……

　　“雅琪，把乾坤圈给……不，你我神念合于一处，去见识一下那个地之灵吧。”萧文秉正要说把乾坤圈给他，但是，突然想起了这个圈子里面那无法突破的保护网，立即打消了做一个孤胆英雄的念头，拖上了张雅琪。

　　张雅琪应了一声，对于萧文秉的要求，她从来就是没有推脱的想法。以前不会有，现在也一样……

　　二人的神念虽然没有经过任何的事先配合，但就是自然而然地达到了一种极为默契的地步。

　　这种感觉十分玄奥，似乎就是一对相处了数十年的夫妇一般，只要一个轻微的接触，就能够感应到对方的想法和浓浓的情意。

　　在张雅琪的带领下，他们的神念联袂进入了乾坤圈，仿佛就是陷入了一片厚重的雾海之中。也不知过了多久，仿佛是一瞬间，又仿佛是数十年，他们终于穿透了那片伸手不见五指的重重雾海。

　　一点一点地，萧文秉的神念终于“看”到了乾坤圈中的地之灵。

　　还是那面小小的令牌，只不过看上去，似乎更加……奇怪，竟然像是大了许多。这是怎么回事？既然它要寄居在乾坤圈之中，那个体积自然要比乾坤圈要小，否则岂不是要把这件宝物给撑破了……

　　萧文秉的意识在乾坤圈中瞬间闪过，豁然发觉一件奇怪的事情，这里面的空间竟然远比想像中的要大的多。

　　他的脑中灵光一闪，原来这东西就是一个芥子空间啊。看这个体积，就算是自己的天虚戒指，也是望尘莫及。好宝贝，萧文秉由衷的叹了口气，不愧是镜神强烈推荐的仙家至宝啊。

　　他的心中暗自嘀咕了起来，真不知道这件宝贝是属于什么样的品级，若是单以芥子空间的范围而论，纵然是称之为仙器，怕是也委屈了它。

　　难道？这东西竟然与镜神一样，来自于那传说中的神界么？

　　张雅琪的意念轻轻的“碰触”了他一下，那意思是要催促他快些行动。

　　不过此时，他的神念并不急于和地之灵接触，而是继续在那仿佛无穷无尽的空间中飘荡着。

　　若是换了一人，在这里肆无忌惮的闲逛，乾坤圈早就自动将他撵了出去。但如今，在张雅琪的陪伴下，萧文秉却是一路平安无阻。

　　似乎是逛了大半圈，萧文秉的眼前突然一亮，在他的面前，多了一根木头。不错，圆圆的，长长的，一根浑圆的长木头。

　　萧文秉的一颗心脏跳的飞快，他用着神念向张雅琪询问道：“这是什么东西？”

　　“不知道，我取得乾坤圈的时候，它就已经在了。”张雅琪如实的回答道。

　　“不知道么？”萧文秉的神念再不多话，只是最后观察了一阵，才拉着张雅琪快速离去。

　　完完整整地转了一圈，终于回到原地，再也没有发觉任何其它的异常了。

　　“好了，雅琪，你的神念应该可以与乾坤圈沟通吧，你让画面变得透明一点，让地之灵看到外面的地脉之火。”想了想自己预定的行动方案，萧文秉吩咐道。

　　“好。”

　　张雅琪柔柔的应了一声，那片雾气翻滚的天空瞬间向二边分开，仿佛有一只看不见的大手，在推动着这些浓浓云雾。

　　过了片刻，已经留出了一条宽敞的通道，能够清晰的看见外面的景色。

　　天一宗主等三位老一辈远远的站在一旁，面对即将出现的地之灵，他们是心有余悸，能避则避，甚至于连靠近也不太愿意。

　　乾坤圈的正前方，一点红色的火源正散发着耀眼的光芒。

　　虽然不清楚，究竟应该如何与地之灵沟通，但是这样最直接引诱的效果显然是最好的。

　　那面小小的方牌突地开始跳动起来，仿佛是老饕看到了最可口的美食，地之灵二话不说，一个虎跃，就在萧文秉绞尽脑汁，想方设法如何与它沟通的时候，它已经从那二片云雾之中穿了出去。

　　“这……这样也可以？”萧文秉满肚子的华丽词藻顿时再无用武之地。他脸色一变，立即向张雅琪传出了尽快出去的信息。

　　他们二人的意念刚刚离开乾坤圈，回归本体。就看到了一块硕大的厚石板正捧着那一点地脉之火一跳一跳的。

　　“它在干什么？”张雅琪轻声问道。

　　“高兴呗。”萧文秉微微一笑，道：“五行之灵，不要把它们当做一般的灵物啊。”

　　厚石板跳了一会，突然从中裂了开来，仿佛是凭空多了一张大嘴一般，将那点地脉之火吞了进去。

　　“这家伙，还真是一个野蛮的东西啊。”萧文秉苦笑一声，想不到这家伙还有这么一手，那厚厚的石板中，想要装进一个人，只怕并不是什么难事，估计，在那里面，肯定不会太好玩的。

　　五行之灵，确实不能把它们当做一般的灵物啊……

　　厚石板吞下了地脉之火，再跳一下，转过了身，向着张雅琪跳来。

　　豁然，它在半途停下了，一个人，一个满面严肃，头发焦黑的青年男人，正仗剑而立，挡住了它的去路。

　　萧文秉手持宝剑，这把宝剑正是昔日卢军特意为他打造的，虽然没有奇材异宝在内，但是经过了二次钢水的添加，质地之坚硬，已是远胜一般飞剑。

　　萧文秉此时囊中羞涩，拿出来壮壮胆子也是好的。

　　“呔……”萧文秉暴喝一声，好似雷霆怒吼。

　　地之灵停住了身躯，仿佛是被他这一记大吼镇住，再也做不出反应。

　　“此山是我开，此树是我载，要打此处过，留下买路……买路石。”

　　在众人膛目结舌，目瞪口呆之下，厚石板蹲了下来，一动不动。

　　萧文秉满意的露出了欣慰的笑容，正待施展自己的那三寸不烂之舌，晓之以理，动之以情，诱之以利，若是地之灵仍旧不为所动，那就搏之以力，绳之以法。

　　然而，还没有等他开启金口，那块厚石板就突然“呼”地一声，飞了过来。萧文秉心中冷笑，想要跟我玩阴的，哼哼……

　　他双目圆睁，豁然举起手中大剑，奋力迎头劈去，就要以自己最大的力量给这个不听话的地之灵一个深刻难忘的教训。

　　“咣……”

　　一道震耳的金石交击之声传来，萧文秉手中的大剑不堪重击，从中拦腰断为二截。

　　萧文秉眼明手快，立即低头弯腰，只觉得头顶之上，风声大作，那块厚石板已是从他的脑袋上飞了过去。

　　萧文秉心有余悸地摸了摸头皮，还好自己的反应灵敏，若是慢上了那么半拍，只怕此时已是身首异处了。

　　虽然他是金丹境界的大高手，身体的素质已经达到了一个堪称恐怖的境界，但是无论他怎么自信，都不敢说自己的肉身能够比得过那把锋利的大剑，更不用说与那个坚固的不可思议的厚石板相比了。

　　“咝咝……”奇异的声响从他的身后响起。

　　萧文秉回首一望，顿时大喜过望。

　　不知何时，凤白衣已经取出了引雷剑，剑身上隐约可见的射出了一道道的电光火舌，仿佛一张用闪电编制而成的大网，将那块厚石板牢牢的围住了。

　　厚石板在电网里横冲直撞，但是每一下接触，石板上就出现了一道黑黑的痕迹，它来去如飞，但是无论怎样折腾，都翻不出那丝丝电网的笼罩范围。

　　“好。”闲云老道高赞一声，道：“碧霞仙子，你这个徒弟确实不凡，不过……”他压低了声音道：“看她的路数，分明就是天雷宫的啊，你怎么……？”

　　碧霞仙子微微一笑，道：“缘分而已。”

　　天一宗主和闲云老道互望一眼，知道她不愿相告，只好闷声不响，不再说话了。

　　“好。”萧文秉亦是高声叫道。他一个箭步，来到了凤白衣的身边，双目之中更是惊喜交加。只是，望了眼仿佛一无所觉的凤白衣，他眼中的热情迅速消退，黯然一叹，将注意力集中到电网之中的厚石板上。

　　他凝眉苦思，在无人察觉的情况下，与镜神再度交流了片刻。终于踏前一步，手腕一翻，手指之上，一点地脉之火再度燃起。


第一百四十章 取石（上）

　　“地之灵，想要么？”萧文秉说着，将手伸进了电网之中。

　　虽然没有与凤白衣做过任何交流，但是他的手指刚刚碰到电网，那一处的电流立即绕道而行，空出了一个小小的圆洞，恰好可以容纳他的手臂进出。凤白衣对于雷电的掌控之术，竟然已经达到如此骇人听闻的境界。

　　而当萧文秉的手指顺利的穿过了电网之后，才安心的松了一口气。

　　凤白衣啊……还是不想让他受伤的。

　　在电网之中的厚石板突然停住，似乎是接收到了萧文秉的信息，它的身子向下弯了一弯。

　　在旁边的众人无比啧啧称奇，想不到一块大石板而已，竟然表达出了如此生动形象的表情，真是有些不可思议。

　　“我有很多，很多，想要么？”萧文秉的声音中充满了极度的诱惑。

　　弯曲的幅度骤然间增大，萧文秉心中大汗，怪不得，自古就有人说泥菩萨也有三分火气呢，原来这些泥巴还真的精通人性啊……

　　嗯，与它商讨事情，还是要打起几分精神的。

　　深吸了一口气，萧文秉理顺了自己的思路，再度用着充满了诱惑的口吻道：“我只说一句话，地脉之火可以给你，甚至给你更多。但是，我有一个要求，要你身上十斤重的石块。不过，你可以放心，只要给了我石块，我保证，地脉之火绝对让你一次吃个饱。”

　　厚石板摇晃着身子，似乎是在考虑萧文秉的提议。

　　过了半响，在所有人充满了期待的目光中，地之灵终于重重地弯了一下身子。

　　它的这个动作立即引来了一片如释重负的欢庆声。

　　“好，白衣，请收了电网吧。”萧文秉放下了心中大石，这类灵物，只要一答应下来，就绝对不会反悔，否则必遭天遣。

　　凤白衣一言不发的收回了引雷剑，场中那层层叠叠的电网亦是随之消失无踪。

　　萧文秉满面笑容，正待说话，却见厚石板豁然重重的扑了上来，他心道不好，难道镜神也会有错不成。

　　仰或是这块大石头记恨在心，所以宁愿冒着天遣之险，也要找自己讨个公道不成？

　　只是，此事过于突然，他纵然是想要躲避，也已是措手不及，眼看就要伤在石板之下。

　　张雅琪惊呼一声，手中乾坤圈光芒一闪，已是飞了出来。豁然，一道电光更是抢先一步缠上了这一人一石。凤白衣的速度竟然比她尚要快了一分。

　　然而，厚石板并没有任何伤害萧文秉的意思，它庞大的身躯在到达萧文秉半尺的距离之时，就已经停了下来。板面之上裂开了一张大口，将那点地脉之火吞进了石板之中。

　　二女的动作豁然而止，相互望了一眼，不可避免地都看到了对方眼中的那一点不同寻常的惊悸。

　　……

　　“叮……”清脆响亮的声音远远的飘荡开来。

　　萧文秉拿着手中又短了一截的宝剑，豁然回首，向着闲云老道问去：“师父，您确定，这东西真的是地之灵么？”

　　“怎么了？”闲云老道见那块厚石板躺在地上一动不动地任由萧文秉劈砍，心中不免得意之极，突然听到他的问话，不由地大奇，这东西不是地之灵又会是什么？

　　“您真的确定？”

　　看到萧文秉这副奇特的表情，闲云老道心中也有了些许的嘀咕：“应该没错。”

　　“可是，弟子怎么会觉得这家伙比较像是金之灵啊？”

　　“什么？”

　　萧文秉竖起了手中断剑，道：“师父，您看，弟子的仙剑都断了二次，但还是无法奈何得了它，这家伙的硬度怕是比得上金之灵了。”

　　闲云老道这才明白过来，他哭笑不得地道：“文秉，莫要胡说八道。”

　　耸了耸肩膀，萧文秉自然知道闲云老道等三位前辈虽然拥有大法力，但是指望他们出手对付地之灵，那是决无可能之事。

　　天劫啊天劫，恐怕谁也不想为此惹上一身麻烦。

　　所以，如何从这大家伙的身上撬下一块石头，却是要自己等人来想办法。

　　看了眼凤白衣，萧文秉默默摇头，引雷剑确实是威力无匹，只是想要用引雷术来劈石块的话，估计等石块劈好了，这个地之灵也已经烤焦了。而一个烤焦了的地之灵，是否仍旧具有灵气，那可就不是他能够知道的了。

　　张雅琪？乾坤圈？

　　萧文秉的目光在三老的身上一扫而过，说实话，有些秘密他并不想让三老知晓，并不是自己信不过他们，而是这些秘密确实非同小可，越少人知道越好。

　　“蝶仙，把你的羽衣战甲给我，我再来试试。”萧文秉豁然又想起一事，连忙吩咐道：“不必出元婴了，就这样给我羽衣吧。”

　　二女的脸色同时微微一红，她们自然知道萧文秉为何要这么做。蝶仙一旦送出羽衣战甲，元婴之上自然是再无片缕遮羞了。若是此地没有外人，那还好些，但是三老在此，岂不是……

　　凤白衣突地一怔，她刚刚想到了一事，为何自己的心中竟然并没有把萧文秉当做外人来看待。她的脸上再度涌起一阵红晕，只是，转眼之间，又想到了在天一道门之中，与他所发生的林林总总，顿时羞怒交加，也不知心中究竟是何感触。

　　却说萧文秉拿了羽衣，手指一弹，整件战甲突然收缩起来，最后变成了一把青光闪烁的长剑。

　　这东西虽然是镜神所炼，但是他与镜神实为二者一体，这件羽衣的所有功效和能力，他一样地了如指掌。

　　“羽衣化剑？”天一宗主惊呼道。

　　萧文秉向着他点头微笑，道：“不错，正是羽衣化剑。”

　　天一宗主等三老更加琢磨不透，这个小家伙到底有多大的本领了。

　　修真界中，绝大多数的法器，要么善攻，要么善守，大都是专精一项，而能够做到攻守兼顾的并不多见。因为想要炼制这样的法器，不但对材料的要求极高，对于炼制者的水平更是一项严峻的考验。

　　那些真正能够攻守兼备、并具有某些特殊功能的法器，无不是出于名家之手。

　　蝶仙的羽衣战甲，不但具有防身护体的作用，还能化为利剑，攻击敌人，可见炼制者的功力亦是达到了一个极高的水准。

　　只要一看萧文秉的那个架势，就知道这东西肯定是出自他的手笔。只是，他踏入修真界才多少日子啊，炼器之道，在这一门道艺之上，他的成就已经比绝大多数道家先辈要高出太多了。

　　这还是他们并没有深入洞穴，是以没有看见羽衣战甲化身万千的奇异形态，否则他们此时心中的震惊将远不止如此。

　　灵力运转，一道道青色的光芒开始旋转起来。虽然这个战甲是镜神特意为蝶仙量身打造的，但是，这并不影响萧文秉对它的使用。

　　拿着羽衣长剑来到了厚石板的面前，萧文秉斜斜地对准了石板一角，运起了吃奶的力气，狠狠地劈了下去。

　　“噗……”

　　长剑入土，毫无阻碍，已是一斩到底，溅起了漫天寒冰。

　　“你……”萧文秉抽出宝剑，转身，指着远远跳开的厚石板，面色铁青。

　　他毕竟不是如凤白衣般习武出身，虽然身手还算可以，不过一旦运用全身之力，那么再想中途收手，就万万不能了。

　　他这一剑劈下，眼看就要砍到厚石板的身上，然而，就在这电光火石的刹那之间，厚石板已经快捷无比的跳了出去。

　　此时，这块大石板的动作敏捷，绝对与厚实稳重的中方厚土扯不上任何关系。速度之快，无与伦比，简直就是动如脱兔，快如闪电，嗯……绝对的，可以与凤白衣一较高下了。

　　萧文秉猝不及防，收手不及，狠狠地一剑顿时斩入了地面的坚冰之下。

　　他脚下的坚冰虽然也是坚固之极，若是换了普通人，拿着斧头敲打半天也未必能够破开一个大洞。

　　不过，萧文秉可不是一般人，他可是金丹境界的大高手，一身功力非同凡响，虽然对付地之灵这类宝物还差了一点火候，但是对付这些小小的普通冰块，那可是手到拿来，没有半点难度的事情。

　　所以，一剑劈下，冰雪飞舞，煞是好看。当然，他萧某人也无可避免地被溅了一身的雪水。

　　“你为何要跑？”萧文秉手持羽剑，愤而怒吼道。

　　似乎是自知理亏，厚石板摇摆了半天，骤然间发出了一阵“嗡嗡”的蜂鸣之声。

　　萧文秉一怔，脑海中突然传来镜神的声音：“它在埋怨你，问你究竟想要它多少本体啊？”

　　“当然是十斤了。”

　　“那你刚才要砍那么多干么？”

　　“多么？只不过是一个角而已。”

　　“一个角？这可是地之灵啊……区区一个指甲片大小，就已经有十斤之重，你要砍下它的一个角，岂不是起码有上千斤的份量，它当然不干了。”

　　“啊……哦……呃，原来如此啊！”


第一百四十一章 取石（下）

　　萧文秉收起了满腔怒火，尴尬地一笑，他的口中突地发出了一种奇怪的“嗡嗡”之声。

　　众人一怔，这是什么声音，怎地从来就未曾听过呢？

　　侧耳细听，嗯，初听起来，倒是与地之灵有几分想像，不过，怎么听都觉得别扭之极，仿佛是一岁的小孩子牙牙学语，让人啼笑皆非。

　　“嗡嗡嗡嗡……”然而，与闲云老道等人不同，地之灵一听到这个声音，立即显得是兴奋异常，庞大的身躯也似乎开始抖动了起来。

　　不用问了，这个声音肯定是属于地之灵这类灵物的特有方言。

　　“嗡嗡……嗡嗡。”与地之灵的高兴不同，萧文秉可是苦着脸，他一边说着这种现学现卖的声音，一边在心中抱怨着，这些都是什么发音啊，这么难学，唉……石头就是石头，与人类不同啊。

　　一人一石经过了长时间的艰苦对峙，讨价还价，拉锯谈判，终于在最后达成了皆大欢喜的协议。

　　萧文秉拿起羽剑，走到地之灵之前，俯身，在那块大石板上，轻轻地，小心地，削了下去。

　　在众人迫切的目光凝望下，一片小拇指大小的黄色石条终于平安的取了出来。

　　厚石板上下跳动了一番，也不知道刚才萧文秉的那下是否割痛了它，但那么一点儿的东西与它的体积相比，却也不算什么。

　　它来到了张雅琪的面前，呼地一声变小，钻进了乾坤圈。

　　拿着手上千辛万苦才搞到的石条，萧文秉掂了掂份量。不由地心中暗惊，好家伙，镜神说得没错，这东西起码有百多斤重。若非自己早有准备，运起了灵力，绝对是拿之不动的。

　　他的心中也是奇怪万分，如果这么点东西就是百来斤，那么整个大石板又要有多少份量啊？而地之灵背着这么重的东西在地上活蹦乱跳的，却是连个印子也没有砸出来。

　　看来，这类天地灵物，果然有其不同凡响的一面啊……

　　“萧长老，你刚才是与地之灵当面交谈么？”天一宗主越看越奇，见此时告一段落，不由地问了出来。

　　“正是。”

　　“这是什么语言？石头的语言么？”

　　“嘿嘿……”萧文秉的脸上露出了一丝得意的笑容，道：“这是一种比较高级的语言体系，并不是所有人都能学会的。”

　　“那么萧长老是从何处学得？”

　　“这个。”萧文秉一愣，立即道：“当然是弟子天资聪慧，放眼当世，无人能及，是以才能在与地之灵交流的时候，突然领悟其中道理，无师自通的。”

　　“无师自通？”天一宗主的眼光越来越是狐疑，他转头看向闲云老道，只见那位也是一脸的大惑不解。虽然知道这番话，十有八九不是真的，但此时，也唯有姑且听之，听而信之了。

　　萧文秉为自己吹嘘了一番，想了想也知道难以取信于人，干脆就不再解释，扬了扬手中的黄色石条，道：“宗主，弟子等人的任务已经完成，请您笑纳。”说罢，他将石条抛向了天一宗主。

　　天一宗主伸手一操，接住了石条，突地“咦”了一声，手腕向下沉了一沉。不过，此老功力通玄，也只是那么沉了一下，就平平稳稳的拿住了。

　　萧文秉心下佩服，真是盛名之下无虚士，这个老家伙的修为比自己高的多了，在毫无防备的情况下，接了百十斤的东西，竟然还一副若无其事的表情，若是换了自己，非得当场出大丑不可。

　　“这个？”拿起了手中这根虽然无比沉重，但是却仅有一般人小拇指大小的黄色石条，天一宗主的目光充满了询问。

　　以他的身份地位，去请教一个金丹期的小辈，绝对是一件有失体面的事情。

　　但是此时，无论是闲云老道等老一辈高手，还是凤白衣二女，都没有感到任何的不妥之处。

　　毕竟，萧文秉的表现已经远远地超出了任何人的预计，在不知不觉的，这一次的扑获行动中，都是他在主导其事。虽然其中略有差失，但是他的想法之奇妙，行动之诡异，即别出心裁，又卓有成效。

　　纵然是以三老之能，也唯有静静观之，插不上口。

　　直到此刻，萧文秉宣布完成了任务，天一宗主等人才算松了口气。

　　只是，难道就凭这小小的一根石条，就可以达成他们的心愿了么？

　　“宗主明鉴，地之灵乃是天地精华凝结而成，只需一块指甲片大小的躯体，就凝聚了无以穷尽的精纯灵力。这一块，足有百十斤中，其中的灵力之多，难以想象，您只要将它埋入地眼之中，千年之内，定当化为虚无，而地球之上，必然随之出现新的矿源。”

　　天一宗主和闲云老道等三老脸上同时闪过欣慰的笑容，像是放下了一个天大的心病，他们同时缉手高呼：“无量天尊。”

　　“师父，此间既然事了，弟子就要告辞了。”萧文秉向着闲云老道等行了一礼，突然说道。

　　“告辞？你要去哪里？”

　　“天鼎星。”

　　“为何要去那里？”

　　“弟子答应过地之灵，要为它取得大量的地脉之火，呃，对了，还是地脉火源，所以，必须前去天鼎星了。”

　　老道士脸色一变，面孔一板，道：“不行，此事万万不可。”

　　“咦？”萧文秉奇怪的问道：“为什么？”

　　闲云老道对待自己可谓是痛爱有加，像这样吹胡子，瞪眼睛的情况极其罕见。

　　“地脉火源，那是什么地方，你知道么？想要到达那里，就算是为师，都不敢说有这个能耐，你小子前去，那根本就是找死啊。”闲云老道气势汹汹地道。

　　虽然知道这个弟子向来都是神通广大，但是此事确实非同小可，以他那金丹期的修为根本就无济于事。若是不识好歹，鲁莽前去，最终化做一团灰烬，那才叫悔之晚矣。

　　“哦？原来那些地脉之火并非令徒亲自所采么？”碧霞仙子恍然大悟地问道。

　　“唉……”萧文秉大窘，扯着闲云老道的衣袖，到了远处，悄声道：“师父，您别拆弟子的台啊。”

　　闲云老道瞪了他一眼，道：“我宁可你丢脸，也好过妄自送了性命。”

　　萧文秉充满自信地一笑，道：“师父，既然天鼎宗有办法采来地脉火源，弟子一样也有手段。”

　　“哼，你知道他们是怎样采集的么？”

　　“弟子不知。”萧文秉连连摇头，天知道他们怎么采集的，总不成是捡来的吧。

　　“他们是捡来的。”闲云老道正色道。

　　“什么？”萧文秉面色古怪的提高了八度的声音叫道。

　　“大惊小怪的干什么？”闲云老道训斥道：“修道之人，给为师安静点。”

　　“是。”萧文秉应了一声，连忙问道：“师父，这玩意是怎么捡来的，弟子也去捡一些来。”

　　“胡说八道，地脉之火在天鼎星有数十个出口，那里炙热无比，普通修真者根本就无法靠近。每隔数十上百年，天鼎星的地层变动，偶尔就会在火山口喷射出几点地脉火源。而天鼎宗的弟子就终年守候与此，机缘巧合之下，才能得到一丁半点。你这小子……”闲云老道狠狠的白了他一眼，道：“你以为这是在捡垃圾么？随手就是一大把。”

　　“原来这么难啊？”萧文秉眉头大皱，暗叹自己如今的境界太低，若是修炼到了元婴期，神之力当可大幅增加，那时候，凭空造出一点地脉火源都有可能，也不必象如今这样，毫无办法了。

　　习惯性地，萧文秉的思绪来到了镜神的身边，向他询问着。

　　神器就是神器，所拥有的见识，确实非凡人可比。过了片刻，萧文秉眉头上的那道纠结终于打开了，他朗声一笑，道：“师父放心，弟子自有办法到达地脉深处。”

　　这一次，可是换作闲云老道眉头紧皱了，他怒斥道：“你小子，怎么还不死心，你以为天鼎宗里的都是死人么？想要达到地脉深处，首先就是要循着火山中的焰火向里面走。地脉之火是天鼎宗的宝贝，他们会允许你进入才怪呢。”

　　“那么弟子就来个不告而取，反正天鼎星那么大，弟子肯定会找到进退之路的。”

　　“唉。”闲云老道愁眉苦脸，怎么越是劝解，他的信念却反而愈加牢固呢：“文秉啊，就算你能够平安进入地脉深处，那么这其中的高温呢？你可有把握吃得消？”

　　萧文秉豁然一笑，道：“师父放心，徒儿又不是立即前去，在离开地球之前，弟子尚要锻造几件至宝，每人一件，应该可以勉强抵挡地脉之火了。”

　　“你？抵挡地脉之火？”

　　“是啊，师父，难道您不相信么？”萧文秉自信满满地道。

　　闲云老道张了张口，想要摇头，但是想到了萧文秉最近一连串不可思议的表现，最后，他还是点头道：“好，等你炼制成功，让为师先鉴赏一遍。”

　　“是，师父。”


第一百四十二章 奇特的法宝

　　一行人回到了天一道门，这一次，随同而来，还有那位道门前辈碧霞仙子。虽然她长年隐居天山，但那是为了时刻监视地之灵的行踪。如今地之灵都已经主动进入了乾坤圈之中，再留在天山就没有任何意义了。

　　虽说住在此地那么多年，已经有了很深的感情，但是说实话，那个地方，并不是一个特别适合于修行的地点。

　　地球上由于自然环境遭到了人类现代科技的极大破坏，所以真正适合修真者修炼的地方已经越来越少。

　　而天一道门却无疑是其中最适合的地方之一。

　　是以当天一宗主邀请她暂住道门圣地之时，碧霞仙子很快就答应了。

　　腾云驾雾，御剑飞行，各自施展手段，他们很快的就回到了道门，萧文秉打了个招呼，就躲进了自己的居所。他既然在闲云老道的面前夸下了海口，若是不拿点真本事出来，岂不是要被人笑掉大牙了。

　　而且，若是仅有师父一人也就罢了，但当着老少二代众人的面前允诺，万一失手，这个脸面可丢不起啊……

　　取出了鼎炉，见到里面的炉火情形，萧文秉的眉头大皱，鼎炉中的地脉火源本来就不是很多，为了引诱地之灵上钩，他可是下了狠心，前后拿出去的二次火源起码占据了一大半左右的份量。

　　所以，到了此刻，真正的恶果出现了。那就是，鼎炉之中，红色黯淡，仅仅剩下了一点弱弱的火苗。

　　萧文秉提心吊胆的看了一会这仿佛随时都会熄灭的火苗，他的心头划过了一丝疑虑，这东西能炼器么？

　　左顾右盼了半响，他自己得出了答案。

　　嗯……不但有点玄，而且非常危险。

　　突然想到了张雅琪，如果刚才没有看错，在乾坤圈中，有一样至宝存在，只要在这件至宝的身上刮下一点皮毛来，估计就能让鼎炉中的火苗重新焕发勃勃生机。但是这个念头只是在他的脑中闪了一下，立即就放弃了。

　　大凡天材异宝，一旦成灵，都具有极其特殊的个性。地之灵已经如此难缠，那个修为境界明显高于地之灵的家伙，天知道它有什么特殊嗜好，不到万不得已，还是不要招惹的好。

　　无奈的将蝶仙唤了进来，让她再度充当吹火童子的苦差事。

　　自己则在镜神的指导下，把所有原料放入鼎炉之中，深吸了一口气，萧文秉吐出了自己丹田之内的那点三味真火。

　　既然地脉之火不够，那么就用自己的三味真火去填补好了。

　　三味真火是修道之人的本命之火，只要是丹成的修真者，都可以运用自如。不过，威力的强弱，时间的长短，那就要看个人的修行境界了。

　　体内的金丹在萧文秉的刻意催动之下，滴溜溜的快速旋转起来，大量的天地元气直接的拥入身体之内，继而转换为本身灵力，一层层的灵力相互叠加，经过心脉，染上了那一点心头之火。

　　一旦这一点灵力发出体外，就变成了功能无穷的三味真火。

　　五行之中，心为火，心火即是三味真火的那一点源头。只要能够源源不断的提供强大的灵力，这一点三味真火就永远不会熄灭。

　　若是在结丹境界，萧文秉的内丹必须将吸纳的天地元气经过重重筛选，才能转化为本身的灵力。

　　但是如今，既然已经达到了金丹境界，这一步骤就加快了将近十倍的速度。为心脉提供了源源不断的强大灵力。

　　金丹与结丹最大的分别，不仅仅是修真者能够容纳的灵力骤然间大了十数倍，更大的区别，就在于转化天地元气之时的效率高低。

　　可以说，无论是质还是量，二者都有着本质上的区别。

　　源源不断的三味真火补充到了鼎炉之中，地脉之火顿时旺了几分，蝶仙樱口微张，一股木灵之气喷洒而出，鼎炉中的火焰顿时像是灌入了热油一般，高涨了起来。

　　萧文秉的金丹不住旋转，但是鼎炉对于三味真火的要求显然极高，纵然是以他此时的金丹境界，也有了后继无力之感。他这才明白，为何昔日卢军为自己炼制一把铁剑就累得筋疲力尽，原来三味真火还真的不是金丹期修真者能够玩得起的东西啊。

　　就在此时，本命金符再度动了，每一次当萧文秉后继无力之时，它都会无私地奉献出自己的力量。

　　更加强大的灵力通过本命金符拥入心脉之中，萧文秉松了口气，起码，自己暂时不必担忧灵力的问题了。

　　他的神念集中到镜神的身上，这个老家伙还是一副老神再在的模样，一点儿也不担心。

　　仿佛是看到了萧文秉的目光，老家伙轻哼了一声，道：“喂，想不想体验一下炼制高级法器的感受？”

　　废话，这还用问么？萧文秉连连点头，脸上堆满了笑意。

　　镜神一个翻身，化作一道白光飞入了他的脑袋之中。

　　霎那间，整个世界仿佛变了，起码在萧文秉此时的感觉中，这个世界变了。

　　不再是平常人眼中的美丽景象，在他眼里，面前的一切，都是一点一点的绚丽闪光组成的神奇图案。

　　“看好了。”

　　镜神的声音传入了他的脑海之中，萧文秉吸气凝神，鼎炉之中发生了意想不到的变化。

　　一点点的闪光有序的排列起来，它们的分布时而均匀，时而凌乱，渐渐地，鼎炉中的所有颜色熔为一体，散发着五彩的光芒。

　　然而，在他的感觉中，那些材料却并没有彻底的融合，而是以一种极为奇特的方式组合排列。

　　在镜神那神奇念力的操纵下，一切都在有条不紊地进行着。随着镜神的每一个步骤，大量的知识蜂拥而入。萧文秉彻底地看懂了整个的炼制过程，也明白了其中的道理。

　　如果此时，再让他重新操纵一遍，虽然他未必能够炼制的如同镜神一般完美，但是大概的步骤和原理都已是了然与胸。

　　最终，当镜神的本体退出了他的脑海，萧文秉睁开双目，在他的眼前，是薄如蝉翼的三件拳头大小的法器。

　　淡淡的，给人一种奇异的感觉。

　　那是一种……没有了颜色的色彩，是的，没有了颜色，在他的眼中，这三件法器几乎就是一片透明。

　　“这样就可以了么？”

　　“是啊，这样足够了，只要你们不是真的深入地脉之火的火源之内，而是在外徘徊的话，应该就没有问题了。”镜神停顿了一下，继续道：“当然，如果你们想要就此深入，也不是不可以，只是怕你们的功力吃不消，支持不了太长的时间。”

　　萧文秉苦笑着摇头，道：“镜神，我不是怀疑这几件法器的威力，而是……我说镜神啊，你是怎么知道这些款式的？”

　　“这些式样并不是我决定的。”

　　“不是你？那是谁？”

　　“是你。”

　　“不可能。”萧文秉立即指天发誓，诅咒决无此事。

　　“刚才的炼制过程中，你我的精神力熔为一体，那些式样是从你的脑海中挑选出来的，而且挑选的人不是我，是你自己的潜意识。”

　　“潜意识？”萧文秉苦着脸看着这三样东西，对于镜神的话，有了几分相信。这老家伙就算能力再大，也不应该知道这些东西才对。那么这些蓝本，来自于自己的脑海中，也许是确有其事。

　　不过，要说这是自己的潜意识挑选出来的……似乎有些不对吧，自己可是一个非常，非常纯洁的老实人呐。

　　……

　　“这是什么？”

　　天一宗主拿着那二片破布一样系起来的东西，大惑不解的说着。

　　居室之中，天一宗主、张道人和闲云老道并肩而立，听说萧文秉那么快就炼制成功了防火的宝贝，闲云老道等立即就赶来了，顺便还拖上了张雅琪的干爹张道人。

　　至于碧霞仙子，就没有来此凑热闹了。

　　此时，不但是三位老人家，就连风、张二女亦是一脸的莫明其妙。

　　“我看……”张道人神色严肃的观察了半天，终于做出了肯定的结论：“我看，这东西挺像一条内裤的。”

　　“义父……”张雅琪大窘，娇嗔道。

　　“咳……众位前辈，请允许我向各位隆重的介绍一下，这是2007年度意大利泳装大赛中获得头奖的最佳作品，是由马丁·吐温爵士亲自设计而成。曾经风靡全球的最新款式。”萧文秉面不改色，朗朗而言。

　　“泳装？”

　　“不错。”萧文秉随手拿起了另外二件法器，递给了凤白衣和张雅琪，道：“这是你们的，一样是当年的最新款式。”

　　“比基尼？”张雅琪的小口微微张开，瞬间红晕上脸，这个萧文秉，究竟是在搞什么鬼啊？

　　凤白衣看了眼手中那由几片小小布料拼凑而成的露背泳装，却是不动声色。


第一百四十三章 五系比基尼

　　“请各位不要小看了这些东西，它们的外观虽然与时下流行的众多法器有着些许式样上的不同，但是，它的威力却是绝对不会逊色于任何同等级的防御性法宝。”萧文秉见状不妙，他灵机一动，连忙岔开话题，介绍道：

　　“这三件衣服是由五系顶级灵石淬炼而成，具体工艺极为复杂，并且做过了全方位的考虑，是一款集美观、娱乐、防护于一体的超级法器。”

　　“五系顶级灵石？”天一宗主奇怪的问道：“五系灵石又怎能熔为一体，那样岂不是没有了任何特色么？”

　　他有这样的想法并不奇怪，因为这几乎已经是修真界中公认的知识了。

　　“不然。”萧文秉立即大摇其头，道：“宗主，在目前的修真界中，有一种说法，那就是一旦五系灵石熔为一体，则是相互制约，相互克制，使得法器威力大减，造成了极大的浪费，对么？”

　　天一宗主正色道：“不错，不仅仅我们地球，就连天鼎宗的众位炼器大师，也一样认可这种说法。所以，道门炼器，一直以来，都尽量避免在一件法器之上使用属性相克的材料。”

　　闲云老道和张道人同时点头，他们心中对于萧文秉的做法极度好奇，在一件法器之上同时使用了多种相克的材料，而且还是五系齐全，这种事情可真是罕得一见。

　　萧文秉哈哈一笑，道：“其实，这种说法未曾没有道理，因为五行之中，相克容易相生难。不过，众位可还记得这件法器么？”萧文秉笑着指向张雅琪手腕之上的那个五色光圈。

　　“乾坤圈？”众老道齐声惊呼一声，他们脸上的表情更是怪异。

　　乾坤圈又有一个名字，就叫做五行圈，这是修真界中公认的能够同时容纳五行之力的绝顶法宝。

　　任何人都知道，乾坤圈是五行合一，相生相克，在白鹭真人前往仙界之前，这件宝物就已经是修真界中最顶级的十级法器之一。

　　但是，正因为它的鼎鼎大名，使得它成为了一个高不可攀的超级神话。

　　为什么在它的身上能够同时容纳五行之力，这个问题曾经被无数炼器大师所探讨，但是数千年来，却是无人能够解释一二，同时，也没有人能够再炼制出类似的法器了。

　　天长日久，这件宝物已经被人们认定是一件极为罕见的特例，既然是特例，那么自然是没有道理可讲了。

　　只是，如今萧文秉一提出来，三个老道顿时脸色数变。莫非萧文秉已经掌握了炼制五行合一的方法。

　　如果真是这样，萧文秉这个名字就真的可以如同白鹭祖师等三人一样，永久地载入修真史的名人录之中了。

　　此时，他们三人看向萧文秉的目光中更多的是带了点难以置信的怀疑，为什么这个金丹期的晚辈做任何事都能够达到出人意料的效果啊……

　　“不错，弟子的这件法器，与乾坤圈的炼制之法的确有几分相似之处，五行合一，相克容易相生难。但是，虽然难了一点，却并不是不可能之事。弟子在炼制过程中，对于整体的布局做了一些细微的调整，经过了无数次的实践和摸索，终于在机缘巧合的情况下，达到了相生相克的目的。”

　　萧文秉满脸微笑的说着，他的这一番信口开河把三个老道忽悠的一愣一愣。

　　也不怪他们三人如此大惊小怪，如果真如萧文秉所言，那么他此时在炼器之上的造诣之高，就绝对的已经达到了最为顶级的地步，纵然是比起天鼎宗名震修真界近千年的惠字二老，也是不遑多让。

　　如此人物，却是只有金丹初期的境界，又怎能不让他们三人为之感慨万千。

　　“文秉，这件法器……嗯，应该，不，肯定有什么特异的地方吧？”闲云老道沉默半响，越来越看不透自己的这个弟子了，不过，有一件事他可以肯定，这些知识绝对不是自己教给他的。

　　“是啊，师父，这可是徒儿绞尽脑汁，殚精竭虑才炼制而成，虽然在式样上独特离奇了一点，但……”他的目光在张雅琪红彤彤的脸上一飘，立即为自己找了一个借口：“那是因为徒儿的材料不够，为了保证炼制三件的份量，只好竭力压缩了。”

　　“啊……”众老道恍然大悟，原来其中还有这个道理。

　　只是，在凤白衣和张雅琪二女的眼中，却闪过了一丝怀疑，真是这样的么？

　　“虽然局限于材料的短缺，但是在弟子全力的弥补之下，这三件法器的威力并没有减弱分毫。它们最大的特色，就是，嗯……就是抗性。”

　　“？”三老道眼中的狐疑之色愈加浓厚了。

　　“唉，师父，主要是你们没有玩过‘暗黑破坏神’，所以不理解我的话。”萧文秉眉头大皱，他可不会埋怨自己言不尽意的。

　　“那是什么东西？”张道人越听越奇，怎么突然之间又蹦出了个破坏神来了。

　　“这样说吧，在修真界的所有攻击中，大体可以分为二种伤害，一种是物理性质的，也就是使用蛮力攻击。而另一种呢，就是使用法术攻击了，我们修真者所能动用的法术，绝大多数都脱不了五行之力。而这件法器的最大功用，就是可以抵消一部分的五行伤害。”

　　萧文秉说着，不自由主地看了眼凤白衣，对于这个能够使用雷电的超级剑客，他这件法器可是没有丝毫的防御作用。

　　那么，有没有什么法宝能够克制天雷的呢？一想到这里，萧文秉立即发觉了一件奇怪的事情。

　　按理来说，天生万物，有相生必有相克，但是纵观古书，却是很少有提及到克制天雷之法的，这又是这么回事？莫非那东西是不可抗拒的么？

　　不过，他并没有沉思多久，因为很快就被一道充满了惊喜的声音惊醒了过来。

　　“好东西。”三名老道同时眼放光芒。

　　萧文秉看到他们三人惊讶的表现，满意的点头，道：“当然，若是仅止如此，那也算不上什么特别。”

　　天一宗主等同时汗颜，能够同时防御五系法术，这样还算不得什么特别啊……

　　“这件法器真正奇妙的地方，就是能够吸纳一部分的术法伤害之力，通过五行转化，变为与之相克的属性，可以极大的节省使用者的本身灵力，若是与人交手，嘿嘿……未免会占一点儿的便宜了。”

　　“无量天尊。”天一宗主高呼一声，这个萧文秉简直就是神了，竟然连这样的手段也施展的出来。如果他所言属实，那么一旦身着宝衣，与法术系的修真者比试，又岂是占据一点儿的便宜那么简单。

　　可以说，这件宝物一出，若是能够得到普及，那么将使法术系修真者的整体地位全部下降一级。对整个修真界造成的影响之大，更是无与伦比。

　　“文秉，这东西炼制容易么？”闲云老道轻声问出了自己最关心的问题，他们密符门也是属于法术系一脉，这个消息对于他们来说，并不是一件值得高兴的事情。

　　“容易？”萧文秉大摇其头，立即邀功道：“师父，这东西不但需要大量的极品灵石，在炼制的过程中，还不能出一点儿的差错，弟子可以保证，当今修真界，有如此手段的，怕是唯有弟子一人了。”

　　萧文秉所说确实没错，不过，当今修真界，有这种手段的并不是他，而是镜神。

　　几个老道放下了心事，既然如此之难，那么可以不必担心了。

　　“师父，您说徒儿炼制了这几件宝物，是否有资格前去天鼎星了？”

　　闲云老道长叹一声，突然问道：“文秉，这件法器能够在地脉火源那里呆上多久？”

　　“地脉火源？”张道人惊呼一声，问道：“你要到那里去干么？”

　　闲云老道尴尬的张了张口，他刚才过度震惊之下，倒是忘了张道人并不知道地之灵的存在，直接问了出来。

　　萧文秉见势不妙，连忙道：“张前辈，弟子还想炼制一些法器，不过其中必须要有地脉火源为原料，所以……”

　　张道人恍然大悟的点头，若是旁人说出这番话，他未必会信，但是换做萧文秉么，既然他连这么神奇的法器都炼了出来，那么再炼制其它法器之时，需要一点奇特的原材料，也是十分合理之事。

　　应付了张道人，萧文秉向闲云老道比了个一切放心的手势。

　　老道士心中虽然依旧忐忑，但是，到了这个地步，他再也没有借口阻拦了。萧文秉，这个心爱的弟子，已经成长到了远远的出乎他意料之外的地步了。

　　萧文秉做事雷厉风行，既然一切就绪，便要立即出发。当然，他之所以对此事表现的如此积极，除了张道人外，众人也是心知肚明。

　　地之灵，既然答应了它的事情，那么当然是早一日完成早一日安心了。

　　这类汇集了天地灵气的超级灵物，有时候并不是那么讲道理的。特别是现在，它还呆在张雅琪的乾坤圈中，若是有什么突发事件，让外人知道，只怕要引起整个修真界的轩然大波了。


第一百四十四章 争执（上）

　　在做了简短的安排之后，众人再一次的来到了传送阵之前。

　　传送阵前，萧文秉拍着蝶仙的玉肩，郑重地交代道：“蝶仙啊，我这一去，天知道什么时候才能回来。你在家里，要好好的听从师父的指示。嗯，给你的玉简，也要好生修练，明白了么？”

　　蝶仙连连点头，依依不舍。

　　既然是要到地脉火源，那么身为木属性的蝶仙自然是无法一同前往了，否则一把火烧过来，保证化为灰烬，连残渣也不会留下半点。是以只有将她留下，托人照料了。

　　按理来说，最佳人选，莫过于张道人，只是，他虽然是蝶仙的上一任主人，但毕竟不知地之灵之事，若是与蝶仙闲聊之际，探听到了什么风声，岂不又是一桩麻烦事。所以，在临行之前，萧文秉还是选择了把她托付给闲云老道照料。

　　有这个年老成精的师父在，总不会再捅出什么篓子了吧。

　　见到蝶仙的那张小脸上写满了不高兴这三个大字，不知怎地，萧文秉的心中隐隐的就是泛起了一丝不忍，不由地叹道：“你放心，主人我去去就来，回来之后，给你带点好东西，行不？”

　　蝶仙的小脑袋立即大摇特摇，道：“我不要好东西，主人，蝶仙想和你同去，成么？”

　　萧文秉眉头大皱，劝道：“我要去的地方是地脉火源所在，你去了，不怕烧为灰烬么？”

　　蝶仙一怔，小脸蛋上闪过一丝惊惧之色，显然被他吓得不轻。

　　萧文秉无奈，好言劝慰了几句，才算让她恢复了平常的笑魇。

　　话别了蝶仙和众位师长之后，萧文秉、凤白衣和张雅琪三人来到了传送阵中心。

　　这一次前往天鼎星的，只有他们三个小辈，至于闲云老道等老一辈长者，没有一个随同而去。

　　因为他们此去的目的，是为了窃取地脉火源，这东西可是天鼎星的至宝之物，他们这么做，在修真界中实是极为忌讳之事。

　　若是不慎被人意外发现，足以使得二个星球就此交恶。

　　当然，凭借萧文秉与惠字二老的关系，若是只有几个小辈，还可以推脱一下，但牵扯上了如闲云老道这等身份的人物，那就真的是百口莫辩了。

　　所以，虽然闲云老道非常想要一同前往，但最后，还是被迫放弃，让这几个小辈自求多福了。

　　凤白衣伸出了二只粉嫩的白耦似的小手，道：“拉住。”

　　张雅琪应了一声，上前牢牢拉住。

　　萧文秉一怔，瞅了眼张雅琪，低声问道：“白衣，需要拉手么？”

　　“是。”看到萧文秉似乎还有几分顾虑，她冷冰冰的道：“我的境界不比闲云道长，如果你不怕迷失在茫茫星海之中，尽管请便。”

　　萧文秉心中一凛，闪电般地伸出大手，抓住了面前的那只滑腻温暖的小手。

　　二人双手相握，心中都是一颤，萧文秉只觉得手心一片温暖，不由地愈发用力了一点。

　　“哼……”凤白衣轻哼一声，道：“小心了。”

　　她的话音刚落，三人面前的景色就是一变，无数的白光从传送阵之下缓缓升起，不过片刻功夫，就组成了一片白色的通道。

　　萧文秉是有过二次经验，但张雅琪确是首次得见，眼中充满了好奇。

　　萧文秉的目光一直注视在二女的身上，凤白衣全神贯注，显然在全力运转阵法，渐渐地，她的额头之上出现了一片细细的汗珠。

　　暗叹一声，萧文秉心中佩服之极，他自然明白，想要主持传送阵当然不是一件容易的事情。别看闲云老道那一副气定神闲的模样，但是他老人家可是有着度劫期的绝顶修为啊。

　　凤白衣，一个金丹初级的女弟子，也能运行星际传送大阵，真的传出去，也没有多少人会相信的。

　　凤白衣的呼吸有些沉重了起来，萧文秉心中祈祷，千万不要突然后继无力，否则自己三人可就真的要迷失在无穷无尽的星海之中了。

　　就连张雅琪也发觉了一点不妥，她凝望着凤白衣的俏脸，也是充满了担忧之色。

　　萧文秉心中一动，伸手轻轻的取下了凤白衣发髻之中的一根发夹。

　　他的眼光在这件熟悉之极的法器上来回瞄过，心中不知是何滋味。过了片刻，他拿着聚雷针轻轻的虚点在凤白衣的印堂之上。

　　一点儿跳动闪烁着的电光雷火从聚雷针中涌入了凤白衣的身体。仿佛是得到了强有力的支援，凤白衣的脸色、呼吸逐渐恢复平静。

　　“幸好是有聚雷针啊。”萧文秉庆幸地道。

　　“为什么？”

　　萧文秉微微一笑，解释道：“白衣的体质特殊之极，雷体之身，绝无仅有。若是她功力不济，你我都是万万插手不上的。也只有聚雷针里事先凝聚的天雷之力，才能补充她的消耗。”

　　张雅琪点头表示明了，突然听见萧文秉低声道：“到了。”

　　凤白衣豁然睁开双目，周遭的白光瞬间点点破碎，化作虚无而去。

　　看了眼拿着聚雷针给自己补充力量的萧文秉，她的眼里闪过了一丝奇异的神采，只是，立即就恢复了平日的冷漠。

　　萧文秉讪笑着放开了她的手，犹豫了一下，还是将聚雷针直接插入她的发髻，随后不着痕迹地问道：“到了地头，要找地方了。”

　　张雅琪四处张望，满脸尽是讶色，显然是被天鼎星的这座豪华传送阵给镇住了。

　　萧文秉暗叹一声，遥想自己初来之时，不也是这么一副乡下土包子的德性。

　　“滚开。”

　　就在萧文秉感叹万分之际，冷峻的喝声从他们的身后传来。

　　萧文秉一怔，转头望去，在他们的身后，数个修真者在传送阵之外肃然而立，其中一人指着他们，傲然吩咐着。

　　他看了眼脚下的地盘，顿时知道其中缘故。

　　天鼎星与地球不同，是修真界的一个标志性的炼器圣地。每日里来往的修真者之多，如同过江之鲫，数不胜数。

　　这里的传送阵虽然即大且多，但是相对于人流量来说，却还是显得有些紧张。

　　一般的修真者在来到天鼎星之后，都会自动快速离开阵眼，以便后续者来到。但张雅琪的左顾右盼，却大大的延迟了这个速度。

　　若是闲云老道在此，以他度劫期的修为，负责管理传送阵的那几个修真者还不敢对他无礼。

　　但是，萧文秉三人，却仅仅是三个金丹期的晚辈，在这些起码都是元婴期以上的修真者眼中，根本就不算什么。

　　所以那几个守护者见到他们在这里磨磨蹭蹭的不走，自然是要厉声大喝的了。

　　虽然心中恼怒万分，但是萧文秉自知理亏，而且此行所为之事，又是见不得光的偷窃之举，若是闹将开来，惹人瞩目了，还想偷偷摸摸的潜行到地脉火源么？

　　他暗哼一声，就要咽下这口恶气。只是，突然之间，眼角看到一道熟悉之极的人影向着那几个守护者走去。

　　他黯然一叹，心念电转，手中已然多了十余道烈火符，虽然他此时晋级金丹，但是本身最大的攻击符文，依旧是这道烈火符。想到了这里，他的心中不免有了一丝后悔，自己应该磨着闲云老道去学些高级的攻击手段才是。

　　迈开了脚步，他跟在凤白衣的身后，亦步亦趋的走去。

　　仿佛感觉到了什么，张雅琪秀眉一蹙，手腕之中五彩光芒一闪，迈开了脚步，紧随而上。

　　虽然没有任何言语，但是他们三人的表现却是绝对与友好这二个字沾不上边。

　　那几个守护者自然是看在眼中，他们的脸上都露出了一丝诧异之色。想不到这几个小家伙不但没有离去，反而气势汹汹的迎了上来。

　　“小心，不要轻举妄动，若是他们的长辈与门中长老们有旧，我们就惨了。”一名守护者突然想到了一个可能性，立即轻声说道。

　　其余几人同时脸色微变，立即想到了这几个人既然敢如此的胆大包天，那么他们的背后肯定有着极为强硬的靠山。

　　这一瞬间，方才那名发话的人已经有了一些后悔。只是，要他向一群金丹期的后辈陪礼，却是无论如何也拉不下这个面子的。

　　凤白衣手腕一翻，已经从芥子空间中取出了引雷剑。

　　对面几人同时流露出一脸的怒容，无论这几个小家伙是什么来历，但是以金丹境界就敢如此对待元婴期长辈的，却也是绝无仅有。

　　他们顿时在心中打定主意，不管萧文秉三人是何来历，也要先行教训一顿才行。哪怕日后被门中师长责骂，也不能在此时服软。

　　出了传送阵，凤白衣脚步不停，笔直向前。

　　这里剑拔弩张的气氛立即引起了众多修真者的好奇心，他们一个个停住了忙碌的身形，观看这一场难得一见的争执。


第一百四十五章 争执（下）

　　萧文秉边走边看，心中暗叹，看热闹的人群里基本上都是元婴期以上的修真者，其中一人，负手而立，周围数丈之内竟然空无一人。仔细看去，原来是一个度劫期的老家伙。看来，就算是修真者，也一样免不了七情六欲啊。

　　似乎是感应到了他的目光，那位度劫期的修真者双目之中豁然亮起一道寒芒，令人不敢逼视。

　　萧文秉立即回过头来，不敢再望。

　　如果敌人是面前这几个元婴期的，那么他们三人联手，或者说的直白一点，引雷剑和乾坤圈联手，当然不会惧于他们。

　　但是，如果换作了度劫期的对手么，萧文秉可就没有什么取胜的把握了。

　　紫色的亮光从凤白衣腰间的引雷剑上点点闪动，显然她已经是蓄势待发。

　　在她的对面，几个元婴期的修真者怒目相迎，其中一个的手上亦是闪现出一点白色的光芒。

　　三步、二步、一步……

　　“叮……”轻轻的，微弱的拔剑之声响起。

　　虽然是早就有了预感，但是当凤白衣真的拔出引雷剑的时候，众多围观的修真者还是无一例外的惊叹了一声。

　　以金丹期的修为挑战元婴期，在修真界中并不是一件什么大事。

　　修真者的能力高下是由个人的境界，随身法宝和彼此间功法的属性来判断的。

　　个人境界虽然至关重要，但却并非全部，真的交起手来，除了考虑到法宝、属性相克等因素之外，还要看个人的心理状态等多种原因。

　　比如，金丹期的修真者自爆金丹，那么纵然是分神期的大高手也要为之退避三舍。而元婴期的修真者自爆元婴的话，就算是度劫期的顶级高手亦要远遁千里。

　　这些修真者并不是对凤白衣的越级挑战感到奇怪，他们是在惊讶凤白衣等三人的蛮不讲理。

　　无论从哪一方面来看，这次冲突的理屈一方都是这三个金丹期的小辈，但是想不到，最后率先发起挑衅的却依旧是他们。

　　“放肆。”原先发话之人面色铁青，被一个金丹期小辈如此藐视，那么无论她的后台是谁，自己都是不能再退缩半步了，否则今后在天鼎星就要落下个终生笑柄。

　　他的手中骤然间白光大盛，一件罩子般的法宝散发着浓烈的金系气息向着凤白衣飞去。

　　虽然是在暴怒之中，但他还是选择了手下留情，只是打算以法宝将她拿下，而不会伤及她的性命。

　　凤白衣凝立当场，对当头而来的铁罩子视而不见。

　　萧文秉眼中厉芒一闪，正要出手，却听见凤白衣冷冷的声音传来：“他是我的。”

　　苦笑一声，萧文秉回手一扯，拉住了张雅琪，二人站在原地，静观其变。

　　凤白衣虽然冷傲，但是绝非不识好歹之人，她既然这么说了，就是有着绝对的信心能够击倒面前的敌人。在这样的情况下，若是冒然出手，怕是反而要弄巧成拙了。

　　那名元婴期的守护者见凤白衣一动未动，似乎吓傻了一般。不由地心中大讶，暗中收回几分力道，生怕一个不小心，伤了对方，到时候就真的是结下梁子了。

　　只是，他立即就感到了不妥。

　　就在白色的光芒即将把凤白衣全身都笼罩进去的那一刻。

　　凤白衣手中的引雷剑动了，剑尖之上的那一点紫色一分为二，二分为四，霎那间，便已布满了整个空间。

　　白色的铁罩一遇到这闪烁着神秘光彩的紫色电光，立即像是被银针戳穿般的破布变的千疮百孔，惨不忍睹。

　　那人面色大变，心念运转，想要将这件宝贝收回来。

　　但是凤白衣又岂肯罢休，她的身子揉身而上，与手中仙剑化作一团紫色光影，向着那人直冲而去。

　　身剑合一，势不可挡。

　　那人的反应绝对不慢，屈指连弹，又是二件宝贝飞舞着迎了上来。顿时白光大盛，在日光反射之下，耀眼之极。

　　金系么？萧文秉心中暗自冷笑，凤白衣的天雷是修真界中所有生灵，所有功法的绝对克星，遇到了她的人，那可是倒了大霉。就算是境界比她高了数个层次，也未必就能奈何得了她。

　　对付雷之体的最佳对策有二个，一个就是乘其不备，偷袭得手。

　　至于另外一个么，则是脚底抹油，溜之大吉。

　　若是心有不甘，想要与她以硬碰硬，就算是闲云老道，也要顾忌三分。

　　雷啊雷……这个让人恨之入骨的东西根本就是无法防御的，就算他能在一个照面之下，就轰杀凤白衣，但也无法抵挡天雷的攻击。

　　若是身上无缘无故的多出了一道天雷环绕，换做任何人都不会感到高兴，而且，要是因此引来了真正的天雷轰顶，那才是一件冤枉透顶的事情。

　　果然，那人的二件法宝一遇到凤白衣剑上的天雷，顿时爆出了一团耀眼璀璨的电光，根本就是连施展的机会也没有，便彻底地成为了一堆废铜烂铁。

　　只是，凤白衣虽然破去了空中的阻碍，但身形却不可避免地延迟了那么一线。

　　遇到了这样突然的变故，那人虽然心慌意乱，但是元婴期的修为却让他在最后一刻，做出了正确的决断。

　　他的身子抖动一下，就趁着凤白衣停顿了那么一秒钟的功夫，已是远远避开。

　　抬眼而望，几个伙伴连连后退，显然是无法承受凤白衣凌厉的剑光，来到了他的身边，他们几个人的手中同时闪烁着一点或数点的各色光芒。

　　被一个金丹期的修真者迫到了需要众人联手的地步，确实是奇耻大辱，但是此时那几人都是小心谨慎地注视着凤白衣，再也无暇思考这个面子的问题了。

　　凤白衣的身形落于那人适才站立的地方，她秀发飘扬，美艳如画，浑身紫电环绕，威风凛凛。

　　“好……”萧文秉大吼一声，拼命鼓掌叫好。然而，他话音未落，就听见了一阵热闹之极的喧哗之声。

　　“天雷宫……”

　　“引雷术……”

　　随着一连串的惊呼之声，原本围观的数百人霍然间远远避开，一个个尽展所能，无人再敢靠近。

　　萧文秉微微瞄了一眼，修为越是高绝的，逃得越快，特别是先前那一个仿佛高高在上的度劫期的老家伙，早就不知道逃到哪里去了。

　　他心中奇怪之极，怎么一见到凤白衣的引雷术，所有人就都是一副避之唯恐不及的模样，莫非天雷宫就真的那么可怕么？

　　“不知是天雷宫的道友驾临天鼎宗，得罪之处，还请见谅。”

　　就在萧文秉嘀咕不已的时候，那几个元婴期的守护者早已是换了一副面孔，赔上了笑脸。

　　凤白衣神色不变，身上环绕着的紫色光电非但没有丝毫减弱的趋势，反而逐渐浓厚起来。

　　那几人脸上堆起的笑容顿时僵住了，他们的额头之上隐约可见一些细微的汗珠，对于这位明显不肯就此罢休的凤白衣，他们是真的束手无策。

　　“天鼎宗？”萧文秉瞅了他们一眼，豁然上前数步，拦在了凤白衣的身前，问道：“你们是天鼎宗的道兄？”

　　“正是。”

　　萧文秉转头对着凤白衣悄声道：“天鼎宗惠字二老对我有恩，这次就算了吧。”

　　凤白衣凝望着他带着一丝求恳的笑脸，过了片刻，身上的紫色光芒豁然消散，手腕一翻，引雷剑亦是收入芥子空间之内。

　　那几人正是彷徨，突见如此变故，心中大喜，连忙道：“多谢道兄，请问道兄是……”

　　萧文秉向着他们和善一笑，道：“小弟陪这位天雷宫的道友来天鼎星参观，得罪之处，莫怪。”说罢，再度抱拳一礼，回身拉起凤白衣和张雅琪一溜烟地跑了个无影无踪。

　　传送阵外，数百个修真者议论纷纷，但是却没有一人胆敢追上去问个究竟。

　　天雷宫，果然是凶名赫赫啊……

　　萧文秉拉着二女一路向西，疾行千里，直至一片荒芜地带，才停了下来。

　　回头望了眼毫无一点自责觉悟的凤白衣，萧文秉长叹一声，放弃了苦口婆心的劝说。

　　他本来打算低调行事，偷偷摸摸地，在无人注意的情况下，就窃得地脉火源，赶回地球。

　　但是，经此一闹，再想隐匿行踪，那就是千难万难之事了。

　　既然如此，就不能再行拖延，要抓紧时间，以快刀斩乱麻之势，早日取得地脉火源，免得夜长梦多，又生是非。

　　“雅琪，让地之灵出来吧。”

　　“干么？”

　　“时间无多，早得手早安心，我们这就去地脉深处，让那家伙带路，它能够找的到地脉源头。”

　　“好。”张雅琪运起神念，正要召唤。

　　“等等……”

　　“又怎么了？”

　　萧文秉睁大眼睛，朝着二女的玲玲身段，上上下下，仔仔细细地打量了一番，直看得张雅琪面红过耳，看得凤白衣怒目而视。

　　“东西穿了么？”

　　“什么东西？”

　　“比基尼啊……”


第六卷 器道宗师


第一百四十六章 预感

　　土地向着左右二边不住翻动着，在萧文秉三人的面前，出现了一条通往地脉深处的康庄大道。

　　一般的修真者在地底穿行之时，表面上看过去，穿行过的地脉似乎与平时一般无二，但实际上，却有了些微的区别。

　　精通土系法术的修真者往往能够根据这一点细微的分别，而追踪到前人行走的路线。同时，越是深入地脉，穿行的难度就越大。纵然是拥有度劫期的顶级修为，也不敢说能够在地脉深处持续穿行。

　　但地之灵却不愧是地之王者，具有天生的操纵大地的能力。在它的开路下，通往地脉深处，变得异常简单。

　　与一般的道法不同，地之灵带着众人在土地之中穿行，就仿佛是鱼儿在水中灵活的游动一样，不费吹灰之力。

　　而且，地之灵经过的地方，无论是土壤，还是那里的地质结构都没有任何的改变。

　　似乎地之灵是先把周围的土地同化为一体，在穿越之后，再度还原。如此神技，让人叹为观止。

　　除非是从一开始就凝聚神念追踪不放，否则，一旦等地之灵穿行过数个山脉之后，再想找到它，那就是一件不可能的事情了。

　　这也是为何在地球上，闲云老道等三位老一辈人物千叮万嘱的让他们小心翼翼，那就是他们深深明白一个道理。

　　一旦让地之灵离开了他们千辛万苦所布下的禁地，那么就算是仙界的仙人下凡，也休想在此寻找到地之灵的行踪了。

　　在地脉中自有的穿梭着，虽然并没有来过这个星球，但是地之灵却仿佛是老马识途般，笔直的向着地脉深处行去。这种能力也是地之灵所独有的本领。

　　只要一接触到星球的土地，它就能够知道这颗星球的一切构造，是以，地脉之火的源头所在，换作其他修真者就算找个一年半载都未必能够找到，但是地之灵却能够轻易的知晓它的方位。

　　“小心，温度变了。”萧文秉轻轻的说着，随着地之灵的前进，四周土壤的颜色和周围的温度都有了明显的变化，这一切都说明一件事情，他们正在迅快的接近地脉火源中。

　　一点五色光芒从他们三人的身上散发而出，萧文秉所炼制的那三件被冠以“紧身衣”之名的奇异法器，在主人的意念指挥下，逐渐地发挥着本身的功效。

　　“哄……”

　　眼前豁然大亮，地之灵已经穿出了地脉，他们的面前，是深红而一望无际的火海。火海之上，不时吐动着一点点零星的火舌，组成了一片耀眼多彩的绚丽图案。

　　一股股灼热的气浪迎面而来，周遭的气温骤然间提高到了令人难以忍受的地步。萧文秉眉头一皱，身上的紧身衣立即开始全力吸纳地脉中的炎热气流。

　　五行之中，火气大盛，在他们的身上，先是散发出浓烈的红色光芒，那是因为紧身衣疯狂的吸收着空气中的火元素，使得五行平衡之力被突然加进来的火元素所打破，一瞬间，强大的火系元素全面压制了其余四系元素的总和。

　　淡淡的黄色光点逐渐在那一片红色的光芒中亮了起来，火生土，一点点的鲜艳红色自动的转化为土黄色的黯淡光芒。

　　土生金，白色的光点相聚亮起，随后，当黑色的水系元素出现之时，萧文秉三人同时如释重负的松了一口气。

　　这里的温度确实很高，高到了绝不是一个金丹期修真者能够抵御的地步。

　　只是此刻，宝衣在手，将大量的火系元素通过五行变化，变成了与之相克的水系元素。

　　在他们的身周半尺之内，已是一片清凉，外面的火气越重，这里的温度就越是凉爽可人，五行变化之妙，确实有着偷天换日之能。

　　张雅琪和凤白衣互望一眼，无不为身周的变化感到万分惊奇。

　　想不到，这片小小的破布，在这样的情况下，还真的具有神奇的功效呢。

　　萧文秉看着她们二人的身上一样闪烁着同种属性的黑色光芒，心中暗暗得意。

　　只是，一旦想到那二件款式独特的泳装此时就穿在这二具玲珑婀娜的娇躯之上，萧文秉的心中就不自由主的有些想入非非。

　　如果……

　　他的眼睛豁然从二女的身上收回，伸出手掌捂住了鼻端。那里似乎有些温温的感觉，还好他反应极快，才没有当场出丑。

　　好在二女并没有留意他此时的动作，否则纵然张雅琪不会见责，但凤白衣却决不会给他好脸色看。

　　“到了，现在怎么办？”张雅琪轻声问道。

　　萧文秉一怔，是啊，现在应该怎么办啊？不过，他眼珠子一转，立即计上心头，哈哈一笑，对着面前的地之灵道：“地老兄啊，我们已经把你护送到了地头，这里的下面就是地脉火源，从现在起，你可以大快耳颐了。”

　　地之灵“嗡嗡”地发出了数声谁也不明白的单音节，随后呼地一声，投入了那片翻滚着的地脉火海之中。

　　“文秉……它，不会有事吧？”张雅琪迟疑地问道。

　　萧文秉双肩一耸，道：“天知道，地晓得。”他停顿了一下，又道：“反正我们已经完成了自己的承诺，再接下去，就是地之灵自己的事情了。”

　　张雅琪秀眉微蹙，心中依旧是担忧不已，她轻声询问道：“要不，我们下去看看如何？”

　　“不可。”萧文秉连忙劝阻道：“我给你们炼制的宝衣，虽然有着抵抗五行的能力，但是由于材料的制约，法器的本身并不是十分牢固。在地脉之火的外围还可以应付一下，但若是深入地火源头，不消一时半刻，立即就会化为灰烬，重归虚无。”

　　张雅琪微启樱口，问道：“难道我们就要在这里等着么？”

　　“等三天。”

　　“三天？”

　　“正是，三天之后，地之灵一定会回来的。”萧文秉肯定的说道。

　　“为什么？”

　　“地脉之火是修真界中至宝之一，虽然远没有地之灵这般珍贵，但是那地脉火源，却是真正的顶级材料，内中所蕴含的强大火元素，非同小可。地之灵毕竟仅是金丹期而已，在这里能够呆上三天，就已经是极限了。”

　　萧文秉一边解释，一边转头四望，突然，他的目光停留在凤白衣那绝美的容颜之上：“白衣，你……你怎么了？”

　　此时的凤白衣，双眉紧蹙，凝望着脚下那一片绵绵不绝的火海，似乎有着什么难以决断的心思。

　　听到了萧文秉的话，她抬起头来，眼中带了些平日里没有的担忧：“危险。”

　　“危险？”萧文秉心中一凛，他自然深知凤白衣的为人，知道她绝对不是一个喜欢危言耸听之人。

　　“是的，我感觉到了，在火源的下面，有危险的存在。”

　　萧文秉的脸色渐渐有些难看，他沉声问道：“能够感觉到，是什么危险么？”

　　“不能，那是一股气息，与我们迥然不同的气息。”

　　“不同的气息？”萧文秉皱紧了眉头，只是实实在在不明白她的话中之意。

　　“文秉，你看。”张雅琪突然惊呼起来。

　　萧文秉回头一望，在她那白皙的手腕之上，乾坤圈正散发着淡淡的光芒，闪烁不定。

　　“这是……”

　　“警告。”张雅琪的声音中也是带了点惊慌：“我也是第一次见到乾坤圈变成这副模样，嗯，不知道为何，在我的心中，就是感到附近隐藏着极大的危险。”

　　萧文秉豁然转头，望着脚下那面起伏不定的火海，良久不语。

　　风、张二女，一个是绝无仅有的雷体之身，另一个则是威震天下的乾坤圈的当代主人。

　　能够让她们二人同时感到危险的存在，那么在这片火海之下，究竟隐藏着什么东西呢？

　　……

　　庞大的身躯在红色的海洋中自由地畅游着，地之灵沐浴在地脉火海之中，非但没有任何烤焦干裂的危险，反而显得乐不可支，身上那道土黄的色彩愈发鲜艳了。

　　随着火流上下起伏，时而在板面之上裂开一道大口，将一小撮地脉之火吞入石板之内。

　　地之灵的活动范围虽然不小，但是始终远离地心火源，在那里，才是地脉之火的真正精华。所有的地脉火源都是从那一小片深红的色彩里脱离出来的。

　　不过，那里的温度，实在是骇人听闻，基本上，没有人能够靠近，就连地之灵也一样不敢。

　　或许，唯有火中王者，火之灵才有着进退自如的能力。

　　地之灵围着地心火源打着转儿，想要寻找一些零星的火焰源头，只是，这等可遇而不可求的东西，显然并不是那么容易找到的。

　　不过，地之灵并没有气馁，而是不停地在火焰中起伏不定等待着时机的降临。

　　或许是它的诚心感动了上天，一点淡淡的地脉火源突然从地心飞出，循着一条诡异的路线向着地之灵飞去。

　　大洞一开，顿时将这点微不足道的地脉火源吞了进去。


第一百四十七章 因果之说

　　地之灵的注意力开始集中到那散发着无比灼热的源头，它侧过了身子，似乎在犹豫是否应该继续靠近。

　　也许在那天生灵物的感应中，已经知道了这点火源虽然非常好吃，但却伴随着一种足以伤害到本体的危险。所以，它那朴实而近乎于本能的思维正在前进与否之间犹豫徘徊。

　　豁然，另一点鲜艳欲滴的红光再度从地心之中闪烁了出来，竟然又是一颗罕见的地脉火源。

　　地之灵似乎是大喜过望，迅速冲了上去，一口将其吞入肚中。

　　一点一点的地脉火源从地心逐渐“飞”了出来，这些火源的前进方向只有一个，那就是摆在他们面前的地之灵。

　　地之灵那庞大身躯慢慢的朝着地心之处靠拢，它不住的吞噬着前方的那点地脉之火，在不知不觉中，已经来到了伸手可及的范围。

　　突然，地之灵的动作僵住了，它仿佛感到了某种奇特而不怀好意的危险。

　　出于天生灵物的本能，在面对强大危险之前，它终于克制住了自己的贪婪之心。

　　“呼……”地之灵庞大的身躯向着后方闪电般的退去，直到远远的离开了火源的最中心。

　　它摇头晃脑的转动了半天，终于象是下定了决心一样，旋风般的朝着上方疾行而去。

　　不过数息功夫，地之灵已是穿破火海，离开了这片红色的世界。

　　然而，当地之灵离去之后，在火源的正中心，那道鲜红的已经没有了其它颜色的地方，突然动了一下，一条人影从那里面缓缓升起。

　　若是让闲云老道等人看到这番场景，肯定是要怀疑自己的眼睛是否有错。

　　地心之内，火源尽头，在这种足以消融世间万物的高温之下，竟然还有人能够生存其中。

　　一点点的火红色从那人的头脸之上渐渐滑下。露出了一张满是沧桑而又充满了惊喜的脸庞。

　　他的周遭腾起了一股暗红色的气息，这股气息一样是属于火系的一种能量。但却并不是修真者的灵力。

　　他屈指一弹，暗红色的光芒跳到了远方的石壁之上。

　　这在火海之中经过了无数万年烘烤的坚壁，竟然腾起了一丝白烟，烟散之后，出现了数点小小的细孔。

　　在这股暗红色光芒之内，竟然有着如此强烈的腐蚀性能量。

　　“地之灵？竟然是地之灵？”

　　他的声音细微，却充满了无尽的狂喜，对于刚才所见到的那一幕，几乎就要不敢相信自己的灵觉了。

　　他的目光追随着地之灵离去的方向，眼中似乎闪动着一丝喜极而泣的泪花，他的声音轻而有力，似乎在全力压抑，又似乎在尽情呐喊：

　　“有救了，我们有救了，魔界……有救了。”

　　……

　　“雅琪，脱衣服。”萧文秉骤然间叫了起来。

　　“什么？”张雅琪诧异的回过头来，一脸的不可思议。

　　“白衣，你也一样。”萧文秉不去解释，又向凤白衣喝道。

　　凤白衣的脸上难得的涌上了一抹嫣红，她怒视萧文秉，道：“你想干什么？”

　　萧文秉看也不看二女此时的脸色，因为他知道，她们的脸色若是好看那才叫有鬼了。

　　他转头凝望脚下那鲜红一片的火海，沉声道：“我要下去。”

　　“什么？”几乎是同时，二女的声音立即响起。

　　“紧身衣是用同样的材料，同样的手法炼制而成，若是能够将这三件法器合而为一，威力会一举增大十倍。纵然是深入地脉火海，也可以支撑一段时间。”萧文秉冷静地道。

　　二女脸上同时涨红，随后大惊，这才知道，他要的是那件紧身衣式样的法器。

　　“你要进入地脉火海？”张雅琪明白过来，立即反对道：“万万不可。”

　　“没事。”萧文秉一笑，道：“雅琪放心，我既然这么说了，自然会有应变手段，起码，不会有生命危险的。”看到她依旧是一脸的焦急，不由地摇头道：“雅琪，你是关心则乱，难道你忘了，在我的身上，可是有一道保命金符的啊。”

　　“可是……”张雅琪仍旧是犹豫不决。

　　“唉，雅琪，别说那么多，你的乾坤圈，是道家至宝，在圈中，更是有一件……嗯，总之，你等会用乾坤圈破开土地，和白衣二人先行上去。我去看看地之灵怎么了，马上就来。”萧文秉终于收回目光，在二女的脸上一扫，道：“地之灵是天地至宝，觊觎者不计其数，若是出了什么意外，泄漏了消息，整个修真界就再无宁日了。这个罪孽……我担不起啊。”

　　“不是你担不起，是我们担不起。”在他的身后，凤白衣不知何时，已经恢复了正常的面色，此时正望着萧文秉，突然冷冷的道。

　　张雅琪一怔，她也是极为聪慧之人，只是略一思索，顿时明白过来，她恍然大悟，道：“文秉，你是想要一个人下去，把我们三人的罪孽都消了，是吧？”

　　萧文秉连连摇头，苦笑一声，道：“不然，来天鼎星是我提出的，地之灵也是我让它下去的，当然是要由我一个人来担当的了。”

　　凤白衣的目光突然在张雅琪的脸上轻轻的飘过，一飘而过。

　　“那怎么成，我们三……”张雅琪的话停住了，她仿佛突然想起了某事，目光在萧文秉和凤白衣的身上打了个转。

　　“雅琪，你别胡思乱想，快把紧身衣给我。”萧文秉立即叫道。

　　“不。”张雅琪抬起了头，坚定地道：“文秉，应该是我去才对。”

　　“胡闹。”萧文秉脸色一变，双目之中闪过一丝凌厉之色，向着张雅琪厉喝起来。

　　只是，张雅琪抬头，罕见的在萧文秉的面前与他互不相让的对望着。

　　“三个。”

　　萧文秉和张雅琪同时一怔，不约而同的回首向着凤白衣望去。

　　“我们三个一起去。”凤白衣静静地重复了一遍。

　　萧文秉的目光在二女身上一一飘过，终于苦笑一声，道：“好，是福不是祸，是祸躲不过，无论是什么罪孽，我们……三人，一起接着就是了。”

　　因果循环，自有公道，这是大多数修真者都认可的一件事。

　　修真者最后的目的，就是为了度过天劫，得道升仙。在最后迎接天劫的那一刻，也就是老天爷对于修真者一生行为的最后判断。

　　心怀天道，一生行善者，最后的天劫，可能仅是七重天雷之劫。

　　一般的修真者，若是能够修炼到度劫期，那么以毕生的修为，配以辛苦收集的法宝，想要撑过这七重天雷之劫，并不是什么难事。

　　反之，生平作恶多端者，惹得天怒人怨，那么度劫的难度将大幅增加。若是真的遇到了九天雷火劫，那么，也就不用白费力气的抵抗了，干干脆脆的就躺下来等死吧。

　　因为，数万年来，从来就没听说过，有人能够撑得过那二九一十八道雷火双重劫。

　　地之灵是萧文秉等三人从地球上带来的，若是有了什么意外变故，使得整个修真界陷入一片刀光剑影之中。那么，这个滔天大罪，就难免要由他们三个来承担了。

　　但是，萧文秉和凤白衣都是万年难得一见的灵体之身，灵体度劫，高不过五重天之劫。

　　也就是说，无论他们二人做出了什么罪大恶极之事，只要不是遇到连环劫，就没有度不过的道理。

　　而且，就算是遇到了连环劫，只要他们脚底抹油，逃得快，也未必就躲不过。

　　所以，如果真的发生了天下大乱，那么到最后，真正承受天谴的，也唯有张雅琪一人而已。

　　一旦想通了这个道理，他们三人的反应就各自不同。

　　萧文秉率先想通，所以他要抢先一步下火海，将地之灵唤上来。随后明白过来的是凤白衣，但她秘而不宣，只是坚持一同进入地脉火海。

　　至于张雅琪，她虽然是最后省悟过来的，但立即执意要一人前去。

　　只是，到了此时此刻，无论是萧文秉，还是凤白衣都万万不会让她一人冒险了。

　　“雅琪，你把乾坤圈散出来，有了这件宝贝与我们的紧身衣配合，应该能够在火海中停留一段时间。”萧文秉吩咐道。

　　“是。”张雅琪应了一声，手腕之上的五彩光芒扩散开来，将他们三人笼罩了进去。

　　令人惊异的景象发生了，萧文秉三人的法宝，紧身衣之上的五行之力竟然像是融入了乾坤圈一般，形成了一道坚不可摧的防护网。

　　“白衣，你的真实功夫和应变能力，在我们之中，无疑是最高的，就请你压阵了。”

　　凤白衣微微点头，并不搭话。

　　萧文秉转身，在天虚戒指中摸索了半天，终于掏出了一件式样古朴的小铜镜。

　　不管在这地脉火海之中隐藏着的是什么危险，但在这一界之中，绝对没有任何东西能够奈何得了镜神，既然如此，又岂能不善加利用。

　　“我们，出发……”

　　萧文秉说罢，当头而行，向着脚底的地脉之火冲了下去。


第一百四十八章 撞头

　　眼看他的身形就要冲进了那翻腾不已的火海。突然，他的眼前一花，一块巨大的厚石板恰恰地从他的下方冲了出来。

　　二边的速度同时达到了一个极高的地步，彼此间根本就是没有任何缓冲的余地和可能。

　　当然，如果萧文秉的修为已经达到了如同闲云老道那等级数的水准，或者说，土之灵的神经不那么大条，而是有着如同张雅琪那般的细腻的话，他们之间，还有避开的可能性。

　　但是，非常可惜的是，萧文秉此时仅有金丹期的修为而已。

　　而想要指望土之灵变成温柔似水的张雅琪……

　　这个的难度，貌似并不是一点二点啊！

　　所以……

　　“咚……”

　　重重地撞击之声响了起来，萧文秉虽然占据了下冲的便宜，但是彼此之间的力道毕竟是相差悬殊，顿时被那股不可思议的巨力重重的抛出了乾坤圈的守护范围，向着侧后方摔了下去。

　　紧随其后的张雅琪手腕一动，乾坤圈光芒大盛，迎了上去，只听“哧溜”一声，那块厚石板就这么直接钻入了五彩光芒之中，再无动静了。

　　张雅琪一怔，这是怎么回事？

　　不过，只是须臾之间，她便豁然醒悟，这个大家伙正是他们想要下去搜寻的地之灵。

　　只是，与片刻之前不同，在地之灵的身上已经发生了很大的变化。

　　它的躯体比起刚刚下去的时候，却是更要大了二倍之多。如此臃肿不堪的体型，也难怪他们一时之间分辨不出。

　　如果不是地之灵见到了乾坤圈之上的五彩光芒后，自动冲了进来，他们还真不敢冒然相认呢。

　　张雅琪心中一松，既然地之灵都上来了，那么自己等人也就无需再下去冒险了。

　　只是，萧文秉呢……她的目光向侧方看去。

　　凤白衣那孤傲如松的白色身影已经凭空出现，把即将跌入火海中的萧文秉抱在了怀中。

　　张雅琪眼中的异色一闪而没，她的身子闪动间来到了他们身旁，乾坤圈的光芒将三人重新笼罩了进去。

　　“文秉怎么了？”张雅琪看似随口问道。

　　“不好，晕了过去。”

　　“啊……晕了？”张雅琪担忧地看了这个倒霉透顶的男人一眼。

　　地之灵的坚韧程度，在地球的天山之上，就已经是有目共睹的了。一旦想到萧文秉竟然会与它撞了个满怀，就不由地为之深深担忧。

　　“没关系，撞不死的。”看出了她的忧虑，凤白衣道。

　　张雅琪轻轻点头，伸手不着痕迹地将萧文秉从凤白衣的手中接了过来。萧文秉双眉紧皱，眼睛紧闭，这一下显然是撞的不轻。

　　她叹了口气，无奈地道：“凤姐姐，现在怎么办？”

　　“地之灵已经回来了，我们上去。”凤白衣毫不犹豫的说着。

　　确实，在这里实在太热了，而且越是靠近地脉火源，越是充满了危险，更何况，还有一股令他们感到十分难过的气息在空气中弥漫着。

　　所以，纵然是凤白衣，在找到了土之灵之后，也是做出了立即离去的选择。

　　“嗯。”张雅琪的目光在脚下的火海中瞅了一眼，这下面，依旧有着一股让她心中发寒的力量，她也是巴不得早点离开的好。

　　抱着萧文秉来到了头顶上的石壁之前，犹豫了一下，张雅琪还是唤出了地之灵。

　　当土之灵显身出来之后，二女不由地再度赞叹一声，这东西的体形，真是太大了。

　　虽然地之灵对这类开路搭桥的事情没有半点兴趣，但是既然是乾坤圈的主人发了话，它也唯有勉为其难的劳苦了一番。

　　黄色的光芒闪过，地之灵带着他们无声无息地没入了石壁之中。

　　一点暗红色的光芒在他们离开的地方骤然亮了起来，光点散开，形成了一道魁梧的身影，那是一个健壮的高大汉子，他赤身裸体，浑身肌肉虬结，仿佛蕴含着无穷无尽的力量。

　　在他的身上，燃烧着奇异的暗红色的火焰，正是适才在地心火源之中的那名神秘人。

　　他的双目之中，没有眼球，取而代之的是一团诡异的火焰。此时，那团火焰，对着已经合为一处而天衣无缝的石壁，正跳跃不定，似乎在思考着什么。

　　过了良久，森寒的叹息之声传遍了整个洞穴：

　　“乾坤圈……天雷宫……”

　　他的声音并不高昂，却充满了极度的伤感：“莫非，我们还是逃不出命运的轮回。”

　　骤然间，一点白色的近乎于透明的光芒在洞穴之中亮了那么一下，这道神奇的光芒甚至于划过了半空中那个神秘的魁梧男子。

　　然而，那个男子似乎对这一切并无所觉，他眼中的火焰能够察觉地之灵和乾坤圈的行踪，但是，却无法发觉这道柔和的白色光芒。

　　他的身上再度燃起了汹汹烈火，暗红色的光点化作了点点繁星，消散在空间中。

　　地脉火海之上，一点微弱的白光随着火焰的流动而上下起伏着，那是一面小小的古朴铜镜……

　　……

　　头昏眼花，眼冒金星。

　　萧文秉极度郁闷地看着张雅琪手中的乾坤圈，上下二排牙齿咬的“咯吱”直响。

　　竟然会被地之灵给撞晕了，如果这件事情传了出去，他萧文秉还能在别人的面前抬起头来么？

　　眼光在二女的脸上转了一圈，在她们的眼中，看到了担心和一点儿淡淡的笑意。

　　萧文秉无奈的叹了一口气，抬眼打量了一番四周的景物，只是，眼中所见，除了树木，还是树木，不由地问道：“这里是什么地方？”

　　“不知道。”

　　“什么？”

　　“我们一收回地之灵，就没有再行停留，立刻上来了，所以并不知道这里是什么地方。”

　　“呃。”萧文秉随口应了一声，他的心中突然涌起了一阵古怪的感觉，似乎有什么东西正在远方呼唤他一样，不由地凝神细听，片刻之后，问道：“你们……有没有听到什么呼叫的声音？”

　　二女对望一眼，美丽的大眼睛中都有着极大的忧虑，他的脑袋不会是被敲坏了吧。

　　张雅琪伸手在萧文秉的额头上一碰，还真有些烫手，心中大奇，做为修真者中的一员，听说过受伤的，却没见过生病的，难道金丹期的修真者还会发烧不成。

　　她压低了声音，婉转的问道：“文秉，你是不是依旧觉得头脑有些发晕。”

　　“是啊。”萧文秉如实相告，绝不隐瞒：“不但头晕，我还眼花呢。”

　　“啊。”二女若有所悟的点头，原来真的是撞伤了脑子。

　　“文秉，你好生休息……”

　　“休息？我不需要。”萧文秉一个鱼跃，从美人的怀抱中跳了起来。他的神念往天虚戒指中一扫，一张脸顿时变得僚白无比，一个跄踉，差点跌倒。

　　张雅琪眼明手快，抢上一步，将他扶好。

　　“不行就不要勉强。”凤白衣的声音罕见的没有了平日里的冰冷。

　　萧文秉苦笑连连，什么叫不要勉强啊，自己虽然被那个厚石板撞了一下，但是好歹也具有金丹期的修为，没那么容易挂的。

　　只是，自己方才无意间发现了一件无与伦比的大事，一件对他造成了致命打击的大事。

　　他刚才神念过处，发觉自己遗失了一件宝物。那可是真正的宝物啊，一个几乎无所不知，无所不晓的家伙。

　　自己能够在地球众老以及凤白衣等人面前冒充炼器高手，也多亏了那家伙，若是一朝失去，岂不是又要被打回原形了。

　　他的心中暗自埋怨，早知道就不要用镜神开道了。那东西牢固是牢固，只是终究不是自己亲手炼制，也无法复制还原，这一下乐极生悲，可真是悔之莫及。

　　“唉……”无声的哀叹一阵，萧文秉垂头丧气的低下了头。

　　“文秉，你怎么了？”张雅琪小心翼翼地问道。

　　“没什么。”无精打采地应付了一声。

　　“只不过是被撞了一下而已，你就变得如此了么？”凤白衣突然问道。

　　萧文秉心中一惊，抬眼望去，那双绝美的大眼睛中尽是愤怒：“修道之人，又岂有一帆风顺的道理，你今日昏迷，全是意外所至，连小挫也算不上，就已如此颓唐，那么，日后的修道之路，艰险重重，你还有什么资格敢说过得去？”

　　“姐姐……”张雅琪轻轻的拉着凤白衣的衣袖，悄声叫道。

　　凤白衣紧闭嘴咀，眼中的凌厉却是不减分毫。

　　萧文秉心下汗颜，自己是怎么回事，镜神虽然了得，是这一界中硕果仅存的超级神器。但那毕竟只是一件神器，它所懂得的知识也不是自己所有。

　　就算是失去了神器又如何，他萧文秉依旧是萧文秉。

　　在地球的时候，没有遇到镜神之时，他不也是一样混的风生水起么。

　　何况，经过了这段时间的相处，他在镜神的身上也学到了很多的知识，比起以前的那个一无所知的懵懂少年要强多了一万倍。既然如此，自己还有什么不知足的呢。


第一百四十九章 失而复得

　　“白衣，谢谢。”萧文秉抬起了头，眼中已是一片清澈，他诚恳地迎上了凤白衣的目光，用着充满了感激的口吻，低声道。

　　凤白衣也是一怔，想不到他竟然这么快就振作起来，心中也是莫名的放下一块大石，眼中的勃然怒气顿时消失不见。

　　转过了头，萧文秉的目光中再度充满了自信，他对着张雅琪露出了开朗的笑容，豁然一声长啸，高喝道：“我，就是我……”

　　他的声音远远传开，在这片密林中回荡不休。

　　二女的脸上同时现出了宽慰的笑容，这才是原来的那个萧文秉啊……

　　嗡嗡的回音在森林中飘荡着，一时间鸟飞兽惊，好不热闹。可见他金丹期的修为绝对不是浪得虚名，起码吓吓这些飞鸟走兽什么的，那是绰绰有余了。

　　萧文秉豁然发现，把心中的郁闷喊了出去之后，自己的心情就愉快了许多。

　　联想到在地球上，每年都有游人来到高山之巅，放声大喝，用来减轻自己积蓄在心底的压力和苦闷。看来这个活动确实有着治疗心理状况的奇效啊……

　　于是他将双手放在嘴边，形成了一个喇叭形状，用出了吃奶的力道，大声叫道：

　　“我，就是我……”

　　“你，就是屁……”

　　气极败坏的愤怒的吼声紧随其后，与他的那道高昂呐喊配合的天衣无缝，悦耳动听。

　　萧文秉的声音嘎然而止，充满了不可思议的目光向着四周望去。

　　二女亦是惊讶万分，随即涌起一阵怒意，她们收敛心神，用神念搜寻方才发话之人。只是，过了良久，她们却是一无所获。

　　二女互望一眼，心中大惊，这是什么人，竟然有着这样的修为，让她们根本找不到一丝蛛丝马迹。

　　不过，更让她们大惑不解的是，既然具有这等起码元婴期以上的修为，又为何会针对萧文秉，叫出了那番无礼之极的话呢？

　　不过，与二女心中的惊讶完全不同，在萧文秉的心中，却是涌上了一阵狂喜之情，那是真正的发自于内心深处的喜悦。

　　虽然那个声音是在骂他，但是萧文秉却不觉得丝毫气恼。因为，他已经听出，这个声音的主人，正是镜神。正是那个被他无意间抛弃在地脉火源深处的神器之灵。

　　一道神念传入脑际，他立即知晓了镜神此时的方位。

　　“雅琪，白衣，你们等着，我马上就来。”萧文秉轻喝一声，动如脱兔般一闪而没。

　　二女身形略动，正要追上，只是，无意间对望了一眼，都是心头一颤，脚下的步伐顿时停了下来。

　　萧文秉却不知身后变故，他脚步不停，将自己的速度提升至极限，瞬间便已穿行数十里，眼角瞥见一道白光凝聚而成的人影。

　　他前冲的速度骤然加快，狠狠的向着那个人影抱了上去。

　　“哄……”

　　萧文秉的身子笔直地穿过了那个身影，狠狠地撞到了对面的那颗参天大树之上。

　　那颗参天大树虽然是有着数百年高龄的巨型大树，纵然是三人合围，也未必能够抱得过来。

　　但是，被萧文秉一撞，顿时从中而折，轰然倒地，溅起了漫天灰尘，遮天蔽日。

　　烟雾之中，传来了镜神微微担心的呼喊声：“喂，你没事吧。”

　　一阵微风吹过，将灰尘尽数吹散。

　　萧文秉站了起来，他的手上星光点点，刚才那道微风正是他的杰作，加入密符门也有一段时间了，大型的法术虽然还没有学到几个，但是这些小玩意已经摆弄的十分娴熟了。

　　他一拍脑门，笑道：“哎呀，我倒是忘了，你没有身体的。”

　　镜神见到了活蹦乱跳的萧文秉，像是松了口气，不过，它的面孔立即板了起来，道：“原来你还记得我啊。”

　　萧文秉哈哈大笑，道：“我又怎么不记得你呢，老朋友。”

　　“哼。”镜神脚下的光线骤然暴增，将它的身子驮得高高的。镜神居高临下地看着萧文秉，狠狠地道：“你记得我，所以拿我去撞地之灵，对吧。”

　　“撞……地之灵？”萧文秉苦笑一声，怎么镜神偏生提及这件让他发窘的事情啊。

　　“是啊，我早就说过了，我可是辅助性神器，不是那些打打杀杀的家伙，这样做实在是有损我天生的高贵形象，还有，就算撞了也就罢了，你还把我扔在了地脉火源中，你……”镜神越说越气，它虚幻的身子骤然间一蹦三丈高，怒喝道：“你，到底还记不记得我的话？”

　　“咳，我记得了啊。”萧文秉分辨道。

　　“记得？”镜神狐疑地道：“既然你记得，为何拿我去撞地之灵？”

　　萧文秉立即大摇其头，道：“你只是说过，不能再拿你去抵挡天劫，但是地之灵不是天劫啊。”

　　镜神的神情明显一愣，然而只是一秒钟，它便暴跳如雷地道：“那也不行。”

　　“好了，好了。”萧文秉安抚道：“我知道了，以后不拿你去撞地之灵就是。”

　　镜神看着他貌似一脸认真的表情，说道：“除了地之灵，其它的东西也不成。”

　　“嗯，放心，我绝对不拿你去撞其它的东西就是。”萧文秉拍着胸脯保证道。

　　只是在他的心中却是暗中想着，我不拿你去撞，但是如果有东西撞到你的身上，那可就不能怪我了，形象算什么，当然是小命更重要了，反正你也撞不坏，没事的……

　　望着他一脸诡笑的表情，镜神那虚幻的身躯突然起了一阵寒意，它也是暗中嘀咕，怎么自己会突然有了这样的感觉呢。

　　“对了，镜神，你是如何上来的？”萧文秉看了看地面上的小铜镜，这东西没手没脚的，跑和爬都不可能，莫非是飞过来的？

　　镜神不屑地一笑，道：“当然是传送上来的。”

　　“传送？”

　　“不错，你醒了之后，我感受到了你的方位，就传送了上来。不过，你身边有人，我只好传送的远了一点。”

　　萧文秉看向它的目光立即不同，想要在这种在没有传送阵的情况下做到定点传送，那可不是一般修真者的手段。

　　听说，唯有度过了天劫之后的大成期修真者，领悟了仙灵之气的绝代强者，才能运用这门技能。

　　真不愧是镜神，天知道它是否还有什么隐藏着的技能，看来只要是个神器，哪怕就是辅助性的，也不是一个简单的家伙啊。

　　“镜神，欢迎回来。”萧文秉伸出了手向那团虚影挥了挥。能够再度与这老家伙相聚，萧文秉的心中是充满了喜悦之情。

　　“嗯，对了，你知道么，在你们走后，地脉洞穴中又出来了一个怪物。”镜神突然道。

　　“怪物？”萧文秉神色一紧，他立即想了起来，在洞穴之中，无论是凤白衣还是张雅琪都感到了在地脉火源之中隐藏着一种极度的危险。莫非，她们所感应到的，就是那个怪物不成。

　　“不错，那是，怎么说呢，那是一个介乎于人与妖，嗯，还有魔、机械和天地之灵之间的产物。”

　　“什么……什么东西？”萧文秉的脑海中顿时浮想联翩，介乎于人、妖、魔、机械和天地之灵，那是什么玩意，四不象么？

　　“不，我也不知道那是什么东西。不过，唯一可以确定的是，这种东西就算是我，也是从来都没有看见过的。”

　　萧文秉倒抽了一口冷气，以镜神的阅历都没有看到过，那么就只有一个解释了。这东西是一种新生产物，而绝对不是什么从洪荒年代传下来的上古异兽。

　　萧文秉正要再问，突见镜神面上神情一动，“嗖”地一声不见了。

　　他立即明白，有人来了。伸指一点，将镜神收入天虚戒指之中，凝神以待。

　　二道熟悉的人影出现在他的面前，萧文秉笑呵呵的迎了上去。

　　镜神失而复得，他的心中着实充满了喜悦之情，面对二女，更是笑得合不拢嘴。

　　萧文秉的奇异表现引起了她们二人的好奇，现在的萧文秉与刚才相比，简直就是换了一个人。

　　虽然在外表上，变得灰头土脸，狼狈了一些，但神情却是大为改观，眼神中洋溢着浓浓的自信，再也找不到任何的失落感觉。

　　“你怎么了？”

　　“没事。”

　　二女敏锐的目光在四周转了一圈，除了地面之上突然多了一个倒塌了的大树之外，就再也看不到其它异常了。

　　“刚才是谁在叫唤？”

　　耸了耸肩膀，萧文秉表示不知道。看到二女的目光注视到倒塌的大树之上，萧文秉连忙笑道：“刚才情绪不好，发泄了一顿，现在恢复了。”

　　虽然觉得他这番话未免有些不尽不实的地方，但她们还是接受了萧文秉的解释。


第一百五十章 狼王

　　就在此时，天空之中豁然划过一道急骤的绸带式的光芒，这道光芒的范围足有数丈之宽，一路行来，声势浩大，令人侧目。

　　“这……是什么人，太猖狂了吧。”萧文秉伸手遮住头顶，指着那道亮光道。

　　无论是法宝，还是道术，都能够轻易地在天空中造出如此之大的动静。但是，这里可是天鼎星，是道家公认的圣地之一，想要在这里如此招摇，没点本事岂不是要让人笑掉大牙了。

　　而这人飞行之际，却丝毫不加以掩饰行藏，反而是搞得声势浩大，唯恐他人不知。如此行径，又岂是萧文秉所评价的猖狂二字可以形容的……

　　半空中，数点亮光突然之间从空中飞了下来。

　　萧文秉用手遮住额头，他这个动作也是下意识而为，其实以他的修为，虽然不能说很高，但是直视阳光，也并不是什么难事。

　　在他的眼中，那几点亮光似乎在空中停顿了一下，随后，骤然加速，向着他们……

　　急冲而下。

　　萧文秉眼角一跳，这几道亮光在天空中划出了数道耀眼的光痕，眼看就要冲到自己的面前了。

　　到了此刻，他才算是确定了一件事情，这些亮光的目标真的是自己三人。

　　然而，张雅琪手腕光彩一闪，五色光芒散了开去，在他们的头上结成了一片光幕。那数点亮光砸到了五彩光幕之上，顿时爆起了一团亮丽火花，彻底消失不见。

　　“有点手段，哈哈……”狂暴的笑声从天际传了下来，那道夸张的到了极点的光芒瞬间远去。

　　“欺人太甚。”萧文秉大怒，这人分明就是蓄意挑衅。

　　凤白衣不声不响，身子已经腾空而起。豁然间，只觉得手腕一紧，已被萧文秉紧紧捉住。

　　“你的速度快，带上我们，雅琪打开护罩，弄得花俏一点，让他知道谁的法宝更……更好看，更夸张。”萧文秉咬牙切齿地道。

　　张雅琪一怔，心中隐隐这个办法并不是十分妥当，但是她又不想违逆了萧文秉的意愿，只好微微一笑，纤手一抬，五彩的光幕顿时将他们包裹了进去。

　　凤白衣见一切妥当，二话不说，带着他们腾上半空，身剑合一，化作一团光芒追了上去。

　　在他们的周遭，所有的颜色交替流转，就像是无规则的霓虹灯一样，闪烁着美丽的光彩。若是纯以美丽来看，乾坤圈的光芒却是远胜前方了。

　　也是，无论前面的法宝是什么东西，又怎能与那名震天下的乾坤圈相提并论呢？

　　只是，让萧文秉他们感到奇怪的是，前面那变幻不定的几色光芒，虽然在色彩斑斓上是输了一筹，但是却偏生有着几许相熟的感觉。

　　似乎发现了后面的追兵，前方的奇异法宝猛地加速，一瞬间便已拉开了与凤白衣之间的距离。

　　见到前面的人突然发力，凤白衣也是怒哼一声，身形骤然加快，如同一道迅捷电光，速度更上一层楼，虽然没有追上前方的法宝，但是也没有被它再度拉开分毫。

　　萧文秉心中暗惊，前方的那个法宝使用的动力，分明就是五行之力中的金系力量，虽然说在五行之力中，金系的速度确实是最快的。

　　但是，凤白衣所用的，却是天雷之力，若以速度而论，天下之间，还是什么能够快得过天雷闪电。

　　可是如今，双方的速度都已经达到了极致，却仅仅是拼了个半斤八两，谁也奈何不了对方。那么就只有一个解释了，对方的修为远远高于凤白衣，才能维持这个距离不被缩短。

　　无论是前方的那道绸带光芒，还是乾坤圈的五彩光幕，都是那种极端绚丽多彩的东西。在天鼎星上，一追一逃，想要不惹人瞩目都难。

　　再过片刻，前方隐隐出现数道光带，并且渐有包围合拢之势。

　　“何方道友，来到天鼎宗，不妨现身一见。”隆隆之音仿若自天际而来，震得人心动神摇。

　　一名老道当空而立，身后闪烁着无数光点，也不知道带了多少徒子徒孙来此拦截。

　　前方的法宝霍然间一个转向，就这样悬挂在半空之中，竟是一个极尽奢侈的金黄色王座。

　　凤白衣的去势在王座前数十米处止住身形，张雅琪收起了乾坤圈，三人并肩而立，凝目望去，却是同时一呆。

　　那是什么？

　　端坐在王座之上的，确确实实是一个修真者，而且此人修为极高，决不在萧文秉生平所见的任何人之下。若论气度宏伟，也唯有天一宗主能够与之比肩。

　　不过，让他们感到无比震惊，并且伴有一丝滑稽之感的是，那人的脑袋之上，竟然长着一只凶恶的狼头。

　　“妖……妖怪？”萧文秉反应最快，立即想到了蝶仙，他指着那颗狼头，豁然大叫道。

　　“妖怪又怎么样？”那个狼头转了过来，狠狠地瞪了他一眼，自有一股凶厉暴戾之气，让人不寒而栗。

　　“无量天尊，原来是狼王陛下来此，有失远迎，贫……”一个老道看清了来者，脸色微变，立即换了一副笑脸。只是，他刚刚说了一句，就立即张大了口，再也说不出话来了。

　　只见凤白衣一声不响地突然前冲，手中一动，引雷剑已然爆出无穷雷电光芒，向着狼王笔直斩下。

　　狼王早就看到了这三个金丹期小辈，对于他们竟然能够跟上自己的速度而感到非常好奇，但是他的目光全被乾坤圈的那五彩光芒吸引，还以为都是那件神奇法宝的功劳。

　　是以并没有注意到真正追赶自己的，却是那不动声色的凤白衣。

　　他的目光一直在张雅琪手腕上徘徊着，只觉得这件法宝非常熟悉，似乎以前应该听说过，但是一时半会却又偏生想不起来。

　　万万想不到，凤白衣竟然连招呼也不打一声，就直接动起了手。

　　不过，他本身就是修真界中顶儿尖儿的人物之一，一身修为之高，更是屈指可数，又怎会将一个金丹期的小辈看在眼中。

　　对于凤白衣的这一剑他是看也不看，就要施展道术，将她击毙。哼，竟然在伟大的狼王头上动手动脚，岂不是活得不耐烦了。

　　只是，他尚未动手，就听见空中异响大作，随后浑身狼毛倒竖，一股危险之极的感觉油然而起。

　　他心中大惊，抬眼望去，见到了那铺天盖地的紫色光点，顿时魂飞魄散，哪里还敢有半点犹豫，低头，缩腰，摆尾巴，也不顾身法难看，哧溜一声，连自己辛辛苦苦修炼而成的王座法宝也不要了，眨眼睛已经飞到了数里之外。

　　凤白衣又岂肯罢休，手中引雷剑一转，身剑合一，闪电般向着狼王追去，想要与她比速度么，真是自寻死路。

　　呆在一旁的萧文秉放声大笑，道：“妖怪又怎么样？当然是打了，打的你皮开肉绽，再也不敢为非作歹。”

　　狼王大怒，他此时已是度劫顶级，最怕的就是天雷降临，是以虽然凤白衣与他的修为天差地远，但见到对方手中雷电闪烁，也是唯有狼狈而逃的份儿。

　　但是萧文秉又算什么东西，如此当面讽刺，又怎能咽下这口恶气。

　　他不敢与凤白衣纠缠，要是不小心被天雷沾到了一丝皮毛，而引来了真正的天之劫，那可就真的是欲哭无泪了。

　　是以手指一弹，天空中突然出现了二个狼王。凤白衣随手一剑刺出，紫色光点瞬间延长了数倍，将其中一个劈为二半。

　　然而，那二截狼王的身子只是停留了数息工夫，便化作虚无，这老家伙的道术倒是有着几分本事。

　　狼王躲过了凤白衣的纠缠，飞一般的冲向萧文秉，他伸头探爪，狼爪之上，金光闪烁，就要将萧文秉立毙掌下。

　　眼看萧文秉躲闪不及，但他的脸上却是没有丝毫的惊惶失措。狼王心中嘀咕，突然间，萧文秉的身上多了一层五彩光华。

　　狼王的这一爪轰击在光华之上，爆出了一连串的璀璨火花。

　　收爪而立，那道五彩光华竟然不见丝毫损伤。

　　就在这霎那间，狼王的那颗硕大的狼头之中，霍然想到了一件法宝，一件传说中已经被人带到了仙界的超级法宝。

　　凤白衣剑光一凝，飞身而来，挡在了萧文秉的身前。

　　而张雅琪手中的五彩光芒更是流转不息，散发着漫天光彩，让人不敢逼视。

　　狼王神情凝重，他的身上妖力翻腾，显然是正在提聚灵力。

　　不过，过了半响，几乎就要沸腾的强大灵力却是逐渐消散。在最后关头，狼王终于下定决心，不再与这几个小辈斤斤计较了。

　　虽然被三个金丹期的小辈逼着到处乱窜，是一件十分丢人的事情，但是，眼前的这几个，如果真是那传说中三位圣者的隔世弟子的话……

　　狼王摆了摆大头，将心中的那点恐惧抛于脑后。

　　双方停在半空之中，遥遥相对，经过了刚才短暂的交手，都是心有所忌，不敢再度冒然出击。


第一百五十一章 狼王宝座（上）

　　他们之间的交手之快，只是电光火石般的霎那工夫，便已经结束了。

　　正是开始的快，结束的更快。令人眼花缭乱，无所适从。

　　那个老道目瞪口呆的看着这已经分立二边，相互对峙的人、妖二队人马，瞪目结舌之下，根本就做不出任何反应。

　　修真界中，越级挑战，不是没有，而且是有着很多的先例。

　　只要手中的法宝够强，又是属性相克，那么纵然修为高一个境界，也未必就没有取胜的可能。

　　但是，无论法宝有多强，也总有一个前提，那就是境界的修为不能相差太远。

　　金丹么，挑战元婴还可以尝试一下，可是，挑战分神，基本上就没有什么机会了。

　　那么……

　　现在在对峙的双方，就真的让人感到了深深的难以置信。

　　以金丹期的修为挑战度劫期……那可是前所未闻之事。

　　莫非这几个人真的是嫌命长了，所以想要借机自杀不成？

　　而更让这个老道感到不可思议的是，那位一向以暴戾闻名的狼王竟然大反常态，一改以往睚眦必报的性子，只是攻出了不痛不痒的一爪，就立即收手罢战。

　　而那头老狼的模样，怎么看都像是有所顾虑，所以不敢放手一战，想不到，在这个世上，竟然还有让它如此忌惮的人物啊……

　　种种变故，都是始料未及，让他根本不知如何是好。

　　“狼兄，既然来到了天鼎宗，为何不来见见老朋友呢？”

　　远远地，一道呼喊之声突然从天际传来，场中三方人马几乎同时松了一口气。

　　萧文秉暗中扯了凤白衣和张雅琪一下，悄声道：“是惠普前辈。”

　　狼王也似乎是松了一口气，他立即转过了脑袋，张开了血盆大口，叫道：“惠普老道，既然来了，为何不过来。”

　　然而，远远的，只是传来惠普的声音：“不知天雷宫哪位天尊大驾光临。”

　　狼王立即明白了这老儿不过来的原因，他怒哼一声，道：“老小子，原来知道是天雷宫的人，就不敢过来了。”

　　对面的老道尴尬地一笑，只是惠普老道与狼王一样，都是度劫期的修为，面对一个不知底细的天雷宫传人，自然是有多远就躲多远的好。

　　想要指望他自动送上门来，未免有些不太可能。

　　萧文秉暗叹一声，知道此时无论如何都避不开了，只好高声道：“惠普前辈，晚辈萧文秉拜上。”

　　远方黑影一闪，惠普老道已经在瞬间飞了过来。萧文秉心中暗赞，老人家的修为确实极高，这个速度就算是凤白衣怕是也要为之甘拜下风的了。

　　只是，他的眼睛在老道士的脚下一扫，那里有一个圆盘形状的黑色发光物，顿时明白过来，原来是借助了法宝之力，才能如此快捷。

　　惠普老道的目光在场中众人的身上一扫，不由地大为诧异，问道：“萧道友，你……”他的声音突然停住，指着萧文秉，就连声音也有些不稳：“你，你金丹了？”

　　萧文秉笑呵呵的迎了上去，恭敬地行了一礼，道：“前辈，托您的福，侥幸而已。”

　　他知道这个老道士是真心看重自己，赠鼎赠物赠玉简，那是把自己当做亲传弟子一样对待了。所以，在他的心中，着实感激他老人家，就如闲云老道一样，在他的心中有着别样的地位。

　　“侥幸？”惠普长叹一声，道：“到了你的身上，再奇怪的事情都变成侥幸了。”

　　“喂，惠普老道，你们认识？”狼王在一旁对着二女小心戒备，她们的修为虽然低微，不曾放在那头老狼的眼中，但是手中的家伙可绝对不是吃素的，纵然以他老狼王的修为，也是绝对不敢挨上一下的。

　　特别是……老狼王又看了下凤白衣手中的引雷剑，一想到若是被玩意沾到了一下的后果，他的身上就立即泛起了一阵鸡皮疙瘩。下意识的又向后退了那么一点点。

　　他老人家虽然厉害，但是却还没有做好迎接天劫的准备呢。

　　“狼兄，这位是地球天一道派分支密符门中的后起之秀萧文秉萧道友。”惠普打了个缉手，道。

　　“什么东西，没听过。”老狼不耐烦地道：“她们二个呢？”

　　老狼王见过二女的手段，在心中把她们看得高高的，但是萧文秉么，可就真的看不出有什么过人之处了。

　　惠普老道看了过去，一个也不认得，不过，他老人家可是不敢学老狼那样的态度。

　　一来，人、妖二族有别，他老人家可不是那个粗鄙不堪的大家伙。二来，因为他早就知道在里面有一个天雷宫的传人。就算是看在这块金字招牌的份上，他也得先掂量掂量着啊……

　　“萧道友，这二位是……”惠普面带笑容，和睦的问道。

　　“前辈，她们是……是晚辈的朋友。雅琪，白衣，这就是对我有恩的惠普道长，快来拜见啊。”

　　张雅琪应了一声，顺从地上来见礼，凤白衣略一犹豫，也是上前行了一礼，随后还是转身与老狼王怒目相视。

　　老狼王心中纳闷，他可不记得何时与天雷宫发生过什么冲突，怎么这个女子一照面就打，事后还不肯罢休。当然，在他的心中，早就将自己率先动手挑衅的事情忘了个一干二净。

　　这头老狼虽然早就修炼成人形，但是野性未改，如果不是凤白衣，而是换了旁人，他早就上前将对方吞进肚中，以解心头之恨。

　　但是现在么……他虚张声势的裂了裂大嘴，脚步轻移，做好了随时开溜的准备。在修真界中，特别是他们这些妖怪一族，遇到了天雷宫的人，估计也只有亡命而逃的份儿了。当然，那个前提是，能够逃得掉……

　　“萧道友，你们与狼王……”惠普轻声问道。

　　萧文秉一听，立即义愤填膺地道：“前辈，这个家伙太可恶了。没事挑衅，又偷袭晚辈，若非我们还有点保命的手段，早就被这个大狗头给害了。”

　　“大……狗头？”惠普回首一望，那颗硕大的老狼头，龇牙咧嘴地样子还真的与狗头有些相似。他的心中哭笑不得，这还是第一次有人如此辱骂天狼星之王呢。

　　“雷之体？”一声惊呼从惠普的身后传来，正是惠字二老中的惠鸣道长。

　　惠普和老狼王同时一怔，仔细地打量着凤白衣，渐渐地，看向她的眼光多了几分不同的东西。

　　凤白衣脸上怒容涌现，无论是谁，被一只大狼头紧紧地盯着看，估计都不会高兴的。她娇喝一声：“大狗头，看什么？”

　　老狼王勃然大怒，他脖颈上的一圈白色狼毛骤然间挺立起来。只是，仅仅过了片刻，他立即泄了气。

　　天雷宫，在修真界中的威名太盛，若他只是一个流浪修真，顾忌还会少一点，但是做为天狼星上的第一王者，他可是万万不敢得罪天雷宫的。

　　何况，凤白衣还是雷之体，那种仅存在于传说中的灵体。如果传说属实……老狼王的心中豁然起了一阵战栗，只想离这个人越远越好。

　　狼王的脑中急速运转着，想要找一个不太失颜面，而又能马上脱身的借口。

　　“文秉，那个……那个宝座。”

　　萧文秉的脑海中突然飘过了一道熟悉的信息，他双眉一挑，立即知道这是镜神在发话了。

　　“怎么了？”

　　“那东西好，想办法取来。”

　　“干什么？”萧文秉大为奇怪，就算是面对乾坤圈，镜神也没有表现的这么热心，难道这东西比起乾坤圈和五行之灵还要珍贵？

　　“那是聚灵台，给你使用刚刚正好。”

　　“什么？”

　　“唉……你别问了，先搞到手再说。”镜神连连催促道：“想不到竟然连这东西也出现在这一界了，真是不可思议。”

　　萧文秉眉头大皱，镜神说得简单，自己三人与这个大狗头刚刚还是打生打死的，现在又要去谋取人家的法宝，世上哪有那么容易的事情。

　　他的心中想到，如果自己三人都是度劫期的修为该有多好，那么联手之下，保证能够将这只大狗头打的嗷嗷直叫，乖乖地举起双手将法宝送上。

　　豁然，他脑中灵光一闪，自己有神力在身，只要先复制下来，等日后慢慢还原，不就可以了么。

　　只是，这个念头刚刚闪过，脑海中立即传来神镜的声音：“不成，聚灵台是神人专用的物品，你这点儿伪神力根本就派不上用处。”

　　“伪神力？镜神，我这可是实打实的真正神力啊。”萧文秉不服道。

　　“你的神力只能复制创造这一界的物品，神界、仙界，你都是无能为力，这样的神力嘛，再真实也是有限的……”镜神不冷不热地道。

　　萧文秉被它噎得说不出话来，无奈之下，只好一边在心里咒骂，一边在脸上换了副笑脸，向惠普问道：“前辈，这个大，不，这位狼王前辈是……？”

　　萧文秉心中打定主意，先摸熟了那家伙的底子再做道理。


第一百五十二章 狼王宝座（下）

　　“哦，这位是天狼星中第一至尊月夜狼陛下。”惠普这才想起，自己竟然忘记了为双方介绍，不过这也不能怪他。他刚来此地，就看到双方一副剑拔弩张的模样，似乎随时都会动起手来，自然就把这件事情给忽略了。

　　“啊……”萧文秉立即抱拳，连连拱手道：“久仰大名，原来是月夜狼陛下。”他的心中暗自想到，天狼星，竟然是以狼为名，莫非里面都是一群狼崽子不成。

　　老狼王与惠普兄弟面面相觑，谁也想不到萧文秉的态度突然之间来了个一百八十度的大转弯，一瞬间就变得前倨后恭起来了。

　　“哼……”老狼王怒哼一声，并不理会萧文秉，这头老狼的心中想着，莫非这小子真的听说过自己的大名，这才害怕起来了。

　　想到这里，顿时有些沾沾自喜，原来自己的名望还真的是很高的啊……

　　不过，这小子虽然没有什么，但他的那二个同伴却是不可小觑，天雷宫的引雷剑也就算了，那另一个呢？老狼王的一双眼睛再度不受控制的飘过了张雅琪的手腕。

　　萧文秉心中一动，笑道：“前辈可知鄙友手中的是何方宝贝么？”

　　惠普二兄弟的目光也移向了张雅琪的手腕，看到了这件散发着五彩光芒的小圈子，都是心头一颤。他们二个都是炼器高手，对于修真界中有名的法器那是了如指掌。

　　此时一眼看去，顿时在心中泛起一阵奇异的感觉。

　　“五行之力，五行合一？”惠普的脸色微微一变，轻声道：“这个……”他摇了摇头，终于道：“不可能，那件宝贝已经带到了仙界。”

　　以他的见识和渊博，自然想到了昔日那名震天下的乾坤圈，只是这件宝物的去向每个人都知道，所以他才会断言不是。

　　萧文秉听后，心中却也颇为佩服此老的眼力，不想再卖关子了，于是放声大笑道：“您老好眼力，这件宝贝正是从仙界中传下来的。”

　　“什么？”数道声音不约而同的响起，这个答案却是太出人意料了。

　　“一年前，地球上，天一道门百年盛典，远在仙界的某位祖师赐下了这件法宝。”萧文秉得意洋洋的解释道。

　　“乾坤圈？”

　　几乎是同时，惠字二老和老狼王都叫了出来，他们的眼神紧紧地盯着乾坤圈，再也不肯挪开一点。

　　这并不是他们贪婪成性，而是这件宝物名气太大，功能更是独特，能够将五行完美的融为一体，又岂能不让惠字二老这等炼器宗师为之深深着迷，而不可自拔。

　　不过，这个大狗头怎么也是这副表情，萧文秉的脑中突然出现了一个不可思议的念头，莫非这家伙也懂得炼器不成。

　　“前辈，这位月夜狼陛下也是炼器高手么？”萧文秉拉了拉惠普老道，悄声问道。

　　惠普点头，正色道：“狼兄是天狼星众道友之首，更是狼族中公认的器艺第一高手，道门器艺，登峰造极，老道是自愧不如啊。”

　　萧文秉张了张嘴，满脸的难以置信，真是想不到，这条畜生不但能够修仙，居然还懂得炼器之术，真是，狼不可貌相啊……

　　老狼王显然对惠普的话颇为受用，他收回了恋恋不舍的目光，对着二老道：“惠普、惠鸣，我炼了个新宝贝，给你们开开眼界。”

　　说罢，他一挥手，那个豪华奢侈的王座在空中绕了一个圈，来到了他们的面前。

　　惠普老道凝目细观，他自然知道，月夜狼王这么做还有一个目的，就是想要考校自己二人的眼力，若是一时不慎，说错了话，岂不是要丢人现眼了。

　　过了半响，他的脸上逐渐现出惊讶之色，转头看了眼月夜狼王。

　　狼王哈哈大笑，说不出的得意洋洋，问道：“怎么样？”

　　“狼兄神技。”惠普老道由衷地叹服，道：“五行合一，竟然是五行合一啊。”

　　萧文秉凝目观望，这个东西左看是个王座，右看也是个王座，而且金气极重，横看竖看，怎么看都是一个金系法宝。

　　可是惠普道长又怎么会说这东西是个五行合一的宝贝呢？

　　不过他也有自知之明，知道自己的眼力要是与这位前辈相较，那可是差得远了，是以牢牢的闭上了嘴巴，不发一言。

　　听到了惠普老道的夸赞，月夜狼得意的放声大笑，一时之间，鬼哭狼嚎般的咆哮声远远传开，脚下森林之中一阵骚乱，所有的动物吓得屁滚尿流，狼狈逃窜。

　　凤白衣眉头微蹙，只觉得二耳之中，充满了无穷噪音，让人心浮气躁，当下冷哼一声，道：“好威风，不愧是大灰狼一只。”

　　月夜狼的笑声如同刀割一般，豁然而止。他瞪着一对碧绿的眼珠子，死死地盯着凤白衣。

　　“姐姐，他不是大灰狼。”张雅琪上前一步，与凤白衣并肩而立，轻声道：“他的毛皮是金色的，想必是一只金狼妖。”

　　月夜狼王的一对牙齿咬的“咯吱”直响，他那颗狼脑袋里二种意念交战不休，实在是难以决断。

　　凤白衣意外地看了眼身边的张雅琪，心中感觉颇为复杂。知道她见自己一个人应付月夜狼王，担心有失，所以才站了出来，一反常态的冷言热讽了一句。否则以她的性子，绝对说不出这样的话。

　　萧文秉心道不好，他并不是怕月夜狼王发飙，毕竟惠字二老在此，就算这只野狼想要动武，只怕也未必打得过他们二人。但他却怕月夜狼王一怒之下，拂袖而去，那就真的不知道要到什么地方去寻找了。

　　若仅是这只老狼走了，那也无所谓，但老狼一走，那件法宝肯定也是没了，这就不太好了。

　　于是，他连忙上前打着哈哈，一连串地说道：“哎呀，白衣，雅琪，你们是怎么说话的，狼王前辈乃是得道高人，百兽之王，威风凛凛，自然是非同凡响的了。何况……”他指着那件王座道：“能够炼出这件宝贝的，当然是高人中的高人了。”

　　二女一怔，虽然不明白他为何要向这头老狼如此示好，但这种与他平日为人大相径庭的举动却让她们心生疑惑，于是互望一眼，默不作声。

　　“嘿嘿……狼王前辈，您也是知道的，女人么，都是头发长，见识短，不识大体的……”萧文秉正拍着狼王的马屁，突然觉得背心火辣辣的，从心中升起了一股莫名的彻骨寒意，似乎有一道满含杀气的目光紧紧的锁住了自己的位置。

　　他立即想到了凤白衣，在心中大叫不好，自己的话说过头了，竟然一竿子把所有的女性都圈了进去，凤白衣不生气才奇怪呢。

　　不过此时也顾不得这许多了，谅凤白衣与自己之间的关系，她总不会为了一句话就劈了自己吧。

　　再说，就算她想要劈自己，有张雅琪在身边，想必也会劝说二句的……

　　萧文秉头上的冷汗多了一圈，脸上的微笑僵硬了一点，但好歹还算得上是一个笑容，起码比起皮笑肉不笑的要好上那么一点儿。

　　“狼王前辈，这件法宝有何特殊之处，还请指点一二。”

　　月夜狼王白了他一眼，却是根本不屑于向他解释。

　　“咳，萧道友，这件法器可是狼兄呕心沥血的巅峰之作。”惠普老道显然对这东西赞赏之极，说了一连串的好话，才切入正题：“初看上去，这件法器似乎仅仅是一件金系法宝，但是，在法器的内部，却隐约地透出了其余四系的能量。”

　　萧文秉仔细看去，终于察觉有异，在耀眼的白金色光芒之下，竟然有着一层淡淡的四色光芒。只是，这一层若有若无的光芒被白色压得死死的，若非是心有成见，还真的无法发觉。

　　“非但如此，这四系光芒泾渭分明，秋毫不犯。”惠普道长耐心地向着萧文秉解释道：“若是老道所料不差，这件法器表面之上金气大盛，但却随时可以转为其它四系。只是，这种转化的过程，怕是与五行之力的相生相克无关。”

　　月夜狼王豁然大笑数声，道：“惠大老儿，若是单论这份眼力，老狼却是心服口服了。”

　　惠普微微一笑，他老人家一生精研道门器艺，所见过的法器何止千万，自然远非常人所及。

　　月夜狼王手指一点，喝道：“疾……”

　　半空中的王座顿时旋转起来，片刻之后，金气尽退，一层厚实凝重的土元素牢牢地围绕在王座周围。随后，王座不住转动，接连变幻出水、木、火三种形态。

　　每一种五行之灵都是气象万千，转换之间，更是如同羚羊挂角，无迹可寻，令人叹为止观。

　　萧文秉心中暗惊，这东西所展示出的威力之大，与自己的紧身衣法宝有着异曲同工之妙，不过，二者间的威力就未免相差太远了。

　　镜神曾经夸口，说是在这一界中，除了乾坤圈之外，再也没有人能够做到五行合一，相生相克。原来纯粹是老王卖瓜——自卖自夸啊。


第一百五十三章 宝座来历

　　“胡说八道。”在脑海中传来镜神严厉的抗议声：“这东西算什么五行合一，不过是借助了聚灵台的特殊威力罢了。若是没了聚灵台，也不过就是一个毫无半点用处的垃圾罢了。哼，聚灵台这件宝贝，竟然给他如此使用，真是暴敛天物啊。”

　　萧文秉恍然大悟，不过心中对于那个什么聚灵台就更是好奇了。

　　按照镜神的说法，聚灵台本身就是五行合一的超级宝物，这样的宝贝，除了乾坤圈之外，可真是前所未闻。就算是自己的紧身衣也是借助了特殊的阵法和奇特的炼制方式，其中甚至还加入了自己的一点儿神之力，才能做到五行变化操控自如的。

　　若是没了这一点神之力，想要做到五行转换，根本就是不可能之事。

　　他突然想到了一个问题，无论是聚灵台还是乾坤圈，都能够自动转化五行之灵，莫非它们也是由神之力构成的？

　　还有，世间谣传乾坤圈是由一根最普通的柳条炼制而成，如今看来，纯粹就是一句骗人的话了。

　　虽然他并不知道，那件宝物究竟是由什么东西炼制而成，但是到了此时，他已经可以确定一件事情了，这玩意，肯定与神之力有关，而且其中的关系还是大大的那种。

　　“好。”惠字二老啧啧称奇，连声道：“狼兄高明，能够将五行合而为一，一举解决了困扰修真界无数年的最大难题。唉……下一届的万宝大赛，当属狼兄第一了。”

　　月夜狼王满面自得，正想放声大笑，以抒情怀，突然眼角瞥过了旁边的凤、张二女，顿时想到身边还有这二个虎视眈眈的丧门星，于是张大了狼口，却是再也笑不出来了。

　　萧文秉上前恭敬地行了一礼，问道：“请问狼王前辈，这件宝物是如何炼制而成？”

　　惠字二老脸色微变，惠普立即上前，拉住了萧文秉的手，低声道：“萧道友，这可是修真界中的大忌之一，不可轻易相询。”

　　果然，听到了萧文秉的问话，月夜狼王顿时瞪起了一双凶光四溅的狼眼，恶声恶气地问道：“你问这个做什么？”

　　惠普满脸笑容，正想代萧文秉解释，突觉他拉了拉自己的衣袖，回过头来，诧异地看着他，不知道他想要干什么。

　　萧文秉向着为自己担心的二老点了下头，才对着狼王道：“狼王前辈，这件东西虽然奇特，但也算不上什么至宝，在下届的万宝大赛之中，只怕前辈要失望而归了。”

　　狼王面色大变，一张狼脸更是充满了狰狞之色，看样子只要一个不好，他就要扑上来取走萧文秉的这条小命了。

　　当然，月夜狼王这么做，其实也只不过是摆个样子而已，别说此时在萧文秉的身边尚有惠字二老，就算是那二个小女娃儿，怕也不是他老狼能够惹得起了。

　　果然，眼光一扫，凤、张二女几乎同时身形一闪，站到了萧文秉的身后。

　　灰影飘动之际，惠普老道有意无意地踏前一点，挡在了月夜狼王和萧文秉的中间，道：“萧道友，狼兄的这件宝物不但做工精妙，更难得的是别出心裁，能够将五行之力完美的封存在一件法器之中，确实是绝无仅有。单凭这一点，就足以摘取下届大赛的桂冠了。”

　　老狼王面色稍霁，但依旧是冷冰冰地说了句：“无知小儿。”

　　萧文秉豁然大笑，问道：“狼王前辈，您说晚辈是无知小儿，那就是说您自以为在道门器艺之上的造诣，要远胜于晚辈的了？”

　　月夜狼王狞笑一声，道：“一个金丹期的小辈，也敢口出狂言。”他并不回答萧文秉的问话，显然是根本就不屑于与他比较。

　　萧文秉也不动怒，只是继续道：“请问狼王前辈，除了这架王座之外，您可能够再度炼制一件五行合一的法器么？”

　　月夜狼王睁大了铜铃般的一双狼眼，过了半响，却是说不出话来。

　　他自然知道，这件法宝能够成功，其实完全是一个意外的结果。他的徒子徒孙向他进贡了一件奇特的东西，月夜狼认不出那玩意的来历，随手放入鼎炉中，想要就此炼化。

　　不料，那东西非但没有化为灰烬，反而与鼎炉中的五系灵石熔为了一起，变成了一个奇特的法器。

　　真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

　　这件新出炉的法器，竟然有着远超事先预计的极大威力。老狼王惊喜交加，顿时视若至宝。

　　他召来了那个进贡的弟子，询问了一番，然而结果却是让他大失所望，那个弟子也是在机缘巧合之下，无意间踩到了狗屎运，才捡了个这样的东西。

　　莫说不知道这个东西的来历，就算是要他再搞一个来，也是妄想。

　　于是老狼一脚踹开了那个进贡的弟子，携着宝贝，急匆匆地赶到了天鼎星。

　　他来此的目的，固然有一些炫耀的心态，但更主要的，却是想要与惠字二老相互探讨，找出其中的奥妙所在。

　　这也是所有炼器宗师的通病，若是不能探究原因，他们铁定是茶饭不思，难以入眠。

　　仔细地打量了萧文秉一眼，只是，对方那仅有金丹期的修为，却是让他大失所望。这点儿微末功夫，怎么看也不象是一个器艺高手。

　　最终，老狼王还是怒哼一声，道：“小娃儿家，懂得什么？让你家大人来此说话。”

　　惠普心中一动，只觉得萧文秉话中有话，莫非其中有何猫腻不成。

　　萧文秉正色道：“狼王前辈，若是晚辈所料不差，这件法器应该是一件意外产品。就算您再想依样画葫芦的来上一遍，也是无能为力了。”

　　月夜狼王惊异不定地再度打量了他一番，终于收起了藐视之心，问道：“你为何这么说？”

　　他虽然没有直接承认，但这么回答已经是明明白白的告诉了他人真正的答案。

　　惠普心念电转，立即明白过来，他指着狼王道：“好啊，原来你并没有悟得其中奥妙，只是误打误撞炼了一个法宝出来。”

　　月夜狼王尴尬的裂开了血盆大口一笑，拿眼扫了一圈周遭的玉鼎宗弟子。他其实早就想直说了，只是碍于这里的一群晚辈，拉不下这个脸而已。

　　惠普何等老到，立即明白，大袖一挥，门中的那些后辈弟子立即施礼告退，瞬间跑了个干干净净。

　　“狼兄，这东西是如何练成的，快些说说看。”

　　月夜狼王不再隐瞒，把自己意外得宝，莫明其妙的炼制过程如实说了一遍，众人听后啧啧称奇。最后，他指着萧文秉问道：“惠普老儿，这小辈到底是谁？怎么猜中的？”

　　惠普皱起了眉头，对于老狼的成功经历亦是大惑不解，随口道：“萧道友就是那位炼制了十叠进一的少年器艺高手。”

　　“十叠进一？”月夜狼王碧绿的眼中露出了不可思议的目光，看向萧文秉的眼神立时迥然不同。过了半响，他终于道：“萧……萧道友，那件十叠进一的法器，可否容老狼一观？”

　　萧文秉耸了耸肩，道：“对不起。”

　　“为何？”老狼的脸色一变，问道。

　　“东西毁了。”萧文秉如实相告道。

　　“毁了？”惠字二老和老狼同时惊呼一声，充满了无限的惋惜。

　　萧文秉看到他们一副大惊小怪的模样，眉头一皱，道：“不就是一件二级法器么，毁了也没有什么，如果狼王前辈要看，稍后晚辈再炼制一次给您过目就是了。”

　　“啥？再炼制一次？”这一次，月夜狼王几乎就要一跳三丈高了。

　　惠字二老好歹见过一次成品，对他还保有一定的信心，但月夜狼王可就是难以理解了。

　　十叠进一啊，那可是难得一见的绝顶炼器手段，成功率之低，匪夷所思。怎么在萧文秉的口中，就变得象是吃饭般那么容易了？

　　不过，被他这么一说，老狼王的心中嘀咕，对这个金丹期的晚辈不免看高了一头，言语间也是收敛了许多，不敢再倚老卖老了。

　　萧文秉心中暗笑，如果一个人在他最擅长的技艺之上被人比了下去，那么他自然而然地就会觉得低人一头。想不到，这匹化形多年的月夜狼王也是如此。由此可见，妖怪化形之后，也会逐渐变得与人类一般无二了。

　　“萧道友，你是如何看出狼兄的这件宝贝只是侥幸成功的呢？”惠鸣一直都是默不作声，此时却突然问了出来。

　　包括二女在内的所有人目光顿时都凝视在萧文秉的脸上。

　　萧文秉潇洒一笑，他的眼中充满了自信，说不出的飘逸脱俗。

　　只是，在他的心中却是一连串地叫苦不迭。是啊，自己是怎么知道的？难道要说是镜神的帮忙么？还是说自己突然之间，福至心灵？仰或是说……自己也是瞎猫拖死耗子般，真正的瞎扯蛋呢？

　　只是，不管怎么解释，估计他们都是绝对不会相信的。


第一百五十四章 紧身衣

　　萧文秉一边嘴角含笑，摆出了一副莫测高深的神态，一边眼光四处溜达。突然，他的目光在二女的身上无意中扫过，灵机一动，不由地大喜过望。

　　他深吸了一口气，道：“不瞒众位前辈，晚辈对五行合一的器艺之道，也曾有过多番研究。”

　　“哦？你……”月夜狼王狐疑地拖长了声音，叫了一句。他转头，正好迎上了惠字二老的目光，都看出了对方眼中的那抹奇异之色。

　　想想看，一个仅有的金丹期的道门晚辈，没事不去修炼，却反而去研究什么五行合一。

　　这种感觉就好像是一个幼儿园的乖宝宝不去玩耍，却偏偏在研究人类的起源这一类高深学问一般，让人在啼笑皆非之余，更加感到了不可思议。

　　确实，听到了萧文秉的这句话，不但是月夜狼王，就算是惠字二老也是半信半疑。

　　萧文秉能够做到十叠合一，那是他的炼器天赋确实太高，但天赋再高，却并不等于见识就一样广博。

　　五行合一这可是个高深的学问啊，没有个几百年的苦学，怕是连层皮毛也掌握不了，就更不必说什么精研了。而看看萧文秉的年纪，金丹期……还是刚刚迈入金丹境界的修真者，这番话的可信度未免要打上几个折扣了。

　　然而，让他们想不到的是，萧文秉却摆出了一副最为严肃的神态，郑重的道：“不错。经过了晚辈多年来孜孜不倦，废寝忘食，不辞劳苦，摩顶放踵的辛勤努力，终于有所小成。”

　　二女互望一眼，他们与萧文秉相处日久，深知其为人秉性，对于这番话是绝对的不信。

　　惠字二老和月夜狼王面面相觑，同时感到无比汗颜。

　　萧文秉不过是一个金丹期的修真者，就算他打从娘胎里就开始研究这个问题，最多也不过百余年而已，就已经是有所小成了。那么他们这三个老家伙呢？

　　莫非那么多年，他们都在吃干饭不成？

　　“咳，请萧道友指点一二。”被他的这番大话镇住，就连一向眼高于顶的月夜狼王也不得不摆出了一副低姿态请教了。

　　萧文秉暗自点头，这才真正的痴迷于炼器之道的高人，在他们的心中，对于炼器之道，有着无比狂热的喜爱，甚至于已经超出了他们的生命。

　　所以，惠普老道才能与他一见如故，将自己多年的珍藏无私馈赠，而月夜狼王也不再计较适才的冲突，反而是小心翼翼地陪起了笑脸。

　　在心中发了一阵的感慨，萧文秉解开了腰带，将手伸进了裤子，掏啊掏……

　　过了一会，他从裤子中掏出了二片一端相连的破布。

　　凤、张二女立即面红耳赤，转过头去，不敢再看。

　　“前辈请看。”萧文秉将紧身衣抛给了狼王。

　　月夜狼王顺手接过，一只酒糟似的大鼻子耸动二下，他毕竟是狼妖化形，这个鼻子之灵，远胜常人，就算是最顶级的猎狗，也要为之逊色三分。

　　此时手中拿着那片破布，鼻端突然闻到一股极为奇特的味道，隐隐间，似乎还带了一丝腥臭。

　　他心中奇怪万分，除了那些来自于魔界、鬼界的特殊法宝之外，大凡修真界中的法器，都是偏向于绚丽多彩的美好一面，纵然做不到鸟语花香，但也不至于有着如此秽臭的气味。

　　他的鼻子再度耸动二下，那股气味虽然淡薄，几不可闻。但是他老狼又是何人，想要瞒得过这只通天鼻，那是决无可能。

　　不过，也幸亏是这只老狼，若是换了旁人，还真的未必嗅的出。

　　月夜狼王紧盯着手中法器，莫非那个萧文秉所指的小成，竟然是使用了魔界或者鬼界的手段不成？

　　虽然这类手法一直被修真界的众多器艺高手所诟病，但是他老狼可不在乎，只要能够达成目的，什么手法都是值得学习的。

　　定下心来，月夜狼王开始收敛心神，观察起手中之物了。

　　一、二、三？

　　“天啊……”从老狼的嘴里发出了一声哀嚎般的惊叹，他高举紧身衣，就连那一丝若有若无的奇异气味也似乎变得芳香无比，他扯开喉咙，高声叫道：“四……五……五行合一啊……”

　　惠字二老凝神细观，亦是一脸的不可思议。

　　以他们二人多年来对于法器的认知，根本就不必接触法宝，只要远远的看上一眼，就能够知道这件法器的好坏了。

　　那片小小的紧身衣之上，隐隐地闪现着五色光芒，这五道光芒柔和平淡，若隐若现。五行之力，竟然是完完全全的，天衣无缝地融为一体。

　　与月夜狼王的那件王座法宝相比，二者间的区别一目了然。虽然在能量的总数上，这件破内裤般的紧身衣是远远不及。

　　但是，若以光芒的融合程度来看，二者一样是天差地远。

　　王座的五道光芒虽然亮丽，但却给人一种奇怪的生搬硬套的感觉，远不如这件小小法宝上的五色光芒圆转如意，挥洒自若。

　　萧文秉看着三位老前辈脸上惊喜的表情，微微一笑，说道：“若是晚辈所料不差，狼王前辈的这件王座法宝，虽然也可以称作是五行合一，但其中却少了几分变化。”

　　“什么变化？”

　　“相生。”

　　月夜狼王重重地一拍自己的狼大腿，发出了一声闷响，道：“不错，我就是觉得少了点什么东西，想了很久才算是明白过来，这件法器只是将五行之力尽数储存起来，在使用的时候，做到互不相克而已，但想要五行流转，生生不息，却是万万不能。”

　　“萧道友，那么这件法器呢？”惠普道长指着狼王手中的那二片破布问道。虽然这东西的式样是古怪了点，但只要是好东西，就算是再奇怪的款式也是可以接受的。

　　“嘿嘿……”萧文秉笑嘻嘻地道：“俗话说，百闻不如一见，不如晚辈就此表演一番，请前辈们指教。”

　　三老接连叫好，萧文秉请月夜狼王高举手中紧身衣，他则汇聚了全身之力，以空手画符之法，在空中画了个大大的烈火符。

　　强大的火系能量汇聚在烈火符中，向着老狼王飞一般的砸去。

　　“噗……”

　　一声轻响，凝聚了萧文秉全身灵力的一击，重重地印在老狼王的胸口之上。

　　然而，就像是石投大海般，没有引起半点的波澜，老狼王的胸口甚至于连一根汗毛也没有损失。

　　萧文秉张口结舌，这个大狗头的修为之高，果然是深不可测。自己的全力一击，他连半点反应都没有。看来，唯有凤白衣的雷电和张雅琪的乾坤圈才能够伤得了他了。

　　“怎么了？”老狼王莫明其妙地问道。

　　“怎么了？”萧文秉立即率先发难，血口喷人：“我说前辈啊，既然要测试法器威力，您把它举得那么高做什么？放低点，对了，就是这样，用它挡住我的攻击嘛。”

　　“噗……”

　　第二道烈火符重重地撞击在那二片破布之上，奇异的红色光芒一闪而没，接踵而来的，是黄、白、黑、绿，这代表了五种能量的五彩光芒不住变幻，时隐时现，最后，五种能量达到了一个完美的均衡状态，那绚丽的光芒才逐渐隐匿下去。

　　“五行相生……”惠字二老涩声道。

　　“五行相生……”月夜狼王狂啸道。

　　相依相偎，生生不息，这，才是五行之力的真谛。

　　狼王宝座虽然威力无穷，但是在境界上，却是要差了数个档次。

　　五行合一，生生不息，这种传说中的手法能够出现在面前，已是难以想象，而炼制出这件法器的人，竟然还仅是一位金丹期的后辈，就更让人不可思议了。

　　无论是惠字二老，还是月夜狼王，在修真界中，都是赫赫有名的炼器宗师。

　　在道门百艺中的器艺一项，已是达到了登峰造极的水准。如今看到一个后辈轻易地就拿出了令自己心悦诚服的超级法器，又怎能不心生感慨呢。

　　“这件法器的最大功效，就是能够根据五行变化，将敌人的术法攻击化为乌有，甚至……”他看了眼满脸羡慕之色的月夜狼王，心中暗喜，接着道：“甚至于变成使用者的本身防护力。”

　　“好宝贝啊，好宝贝……”月夜狼王一个劲儿地夸赞着，他的神念从见识到这片破布的威力之后，就再也没有离开过。

　　“咳……”萧文秉轻轻地，慢慢地咳嗽了一声，面对月夜狼王，伸出了一只手掌。

　　老狼王满脸的犹豫和不舍，他的一双大眼睛滴溜溜地转个不停，心中盘算，是否就此拿着东西立即远遁千里。若是让萧文秉得知他的心思，一定会在心中大叫，妖怪和人的思维毕竟不同，毕竟不同啊……


第一百五十五章 坑蒙拐骗

　　考虑再三，狼王终于放弃了这个想法，并不是说他死要面子，对于他这只畜生来说，面子算什么东西，唯有到手的实惠才是真的。

　　正如他以前尚未化婴成形之际，每次猎食，难道还能考虑到什么面子的问题么？

　　能够填饱肚子，不断修行，早日得道成仙，那才是他的真正愿望呢。

　　他放弃了那个充满了诱惑的想法，那是他知道如此一来，势必要真正的得罪了玉鼎宗。当然，如果只是一个玉鼎宗，那也罢了，但是在萧文秉的身边，却还有一个天雷宫的嫡系传人，天雷之体啊……估计，在天雷宫中的身份再低也低不到哪里去。

　　若是惹得天雷宫大军压境，自己的天狼星可就要大祸临头了。

　　其他人怕多造杀孽，日后难以度劫，但是天雷宫的人可不怕啊。

　　对于天雷宫来说，他们时时刻刻都在于天劫打交道，已经与天劫有了交情，当然是不会再在乎了。

　　再度狠狠的瞅了一眼手中的法器，狼王恋恋不舍的将它还给了萧文秉。

　　这样的宝物，绝不是匆匆一瞥就能探之究竟的。五行变化，无穷无尽，想要摸清楚其中的种种奥妙，就凭他这颗老狼头，没个百八十年的努力，根本就是没有影子的事情。

　　萧文秉拿过了紧身衣，递于惠普道长，老道士的神念飘过，长叹道：“萧道友确实不是池中之物，这件法器之中共有……四，不，共有五座阵法，每一座即是相互独立，又是互为奥援。嗯，布局之妙，运用之巧，确实是别出心裁，老道真是大开眼界啊。”

　　惠鸣伸手接过，观察良久，道：“萧道友，这五座阵法前所未见，不知是何来历。”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“前辈，这五座阵法是从一部古书中看来的，晚辈闲着没事，就胡乱组合了一下，没想到还真的炼出了一些奇怪的东西。”他口中应付着，心中却道，我也是知其然而不知其所以然，你问我来历，道理，又要我去问谁呢？

　　难道让我去问镜神么？那老家伙当然是知道的，但是，它所解释的道理，自己可是一点儿也听不懂啊……

　　唔，或许，等自己日后修为深了，见识广了，到了度劫期的时候，也许能够领悟这其中的道理。但却绝对不是现在……

　　惠普兄弟连连点头，这个才是正理，若说这些阵法是萧文秉自己琢磨出来的，那才是不可思议的事情呢。

　　“不过……”萧文秉继续道：“晚辈得了这五座阵法，曾经经历过上万次的尝试，浪费了无数的材料，但仅仅制成了三件而已。”

　　“这又是为何？”惠普大奇，问道。

　　风、张二女互望一眼，这家伙又在骗人了，如果不是深知他的底细，看他说的这般活龙活现，惠字二老等人也是一副理所当然的模样，还真的就有点儿相信了。

　　不过，在地球上，二女可是亲眼看见他是在数日之内，便已成功地炼制了这三件法宝。区区几日的工夫，想要炼制上万次……骗鬼去吧！

　　“根据晚辈上万次的炼制经验所得，似乎在法器成形的那一刻，这五座阵法会自动吸引空间中的一股神秘力量，若是能够成功引入法器，自然是可以大功告成，但若是一时不慎，略有失手，那……”萧文秉信口开河地胡诌道。

　　“神秘力量？”

　　二老一妖面面相觑，即是感到不可思议，又是听得心动不已。恨不得立即开炉炼它个十七八次，以解心头之惑。

　　他们都是器道高手，对于此道自然也是知之甚深，一旦听到了什么新鲜事物，当然是想要一探究竟的了。

　　“咦？奇哉怪也……”惠鸣道长皱紧了眉头。

　　“怎么了？”月夜狼王诧异地问道。

　　“这几套阵法的排列，嗯，奇怪，何者为头，何者为尾啊？”惠鸣越看越奇，想不到以他多年的修为，竟然连头尾二端都无法找到，大奇之下，顿时不由自主地问了出来。

　　萧文秉一笑，道：“不错，这五套阵法，就是代表了五行之力。既然是融为一体，自然是无头无尾，无始无终了。”

　　狼王听得是双目放光，恨不得就此将东西抢了过来，好生研究一下。他豁然昂首长啸一声，道：“萧道友，这件法器你可愿出手？”

　　“出手？”萧文秉是真的莫明其妙了。

　　“正是，我老狼富甲一方，手中法宝，材料不计其数，如果你肯将这件法宝出手，老狼我任你开价。”月夜狼王瞪着他，充满了期望，听了萧文秉的这番话，他已经下定了决心，无论如何也要拿到手里，好生的研究一番才肯罢休。

　　“狼王前辈，这件法器虽然没有用过什么特殊材料，但好歹也是晚辈的一番心血。这个……”萧文秉说到这里，故意皱紧了眉头。

　　狼王眼中豁然冒出一丝狠毒之色，听了这句话，他还以为萧文秉是借故推脱，不肯出售，心中打定主意，一旦离开，就要偷偷地跟在他的身后，以狼族的隐匿之术，想要瞒过这几个金丹期小辈应该不难。

　　一旦萧文秉与凤白衣分手，就立即出手偷袭，无论如何也要把这件宝物抢到手。至于他的那条小命么，哼哼……

　　萧文秉心中一凛，他清清楚楚地看到了狼王眼中的那一丝杀意，虽然轻微，但却是确确实实。他暗叹一声，畜生果然是畜生啊，人家都说，狼心狗肺是世上最毒的东西，如今看来，果不其然。

　　为了不再得罪这匹老狼，也为了自己的目标和小命着想，萧文秉立马放低了姿态，对狼王道：“不过，既然是狼王前辈开口，晚辈自然是不敢私藏的了，就请前辈笑纳。”

　　狼王接过萧文秉递过来的紧身衣，一脸疑惑，怎么这家伙总是不按牌理出牌啊……他摇了摇身后那长长的毛茸茸的大尾巴，问道：“你想换什么东西？”

　　萧文秉微微一笑，道：“晚辈说什么，前辈就都有么？”

　　狼王傲然抬头，道：“我老狼收藏甚丰，虽不敢说是包罗万象，但多多少少都还是有点存货，你要什么，尽管开口。”

　　萧文秉故意迟疑了一下，道：“就怕前辈舍不得。”

　　狼王大怒，道：“公平交易，有什么舍不得的。”

　　惠普连忙道：“萧道友，狼兄身份崇高，是天狼星公认之主，向来都是一言九鼎，绝无反悔的。”

　　萧文秉“哦”了一声，突然伸手一指狼王身后的那个王座，道：“我要那东西。”

　　狼王一怔，脸上掠过一丝犹豫之色，这东西的来历诡异莫测，就连他自己也没有摸清。若是就此送人，未免可惜。只是他刚才已经夸下海口，此刻若是再度反悔，未免有失身份。

　　他毕竟是一星之主，只是须臾之间，心中便已决断，立即道：“好，东西归你了。”随后，当着萧文秉的面，月夜狼王运起神念，在众目睽睽之下，抹去了王座之上自己留下的印记。

　　他这么做，就是告诉别人，从此以后，这件宝物就是无主之物，就算是他自己想要操纵，也需要花费一番手脚，重新烙上自己的印记才能掌控自如。

　　萧文秉嘿嘿一笑，老实不客气的将王座收入天虚戒指之中。

　　老狼王看了众人一眼，道：“老狼这就告辞了。”说罢，化作一团旋风，火急火燎地瞬间不见了踪迹。

　　“这个老狼，肯定是回去炼制法宝了。”惠普无奈摇头，道：“这老家伙，就是静不下心来，真不知道他是如何达到如今的境界，倒也是个异数了。”

　　“前辈，人有人性，狼有狼性，那是不可同日而语的。”萧文秉心中对这头老狼可是好感缺缺，随口道。

　　不料惠普沉吟片刻，却道：“萧道友看得透彻，或许确实如此。”

　　萧文秉暗中淌下一缕冷汗，什么叫或许确实如此，自己可是胡说八道，信口开河的啊。

　　惠普看了眼萧文秉，却是欲言又止，似乎有什么难言之隐。

　　萧文秉眼尖，立即问道：“惠普前辈，您有何吩咐，还请直言。”

　　惠普面现苦笑，神情间依旧有着几分犹豫，倒是他身边的惠鸣深知自己这个师兄的性子，等的不耐烦了，抢先道：“萧道友，我这师兄也想问你讨要一件那种五行合一的法宝呐。”

　　萧文秉顿时恍然大悟，惠普多次于己有恩，他老人家是担心提了出来，未免有些胁恩图报的意思，所以才显得如此犹豫。

　　“前辈，你我之间，还用得着那么客气？”萧文秉露出了一个大大的笑脸，对惠普道：“晚辈能有今日，全靠前辈的无私栽培，这笔恩情又当如何偿还？”

　　萧文秉说得没错，他的镜神就是从惠普那儿得到的，若是没了镜神，就凭自己这点儿三脚猫的水平，哪里会有今日这般风光。是以，对惠普老道，那是发自真心实意的感激。


第一百五十六章 借剑

　　苦笑一声，惠普哪里知道其中还有镜神这个变故，在他想来，萧文秉能够获得今日的成就，完全是他的天赋过人，以及机缘巧合所至呢。

　　是以，听到了萧文秉的恭维话，他立即摇头道：“道友天赋过人，举世无双，才能在短短时日内，有此成就，老道只不过是锦上添花，略尽绵薄之力而已。”

　　萧文秉连连摇头，只是如何向他解释，却是一件为难之事，总不能如实相告吧。虽然惠普长老对自己确实是仁至义尽，但镜神毕竟不是凡物，如果让他知道，天知道他老人家会否起了贪欲之心。

　　与其冒着这个失去了一位淳厚长辈的险，还不如闷声发大财呢。

　　想了想，将这件事情抛之脑后，既然解释不通，那就任其自然了吧。

　　想到惠鸣的话，正要拿一件紧身衣，突然发觉不对。

　　自己仅有三件紧身衣而已，一件已经给了老狼，至于另外二件，那可是在凤白衣和张雅琪二女的身上。

　　刚刚在地脉中心，她们的身上都曾闪现过五彩光芒，不用问，这件宝贝肯定是贴身穿着。

　　要将那二件紧身衣拿来送人，别说他萧文秉还没有那么大的肚量，就算是他答应了，只怕也过不了二女这一关。

　　眼光在二女的身上一瞥，根本看不出紧身衣穿在了哪里，但是想也知道，肯定是自己看不到的地方……

　　抬头迎上了惠字二老热切的眼神，萧文秉苦笑一声，道：“二位前辈，请为晚辈准备一间静室如何？”

　　“做什么？”

　　“开炉炼器啊……”

　　“炼器？”

　　“正是，晚辈唯一的一件五行合一的法宝已经被老狼王拿去了，自然是需要重新炼制了。”

　　“啊……”惠字二老应了一声，不约而同的相视而笑。

　　这里可是玉鼎宗啊，别的东西不敢说有，但是炼器的地方会没有么？

　　……

　　一间安静的小屋中，萧文秉上下打量了一番，没有发现任何蛛丝马迹。不过，细想片刻，还是谨慎一点的好啊……

　　手腕一翻，一道白光闪烁，瞬间就在屋中照了一圈。

　　“没有禁制，没有人，没有异常……”

　　镜神的声音在他的脑海中响了起来，萧文秉松了一口气，这里毕竟不是地球。

　　在天鼎星，无论惠字二老对他多好，但其他人就不一定了，所以萧文秉特意留了个心眼，在这间静室中要镜神扫描了一番，直到确定了没有任何可疑的地方，才能无所顾忌的行动，他可不想让自己的一举一动，落在他人的监视之中。

　　“嘿嘿……”萧文秉拿出了天虚戒指中的几系极品灵石，放入了鼎炉中，口中道：“镜神，这一次可是赚到了。”

　　“什么？”

　　“你看，惠普前辈一听说紧身衣是顶级灵石练成的，就一咕脑儿地塞给了我那么多，这不是赚到了么？”

　　虽然萧文秉此时的能力已经可以制造这些灵石了，但他仅仅是停留在能够制造的阶段。就像手工制造枪械，只要有材料，一样可以勉强制成，但是速度之慢，却绝对无法与大规模的精工作业相比。

　　因为他此时只是一个金丹期的修真者而已，真的要他耗费大量的灵力去制造灵石，他一没有这个耐心，二没有这个需要，三来么，更没有这个时间。

　　“这有什么高兴的，你不是已经取得了聚灵台么？有了这件宝贝，这些垃圾你想要多少就有多少了。”

　　“垃……垃圾？”萧文秉无奈的看了眼镜神，这个人与神，不，它还不是神，仅仅是一个神器而已。不过，就算是这样，一人一神器之间也是有着不同寻常的代沟啊。

　　看着鼎炉中那微弱的地脉火海，萧文秉叹道：“刚才深入地脉，竟然忘了带一点火源出来，真是……唉，失算啊，看来又要靠我的三味真火了，否则天知道，这些灵石要熬到什么时候才会融合。”

　　说罢，萧文秉盘膝而坐，打算运用三味真火。

　　“等等……”

　　“干么？”

　　“既然早晚用得着，不如你先制造一点地脉火源吧，就算是留下来，给那个地之灵当零食也是好的。”

　　“制造火源？你不是说过了，我现在的灵力不足么？”

　　“是啊，凭你这点儿实力，确实无法胜任这项困难而伟大的工作，但是……”镜神挺直了胸膛，高傲地道：“但是，在我的帮助下，可以让你得偿心愿，并且制造出很多，很多。”镜神的手围成了一个大圆圈，脸上充满了诱惑的笑容。

　　萧文秉越看越是奇怪，这个动作和表情怎么都那么……那么熟悉呐？豁然想起，自己引诱地之灵上钩的时候，不也正是这副表情么。

　　他瞪了镜神一眼，这家伙把自己当什么了，难道那块破石头能够与自己相比么？

　　“好了，怎么做，快说。”萧文秉不耐烦地催促道。

　　“首先，把你刚刚得到的聚灵台拿出来。”镜神慢悠悠地吩咐着。

　　“啊……我明白了，怪不得你以前绝口不提，原来是要我利用这个聚灵台啊。”萧文秉恍然大悟，抱怨道：“什么你的帮助，根本就是耍耍嘴皮子罢了。”

　　镜神恼羞成怒，道：“什么叫耍耍嘴皮子？你没听说过么，君子动口不动手，自古以来，凡是动口的，都是高尚的领导阶级，而动手的，都是粗鄙的被统治阶级。这……就证明了高尚与粗鄙之间最大的区别。”

　　萧文秉听后直翻眼皮子，若非知道老家伙水火不侵，刀枪不惧，就连天雷都劈不死，他还真的想与这家伙切磋切磋呐。

　　不过，有时候，自己限于见识，它的话还是要听的。

　　心不甘，情不愿地从戒指中掏出狼王宝座，萧文秉问道：“怎么做。”

　　“劈开它。”

　　“劈……开它？”

　　萧文秉绕着宝座转了二圈，用手指敲打了一下宝座的椅面，试了试它的硬度，嘿嘿一笑，道：“这个，会不会有些粗鲁啊……”

　　“那就砸开它。”

　　“砸？”萧文秉郁闷地再度看了一眼，终于道：“镜神啊，你就不能稍微讲点文明么？劈劈砸砸的，可是不好的行为啊。”

　　“那么，敲开它好了。”

　　……

　　静……

　　安静地过了片刻，无奈地，萧文秉终于实话实说：“对不起，它太硬了，我做不到。”

　　镜神一拍自己虚幻的脑门，道：“我倒是忘了，你的功力不足，肯定奈何不了这个东西。那么……你去外面，找你那个用引雷剑的同伴，她手中的引雷剑是世上一切事物的克星，应该能够轻易地劈开这件宝贝。”

　　“引雷剑？”

　　“是啊。”

　　“好。”萧文秉应了一声，身子一晃，已经出了房门。镜神的虚影也是轻轻一摆，躲进了镜中。

　　出了房门，没走几步，就看见了二女和惠字二老。

　　他们的相处也颇为奇怪，惠字二老并没有将二女当做晚辈，神态之间，颇为尊敬，与张雅琪相谈甚欢。至于凤白衣，依旧是冷冰冰的拒人于千里之外，就算是二老不耻下问，她也是问三答一，决不废话。

　　“文秉，你出来了？”张雅琪站了起来，这一次的动作怎么那么快，几乎才刚进去没多久就出来了。

　　“萧道友，你炼成了？”惠字二老一脸的不可思议，那么快就好了，这是炼制法器呢，还是烤红薯啊？

　　就算是真的烤红薯，怕也是半生不熟的居多吧。

　　“唉，没呢，我忘了一件东西。”萧文秉连连摇头，对凤白衣道：“白衣，借你的引雷剑一用。”

　　凤白衣并不询问情由，手腕一抖，寒光闪烁的引雷剑已经出现在小手之中。

　　萧文秉接过引雷剑，对着众人打了个招呼，急匆匆地奔了进去。

　　惠字二老面面相觑，他炼制法器，要引雷剑干什么？莫非想要五行合一，还需要天雷的力量么？如果真的如此，他们二人可是不敢再碰的了。

　　“叮……”

　　萧文秉拿着引雷剑，在狼王宝座上重重地砍了一下，然而结果却是让他大失所望，就连一点白痕也没有留下。

　　“喂，你又在干什么？”镜神冒出了头，确定附近无人之后，好奇地问道。

　　“砍王座啊，你不是说，引雷剑可以劈开它的么。”

　　镜神不雅地张大了嘴，摇头道：“我不是说引雷剑能够劈开王座。”

　　“你说过……”

　　“没说过……”

　　“你真的说过……”萧文秉一脸认真地道。

　　“我真的没说……”镜神满面诚恳地回答。

　　“你确实说过……”萧文秉咬牙切齿地道。

　　“我确实没说……”镜神龇牙咧嘴地回答。

　　“你……”

　　“我……”

　　半响之后，根本就没有讨论出任何结果的一人一器终于放弃了无谓的争吵。他们大眼瞪小眼，都想以自己磅礴的气势压倒对方，只是很显然的，他们都不吃这一套。


第一百五十七章 裂石

　　过了半响，大人有大量的萧文秉终于决定不再与这个神器之灵斤斤计较了。于是，他一甩头，发出了和平的信号：“好了，我们休战。你说到底应该怎么办？”

　　“你没有破坏之力，又怎么可能运用引雷剑，当然是劈不开了。”很显然的，镜神也开始厌烦了不断的争执，见到萧文秉放弃了自己的坚持，他也立即见好就收。很显然的，与萧文秉相处日久，它已经慢慢的变得有点象人了。

　　“破坏之力？”萧文秉大奇，那是什么东西，怎么从来就没有听长辈们说过啊。

　　“没错，就是神之力中最令人恐惧的破坏之力。”

　　“咦？”萧文秉大惊，问道：“白衣不是雷之体么，怎么与破坏之力也搭上了边？”

　　“天雷之力，就是破坏之力，是破坏一切事物的力量。只要雷之力充足，就算是这一界，都能全部击成齑粉，从此不复存在。”

　　萧文秉倒抽了一口冷气，如果不是镜神所言，他实在是难以置信。只要想一想，能够破坏这一界的强大力量，他的心中就隐隐发寒。

　　“奇怪。”镜神仿佛是突然想起了一件事情，自言自语地道。

　　“什么？”

　　“你是创造系的神力，那人是破坏系的神力，你们二个怎么会成为朋友的呢？真是奇怪。”

　　萧文秉只觉得口中干涩，他问道：“你是说，白衣所拥有的也是神之力？”

　　“是啊，而且还是那种最厉害的超级神力。”

　　萧文秉头皮一阵发麻，沉默一阵，道：“镜神，你别危言耸听。”

　　镜神哼了一声，懒得跟他解释，道：“如果日后，你们都能顺利成神，自然会明白我的意思。嗯，如果你那个使用乾坤圈的朋友也能一起成神，那么你们三人搭档，就可以组成一个新的世界了。”

　　萧文秉张口结舌，这一次所受到的冲击未免大了一点，一时半会的真的有些消受不了。

　　“行了，别呆着了，去把你那个朋友找来，让她劈椅子吧……”镜神催促道。

　　萧文秉下意识地应了一声，出了门，失魂落魄般来到了众人的面前。

　　“怎么了？”

　　众人一眼就看出了萧文秉的神态不对，齐声问道。

　　萧文秉心中一凛，惊醒过来，他看着众人脸上的关心，这才感到了一丝真实。

　　不过，也不能怪他，实在是镜神说的那番话对他造成的冲击太大了。嗯，若是换了一个人，怕是比他还要不如了呢。

　　勉强一笑，萧文秉哭丧着脸，道：“一时不慎，失败了。”

　　“哦……”惠普松了口气，道：“炼制法器，功亏一篑，那是平常之事，道友不必放在心上。择日开炉再炼就是。”

　　萧文秉摇头，道：“不行，我马上炼，不炼好，我就……就不吃饭了。”

　　众人一怔，随后啼笑皆非地看着他，对于一个金丹期的高手而言，吃不吃饭，实在已经是没有太大的关系了。

　　到了这个境界，人的本体已经能够自动汲取天地元气，就算是想要体会一下饥饿的感觉，也是一件比较困难的事情。

　　萧文秉的这个誓言，确实显得有些儿戏。不过呢，看他脸上的这副表情，倒是很认真的啊……

　　“白衣，进来帮我一个忙好么？”萧文秉面向这位破坏之力的掌控者，发出了最诚恳的邀请。

　　凤白衣有意无意地转头看了眼张雅琪，只见她一脸笑容，没有半点异常。

　　迟疑一下，终于道：“好。”

　　……

　　“就是它。”萧文秉指着面前的狼王宝座，道：“白衣，帮我把它劈开吧。”

　　“这是……狼王宝座？”凤白衣惊奇地问道：“你千辛万苦的骗了过来，就是为了把它劈开么？”

　　“什么叫骗来啊？我这可是公平交易，以宝易宝，各取所需，懂了么？”萧文秉诡辩道。

　　“是么？”

　　听到了这带着明显不信任的语调，萧文秉狠狠地盯着那秀色可餐的美丽脸庞，过了片刻，终于无声放弃了，因为他发觉自己无论如何也是生不出哪怕一丝的怒火。

　　过了片刻，萧文秉突然问道：“你怎么知道我是骗那头老狼的？”

　　“哼……”凤白衣轻哼一声，听了他这句不打自招的话，真是有些哭笑不得了。

　　抽出了引雷剑，一点紫色的光芒再度出现在这狭窄的空间中，几点电光火花甚至于已经飘到了萧文秉的眼前。

　　他连忙识相地退后了一步，躲开了那一缕淡淡的细微的电流。

　　到了现在，他终于明白，那些个度劫期的老家伙们为什么见到了凤白衣，都是避之唯恐不及。

　　因为，这些雷电太可怕了，而最主要的一点是，这种力量太强大了，而凤白衣很显然地，还没有练到收发自如的地步，万一被这些漫游天际，不知道什么时候缠绕上来的电光麻一下，那才叫做乐极生悲呢。

　　嗯，估计谁也不想在没有准备妥当的情况下去迎接天劫的降临吧。

　　“轰……”

　　狼王宝座从中破开，一分为二。

　　萧文秉眼眉毛一扬，凤白衣这一剑快如闪电，直到劈开了宝座，那道破风之声才刚刚传入耳际。

　　而且，与一般的宝剑呼啸之声不同，这一剑的声音竟然好似雷鸣一般，轰然震耳。

　　天雷之体，破坏之力，果然是不同凡响啊……

　　宝座的中间，有一个圆柱形的罐头，一眼望去，在式样上倒是与可口可乐的拉罐装差不多，只是，那个体积却要大了数倍。

　　萧文秉小心翼翼地捧了起来，凤白衣这一剑虽然厉害，但是这个罐头却是毫无损伤。

　　他心中奇怪，不是说，天雷是一切事物的克星么，怎么这东西就不怕了？

　　凤白衣看了他一眼，问道：“还有么？”

　　“没了。”萧文秉此时的注意力全部被手中奇异的聚灵台吸引，随口道。然而，他立即反应过来，连忙抬头，眼前已是芳踪缥缈。

　　“好快的速度啊。”萧文秉由衷地赞道，如果自己也拥有这样的速度，那就好了。

　　“废话，天雷之体，自然是当世第一的速度了。”凤白衣离去，镜神又从桌面上冒出了脑袋。

　　“唉……”萧文秉瞥了它一眼，扭过了头。

　　这副模样，与凤白衣那张倾国绝色，秀色可餐的面容相比，是差得太远了……没看头，不看了。

　　“聚灵台啊，真是好久都没看见这个宝贝了。”镜神不胜唏嘘道。

　　萧文秉心中一动，问道：“镜神，你不是说，白衣的天雷是这个世界上最厉害的武器么？”

　　“是啊。”

　　“可是，她怎么劈不开这个聚灵台？还有……”萧文秉终于转过了头，虽然这家伙是难看了一点，但有时候还是要看的：“你不是也不怕天雷么？”

　　“哼……”镜神不屑地冷笑一声，道：“你当我们是什么东西？告诉你，无论是我，还是聚灵台都是从神界流落到这一界的。懂了么？这就叫做等级不同，如果就连这一界的天雷也能够劈的开，那才叫有鬼了。”

　　“哦……”萧文秉惊喜交加地道：“你说，这个聚灵台也是神器了？”

　　“当然不是。”镜神立马给他泼了一盆冷水：“聚灵台又没有本身意识，只是一件普通的死物而已。在神界中，这玩意随处可见，只不过相当于……相当于你们这一界中的顶级灵石罢了。”

　　“灵石？”萧文秉失望地道：“区区一件灵石，还需要费那么多工夫干么？”

　　“喂，这可是神界的灵石啊，其中妙用无穷，等会你用过之后，就知道了。”

　　“希望如此吧。”萧文秉的脸上顿时笑逐颜开，镜神的话还是有一定的可信度，对此，萧文秉可是抱着很大的期望啊……

　　……

　　鼎炉中的一点儿比微弱还要微弱的小小的一丝火苗儿，在萧文秉打起了十二万分小心的情况下，谨慎地送入了聚灵台之中。

　　按照镜神所传授的方法，一点儿神之力，或者说是伪神力，缓缓贯注其中。

　　萧文秉的意识一直注意着这里，不敢有丝毫的分神，他想看一看，这东西到底是否象镜神说的一样神奇。

　　莫名的力量在聚灵台中徘徊着，似乎被萧文秉的神力激发了某种奇特的能量。一点点微不可觉的游离能量，逐渐向着那随时都有熄灭危险的火苗涌去。

　　能量在变化，以一种萧文秉无法理解的过程在变化着。

　　被火苗吸收了的能量，逐渐被火苗同化，变成了同等的物质。

　　微弱的火苗由弱不禁风，牙牙学语的初生婴儿，以肉眼可见的速度成长为了顶天立地的男子汉。

　　当萧文秉打开聚灵台之时，还差点被那已经茁壮成长的熊熊烈火灼伤了。

　　用意念指挥着那团不可思议的地脉火源回到了鼎炉之中。得到了生力军的加入，鼎炉中所有的原料迅快的融为一团。


第一百五十八章 超级符文

　　“一点、二点……”萧文秉积聚精力，他的额头满是汗水。

　　并不是他想自讨苦吃，而是他想要亲自动手尝试一下。虽然在上一次，他已经明白了其中的原理和具体的操作步骤，但明白是一回事，自己亲自动手就又是一回事了。

　　正如看着人家炒菜非常简单，但是真的自己动手，就立即手忙脚乱起来了。

　　无论是手法的娴熟，还是对于材料成型的判断，萧文秉都是远远不如自己的镜神老师。二者相较，那绝对不是差上一点点的水平。

　　所以，直到目前为止，他所有的成绩都只有一个，那就是……失败。

　　不过，他毫不气馁，一次又一次的锲而不舍的尝试。

　　反正，在他的戒指之中，有着大量的五系极品灵石，而鼎炉中的地脉火源更是达到了一个难以想象的强度。

　　在如此炙热的温度之下，炼化的速度大大增加，根本就无需让他担心三味真火的问题，可以专心致志的对付鼎炉中的那一团五彩钢水。

　　数日过去了，也不知道失败了多少次。萧文秉的脸上终于露出了宽慰的笑容。

　　到了今天，这件无比复杂的超级法宝终于炼制成功了，而且，还是他亲手所炼，镜神并没有插手分毫。

　　嗯，当然，在一旁的稍加指点，那是不算数的……

　　这几天，一直没有人进入静室打扰他的炼器，给他带来了极大的方便。

　　惠字二老都是炼器大师，自然知道，但凡是炼制高级法器，肯定是耗费时日，莫说是区区几天，就算是一年半载的，也是不足为奇。所以，他们不但下了禁足令，而且，就连凤、张二女想要进入，都被他们二位老人家劝阻了。

　　不过这也是二女明白事理，若是她们真的持强进入，惠字二老会否愿意因此而得罪天雷宫，那就不得而知了。

　　“好了么？”镜神无精打采地问道。

　　“好了。”萧文秉兴奋莫名的说道。

　　“真是浪费时间啊，如果是我动手，又何须等候那么长的时间。”镜神没有一点儿高兴的意思，反而不断的抱怨着。

　　萧文秉一笑，轻声道：“爹有娘有，不如自己有的好啊。”

　　“什么？你不是孤儿么？”

　　“是啊。”

　　“那你怎么会有爹娘啊？”

　　……

　　狠狠地扫了镜神一眼，萧文秉终于大度的决定不再与它计较了。谁说孤儿就一定是没爹没娘的，难道他是从石头里蹦出来的不成。

　　嗯，虽说世界上有一种叫做试管婴儿的东西，不过，他的出生可没有那么高贵啊！

　　拿着手中的新式法宝，萧文秉暗叹一声，道：“东西是炼好了，不过，镜神，我是否应该为自己炼几件法宝啊？”

　　“为什么？”镜神诧异的问道，怎么炼了那么久还没有炼够么？

　　“你看，无论是白衣，还是雅琪，她们的修为并不比我高多少。但是在遇到狼王的时候，她们都有一战之力，而我却只有束手待毙的份儿。”

　　“那又怎么样？她们二个不是都来救你了么？”

　　萧文秉垂头丧气地道：“就是，被二个女流之辈罩着，这种感觉，真是不爽啊。”

　　“我看她们并没有埋怨你的意思啊。”镜神越来越奇怪，本领高的照顾本领低的，难道有什么不对么？

　　“嗯？”萧文秉无奈地张口，只是，不管他的口才怎么好，也无法与镜神解释男女之间的那种奇妙感情。过了半响，他摇头，与其指望这个家伙，还不如自己想办法呢。

　　他的思绪回到了自己拜师以来的点点滴滴，想要看看是否还有什么绝技自己学过却忘记了。

　　嗯，目前为止，他所会的攻击力最强大的招式，依旧是烈火符。不是他不想学更高级的符法，而是因为匆匆来到天鼎星，所以根本就没有空下来的时间。

　　不过，对于此刻的他来说，烈火符已经是难以满足日益强大的需求了。

　　所有的思念在脑海中转啊转的，突然，他的思维停住了，在一个奇异的画面上停顿了。

　　那是什么？

　　他回想起了，在初识镜神之时，曾经要他还原一件来自于仙界的宝物，保命金符。事实上，镜神确实还原了，只是，少了仙灵之力的自己却是无法复制。

　　但是，就是在那时候，自己见识到了一道新的符文，那是来自于仙界白鹤祖师亲手绘制的超级符文。

　　虽然自己无法运用仙灵之力，但是，这道符文却还是记得的。毕竟，那么高级的东西，就算他想要忘掉，怕是也不太可能的。

　　想到就做，他从天虚戒指中取出了朱砂笔和一道空白的符文，重新在心中回忆了一下这道符文的画法和顺序。

　　这可是符法的关键所在，若是其中有一道工序出了问题，那么符文最终的效果往往就是相差十万八千里了。

　　随后，铺开空白符文，挥舞狼毫，一气呵成。

　　奇怪的是，画好了这道符文之后，萧文秉并没有感到预期的筋疲力尽，他的精神没有半点衰弱，就连本身灵气亦是充沛之极。

　　这一道符文，虽然无比复杂，但是，确切的说，所耗费的灵力只是微不足道。

　　这是怎么回事？根据以往的经验，在绘制时，耗费的灵力越大，符文的威力也就越大。烈火符之所以成为他最强的攻击符文，正是因为在绘制烈火符之时，所要耗费的灵力远超其它符文。

　　那么，这个来自于仙界的奇异灵符，是否另有奥妙呢？

　　“咦……”

　　萧文秉神情一动，这声惊叹是镜神发出的，莫非这老家伙又感受到什么了？

　　“怎么了，有什么奇怪的发现么？”萧文秉满怀希望地道。

　　“嗯，你画的这道符文似乎正在主动吸纳能量。”

　　“主动吸纳能量？”

　　“正是，它正在吸纳空间中的天地元气。”

　　萧文秉心中大喜，不愧是来自于仙界的鬼画符，果然有点儿门道，他凝起了神念，小心观测。

　　过了一阵，他喜忧参半的皱起了眉头。很显然，在能量运用的方面，萧文秉远不如镜神敏感，所以镜神才能够早一步发觉那张符文的奇妙变化。

　　不过，萧文秉好歹也是个步入修真界有段日子的小小高手了，接触到能量变化的日子绝对不短。这张符文既然能够自动吸纳能量，而又能瞒过他的灵觉。

　　那么，唯一的解释，就是这股能量的波动，实在是太小了，小到了没有细心留意就根本无法发觉的地步。

　　这张符文确实如镜神所言，在不停的吸纳空间中的浮游能量，但是，那个速度却慢的出奇。

　　萧文秉初步估计了一下，如果按照这个速度，那么一年之后，这道符文的爆炸威力应该就可以比得上烈火符了。若是符文之内，还能够继续容纳更多的能量。那么，十年，二十年，总有一天，它能达到一个恐怖的境界。

　　但问题就出在这里，一年、十年，二十年，实在太长了，长到了令人无法忍受的地步。

　　这是画符，画了符是用来防身，用来打架的，可不是用来生孩子的；何况，还要负责将它养大。二十年，真要有二十年的时间，就算是一个婴儿也长大了。真要弄不好，就算再带一个拖油瓶来也是有可能的。

　　萧文秉心中暗自测度，白鹤祖师怎么会没事搞了个这么奇怪的符文出来，莫非他老人家在上面混的不得意，到仙界中的幼儿园去做保姆了？

　　看着眼前这张奇怪的符文，萧文秉的心中真是难以取舍。不过，真的要把一张符文放置数年之久才用，只怕黄花菜都凉透了。

　　“好慢啊……”就算是虚影的镜神也开始无聊地学着萧文秉的模样，托起了下巴，抱怨道。

　　“是啊，好慢啊……”对于这句话，萧文秉是由衷的感到了赞同：“我现在明白了，为何我求了无数遍，白鹤祖师等就是不肯赐下第二道保命金符了。”

　　“为什么？”

　　“因为速度。”萧文秉指着灵符，理所当然地道：“你看，这张符文要是想积累到保命金符那么强大的能量，没个百八十年的时间，休想做到。既然那么麻烦，估计祖师爷们手头上的存货也是有限的很。所谓物以稀为贵，当然是不肯赐下的了。”

　　镜神白了他一眼，道：“胡说八道，这张符文应该是吸收仙灵之气的，但在这一界，根本就没有大量的仙灵之气，当然是慢如蜗牛了。但是，到了仙界，不消一个时辰，就能达到饱和的地步。”

　　“呃……”萧文秉恍然大悟，原来是吸纳仙灵之气啊，果然是仙家宝贝，与众不同，就连吃的东西也是蛮挑剔的啊。不过，他狐疑的问道：“这一界中，也有仙灵之气么？”

　　“自然有了，仙灵之气无处不在，只是数量极其淡薄。知道为什么在这一界中，看不到仙人么？”

　　“不知道？”萧文秉老老实实地回答。


第一百五十九章 仙灵符

　　“因为仙灵之气太少，仙人如果到了这一界，修行之路将会变得千难万难，一旦体内积蓄的仙灵之气消耗殆尽，而又无法得到及时的补充。那么等待他的下场，将无比凄惨。”

　　镜神顿了一下，又道：“起码，不论什么原因，只要是来到了这一界，再想上去，就不是那么容易的事情了。”镜神说到这，突然停了下来，似乎想起了什么似的，凝眉不语。

　　“怎么了？”这样的神情，对于镜神来说，那是十分难得的，萧文秉看着有趣，立即询问道。

　　“我想起来了。”镜神凝神思索半响，突然高声叫道。

　　“什么事？”

　　“还记得地脉洞穴的火源尽头么？”

　　萧文秉的老脸难得一红，这件窘事他又怎么会忘记。就是在那里，他与地之灵这家伙撞了个满怀，活生生的晕了过去。对着镜神不满的翻了个白眼，他抱怨道：“咳，你提这件事情干什么？都已经过去那么久了。”

　　“久么？”镜神奇怪的道：“不是才几天前的事情么？”

　　“哼。”重重的怒哼了一声，萧文秉别过头去，当作没有听见。

　　不过镜神显然也无意与他争执这个小事，而是直接道：“我不是跟你说过了，最后出来了一个老怪物。”

　　“那个四不象？”

　　“是不是四不象我不知道，但是我只知道一件事情，在这一界，没有任何生物能够在同时拥有人、魔、妖的气息之外，再度吸纳天地灵气的强大力量，这决不可能。”

　　萧文秉脸色微变，镜神说得未免有点可怕了：“那么……”

　　“除非，这家伙本来就不是这一界的人。”

　　“仙界？”萧文秉立即明白了它的意思，迟疑地问道。

　　镜神默不作声，良久之后，轻轻地吐出了二个字：“可能。”

　　萧文秉也是一脸的震惊，镜神的推断应该不会有错，不过，如果那家伙本来就是仙人，又为何要冒着偌大的危险回到这一界，而更奇怪的是，又为何会变成了那样的东西。就不怕一生苦修尽数付之东流么？

　　如果他日后侥幸……不，是一定能够飞升仙界，那么无论什么原因，他都不会随随便便的下界来。否则，下来上不去，那岂不是自寻死路么。

　　摇摇头，将这个想法抛开，萧文秉道：“好了，不管那是什么东西，与我们都没有关系。你还是把符文放入聚灵台中，看看它有多大的威力吧。”

　　“聚灵台？”萧文秉一拍双手，没错，既然这东西堪称是神界的灵石，那么补充一点仙界的仙灵之气，想必是易如反掌了。

　　果然，萧文秉小心翼翼的将仙符放入了聚灵台中，又以自己的伪神力为引导，片刻之后，立即出现了奇异的效果，那张灵符的吸纳速度有了千百倍的提高。

　　聚灵台既然是神界的东西，那么与镜神一样，想要使用，就必须先拥有神之力，哪怕就是一点儿的伪神之力也是可以启动的。

　　月夜狼王和惠普道长纵然见识广博，远胜萧文秉，看出了聚灵台和小铜镜的不同凡响，但他们没有神力在身，就像是面对一件装满了宝贝的仓库，没有钥匙，怎么也打不开，最后反而是白白便宜了萧文秉。

　　渐渐的，灵符吸收能量的速度越来越慢，到了最后，终于停止了。

　　“好了么？”不确定的看了镜神一眼，萧文秉问道。

　　“好了，嗯，创造出这个符咒的人还算是有点儿真本事。”

　　“你怎么知道。”

　　“这个符咒能够容纳能量的最大限度，可以根据材料不同，做出各种调整，也算得上是一种创新了。”

　　“材料？”

　　“是啊，你现在把它画在符纸上，能够容纳的最大能量挺有限的，但是……”

　　“我知道了。”萧文秉脑中灵光一闪，豁然打断了它的话，道：“你的意思是，如果我选用了其它原材料，能够容纳的能量将会数倍增加。”

　　“不错，数倍，数十倍，甚至是数百倍都有可能。”镜神点头道。

　　萧文秉的双目中泛起了惊喜的光芒，如此说来，自己岂不是得到了一件天大的宝贝了。他在心中幻想着，如果把这道符文刻在一个超大型的法宝之上，那么上面所凝聚的能量将千百倍的增加。到了最后，只怕真的能够让他制造出不逊色于保命金符的超级法宝了。

　　一旦想到在自己的身边，会有一个相当于保命金符的超级法宝，萧文秉便心动不已。

　　“好了，别胡思乱想了，试试这道符文的威力吧。”镜神催促道，很显然，这老东西对此也是非常感兴趣的。

　　“嗯。”萧文秉疑惑地打量了一下四周，这间静室可是没有任何防御措施的，天知道，这件灵符的威力有多大，若是一时失手，造成了天大的损失，岂不是很难向惠字二老交代了。

　　“你在干么？快点扔啊？”镜神在一旁不耐烦了，怎么萧文秉突然得了痴呆病，一动也不动了。

　　“镜神，这样不好吧。”萧文秉商量道：“这里毕竟是人家的地盘，要不，我们找一个偏僻的地方去试试？”

　　“切……”与萧文秉相处日久，一些现代用语也被聪慧的镜神所掌握了，它不屑地道：“你以为这东西有多大的威力。告诉你，如果你所使用的材料是来自于仙界，那么或许它还有一些威力，但是现在，你看看，都是什么玩意啊？一只狗毛笔……”

　　萧文秉脸孔一板，道：“什么叫狗毛笔？这可是世界上最好的狼毫笔。”

　　“什么？好吧……”看到萧文秉一脸不快，镜神终于做出了让步：“狼狗也勉强算得是狼的后裔了。就是狼毫笔吧。”它再指着桌面上玄黄色的符纸道：“还有几张，连擦屁股也嫌粗糙的纸头……”

　　萧文秉的脸孔很干脆地黑了起来：“这是宣纸，你懂么？珍藏了数十年的上好宣纸，黑市价可是值上千块人民币一张的。”

　　“人民币？什么东西？你修仙用得上么？”

　　“嗯？这个……”萧文秉哀叹一声，真是被镜神气晕了，怎么会扯到了钱的头上。难道以他们的修为，还会在乎这些黄白之物么？

　　“好了，再看看最后……”镜神睁大了眼睛，道：“这是什么，假道士用的黑猫血么？”

　　“这是朱砂。”

　　“啊……好了，朱砂是吧。你看看，狼狗笔，擦屁股宣纸和这个什么什么的，黑猫朱砂血的在一起，这样的垃圾，你以为能够积聚多大的能量呢？”

　　萧文秉张了张口，有心想要反驳，却发觉自己连一个字也说不出来。也是，镜神这老家伙活得太长，见识过的东西太多，什么天材地宝没见过，自然是不会将这几件小小的东西放在眼中了。

　　“那么你说要什么东西来画符？”

　　“嗯，这一界么，起码要七彩玉为纸、凤毛为笔，再配以黑龙血，才勉强可以与你那个保命金符来比较一下吧。”

　　“……”

　　憋了半天，萧文秉终于道：“对不起，没有。”

　　“我知道，本来也就没有指望你有的。”镜神做了个无所谓的手势，道：“好了，可以试验了么？”

　　萧文秉扯动了一下嘴角，随手将手中的灵符抛了出去。

　　他无意间张望了一下，心中突然一个哆嗦，暗叫不妙。他被镜神这一顿天南地北的乱侃弄晕了头，竟然真的把灵符扔了出去。

　　虽然镜神的口中说的是天花乱坠，但萧文秉还是有点自知之明的，这毕竟是从仙界传下来的手法，就算是再差的材料，也绝对不可能是这一间小小的静室能够抵御的。

　　不过这时候，灵符已经快要接触到前面的墙壁，就算是想要收回来，也是万万来不及的了。萧文秉并不是一个舍身为人，大公无私的侠义之辈。

　　就在这一刻，他立即做了个最英明果断的选择。

　　他的身上骤然间亮起了许多光点，各种防御性的符文瞬间加持在他的身上。所有符文点燃的动作之快，绝对已经打破了他萧某人一生的最快记录，而且可以预见，在日后很长的一段时间内，他是不可能再有如此快捷的速度了。

　　几乎同时，他的身子侧转了过来，浑身像是没有骨头般，倒贴着墙壁飞了出去，顺手还扫过了桌子，将桌面上的小铜镜持在手中，镜面向前，挡住了胸腹要害。

　　他刚刚做完了这一连串高难度的体操动作，灵符已经撞击在对面的墙壁之上。

　　几乎就是在那一瞬间，爆发出了无与伦比的强大能量。

　　一道刺眼的白色光芒冲天而起，伴随着一股股灼热的气浪向着萧文秉猛烈地冲击过来。

　　萧文秉蜷缩起了身子，将镜神挡在最前面，双脚紧紧的扎根于地面之中。

　　强大的气流冲击到了他的身边，小铜镜之上迸发出了耀眼的七色光芒，将那股强大的毁灭性能量尽数挡下。


第一百六十章 爆炸

　　“轰……”

　　爆炸声震耳欲聋，像是一股大风吹过，附近的所有房舍、花草尽数被连根拔起，在灼热的气浪下化为一团灰烬。

　　面对这场小小浩劫的肇事者，强大的能量并没有给他任何优待，反而因为他是唯一能够站稳的人，而给予了最大的压力。

　　萧文秉高高竖起了镜神，双脚前后分开站立，苦苦支撑，好在金丹期的实力终究不是盖的，好不容易挺过了这场突如其来的灾难。

　　他站直了身子，凝目四望，周遭一片狼藉，就像是刚刚被一场炸弹袭击过了一样，除了漫天的灰尘之外，还是灰尘。

　　虽然肉体上没有什么致命的损伤，但是这一身衣服却早已是变得七零八落，零碎地挂在身上，说不出的滑稽难看。

　　拿起了小铜镜，镜神早已不知所踪。仔细看了眼镜面，隐约的能够看见一双闪烁着的鬼眼。

　　“出来……”萧文秉低声咒骂着。

　　小铜镜还是小铜镜，毫无动静。甚至于镜中的那双眼睛也像是受惊的小兔一般，瞬间跑的无影无踪了。

　　“出来……”萧文秉咬牙切齿地道。

　　小铜镜表面上泛起一丝白光，仅是晃动了那么一下，就再无动静了。

　　“给我……出来……”萧文秉的声音已经近乎于压抑着的咆哮了。

　　“嘿嘿……”虽然眼前的镜面依旧没有什么太大的变化，但是萧文秉的脑海中却响起了镜神的声音：“老朋友，什么事？”

　　“你先出来。”萧文秉放缓了声音，低声叫着。

　　“不，你让我出来就出来，岂不是太没有面子了。”

　　“你到底出不出来。”

　　“男子汉大镜子，说不出来就不出来。”

　　“……”

　　无赖啊，无赖，想不到堂堂的一个神器，竟然也变得喜欢做无赖了。

　　萧文秉心中恼怒异常，看来镜神见闯了祸，已经打算做定了缩头乌龟，任凭他怎么责骂，也是不肯再冒头了，就连萧文秉违反了承诺，再度用它去挡灾，也是装聋作哑，不予计较了。

　　“好了，老朋友，不过就是一个意外么，我也没有想到过一堆垃圾也能容纳那么多的能量，不过告诉你一个好消息。”镜神歇了一阵，终于决定以另一种方法来弥补自己的错失。

　　“什么……”萧文秉不冷不热地道。

　　镜神的声音包含着一种极大的诱惑，它轻轻的道“你想不想掌握破坏之力？”

　　“破坏之力？凤白衣的天雷之力？”萧文秉一怔，奇道。

　　“正是。”

　　萧文秉怦然心动，这可是一个天大的好消息。如果掌握了天雷之力，那么就算是遇到了老狼王，岂不是也有一战之力了。

　　正当他想要详细询问之际，天空传来数道破空之声。

　　萧文秉反应敏捷，手腕一抖，已经将镜神收入天虚戒指之中。这家伙么，当然是不能轻易视人的了。

　　不过，玉鼎宗中的人来的好快啊。

　　“文……文秉？你怎么了？”张雅琪略带惊慌的声音传来。

　　身影闪动之间，半空中出现了几道人影。其中一人不顾漫天灰尘，直接飞身而下，来到了萧文秉的身边，正是张雅琪。

　　凤白衣身形略动，终于还是停了下来，就此与惠字二老等人悬空而立。

　　“没事。”萧文秉哈哈一笑，立即迎了上来，想不到第一个见到的，竟然是张雅琪。

　　惠普伸手一抖，一颗圆圆的珠子从他的大袖中滚了出来，在半空中绕了一圈，漫天灰尘顿时全数被这件宝贝吸入球中。

　　萧文秉双眉一扬，好宝贝，道门绝艺果然不凡，若是能够普及，绝对可以替代吸尘器了。

　　“萧道友，你没事吧？”降下了身形，惠普道长不顾周围一片狼藉，先行问道。

　　“嘿嘿……还好，没事。”萧文秉心中暗道，怎么都喜欢问这句话啊，不过，就算是我真的有事，此时也唯有打肿脸充胖子，说没事了。

　　“萧道友，这……”指着这一地的废墟，惠鸣道长小心地问道。

　　“哦，一个意外。”萧文秉正色道：“炼器之时，出了一点小意外而已。”

　　镜神的事情当然是不能如实相告的，那么就只有以胡言乱之了。

　　好在他自幼出生于孤儿院，长大之后，接触的人也颇为复杂，编造一些谎言，却也难不倒他。

　　咳嗽一声，尽量的在脸上露出了一番诚恳的戚容，萧文秉连草稿都没有打，就直接地说道：“这件法器的最后一步，颇有些危险性，晚辈刚才在炼制的最后关头，不小心没有控制好，所以发生了大爆炸，真是汗颜。”

　　凤、张二女心中一顿，对于这番话可是怀疑居多。在地球上炼制紧身衣，可是没那么多古怪，怎么这一次不但时间多耗费了许久，而且还捅出了这么大的一个娄子。

　　“啊，还好还好。”惠普放下了心事，拈须笑道。

　　“还好？”

　　“正是，法器没有炼制成功，不过是件小事，日后开炉再炼即可，人没有受伤，才是最大的幸运。否则老道就真的是百身莫赎了。”惠普笑眯眯的道，在他的心中，一个未来的炼器宗师的份量可是要远远地大于一件法宝的。

　　萧文秉的心中不由地一阵感激，与自己的师父闲云老道一样，惠普也是真心对自己好，这份情他可是默默的记下了。

　　“前辈，虽然是出了一点儿的小意外，不过……”萧文秉微微一笑，道：“不过，终于幸不辱命。”

　　“东西炼成了？”惠鸣惊喜的叫道。

　　“正是。”萧文秉掏出那件五行合一的法宝，递了过去。

　　“这个，怎么式样有些不同啊？”惠鸣接过一看，惊奇的问道。

　　萧文秉心中一怔，这位老人家也是奇怪，怎么问出了这样的问题。

　　这件法宝是他自己亲手所炼，考虑到要赠送的对象，是二位千余岁的老人家。给他们的法宝，总不能再是一条内裤了吧。

　　于是，他经过了再三考虑，精心挑选，终于选定了一款最新的休闲服的款式。

　　但是，这位惠鸣道长的表现却有些出人意料，莫非他特别喜欢泳裤，还是天生具有暴露狂的潜质啊。

　　“前辈，虽然式样是有些不同，料子呢，也多了一点。但是，晚辈保证，这个功效肯定是一摸一样，绝对不会逊色于月夜狼王手中的那条紧身衣。”

　　听到了萧文秉的保证，惠鸣轻轻点头，拿起了休闲装，仔细观察起来。

　　与师弟惠鸣不同，惠普道长的目光一直没有离开过萧文秉，此时突然道：“你累了。”

　　萧文秉苦笑一声，他确实是累了。虽然说一个金丹期的修真者，不会轻易感到疲劳。但是，他亲手炼制五行合一的休闲装，失败的次数也太多了一点，若不是靠着小还丹和本命金符的支撑，他早就不支倒地了。

　　至于最后，又极其冤枉的挨了一记大爆炸，一身灵力几乎消耗殆尽，想不累也不成啊。

　　“是啊，有些累了，多谢前辈挂怀。”

　　“累了，就好生休息，不要强撑着，我送你去……去老道的居所吧。”惠普道长说完，上前拉住他的手，身形闪动间，已是远去。

　　老道士道法精妙，不愧是度劫期的老家伙，只是片刻之间，便已来到了地头，一间小小的茅屋之中。

　　萧文秉心中暗道，怎么这位老人家的性子还要古怪，竟然在这个鸟不拉屎的地方安家，比起闲云老道和天一宗主来，还要简朴三分。

　　莫非凡是修为达到了度劫期，就都是这副德行了？

　　“萧道友，你就在这间茅屋中打坐行功，待恢复元气再出来吧。”惠普吩咐一声，出了茅屋。

　　萧文秉应了一声，盘膝坐下，收敛心神。突然之间，他发觉到有些异常。

　　当然，并不是说有什么不妥的地方，而是一切太顺利了。几乎就是在他坐下去的同时，心神已经自然而然地平静下来。

　　就算是要进入冥想境界，也是轻而易举，一点也没有丝毫勉强。

　　这简直就是一件不可能的事情。

　　他是金丹期的修真者没错，但是他修真的时间并不长，连皮带骨的才多少日子，这个根基虽然因为服用了大量的筑基丹而变得深厚无比，但是他的心境却没有那么快迎头赶上。

　　心境的修行并不同于体质的锻炼。

　　筑基丹可以增加修真者的体质，可以帮他很快地从凝丹期跃至结丹期。但是，世界上没有任何灵丹妙药，能够增强修真者的心灵境界。

　　心灵的修行，没有捷径，没有侥幸，都是靠自身修养一点一滴的淬炼积累而来。

　　或许是他太好动的缘故，也或许是他在万丈红尘中打滚多年的缘故，他的心灵修为始终差了本身境界一筹。所以，在他此时疲倦之极的时候，心境就更是一片混乱，想要那么快就平心静气下来，并且进入冥想状态，那简直就是难以想象之事。


第一百六十一章 祖师屋

　　冥冥中，耳际突然听到一种若有若无的声音，似乎是有人在轻声吟唱，又似乎是一首平静的曲子，如同小溪流水般划过他的心田。轻易地除去了他的浮躁，让他回归自然之境。

　　他凝神细听，曲调一变，骤然间加快起来，竟然如同夏季的暴雨从天而降，夹杂着狂风和雷电，震慑他的神经。

　　下一刻，他感到了自己身处旷野之中，雨水不断冲击着他的脸庞和身体，感受到了前所未有的释放。

　　雨声从轻到重，从徐到急，雷声从远到近，从晦到明，风声仿佛一组副旋律，伴随着雨声的主旋律，丰富着天和地的奏鸣曲。

　　他抬起头来，仰天痛哭，放声狂笑，自语倾诉，闭目冥想，他已彻底地融入了这场天地的演奏之中。

　　终于，他被雨洗干净了，被风吹明白了，被雷电惊醒了。

　　他的眼角划下了二道清泪，天人合一，原来就是这么简单。无需刻意的追求，无需小心的保持，只是淋一场雨，只是听一阵风，只是感受一下自然，放松一下罢了。

　　原来……这才是真正的天人合一。

　　渐渐的，风平浪静，萧文秉睁开双目，眼中清澈明亮，淡然平和。

　　……

　　茅舍之内，萧文秉正在经历那种神奇的感受，而与此同时，在茅舍之外，一样不曾平静。

　　就在这相隔数步之遥的地方，二女的神情变幻不定。她们能够清晰地感受到萧文秉此时的变化，那种强烈的心理波动，让她们感同身受。

　　张雅琪缓缓坐下，俏脸之上，宝相庄严，已是融入天人合一之境。

　　凤白衣身形一震，却是突然醒来，她双目之中精光一闪，令人不敢逼视。她身上衣带飘飘，已是全神戒备，数十丈之内，全数纳入她的灵感范围，任何异动，都将遭到她无情的打击。

　　天雷宫能够名震天下，确实是有其独到之处。就连这件茅屋的神奇力量都无法让她有丝毫的动摇。

　　惠普暗暗心惊，对于凤白衣的表现，不由地更是高看一头。心中打定主意，死也不去招惹此人。

　　如果萧文秉依旧清醒，一定会觉得天一宗主所授的那套三才五行阵法确实名不虚传。

　　虽然在捕捉地之灵的时候，根本就没有派上用处。但是，冥冥中，他们三人的心却有着莫名的相通之处。

　　正如此时，他的感受一点一滴的传给了凤、张二女，虽说没有在茅屋之中的那么强烈，但是已足以让人无法忘怀了。

　　道家百艺，果然非同凡响。

　　许久之后，茅舍大门缓缓拉开，萧文秉大步踏出。

　　他神采飞扬，再无半点颓唐之色，双目之中，更是清澈明亮，仿佛这一进一出之间，就已经有了翻天覆地的变化一般。

　　惠普道长看着他的面容，过了片刻，终于露出了爽朗的笑容，高声道：“恭喜道友。”

　　萧文秉一怔神，随即反应过来，快步来到了他的面前，重重拜倒，道：“多谢前辈指点。”

　　惠普大笑数声，将他扶起，道：“道友不必客气，这是道友自己的福缘造化，老道不过是顺水推舟，借花献佛，做一个引路人罢了。”他的眼中有着毫不掩饰的欣慰，显然，对于萧文秉此行能够有所增益，而感到了非常的高兴。

　　萧文秉连连摇头，他的心中对于惠普老道，那是发自于内心的感激。

　　俗话说，自家人知自家事。他修习了这段日子，当然明白自己的心境修为一直低于本身境界，这可绝对不是一件好事情。

　　就如今日，在筋疲力尽之下，精神不济，跟镜神的一席谈话，更是搞得头晕脑胀，糊里糊涂的就将灵符扔了出去。万幸的是，终于没有闯出什么大祸。

　　这些还仅仅是一些小事罢了，但按照自己修行的速度，随着功力日深，与心境之间的差距将会更进一步的拉大。

　　到时候，可就是危机重重了，若是一时不慎，走火入魔，一切就是悔之晚矣。

　　不过，这种状况并不明显，起码，在此时，还不足以对他造成什么极大的威胁，所以纵然是天一宗主和闲云老道也没有发觉。

　　若非今日萧文秉为了炼制法器，使得本身灵力消耗殆尽，才意外的暴露出来，否则，就算是惠普本事再大一倍，也休想发觉。

　　“呼……”张雅琪长嘘了一口气，从深沉的入定中醒转过来。

　　她明亮的目光看向萧文秉，后者向她微微点头，聪慧的她立即明白了其中缘故，上前对着惠普行礼道谢。

　　如果说萧文秉的心境与本身的金丹境界有着一定的不足，那么张雅琪的差距就更加大了许多。不过，仗着乾坤圈在手，一时半会的倒还真的没人能够察觉的到。

　　但这好歹也是一个天大的祸根，此次在茅屋之外，感受到了萧文秉的心理变化，也让她经历了一场难得的心理历程。她的意志之坚定，天下无双，得此良机，全力修行，虽然由于时间仓促，并没有全数弥补，但得益之大，更胜萧文秉。

　　“前辈，这间茅屋是……”萧文秉谢过了惠普，指着身后的茅屋问道。

　　虽然惠普口口声声说这是他的居室，但萧文秉却不太相信。具有如此神奇功能的居所，绝对不可能随处可见，就算是在天鼎宗内，想必也是个极为重要的地方，又怎会真的让人居住呢。

　　果然，惠普老道大笑道：“这件茅屋，叫做祖师屋，乃是本宗度过了天劫的众位前辈高人隐居之所。”

　　“大成期？”萧文秉惊呼道。

　　“正是。”

　　萧文秉左右张望，悄声问道：“现在有么？”

　　“没有。”

　　“唉……”萧文秉失望的叹了口气，他倒是很想见识一下，这些已经度劫成功，飞升在即的前辈高人了。

　　在修真界，谁都知道，度过了天劫之后，就是等待飞升的大成期高人。

　　这些高人在修真界中停留的日子并不长，多的一、二年，少则仅有短短数日，就一定要飞升仙界。在滞留修真界的这段日子里，他们最后所要做的事情，大都就是传下一些惯用的法宝，并用新掌握的仙灵之气，为本派的山门再行扩大一点那永远不会消失的芥子空间。

　　一旦时辰到了，就要身不由己的飞升仙界，半点也延迟不得。

　　所以，真的想要找到一个大成期的前辈高人，却也不是那么容易的一件事情。

　　“萧道友何必羡慕，以你们三人的资质修为，度劫飞升，乃是易如反掌之事。”

　　“哈哈，多谢前辈夸奖。”萧文秉收起了心事，眼光再度凝望到那一间茅屋之上。

　　看出了萧文秉的疑惑，惠普一笑，道：“萧道友，你已经在里面呆了整整一日，怎么样？感受如何？”

　　“一日？”萧文秉惊呼一声，见凤白衣点头，才真的相信了，怎么给他的感觉，这么一日的时光，就像是短短的一刻钟而已啊。

　　震惊过后，萧文秉道：“这件茅屋之中，似乎含有一种力量，一种……近乎于自然的先天能量。这种能量生生不息，更有震撼人心，安心平气的种种妙用。嗯，给我的感觉，就象……就象……”

　　萧文秉停了下来，因为接下去的话，就连他自己也有些不敢相信，抬头，见到惠普一脸笑容，不由地脱口而出：“莫非，这件茅屋的本身就是一件法宝么？”

　　“萧道友果然不凡，一言就中。”惠普道长放声大笑，道：“这件茅屋本来是天鼎宗开山祖师结庐而居的地方。后来，祖师爷得道飞升，后人为了纪念他老人家，也在度过天劫之后，来此缅怀。一代传一代，也不知道从哪一代开始，这件茅屋中就具有了这神奇的能力了。”

　　萧文秉感激的看了眼惠普，他知道，这样的地方，往往就是宗派里的禁地所在。别说是其他门派的弟子，就算是本门弟子，在没有特殊背景和情况之下，也是无法进入的。惠普道长带他来此，实在是担了莫大的关系。

　　不过话说回来，怕是也唯有惠字二老的身份地位，才能带领外人来此而不被盘查。

　　转过了头，萧文秉有心想要回去看个究竟，这么好的地方，可真的是错过了这个村，就没有那个店了。

　　自己虽然蒙惠普看重，但是想要常来这里，却也不太可能，若是能够将这件宝贝，随身携带，对于日后的修行，将会占到难以想象的极大好处。

　　“怎么，萧道友还想再去一次么？”惠普笑道。

　　萧文秉犹豫片刻，道：“请前辈应允。”

　　惠普一挥手，笑着答应了。在他的眼中，萧文秉一样是一个炼器成痴的修真者。对于这样的人来说，任何一件神奇的法宝都会引起他们最大的好奇心。正如自己一见到五行合一的紧身衣，就难以自禁地想要研究一番。

　　那么，萧文秉自然也不会例外了，只是，这一去，怕是要无功而返了。


第一百六十二章 茅屋之谜

　　茅屋的秘密，隐藏了万余年之久，才在偶然的情况下，由一位即将飞升的前辈高人探索而出。

　　至于萧文秉么，虽然是一代天骄，但是就这么一会儿功夫，就想要探明其中奥妙，那却是决无可能之事。

　　或许，几百年之后，当他领悟贯通，在飞升仙界之前，能够明白其中道理。

　　但，那绝对不是现在……

　　缓步走进了茅房，萧文秉并没有任何耽误，门外一大堆人都在等着呢，他是决不可能在里面一下子停留太长的时间。

　　再说，有了刚刚的爆炸前科，玉鼎宗的人能放任他在里面研究，那才叫有鬼呢。

　　纵然是惠普长老，以玉鼎宗首席大长老的崇高身份，也无法弹压如此之久。如果玉鼎宗内大多数人都持着反对的意见。那么惠普势必要陷入二难之境。

　　所以，现在必须抓紧时间，虽然不至于争分夺秒那么夸张，但却是不容耽搁了。

　　凝聚神念，异能使出。说到底，还是要靠自己的异能啊。

　　第一次扫描这么大的家伙，还真的是颇为费劲啊。

　　虽然时间不多，但是只要把茅屋扫描下来，日后自然可以设法还原，到时候再慢慢研究不迟。

　　只是，过了半天，萧文秉突然眉头大皱，勃然大怒，狠狠的比起了中指，大声骂了一句国际通用语。

　　萧文秉的复制进度条到了百分之九十的时候，就再也没有寸进。

　　那就说明了一件事情，这件茅屋中有百分之十的结构，并不是属于这一界的东西，所以他自然是无能为力了。

　　唉……无奈的叹了口气，天鼎宗的这些历代祖师真不是好东西，明明还没有登上仙界，就把仙灵之力运用到这间破茅屋之上了。

　　不过，他心中虽然暗自嘀咕，但对于这位老人家的修为水准，还是非常佩服的。只是，事到如今，可就要难为自己了。

　　黯然一声长叹，他那不死心的目光瞅了眼天虚戒指，本来并不想求它的，不过现在看来，不求是不行了。

　　神念进入天虚戒指，萧文秉轻呼道：“镜神，快出来。”

　　“不。”很干脆的，没有任何商量余地的，镜神爽快地拒绝了。

　　萧文秉心中一愣，这家伙怎么还不肯出来，他立即叫道：“有事帮忙，快出来。”

　　“不用说了，想我堂堂一个神器之灵，是不会受你骗的？”

　　萧文秉大怒，真是一个不讲道理的东西啊，掏出了小铜镜，高举过顶，有心想要把他就地抛弃，只是他的动作突然一僵，扔掉镜神？开玩笑……

　　没法子，只好平心静气下来，萧文秉不断地发送意念，将自己适才的感受和想法说了出来。

　　过了半响，从小铜镜上露出了一双小小的眼睛。

　　无论是镜神的身子，还是手和头都没有任何想要出来的意思，那双细小的眼睛滴溜溜地一转，盯着萧文秉。

　　“行了，快点。”萧文秉催促道：“没有多少时间的，你再不出来，我们就真的要入宝山而空回了。”

　　萧文秉虽然自傲，但是他更有自知之明，知道就凭自己这点儿微末之技，想要在这短短的一点工夫之内，就研究出其中的秘密所在，那根本就是痴人说梦。

　　但镜神不同，就连已经入了仙界的白鹤真人所赠的保命金符也能够被它还原，更何况是这些还没有进入仙界的半吊子伪神仙们所炼制的法宝呢。

　　所谓镜神出手，一览无余，要借助的地方可是大大的啊。

　　果然，在看到萧文秉并没有丝毫责怪的表情之后，镜神终于浮出了镜面。

　　它的手中发出了一道柔和的白色光芒，淡淡的，平静的，在屋中扫射。

　　“怎么样？”

　　“嗯，有点意思。”

　　“怎么说？”

　　“这件茅屋本身的材料倒也没有什么特殊之处。不过，在茅屋的内部，却经过了仙灵之气的淬炼，而且……”

　　“什么？”

　　“这上面布下了一道我不知道的阵法。”

　　“啥？”萧文秉惊呼起来，他连忙掩住了嘴巴，低声的问道：“竟然会有连你也不知道的阵法么？”

　　“那有什么奇怪的。”镜神不屑地看了他一眼，似乎在埋怨他的大惊小怪：“时代在进步，社会在发展，每一天都会有新的阵法出现，别说我又不是真的神，就算是真的神，也一样不可能知道这个世界上的所有阵法。”

　　“哦，也就是说，神并不是无所不能的。”

　　“胡说，神是无所不能的。”

　　“你自己不是说，就算是真的神，也无法知道世上所有的阵法么？”

　　“哼，不知道又如何，难道你没听说过，万变不离其宗么？只要知道这个世界的运行法则，看一下阵眼的分布排列，所有的阵法在神的眼中就再也没有任何秘密可言。”

　　镜神的身子突然一抖，变化成了一座同样的茅屋，只是，这件茅屋的本体却是透明的，在上面更是星星点点的多了许多白光，组成了一座奇特的阵法。

　　“看，就是这座阵法了，因为是使用仙灵之气点缀而成，所以在你眼中，就根本看不出任何异常。”

　　“嗯。”萧文秉将这套阵法牢记于胸，过了一会，再问道：“世界的运行法则，有这东西么？”

　　“当然有了，譬如这一界，最基本的法则，就是五行之力，相生相克。万般变化，都脱不出这一范韬。”

　　“那么破坏之力呢？”

　　“破坏之力，是属于混沌的力量，是没有法则的，这是唯一可以不必遵循世间法则运行的毁灭力量。”

　　“哦……”萧文秉意味深长的点头，对于凤白衣的雷之力更加羡慕了：“好了，二个问题。第一，这间房子你能否原样的造一间出来。”

　　“不行，你无法提供仙灵之气，所以，造不出。”

　　“啊……”充满了失望的感叹从萧文秉的口中发出。

　　“不过，如果想要制造一间，功能稍微差一点的，倒还是勉强可以。”

　　萧文秉立即来了精神，这个镜神，怎么不早说啊！

　　“好，等我们出去之后，就造三间一摸一样的好了。”

　　“三间？”

　　“是啊，雅琪比我更需要，至于白衣么，我自然不能厚此薄彼啊。”

　　这句话才是萧文秉的真心所思，张雅琪的进步如此之快，心境和本身境界绝对不可能达到平衡的地步。若是置之不理，日后必成大患，但是，如果有了这件法宝在手，那么此事当可毫不费力的迎刃而解了。

　　“第二件事情，如何才能让我拥有白衣的雷电之力。”

　　“画符啊。”

　　“画符？”

　　“正是。”

　　“镜神，在我的记忆中，虽然有着类似于掌心雷的法术，但是与凤白衣的天雷之力相比，那可是天差地远了。我需要的，是天雷之力。”

　　“我知道，用那个可以凝聚能量的符文啊。”

　　萧文秉脑中灵光一闪，问道：“那个能够吸纳仙灵之力的符文？”

　　“孺子可教也。”镜神赞许道：“你画好了符文之后，立即让凤白衣灌输一点儿雷之力，当然，不能太多。然后，把它们散于空中，自然会吸纳空间中的雷分子。”

　　“那要多长时间？”

　　“这一界虽然缺少仙灵之气，但是雷分子却绝对不少，最多三天可用。”

　　“嗯，三天，勉强可以接受了。”

　　得到了满意的答案，萧文秉出了茅屋。

　　抬头一看，哗……门外怎么如此热闹了。

　　不但惠鸣道长也来了，同时还多了好几个一看就知道是大高手的老家伙。萧文秉暗自估计，应该都有着起码离合期的修为。

　　“文秉……”张雅琪看他出来，立即抢上一步，持住了他的大手，轻声道：“这几位都是玉鼎宗的长老。”

　　她口中说着话，那双美丽的大眼睛却对着萧文秉轻轻地眨了一下，萧文秉立即知道，有事情发生了。

　　“萧道友，感觉如何？”惠鸣笑呵呵地问道。

　　肯定的一点头，萧文秉笑道：“多谢前辈，感激不尽。”

　　“无需感激，萧道友，若是依老道之见，你不妨在此隐居半年。半年之后，依道友的资质，估计心境也可以与本身境界持平了。”惠普一双神目在他的身上打量了一下，缓缓的道。

　　萧文秉心中佩服，知道自己想要完全的调整过来，怕是真的需要经过半年潜修呢。

　　“大长老……”惠鸣身后的一位老道突然上前一步，不满地道：“这里可是祖师屋……”

　　“惠风……你叫我什么？”惠普打断了他的话，问道。

　　“大长老啊？”

　　“既然你叫我大长老，那么就应该明白，这间居所是由我管理。本宗之内，若是有人想要指手画脚，可以，等度过了天劫再来吧。”惠普的声音骤然间严厉之极，庞大无匹的气势从他的身上冲天而起。

　　那几个老道士身不由己的退后数步，一时间唯唯诺诺，无人再敢多口。


第一百六十三章 豪言壮语

　　萧文秉何等精明，一见之下，顿知其中缘故。

　　这几人肯定是对自己占据了玉鼎宗的禁地而深感不满，只是想不到惠普道长对自己之厚，大出了他们的意料之外，所以才撞了一鼻子的灰。

　　不经意间，回想到昔日在地球，初入天一道门，面见众多修真者的时候，那时的情形和如今又是何其相像啊……

　　摇了摇头，萧文秉微微一笑，他深吸一口气，豁然上前，站在了惠普的身边，只觉淂胸中波澜起伏，却是说不出一句话来。

　　惠普对他一笑，轻轻的，和蔼的一笑。

　　萧文秉大力的点了一下头，对于惠普的好意，他并没有推辞，哪怕他此时已经不再需要……

　　场面诡异地静了下来。

　　见到萧文秉出来之后，这些人自然而然的停住了唠叨，只是望向萧文秉的目光中，明显透露着一股不善的味道。

　　不过，萧文秉的心境经过祖师屋的淬炼之后，虽然不能说是古井不波，但这点目光，对于他而言，已经是没有丝毫的杀伤力了。

　　“前辈厚爱，晚辈无以为报。”萧文秉突然朗声道：“三月之后，晚辈将开炉炼器，为这里……”他的手一指那间孤零零的神秘茅屋，道：“再添一间房屋。”

　　惠普兄弟二人同时一震，看向他的目光充满了惊异。

　　而与此同时，惠风长老等人一起瞪目结舌的紧紧盯着萧文秉，他们面面相觑，都在怀疑是否自己听错了。不过，这几人看到了对方的眼色之后，立即明白，自己的耳朵并没有毛病。

　　“胡闹……”惠风长老怒极，他虽然不敢反抗惠普，但是萧文秉又是何人，只不过一个小小的金丹期修真者罢了，竟然敢如此大言不惭。

　　这是什么地方啊，是玉鼎宗里的一处禁地所在，几乎就要相当于祖师堂一样的地方了。要在这里添上一间房屋，也亏他说的出口。

　　惠普伸手一挥，惠风长老神色一变，终究是不敢强行违抗，只好牢牢的闭上了嘴。只是在他的心中，却是不免暗自嘀咕，大长老如此偏袒此人，莫非其中有甚猫腻不成？

　　他的目光在惠普和萧文秉的面上来回转动，突然目光一凝，这二人的耳朵都很大啊，嗯，如此想象，莫非……

　　“萧道友，你方才进去，不知有何收获？”惠普满怀期望地问道。

　　萧文秉微微一笑，对于这位老人家，他绝对不会有所隐瞒：“有些发现，只是能否成功，尚是未知之数。”

　　“真的？”这一次，就连惠鸣亦是一脸的惊喜。

　　“嗯。”萧文秉低头默思。

　　惠字二老紧张地看着他，不敢发出一点动静，以免打扰了他的思考。

　　殊不知，此时的萧文秉正在与天虚戒指中的镜神讨价还价呢。

　　过了半天，他抬起头来，迎上了二老充满了期盼的目光，道：“若是原料充足，又有人帮手，估计有七成的把握。”

　　“好……”惠普放声大笑，道：“老道兄弟二人给你打下手，若是不够，玉鼎宗上下数万弟子，我把他们一个个都揪到这里帮忙。”

　　旁边那几个长老面面相觑，这老家伙不会是炼器炼得走火入魔了吧。

　　“那倒不用。”这么多人干什么？又不是拉壮丁，造长城。萧文秉连连摆手道：“只是，就算成功了，这个效果也是及不上正品，估计，仅有八成左右吧。”

　　“八成？能有祖师屋的一半，老道我就感激不尽了。”惠普长声一叹，萧文秉那么年轻，只不过是金丹境界而已，在修真界中，根本就排不上号。但就是他，在道门器艺之上的造诣，已经达到了一个不可思议的境界。再想想自己兄弟，真是不服老也不行了。

　　这一间茅屋，看似普通，但是在修真界中却是赫赫有名的一处圣地。

　　在整个修真界中，无论是自然形成，仰或是人为制造，这样的地方绝不超过十处。

　　每隔一段时间，都会有各门各派的顶儿尖儿的卓越人物来此，请求在茅屋中暂住一年半载的。

　　他们来此，唯一的目的，就是想要保持平稳的心境，以便迎接即将到来的天劫。

　　修道之人，若是本身的境界不够，尚可苦修。但自身修养心境不够，想要提高，那就是千难万难了。

　　特别是度劫期的修真者，对于天之劫本来就有着发自于内心的恐惧，越是临近天劫，就越是容易出现心魔。

　　一旦心魔过强，日后迎接天劫之时，自身修为甚至于发挥不到五成功力。更有甚者，还有的修真者连天劫都挨不到，就直接走火入魔，一命呜呼了。

　　可是，这间茅屋神秘异常，若是有人居住其中，自然而然就会平心静气，与自然界融为一体，轻易地可以进入天人合一的境界，对于自身修养的提高实在是有着莫大的好处。

　　若是有人一直居住在这件茅屋之中，那么修真者最大的天敌之一，心魔——就再也不足为惧了。

　　自从第一位发现了其中奥妙的长老通报了宗主之后，这间茅屋就成了玉鼎宗的师门重地。

　　这样的宝贝，又有谁不会希望多拥有几件呢？

　　是以，玉鼎宗的前代宗主颁下法旨，遍邀天下高人，凡是能够探索出其中奥妙的，无论何人，皆可进入万宝堂，任其挑选其中异宝。

　　法令一出，立即成为当年修真界中最轰动的一件话题。

　　万宝堂，是一处神秘所在，纵然是玉鼎宗本门弟子，也只有在升入长老之后，才能拥有一次进入万宝堂的机会。

　　听说，万宝堂中珍藏无数，只要得到一件，便能光耀门楣，实力大增。

　　如此名利双收之事，罕有不为心动者。于是，各方顶级高手，纷纷造访。但是，直到千年之后，还是无人能够查出其中缘故。

　　至于玉鼎宗门下，前后万余年，上下千万计的弟子门生，无不殚精竭虑，苦苦探索，但是最终依旧是一事无成。

　　最后，一位已经度过了天劫的大成期前辈，于飞升在即之前，恍然大悟，才道出了其中缘由。

　　这间茅屋已经被某位不知名的前辈炼制成了一件法宝，这个法宝之中，蕴含着仙灵之气，所以才会有着无法比拟的超级功效。

　　得到了正确答案之后的众人，无不颓然放弃。

　　仙灵之气，这在修真界中可是绝无仅有的一种能量，并不是修真者们能够使用的。

　　既然知道了，关键所在是仙灵之气，那么自然没有人再存痴心妄想之念了。

　　一直到了今天，才有一个人，一个在修真界中默默无闻的金丹期的年轻人，发出了新建茅屋的豪言壮语。

　　“他……他是要炼制与祖师屋一样的法器？”惠风长老突然结结巴巴地问了出来。

　　直到这一刻，他终于听明白了惠字二老与萧文秉的对话，不过，这个答案，实在是太过于骇人听闻了。不仅仅是他，另外几个长老也是面面相觑，一脸的难以置信。

　　“不，不，不……”萧文秉连连摇头道：“众位长老也许是听错了吧，晚辈又怎敢妄自与先贤比肩，更没有夸口要炼制出这样神奇的法器啊。”

　　“哦……”惠风等人这才松了一口气，一个金丹期的修真者而已，如果胆敢夸下海口，那才是滑天下之大稽的事情呢。

　　“嘿嘿。”萧文秉一脸微笑，缓缓地道：“晚辈的意思么……”萧文秉特意拖长了声音，引起了他们的注意力：“晚辈只不过，是想要仿照出几间……与祖师屋差不多的法器而已。”

　　他淡淡的语气充满了一种调侃的味道，惠风等人听的是老脸一红，这才明白上了他的大当。

　　“你……竖子狂言。”惠风气得吹胡子，瞪眼睛，若非顾忌惠普二老在此，早就冲上去将这个口吐狂言的小辈拿下治罪了。

　　“前辈莫非不信？”

　　“哈哈，信你？我信你才有鬼了。”惠风怒喝一声，他在玉鼎宗修行，数百年来，养尊处优，还是第一次被一个金丹期的小辈顶撞，没有活活气死，已经是不幸中的大幸了。

　　“好，那么晚辈就与前辈打一个赌。”

　　“你要赌什么？”

　　“嗯……”萧文秉上下打量了一番惠风，问道：“不知前辈身家如何，可否丰厚。”

　　众人齐齐一怔，万万也想不到萧文秉竟然会问出这样的话来。

　　“很多。”惠风气恼之下，也不及细思，口不择言地道。

　　“真的？”

　　“当然。”

　　“好，我与你赌了。若是晚辈能够炼制成功，就请前辈耗尽家产，去做一事。”

　　“如果你炼制不出呢？”

　　“若是炼制不出，晚辈这百来斤肉，就交给前辈，任凭处置就是。”

　　“哼，我……”惠风正要答应，突然醒悟过来，这个小辈与大长老之间，可是有着极为暧昧的关系，就算是落到自己的手中，也是不敢对他无礼的啊，这种有输无赢，铁定赔本的赌局，又如何能够参赌。他反应奇快，当下道：“等等，我又不是月夜狼王，要你的肉干什么。不行……”


第一百六十四章 天雷符

　　凤、张二女同时转过头去，眼中充满了疑惑，她们也不知道萧文秉为何会表现出如此贪财的一面，似乎与他的本性并不相符啊。

　　难道经过了祖师屋的修行之后，萧文秉反而变得贪婪了起来？

　　不过，她们随即摇头否定了和这个念头，这是绝对不可能的。

　　突然，一道响亮的声音从众人中传出。

　　“我代他出。”

　　众人一怔，抬眼望去，惠普长老大袖飘飘，神态自若，方才的话正是出于这位玉鼎宗大长老之口。

　　惠风眼皮子一阵哆嗦，怎么也没有想到大长老竟然如此信任此人。他略一沉吟，终于一咬牙，道：“好，我赌了。”他无论如何也不敢相信，一个金丹期的小家伙能够有办法破解这道千古迷题。

　　何况，已经到了这等地步，他若是再行退缩，那就真的要成为众人的笑柄了。是以，就算是硬着头皮，也唯有知难而上了。

　　其余几个老道互望一眼，虽说他们一样不敢相信，但是惠普长老又是何人，对于这位大长老，他们可是发自于内心的尊敬，既然惠普如此力挺，他们自然是要好生的思量一番了。

　　萧文秉仰天大笑三声，道：“既然前辈答允了，那么就此一言为定。”

　　“哼，老道好歹也是玉鼎宗的长老之一，岂会骗你这个小毛孩子。”惠风怒哼一声，既然已经立下了赌约，自然就是再无反悔之理。

　　而且，一旦冷静下来，他立即恢复了一代高手应有的气度。心中倒是有些后悔，以他的身份而言，确实不该与这个小家伙斤斤计较。

　　萧文秉向着众人抱拳一揖，道：“雅琪，白衣，你们随我进来。”说罢，回身向着茅屋走去。

　　二女互望一眼，同时上前，如言相随。

　　在他们的背后，惠普突然高声道：“萧道友，我们要准备什么材料，还请吩咐一声。”

　　萧文秉停下脚步，沉吟片刻，笑道：“前辈，请给我一日时间思考，明日此时，我当给您答复如何？”

　　他脸上笑容可可，实际上也是心中无底，要什么材料么，问他那是没用的，要问镜神才对。

　　不过惠普并没看出任何异样，依旧是笑容满面，朗声道：“好。”

　　萧文秉再度行了一礼，带着二女进了茅屋。

　　惠普向着众师弟一点头，飘然而去。

　　惠风等抱拳恭送，虽然刚才大长老给了他们一个难看，但是在修真界这个以实力说话的地方，他们却不敢有任何怨言。

　　惠鸣看了眼他们，长叹一声，并不说话。

　　惠风与他的关系显然极好，上前一步，轻声问道：“鸣师兄，这人是何来历。”

　　“他是地球的一个后起之秀。”

　　“哦，一个无名之辈，大长老又为何如此看重？”

　　“因为，唉……我说师弟啊，你怎么如此鲁莽，竟然会与一个小辈打这样的赌，传了出去，无论输赢，都是颜面尽失啊。”惠鸣突然摇头道。

　　惠风老脸一红，道：“小弟一时糊涂。”

　　“一时糊涂？你那几百年的修养都哪里去了，待此次事了，你自己进祖师堂修练几年吧。”惠鸣无奈吩咐道。

　　“是。”惠风心悦诚服地道。

　　“师兄，您说此子能否炼制成功。”另一名长老凑了上来，低声问道。

　　沉吟片刻，惠鸣正色道：“五五之数。”

　　“五五之数？”众老道大惊失色，想不到惠鸣竟然会给予此人这么高的评价。

　　“不错，此子在结丹之期，就已独立完成百叠术中的‘十叠进一’之进阶法器。数日之前，更是一举克服了修真界中一个天大的难题，炼制了一件五行合一，相生相克的高级法器。如此人物……五五之数，已是低了。”

　　惠风等人瞪目结舌，望着那间孤零零的茅屋，再也没有了任何反应。

　　……

　　“好了，这样就差不多了。”萧文秉放下了手中狼毫，满意的看着桌面上那十余张神奇符文。

　　这道来自于仙界的灵符，其特性更是令人难以捉摸。

　　画成之后，若是不去理会，它便缓慢地吸纳游离于这一界的仙灵之气。

　　但若是给它灌输什么能量，它就以此为本，吸纳空间中的同种能量，直到饱和为止。

　　虽然这一界中，严重的缺乏仙灵之气。但是五行之气和雷电分子却是绝对不少。

　　所以只要有凤白衣在，想要制造一些天雷符，确实是一件易如反掌之事。

　　五行之力是构成这一界的根本所在，自然是充沛之极，但雷电之力又为何毫不逊色于五行之力呢。这个问题，萧文秉特意请教过他的老师兼朋友的镜神。

　　得到的答案却让他为之毛骨悚然。镜神是这样回答的，那是为了方便破坏神一举摧毁这个世界才特意安排的。

　　对于这个答案，萧文秉其实是信疑参半。只是，在他的心中，不免对凤白衣，这位日后的准破坏神，平添了三分敬仰。

　　“白衣啊。”萧文秉脸上带着最为真挚的笑容，对凤白衣道：“你帮我一个忙，给每个灵符之上灌输一点儿的天雷之力好么？”

　　凤白衣进入茅屋之中，一直就是不发一言，直到此时方始开口：“这些符文未必承受的起。”

　　“总是要试试的么。”

　　“好。”

　　一点儿的紫电光芒闪烁着耀眼的色彩飞到了其中的一张符文之上。

　　“噗……”

　　轻轻的响了那么一下，灵符瞬间化为灰烬。

　　“嗯，这个……”萧文秉眉头大皱，在心中呼唤着镜神，同时将适才的影像传送了过去。

　　“她的能力不足，对于破坏之力还无法操控自如。”

　　“哦，原来白衣也不过如此啊。”

　　“比你好。”

　　“什么？”

　　“她虽然手法不熟，但是所操纵的毕竟是真正的破坏之力。而你呢，虽然以神力的等级而论，你们二人的神力所代表的神格都是同一级数。但是，你却连仙界的东西都制造不出，比起人家那可是差远了。”

　　“哼。”萧文秉差点气歪了鼻子，他不满地道：“难道你就没有听说过，破坏容易创造难的话么？由此证明我的能力才是最高级的。”

　　“哼……”

　　不理会他们二人之间再度发生的争执，或者说二女根本就没有察觉，在萧文秉的戒指中竟然还居住着一个与人类迥然不同的生命体。

　　凤白衣神情凝重，芊芊玉指缓缓伸出，指尖之上，一点细微的几乎看不清的紫色闪电跳跃着最为活跃的舞蹈。

　　五行之中，火分子无疑是最为活泼的，但是与漂浮不定，毫无规则可言的雷分子相比，那就是再也安详不过的乖宝宝了。

　　有史以来，雷电就是最难控制的能量。凤白衣在金丹期就能够掌控到如此地步，已经是万载难逢的绝世天才了。

　　轻柔的，将那点雷电放在了另一张灵符之上。

　　紫色的光芒在灵符上来回荡漾了半圈，突然之间，像是脱缰了的野马般，疯狂的转动起来，最终再度发出“噗”的一声轻响，这张符文一样的报废了。

　　萧文秉和张雅琪同时叫了一声可惜，真是功亏一篑啊。

　　唯独凤白衣似乎根本就没有受到二次失利的打击，她那白皙细巧的柔荑之上再度燃起了一丝更加细微的若有若无的电光。

　　萧文秉的一颗心提了起来，他已经看出，这已经是凤白衣凝聚了全部心神所提取的最低能量，若是这一次还是失利。那么，这些灵符也就再也没有了成功的可能。

　　他的心中瞬间闪过了几种方案，如果符纸不成，那么就要更换材料，那些坚固的材料应该可以容纳更多的破坏之力吧。

　　在三人紧张的瞩目之下，那一点紫色的光芒在符纸之上来回转了几个圈，霍然间就此隐入了符文之中。

　　“成了。”萧文秉兴奋的一拍大手，拿起灵符，灌入了自己的一道神念，随后屈指一弹，灵符飞升至半空之中，就此悬空不动。一丝丝奇异的能量向着灵符飞涌而去，不时更是发出了阵阵的“咝咝”之声。

　　“这张符文……在吸收雷电之力？”张雅琪惊奇地问道。

　　萧文秉连连点头，笑道：“雅琪好见识。”

　　对待她们二女，萧文秉可是不想有什么隐瞒，不过，关于镜神的存在么。嗯，别忘了，就算是真的夫妻，彼此之间也是有些隐密的啊……

　　不是说他信不过二女，而是让她们知道了镜神的存在，自己日后又拿什么来充门面呢。

　　“它的威力能够达到什么地步。”凤白衣淡淡地问道。

　　“不知道，如果有机会，不妨试一试。”

　　“好。”凤白衣说完，指着桌面上的那十余张符文，问道：“这些呢？”

　　“如果白衣有空，不妨再帮个忙吧。”萧文秉厚颜无耻的道。这个免费的劳工可是不好找啊，除了凤白衣之外，他还真的不认识其他会耍弄雷电的人。


第一百六十五章 幻影化形（上）

　　似乎是应了一声，凤白衣的手中再度燃起了一丝极为细微的雷电之力，向着下一张灵符点去。她的神情异常专注，仿佛除了眼前的这些符文之外，再也容不下任何东西了。

　　萧文秉暗叹一声，看凤白衣的这个样子，似乎是对这个工作上了瘾，否则又怎能不辞幸苦的一张接一张的重复着这种枯燥的动作。

　　她的动作并不快，每一个步骤都是小心翼翼，唯恐出了什么差错。只是，任凭她再小心十倍，也还是免不了时常失手。

　　过了整整二个时辰，凤白衣点完了所有的灵符，但她却仿若未觉，继续寻找下一张。

　　然而，一眼望去，面前空空如也，她微微一怔，这才从沉迷中醒转过来。随后，她立即问道：“还有么？”

　　“什么？”萧文秉不解的问了出来。

　　“这种方法确实是锻练操控能力的最好训练手段，你再画一百张灵符，我们接着来。”

　　凤白衣的嘴角含着一丝微笑，再也没有了平日的矜持，仿佛是小孩子遇到最喜欢的玩具似的，露出了开朗的笑容。

　　萧文秉的呼吸顿时为之一窒，这等绝色，在凤白衣的脸上出现，真实难得一见，而带给人的震撼更是强烈无比。

　　“喂，拿一百张符文出来。”凤白衣俏脸一红，嗔怒道。

　　萧文秉惊醒过来，不由自主的重复了一遍：“一百张？”

　　“姐姐，您……您真的是刻苦啊。”张雅琪由衷的夸赞道。

　　她到此时才明白，为何凤白衣能在没有什么奇遇的情况下，依旧能够这么年轻就取得了如此成就。天赋固然重要，但是她那种对于武道无比虔诚的态度才是最关键的。

　　雷电之力，越是细微就越是难以控制。凤白衣在二次失手之后，立即敏锐地感到了这种手法的奇异之处，若是能够持之以恒的训练。自己的功力，虽然未必会有什么进步。但是操控起雷电来，肯定是愈发的得心应手了。

　　这样的好事，她当然是不肯放过的了。

　　“快点啊。”凤白衣催促道。

　　“可是，我哪里有那么多的空白符文？”

　　“这里是玉鼎宗，肯定有符文的。”

　　“是么？”萧文秉苦笑一声，怎么反而变成她催自己了。

　　无奈之下，只好出去问执勤弟子讨要了一些空白符文。

　　虽然不知道萧文秉要这玩意有什么用，但玉鼎宗不愧是声名显赫的超级大派之一，二话不说就拿了出来。而且数量之多，更是让他喜出望外。

　　看着眼前那千余道空白符文，萧文秉口中啧啧称奇，这一张张的质量上乘，比起以灵符起家的密符门，还要好了三分。

　　得到了充足的货源之后，萧文秉一气呵成地画了百余道，尽数交由凤白衣。

　　能够成功多少就是多少，反正对于他而言，那是足够用了。

　　……

　　一日之后，萧文秉开出了一张大单子，里面林林总总列出了许多修真材料。

　　惠普拿到手之后，拈须苦思，细细推敲，时而击掌称善，时而默然不语。过了许久，他放下单子，吩咐门人尽快备齐。

　　惠鸣和惠风等人接过单子，一样是表情各异，各有所得。

　　一月之后，此事已经传遍整个天鼎星。玉鼎宗之内，更是人声鼎沸，在惠普道长的大力举荐之下，虽然大多数人对此还是报以极大的怀疑态度，但清单上所列出的种种材料，早就是一件不落的准备齐全，甚至于还多准备了一份。

　　与外面的热火朝天不同，茅屋之中，可是安静的很。

　　这一个月来，萧文秉等三人名正言顺的霸占了这间祖师屋。

　　虽然他们男女有别，但是修真界中，又哪有那么多的规矩可言。纵然有人心中嘀咕，也是不敢说出口的。

　　这几日，张雅琪得此良机，刻苦修行，不断提升心境修养。对于萧文秉，她可是有着莫名的极端信心。既然他说过了，以后要炼制一个功效相同的法宝给自己使用，那么就一定能够做到。

　　所以，她在修炼之时，并不刻意强求，只是顺其自然。不料这一举动，正是符合了道家平和淡冲的处世态度，她的心境修为提高之快，竟是远远超过萧文秉的预料。

　　至于凤白衣，则沉溺在那无聊的训练之中，每日里，问萧文秉讨要一百张灵符，就一个人苦苦修炼去了。

　　她的进步是有目共睹的，在最初的第一天，平均每五、六道灵符才能成功一张。一日下来，交到萧文秉手上的不足二十张。

　　但她毫不气馁，坚持不懈，迎难而上，一月之后，成功率已经达到三成。非但如此，对于雷电的操纵已经娴熟了很多。起码，动起手来，那些敌我不分的游离电光要少了许多。

　　看到了二女明显的进步，萧文秉是喜上眉梢。他们三人之间的关系颇为复杂，对于某些事情，就连张雅琪也是心知肚明。

　　不过，他们之间，似乎有着一种默契存在，都在刻意的躲避某个话题。

　　对于这种暧昧关系，萧文秉是即喜且忧，但又毫无办法。并非他优柔寡断，而是实在无法取舍。

　　正如此时，他看着二女一脸认真的表情，心中暖洋洋的，只想就这么天长日久的看下去，直到地老天荒，直到宇宙毁灭。

　　“你想让这一界毁灭么？”大煞风景的话突然出现在他的脑海中。

　　萧文秉脸上美好的笑容豁然一僵，这个镜神，又在自己心情最好的时候出来打岔了。

　　不过，很快的，萧文秉就原谅了它的粗鲁。镜神为何突然之间变的如此婆妈，萧文秉也是心知肚明的。由于有外人在场，所以镜神无论任何都无法显身出来，躲在天虚戒指之中一个多月，估计也是憋得欲求不满了吧。

　　“你自己才是欲求不满呢，竟然还敢来说我。”脑海中再度响起了一道恼怒的大吼。

　　萧文秉不去理睬，眼睛一闭，自动将这些难听的话过滤掉了。

　　与镜神相处日久，竟然让他练出了这套听而不觉的好本事，真是始料未及的意外收获啊……

　　不过，萧文秉转动脑袋，这家伙说得却也有几分道理。

　　如果说，三个人住在一起，还有美中不足的事情，那么就是在相互监视之下，萧文秉被迫做了一个月的正人君子。

　　正人君子啊……

　　他萧文秉什么时候变得那么老实过了。

　　在天一道门，还可以抽空卿卿我我，挨挨蹭蹭地享享手足之乐。

　　但是，现在么，就算萧文秉还有这个色心，也没那个色胆了。

　　他的眼光在凤白衣认真的脸庞之上飘过，一旦想到，当着她的面，与张雅琪有什么特别的举动，萧文秉就不由自主地觉得身上一阵发寒。

　　突然，耳中敏锐的扑捉到了门外的轻微响动声，萧文秉心中嘀咕了一番，意念沉入天虚戒指，主动找上了已经闲的发慌的镜神。

　　“嘿，镜神。我来看你了。”

　　小铜镜上豁然闪现一道白光，镜神狐疑的张望了一阵，突然道：“喂，你怎么不化形出来。”

　　“化形？”

　　“是啊，难道你就不觉得这样面对我老人家，是一件非常不礼貌的行为么？”

　　“对不起。”萧文秉断然道：“我现在只是金丹期，还没有达到元婴期的水准，所以根本无法按照您的意愿化形。”

　　“我又不是让你元婴出窍，只是让你虚幻化形而已。”

　　“？……这个，”萧文秉小心翼翼地请教道：“这个有什么区别么？”

　　“当然有了，元婴出窍是你的元婴爬出身体，至于虚幻化形么，你可以把自己的意念凝聚到一样物品之上，让它来代表你的肉身。”

　　脑中似乎闪过了一道非常重要的灵光，萧文秉的心不受控制的大力跳动着，有一个很奇特的想法突然在他的脑海中出现了。

　　“你……是说，就是和你……那个，上次变成轩辕木的那种形态差不多，是么？”不知怎地，萧文秉的声音都有些发抖了。

　　“嗯，有点相象，不过，想要做到任意变幻，变化成你自己想要形成的模样。那么这件物品可就难找了。”

　　“不难找。”

　　随着萧文秉的话音刚落，芥子空间中的那些栏杆墙壁突然起了一阵变化，它们缓缓地升上了半空，像是一团云雾般，不住地翻腾着，过了许久，渐渐地，变成了一个人类的形态。

　　只是，无论怎么看，这个人都显得非常的奇怪。

　　“哈哈……”从镜神的口中突然肆无忌惮的发出了狂野的大笑之声。

　　“你怎么了？”那个人影扭了扭了身子，仿佛是不习惯似的，肌肉上出现了一阵轻微的蠕动。

　　“这是什么东西？是你自己么？”

　　“当然了。”

　　镜神的笑声愈发响亮：“你自己看看吧。”

　　虚幻的身子豁然上升，无数的白光一阵蠕动，变成了一面齐人高的大镜子。


第一百六十六章 幻影化形（下）

　　萧文秉的意念依附在这团云雾之中，此时抬眼看去，只见镜子之中，突然多了一个肥胖无比的巨无霸。

　　臃肿的身躯上圆滚滚的没有任何曲线，粗短的四肢就像四个大木柱硬生生的插入其中，让人很难辨认，这到底是什么怪物。

　　不过，他当然清楚，这个怪物就是他此时变化而出的身体。

　　如果说他的身体与人类还有着几分相像的话，那么，人类最重要的脸部么……

　　在萧文秉的控制下，云雾形成的人形缓缓的接近了大镜子。

　　嗯，这张脸上确实有着人类的五官，只是……

　　在那饱满广阔的额头之上，多了一根擎天柱，仔细一看，怎么那么熟悉？萧文秉默思片刻，越看越象一件东西，最后，他终于恍然大悟，这是……鼻子。

　　他的鼻子已经转移了阵地，不再甘心屈从于眼睛之下，从脸部的正中向上爬到了头顶。

　　鼻子的二旁，突兀地生长着二个耳朵，还是那种特大的招风耳。此时一耸一耸地，似乎就要飞了起来，破空而去。

　　如果说这张怪脸之上唯一还算灵动的，就只有那双明亮的大眼睛了。此时，正在一眨一眨的，闪烁着智慧的光辉。

　　不过，可惜的是，它们却出现在了嘴巴的位置上。

　　嘴巴呢？嘴巴哪里去了。

　　“旁边，旁边……”大镜子发出了震耳欲聋的大笑声。

　　扯过了头，终于看到了那美丽的樱桃小口，正抿着红唇，说不出的性感诱人。

　　天啊，怪不得镜神如此大笑，这副鬼脸如果在晚上拿出去，保证可以吓得人屁滚尿流了。

　　萧文秉轻咳一声，厚着脸皮道：“第一次么，不奇怪。”

　　云雾翻滚，人影再度融为一团，渐渐的，新的人形出现了。对照着眼前的那面大镜子，这一次的效果好了很多，虽然不尽如人意，但是，起码可以看出，这是一个人了。

　　再改改……

　　这里胖了一点，云雾翻腾，瘦了下去。

　　那里瘪了一块，云雾翻腾，鼓了起来。

　　这个位置错了，云雾翻腾，回归原位。

　　经过了长时间的不懈努力，在萧文秉秉承着知错能改的良好态度，费尽心思的精雕细琢之下，这团云雾终于形成了一个与萧文秉一摸一样的人形。

　　“怎么样？”萧文秉不无自傲的道。

　　“一般般吧，这团云雾是仙界的凝水所聚，只能说是一般的材料。”镜神无所谓的说着。

　　“喂……我问的是人形变化的效果。”没好气的瞪了镜神一眼，萧文秉不满的说着。

　　自己好不容易才掌握了这个特殊的技能，怎么着也要夸赞二句吧。

　　“这个啊。”镜神不屑地道：“我再也没有见过比你更笨的人了。”

　　萧文秉顿时为之气结，他知道自己的美工一向以来都不是很好，而这个凭空创造的工作，就好似雕塑一般，确实有着一定的难度。想要一下子就成为其中高手，那简直就是一件不可能的事情。

　　“算了，你这个老鬼，也不知道经过了多少年的修行，才能变化的这么快，如果给我一样的时间，我肯定比你厉害。”萧文秉怒哼一声，不满的道。

　　“不对，我成灵之后，自然而然地就有了这种能力，根本就无需练习。”

　　萧文秉白了它一眼，原来是天生的，那就更没有什么夸赞的地方了。

　　不过，他此时心情高兴，也就不再与它斤斤计较了。

　　虚幻化形，这种新的能力对于他来说，既是一种考验，又是一种机遇。

　　他的神之力最大的特点就是能够创造东西，在以前，一定要有实体为参照物，才能制造出同样的物品。

　　后来，在镜神的提示下，他历尽多次失败，终于成功地创造出一件缩小了一半体积的轩辕木。

　　而今日，在他的面前，又打开了一道广阔无边的大门。

　　化形，凭空想像，自由组合。一旦等他适应了这种能力，那么配合神之力，是否就真的可以任意创造了呢？

　　这是个可能，也是个目标，是他今后努力的方向。

　　……

　　在萧文秉进入祖师屋之后的一个月，他终于在万众瞩目下出关了。

　　这一次出来，门外迎接的人更多了，除了上次在场的人一个不落之外，更多了上千名元婴期以上的修真者，其中度劫期的也有三个。

　　这些人中，除了玉鼎宗的本门弟子之外，都是天鼎星之上各宗派的门人子弟，听说有人要炼制如同祖师屋一样的法宝，而惠字二老更是大张旗鼓，全力以赴。于是一个个借着观礼帮忙的名义，来看个究竟。

　　至于玉鼎宗，因为宗主惠哲闭关百年，至今尚未出关，所以依旧是惠普为首负责款待各方来宾。

　　萧文秉一现身，立即引起了一阵轰动。轰动的来源么，并不是因为他英俊潇洒，也不是因为他气度宏伟。

　　事实上，虽然所有人都听说过那个大放厥词的，仅仅是一名金丹期的后辈。

　　但是，听说是一回事，亲眼见到又是一回事。

　　是以，一见到萧文秉走了出来，人群之中立即泛起了一阵失望透顶的情绪。

　　虽说都是元婴期的修真者，不会学那世俗人窃窃私语，但是每个人脸上的表情都带着一丝冷然的嘲弄。

　　毕竟，在修真界，在这个一切以实力来说话的地方，金丹期，实实在在的并不具备任何说服力。

　　当然，这也是惠普下令，不可将萧文秉炼制十叠进一和五行合一这二件法器的事情外传有关。

　　惠普也是一片好心，不想让萧文秉这么早就陷入名利圈中，所以特地下了禁口令。

　　不料，门中弟子在筹备物资的时候，还是不慎将炼制祖师屋的事情捅了出去。由此而引起的轩然大波，确实是他始料未及的。

　　在惠普的身边，与他并肩而立的，共有四人，除了惠鸣之外，另外三人都是度劫期的修真者。此时，一位文士指着萧文秉，难以置信地问着：“惠普道兄，你说的那个炼制者就是，就是……这个人么？”

　　“正是。”惠普肯定的道。

　　“我说道兄，您不是开玩笑吧。”另一人轻声道。

　　最后剩下的一人，虽然没有说话，但也是一脸的不以为然。

　　惠普一笑，不再解释，事实上，若非亲眼所见萧文秉亲手炼制的那二件法宝，他也是断然不信的。

　　萧文秉的眼光在场中扫视了一圈，大步来到了惠普的面前，行礼道：“拜见前辈。”

　　惠普还了半礼，问道：“道友何时开炉？”

　　萧文秉指着茅屋边准备齐全的材料，道：“既然东西已经备妥，当然是立即开工了。”

　　“好，如何行功，请道友示下。”

　　“为了节省时间，晚辈想请一百位器艺前辈帮手。”萧文秉笑嘻嘻地道。

　　“哼，大言不惭。”那最后一个度劫期的修真者终于忍耐不住，低声嘀咕了一句，这还是碍于惠字二老的面子，所以才没有什么过激的举动。

　　“延闽道友，稍安毋躁。”惠鸣与这几人的关系极好，此时拍了拍他的肩膀，轻声道：“莫非道友还不相信我们兄弟的眼光么？”

　　延闽等三人同时一怔，是啊，若无万全把握，以惠字二老的身份，又怎会容他如此放肆，莫非他们连数百年的清誉名声都不要了么。

　　想到这里，他们几个顿时牢牢闭上了嘴，不再说话了。

　　萧文秉虽然听到了延闽所言，但是与镜神相处惯了的他，早就将这句话自动过滤了。

　　如此的不动神色，不由地让惠普深深感叹，祖师屋果然名不虚传，对于修真者的心境修养有着极大的好处啊……

　　“一百位么？好。”惠普应了一声，转头叫出了一连串的人名，不多时，九十五名修真者上前，来到了他们的下首。

　　萧文秉凝目看去，好家伙，看气势，每一个都有着离合期的修为。

　　这个玉鼎宗的实力也太雄厚了吧，在地球，只怕所有的离合期高手加在一起，也没有那么多。

　　“萧道友，这里九十五位道友都是天鼎星有名有号，公认的制器大师，再算上我们这五个老家伙，正好是百人之数，你看可够了？”

　　萧文秉连连点头，道：“够了，足够了。”

　　他一伸手，掏出一百份玉简，一股脑儿的交给了惠普，道：“就请前辈代为发下去，每人一份，按图炼制，等全部造好之后，我再来。”

　　说罢，他返身向茅屋走去，快到门前，豁然转身，道：“事先说明，若是有哪位前辈的功底不足，自觉不能胜任的，还请尽早退出。若是因为某一部件不合格，致使整个成品失败，那可就是怡笑大方了。”


第一百六十七章 百图玉简

　　眼看着这个金丹期的后生晚辈进了茅屋，那百余位制器高手大都面色不善。这是什么话，真是狗眼看人低。

　　惠普将众人的表情尽数收入眼底，不由地暗暗摇头，只是他也知道，在没有见识过萧文秉的手段之前，想要让众人心服口服，那绝对是一件不可想象的事情了。

　　不过，惠普微微一笑，等到此次炼器成功，他们一定会对萧文秉刮目相看的。对于这一点，他抱着绝对的信心。

　　惠普低下头，随手翻了一下手中玉简，不由地轻咦一声。

　　过了半响，他终于长叹一声，明白了萧文秉为何要寻求一百位炼器高手帮忙，而且还要让自己来分派这些东西了。

　　这里的一百份玉简，每一份上面都详细的说明了一件物品的炼制方法。他老人家眼光独到，一看之下，就知道这些东西没一个简单的。

　　想要炼制这些物品，不但难度颇高，而且，耗时更久。

　　若是真的让一个人开炉炼制，没个数十年的功夫，想要全部炼出这些物品，根本就是不可能的事情。

　　还有一点，在这些玉简之中，还真有几份是属于那种难度超高的，就算是自己兄弟，也不敢说能够保证一次成功。

　　萧文秉把玉简交给自己，就是想要借助自己的眼光来分配。否则，若是把最难的那张图纸给了修为最浅的人去炼制。

　　那么……等吧，没个十年八年的，休想看见成品的影子。

　　惠普将所有的玉简全部看过之后，终于抬起头来，只见无数双眼睛都是紧紧的盯着自己。

　　“师兄，已经半天了。”惠鸣在一旁婉转地提醒道。

　　“啊……”惠普这才知道，自己看这些图纸入了神，竟然不知不觉中已经过了半天时间。也幸好是他，若是换了一个身份威望稍差一点的，只怕众人早就起哄了。

　　不过，面对玉鼎宗的首席大长老么，众人虽然心中不满，但敢毫无顾忌的表现出来的，却是寥寥无几。

　　惠普老脸微红，心中一动，所有人的性情和制器水平在脑海中走马观花似的闪现了一遍。

　　随后，老道士看似随意的将手中的玉简分派了下去。

　　每个人拿到了玉简之后，虽然心中不屑，但还是下意识的低头看了起来。过了片刻，抬头之时，脸上已是颇为惊讶，那三名度劫期的前辈更是一脸的不可思议。

　　延闽迟疑一下，问道：“这些玉简真的是出于那个小家伙之手么？”

　　他们每个人都是炼器高手，此时一看玉简，就知道这些东西闻所未闻，从未见过。但真的想要练成，却是绝对不易。再看看众人的脸色，想必每个人的任务都不会简单，若是说这些东西都是由一个金丹期的后辈设计而出，真是有点不敢相信。

　　惠普苦笑一声道：“其实，我也很希望画出这些东西的是老道我自己，但事实就是事实，老道可没有那么大的本事啊。”

　　听到了他这句自承不如的话，众人的脸上再度微微变色，真的收起了几分藐视之心。

　　延闽抬头望向祖师屋，他眼中已经再也没有半分藐视的味道了。

　　“好了。”惠普高喝一句：“东西已经拿到手了，老道早就准备了三百间上等洞府，道友们挑喜欢的选一间，有谁需要帮手的，只管吩咐。材料什么的，一应俱全。嗯……三个月吧，三月之后，我们在此集合，若是有哪位万一失手，就再等三月好了。”

　　众人听后纷纷散去，大都带了门下得力弟子，全力开炉炼制。

　　他们小心翼翼，全力以赴，不敢有半点分神他顾。

　　虽然惠普老道说的好听，万一失手，就再等三月。

　　不过，真的要是在这么多同辈的面前失手了，让九十九人，等待自己一人的话。那么从此以后，也就无颜在天鼎星再待下去了。

　　是以，在这三个月中，玉鼎宗内呈现出一片热火朝天，干劲十足，欣欣向荣之景。

　　三月之后，当萧文秉再度打开茅屋之时，门外已经摆上了整整一百件形态各异的奇形法器。

　　……

　　不得不说，当萧文秉这一次从祖师屋中走出来的时候，众人对他的态度已是大为不同。

　　每个人在经过了这紧张的三个月炼制过程之后，也曾坐下来探讨商量，几乎每个人都发觉自己从炼制的过程中学到了一些新的东西。

　　这简直就是难以想象的一件事情，要知道，这些人可都是在天鼎星上叫的出名号的炼器高手啊。

　　而天鼎星是什么地方，那可是修真界中公认的首屈一指的炼器圣地。在这里能够闯出名号，也就是在整个修真界中都是赫赫有名的了。

　　而就是他们，这些炼器宗师们，在这三个月中，却学到了一些新的炼器之法。

　　萧文秉拿出来的每一份玉简，上面都记载着一些与当世炼器术有些不同的地方。

　　也就是说，玉简中所阐述的炼制方法和手段，往往会在某一个具体的步骤有着出人意料之外的变化。这是一种崭新的模式，是一种他们从来没有想到过的变化。就是因为有了这么一点儿的区别，所以整个成品就与他们所预料的方向有了一丝的改变。

　　而正是这一丝微不足道的改变，就使得整个炼制过程复杂了足足一倍有余。

　　他们都是道门器艺之中的高手，对于不明白的事情自然是有着深切的求知欲。然而，在相互探讨，多方推论之下，那些新式手法的作用他们只不过参透了一半左右，还有一半，依旧是懵懂无知。

　　就算是以惠普道长为首的那五位度劫期的老家伙在炼制之时，一样的被那种新奇的思路所震撼，直至最终炼制成功，凭借近千年炼器的经验和心得才勉强推断出这些东西的用处。

　　而得到的结果，更是让他们惊叹不已。

　　如此精妙的构思，竟然全数出于一人之手，就算他们嘴上不想承认，但实际上，早已是心悦诚服了。

　　所以，当萧文秉出来的那一刻，所见到的，就是整整一百张充满了笑容的脸庞。

　　“萧道友，东西全在这里，还请验收一下。”惠普老道正容道。

　　萧文秉不失礼数的应了一声，先向所有人团团一揖，道：“多谢众位前辈了。”

　　出乎意料的，包括延闽在内，所有人都还了一礼。这些人，已经完完全全的把他当作同等的，甚至是更高一级的人物来看待了。

　　萧文秉并不客气，上前随手拿过一件成品，仔细观察，过了一会，眉头一皱。

　　人群中一个老道顿时心惊肉跳起来，这件物品正是他所炼制，若是萧文秉当众说一句不合格，他的这张老脸可就是真的没地方放了。

　　萧文秉看了半响，终于深深地叹了口气。

　　那名老道身子一颤，仿佛觉得所有人的视线都凝聚到他的身上了，只要一想到要在那么多人的面前丢脸，顿时眼前一黑，几乎就要成为第一个因为心血管爆裂而死的离合期修真者了。

　　萧文秉一边摇头，一边道：“这件物品炼制的极好，若是每一件都有这样的水准，那么此次炼器，八九可成。”

　　那名老道眼前霍然一亮，这个小辈刚才说什么？极好……

　　他深深地嘘了一口气，随后死死地盯着萧文秉，既然炼制的很好，你刚才还要做出那番表情干什么？真是吓死人了。

　　萧文秉自然不会感受到这位老人家的那番心理变化，他自顾自的拿起了另外一件，看了一会，随口夸赞了几句。

　　他这样，拿了一件又一件，偶尔随口评价二句，却是每一句都点在了关键所在，当他放下最后一件物品的时候，众多修真者眼中的神色已经是深深的折服了。

　　就连惠普兄弟，也是长叹一声，对于这份眼力，那是自愧不如了。

　　任凭他们想破了脑袋，也想不通，以萧文秉此时的修为，为何竟有这般见识。他的表现已经远远地超出了他的年级所限。

　　这份见识眼力，绝对不是一个普通百余岁的修真者能够拥有的。

　　当然，如果让他们知道，萧文秉的真实年级仅有三十岁上下，就更加难以相信了。

　　却不知，萧文秉随口所说的话，根本就是镜神对这些物品的评价。当然了，萧文秉也不会原样照搬，因为出自镜神之口的，大都是贬低之词，一件好好的东西，到了它的眼中，就有了十七八种癖暇，变成了连乞丐也不要的垃圾。

　　如果把这些话说了出去，估计这里的上百号人，有一半要去上吊，二成要去跳楼，二成要去嗑药，至于剩下的一成么，估计就是要操起家伙，向自己宣战了。

　　不过，偶然，镜神也会大发慈悲的说二句好话，能够让镜神都夸上二句的，自然是极为出色的地方，也是炼制者最为得意的杰作。所以每一句话，都让他们舒坦到了骨子里，但也更让他们心中嘀咕，对于萧文秉的眼力是心服口服。


第一百六十八章 器成

　　看完了所有物品，萧文秉只是用意念问了镜神一句话：“这些东西，成了么？”

　　“成了，想不到啊……”镜神发出了一声长长的感叹。

　　“想不到什么？”萧文秉诧异的问道，不是说成了么，怎么还会想不到呢？

　　“想不到，你们这一界的器道高手还真的不少啊。”

　　萧文秉一怔，暗哼了一声，这里可是玉鼎宗啊，修真界公认的炼器圣地，若是这里还没有器道高手，那么其他地方就更加没有了。

　　既然得到了镜神的答复，萧文秉就不再理会它的感慨，而是将所有的物品按照一定的顺序排放。随后，他屈指一弹，一股普普通通，毫无一丝特殊的灵力，从他的手中发出，点到了第一件法器的阵眼之上。

　　一道微弱的毫光闪现，渐渐增大，淡淡的灵力沿着一定的线路照射到了第二道法器之上，随后，一个接一个，直到这一百件法器，全部被灵力贯通之后，茅屋之前，异变突起。

　　所有的法器同时散发出万丈光芒，向着无尽的天空扩散着，直至形成了一个笼罩了数丈方圆的大光球。

　　光球的体积之大，把所有人都包围了进去。每一个身处光球中的人，都能够清晰地感到一种宁静安详的气氛。

　　他们的心灵似乎得到了一种神奇力量的洗涤，他们的意识仿佛能够感受到世间万物的每一分变化。

　　纵然是他们在冥想之中，也未必能够与这片天地达到如此和谐的地步。

　　在这一刻，所有人都明白了，他们成功了。

　　不需要任何解释，亲身的感受远胜一切言语的雄辩。他们已经知道了，这件法器已经成功炼制而成。

　　“无量天尊。”惠普高呼一声，向着萧文秉深深一揖，道：“萧道友，功德无量啊。”

　　“无量天尊。”

　　一时之间，在光幕笼罩下的众人齐齐缉手，向着萧文秉道喜着。

　　萧文秉一一还礼，朗声道：“这件法器，能够安心定神，对于修真者的心境修养，有着无可比拟的好处。不如就叫它‘定心屋’吧。”

　　众人一齐点头，同时称善。

　　萧文秉一路看去，突然双目一亮，在这百人之中，竟然还有一个熟人在内，当下微微一笑。

　　惠风长老躲在人群中，由于心中惭愧，一直没有作声，此时脸色一红，正要上前。却听惠普突然道：“萧道友，老道有数点疑惑，还请指教一二。”

　　这位老人家的目光一直都在光幕中来回飘荡，时而凝眉苦思，到了此时，终于忍耐不住，问了出来。

　　场中顿时静了下来，无声地等待着萧文秉的回答。

　　他们都知道，惠普所问，肯定是关于炼制这件定心屋的事情。

　　虽然这一百件法器已经制造了出来，而且具体的排列和开启的方式也不复杂。但是，这其中的道理，却是无人知晓。

　　对于这些器艺高手来说，只有探明其中原理，才是他们真正的目的所在。

　　萧文秉哈哈一笑，道：“前辈之意，晚辈明了。”

　　说罢，他来到了光幕的源头，指着第一件法器，开始了修真界中那名震千古，永载史册的伟大演讲。

　　从第一件法器，一直到最后一件法器，他一路讲来，胸有成竹，厚积薄发，口若悬河，侃侃而谈。

　　如滔滔江水而连绵不绝，如黄河决堤而一发不可收拾。

　　他所讲的道理既是博大精深，又是通俗易懂，简单易行，但奇思妙想，灵活多变，每每让人拍案叫绝。

　　众老道是听在耳中，记在心中，如痴如醉，如梦如幻。

　　萧文秉一圈走过，负手而立，潇洒而笑。

　　过了良久，惠普一声长叹，终于道：“道友神通，吾等不及也。”

　　其实，萧文秉所讲的这些道理，当然不会是他自己领悟的，这些都是镜神殚精竭虑，所想出来的。

　　在这一界，虽然这些人无法运用仙灵之气，但这并不代表他们就无法运用天地间的这些神秘力量。

　　正如乘坐飞机、火车能够到达目的地，走路也同样能够。

　　虽然彼此的效率并不能相提并论，但是只要持之以恒，一样也可以到达。

　　仙灵之气，就象是那种高速的交通工具，可以很快并且轻松的达到目的。

　　但是，没有了仙灵之气，一切就要靠脚下的双腿了。

　　这些修真者，就好比是那些没钱的流浪汉，他们买不起通往目的地的机票和车票，只好不远千里，徒步跋涉。

　　可问题是，他们并不知道目的地的方向所在，在前进的道路上，只要走错了一点点的方向，就永远没有了到达的可能性。

　　这就是为什么推陈出新那么困难的原因，想要在前人的基础上有所改进，并不是那么容易的，除了渊博的知识和强大的实力之外，幸运，更是不可或缺。

　　而镜神，以这家伙的见多识广，就象是一座卫星探测器，早就锁定了正确的方向，无论出发点在哪里，只要按照它的指点，就一定能够达到地头。

　　所以，当听过了萧文秉的一番高谈阔论之后，众老道这才发现，原来其中的道理竟是如此简单，对于能够想出这番理论的萧文秉，更是心悦诚服地表达了最为由衷的感叹。

　　对于众人的赞美之言，萧文秉是坦然受之。要知道，为了今日，萧文秉每日里跟着镜神学习各方面的知识，其中的苦楚，实在是不为外人所知。

　　虽说条条大路通罗马，但并不是每条路都那么好走的。

　　最近的路无疑就是二点一线，但是，在这条路上，却有着太多的障碍，无论是高山还是河流，都不是仅有金丹期的萧文秉能够克服的困难。

　　是以，镜神只能在那千千万万条大道中挑出一条最为平坦的，但却是最曲折漫长的道路来。

　　为了这条路，镜神已经是耗尽心力，但是，它却悲哀的发现，就算是这条路，对于仅有金丹期，并且见识浅薄的萧文秉来说，还是一条颇为艰难的道路。

　　万般无奈之下，这段日子里，镜神每天都在教授萧文秉这些最基本的知识。不求他融会贯通，只求他能够死记硬背，明白其中固定的几种变化即可。

　　虽然镜神的要求已经是低的不能再低了，但是如此庞大的信息量，绝对不是普通人能够承受的起，这四个月中，萧文秉可一样是过着水深火热的日子啊……

　　何况，在茅屋中，还有二女在一旁虎视眈眈，镜神的存在是绝对不能暴露的，他每次都装模作样的入定打坐，其实是在借机与镜神交流。

　　这样，二女常常奇怪的发现，萧文秉越是打坐就越是疲劳，与人家冥想之后的精神奕奕截然相反。

　　好在，如今终于是苦尽甘来，那种倍受煎熬，如同杨乃武一般的日子是一去不复返了。

　　在众老道叹服的目光中，萧文秉有了一种扬眉吐气的强烈快感。

　　“萧道友想出如此绝妙之术，又大公无私地授于我等，真是受之有愧啊……”惠普老道感叹道。

　　“那有什么，晚辈想出了这个法子，本来就是想要大力推广的，最好就是人人都有一件这样的法器那才叫好呢。”萧文秉正色道：“晚辈还有一事相求，想请各位前辈大力宣扬，将此法传遍修真界，以遂晚辈心愿。”

　　惠普等人先是一怔，随后齐齐动容。

　　“道友放心，此间事了，老道等一定行脚于世，将此法遍传修真界，助道友完成这件无量功德就是。”惠普正容道。

　　其余老道们一致坦言，纷纷允诺。

　　大千世界，无奇不有。有的天材地宝，其本身就具有安心定神的功效，佩戴在身上，就可以避免心魔入侵，与定心屋的功效一般无二，而且还要方便百倍。

　　但是，这等天材地宝，却是少之又少。想要人手一块，那是痴心妄想。就算是在这器艺圣地的天鼎星，也是绝无仅有。

　　至于萧文秉所建造的定心屋，虽然不太方便，但只要是元婴期的修真者，用上一、二百年的时间，就绝对可以收集材料，并炼制一件出来。

　　所以萧文秉一旦将此法公之于世，对于这一界所有的修真者来说，都是一件天大的好事。泽被苍生，不知道有多少人会因此得益。心魔之祸，更是有望从此而绝。

　　功德之大，虽不敢说是后无来者，但也绝对是前无古人了。

　　能够在这份功德簿中添上自己的名字，一样是光耀门楣之事，对于本身的因果报业，更是有着积极向善的一面，所以这些老道才一个个自告奋勇的答应了下来。

　　萧文秉一笑，终于放下心来。只要这些人到了外面一宣扬，自己想要不名动天下也是一件奢望之事了。

　　而随着自己的名声雀跃，得利最大的，将是自己的来源地，伟大的地球。

　　他曾经说过，要让地球这二个字，重新名震修真界。

　　此刻的他，正迈着坚实的步伐，朝着这一目标不断地前进着……

　　“咚……咚……咚……”

　　三道玉鼎撞击之声响彻天地。

　　惠普道长惊喜交加地喝道：“宗主出关了。”


第七卷 百宝神灵


第一百六十九章 同心结（上）

　　缓缓地，一点虚影在手中逐渐成型，随着灵力的汇聚，淡淡的虚影变得凝实厚重起来。

　　这就是萧文秉的特殊能力，那被镜神称为伪神力的超级异能。

　　正是因为有了这个神奇的本领，才使得萧文秉获得了今日的辉煌的成就。

　　如今，这种神奇的能力将再度发挥其特殊的功效。

　　虚影由透明变为黑白，再由黑白变为彩色，越来越多的灵力转化为神之力，眼看手中的法器就要凝为实体……

　　然而，萧文秉好运显然到此为止了，因为就在此刻，他的脑海中传来了镜神紧急的呼叫声：“警告，有生物快速接近。”

　　萧文秉脸色一变，他有二个天大的秘密，纵然是亲如父子夫妻，也是不能泄漏分毫的。

　　一个是镜神的存在，另一个就是现在表现出来的，能够创造万物的神之力。虽然这个神力一直以来都被镜神诟病为伪神力，但只要用起来称手，也就不管它伪不伪了。

　　他的心念电转，快速地评估着法器成形所需要的时间。就在这短短的一息之间，他已经算出了。

　　十秒，只需要十秒就足够了，十秒之后，他就能够制造出这件法器了。他在心中默默祈祷，但愿来人能够给他这短短的十秒时间。

　　然而，他的愿望很快的就破灭了，因为在脑海中继续传来镜神那冷漠的没有一丝感情的声音：“目标快速接近中，预计五秒内靠近静室。四……三……二……”

　　萧文秉黯然一声长叹，真是时不与我啊。他颓然收回灵力，手中即将成行的法器在空间中摇拽了一下，瞬间消失不见。

　　他愤然的注视着手中那一片犹自荡漾了几下的虚无空间，对于来者涌起了深深的不满情绪，早不来，晚不来，莫非是早有预谋不成……

　　萧文秉站了起来，强行压抑着自己的满心不快，在脸上堆起了一丝还算过得去的笑容。虽然不高兴，但自己毕竟不是小孩子了，喜怒哀乐么，也是不能太直白的。

　　他的目光注视着静室大门，等待着“贵客”的光临。

　　一秒……二秒……三秒……

　　静静的，大门没有异样，也没有任何响动。

　　萧文秉大为惊讶，这是怎么回事，难道来者竟然想要与他捉迷藏不成？

　　沉吟片刻，他凝聚神念在门外一扫，更是感到了深深的震惊。在他的感觉中，门外根本就是空无一人。

　　“镜神，人呢？”萧文秉惊异不定的问着。

　　不过，他还有些自知之明，知道自己的灵觉感应远不如镜神，所以说话还十分客气，不是用着质疑的语气。

　　“就在门外。”

　　“你肯定？”

　　“我肯定。”镜神信誓旦旦的保证着。

　　萧文秉第二次凝聚了全部神念，然而，探知的结果一样的让他大失所望，门外那人的修为显然并不是与他处于同一个水准，任凭他如何探索，也是一无所觉。

　　对于镜神的话，他可是报以十二万分的信心。这个神器之灵虽然有时候婆妈了一点。但是无论从哪一方面来看，它的灵觉感应和所懂得的渊博知识都比自己强的太多了。

　　来自于神界的智慧生物，确实有着令人心折的能力。

　　既然它说过门外有人，那么就一定有。

　　萧文秉的身形豁然一动，已经闪到了门边，以迅雷不及掩耳的速度握住了把手，猛地拉开。

　　“呼……”

　　他抬眼四观，却是失望的发觉，或许是自己的动作太慢了，也或许是人家的速度太快了。总之，他还是没有看见任何可疑的地方。

　　“唉……”他心中暗自咒骂一声，究竟哪个大混蛋穷极无聊地来偷窥自己。如果不是镜神灵敏，自己的秘密岂不是就要暴露出来了。

　　哼，一个大男人，有什么好看的。若是换了自己，就算是想要偷窥，也是去找凤白衣这样级数的美女才是。

　　他心中一边埋怨，一边摇头，眼角突然看见一物。

　　从门板之上，缓缓的飞起了一只碧头大眼的奇异生物，这个东西的体积并不大，形状却是有着几分狰狞，正挥舞着一对小小的翅膀，发出了细微的“嗡嗡”声向着萧文秉冲来。

　　萧文秉神念一扫，心中大惊，这家伙个头虽小，但却隐隐地具有一丝细微的灵力波动。他立即全神戒备，这东西可是前所未见。

　　虽然自己的灵觉并不能感到这家伙具有什么特别的攻击力，但是既然敢向自己发动攻势，那当然是要全力还击的了。

　　他豁然大喝一声，屈指一弹，一股凌厉的气劲如同闪电般挥洒而出。强大的力道将那个东西瞬间击落在地。

　　萧文秉张了张嘴，这是怎么回事，这小东西怎么会如此没用啊？不过，这东西的身体倒是比较坚韧，受了自己一击，竟然还能保持完整的身躯。

　　眼前一花，一名元婴期的修真者已经来到了他的面前，那人眼光四处一扫，并未发觉任何异样，问道：“萧道友，有何不妥么？”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“没啥，只是运功之时，突然发觉有个小东西。”说着，他指了指地上的那个小家伙。

　　“啊，这是碧蜂，天鼎星上随处可见，萧道友无需见怪。”

　　“碧蜂？”萧文秉的神色不由地有些古怪了起来：“这小东西有没有威胁性啊？”

　　“没有，它们性情温驯，对于结丹期以上的道友来说，没有任何的威胁。”

　　萧文秉谢过了此人，再度借口休憩，进了静室。

　　昨日午时，萧文秉大发神威，炼制成了一件简化版的祖师屋。随后，闭关百年的一代高人，玉鼎宗当代宗主惠哲道长终于出关。

　　惠普将萧文秉三人安排到了三间最好的客房，就带着师弟们迎接宗主去了。

　　至于萧文秉，自然是得到了最好的款待，惠普甚至还在百忙之中，特地安排了几名元婴期的门下弟子特意照顾。

　　一到了客房，萧文秉就借口太累，躲进了静室。他这么做是为了避人耳目，想要用自己神奇的能力制造几件特殊的法器来。

　　在祖师屋中，碍于二女在旁，一直不敢轻举妄动，直到现在，才算是逮到了机会。

　　由于在运用神之力的时候，自己必须全神贯注，不能有丝毫的分心他顾。所以，萧文秉将警戒的任务交给了镜神。

　　只是……萧文秉进入了静室，关上了房门，向着镜神，问道：“刚才你说的那个，什么生物，是否就是碧蜂啊？”

　　“当然了。”

　　“什么？”萧文秉立即勃然大怒：“你就为了这个毫无威胁的家伙，让我白白的浪费了一次机会？”

　　“你自己说的。”

　　“我什么时候说过？”

　　“你说，一旦有被发现的危险，就要立即通知你。”

　　“……”

　　萧文秉沉默半响，终于仰天长叹，这家伙毕竟不是人，这个思维和自己就是不一样。他摇了摇头，无奈地道：“好吧，我改一下，若是有了危险，就要立即通知我，但是……”萧文秉加重了语气，道：“那些没有智慧的生物除外，明白么？”

　　“明白了。”镜神很干脆的回答。

　　“你真的明白了？”

　　“是的，一旦有危险就通知你，那些没有智慧的生物除外。”

　　萧文秉满意的点头，再度盘膝坐下，神念过处，手中的虚影慢慢凝聚。过了整整一个时辰，在他耗尽全部的力量之后，终于是皇天不负有心人，让他凭空制造出了二件一摸一样的法器。

　　这二件法器，都是白玉为底，上面点缀着一些零星的空白之处。

　　萧文秉嘿嘿一笑，掏出了十道天雷符，这些凝聚了天雷之力的符文，确确实实也是独此一家，别无分号了。

　　拿起了其中一件法器，将天雷符一张一张地塞入了那些空白之处。

　　再度思考了一番，萧文秉又从天虚戒指中掏出了十道仙灵符。

　　这十道符文，是凝聚了仙灵之气的超级符文，虽然在功效上无法与白鹤祖师所赐的保命金符相较，但已经是极为难得的东西了。

　　取过另一件法器，将仙灵符小心翼翼的塞入了零星的空白点。

　　做好了这一系列的工作，萧文秉长嘘了一口气，抹了一下额头上的热汗，满意的哼起了小曲。这一步骤所耗费的精力之大，比起凭空制造还要多费了几分心神。

　　看了看手中的二件法器，萧文秉感到了极大的成就感。

　　若是没有嵌入天雷符和仙灵符，那么以它们的质地和威力来看，最多不过是四、五级法器而已。但是如今嵌入了这二道符文，其威力之大，就算是一般的七、八级法器，也是望尘莫及了。

　　这二件法器的功效有很多，不过，其中最大的一个就是安心定神。换句话来说，这东西也可以看成是定心屋的缩减版。既然是缩减版，安心定神的功效自然是大幅减少。但若是仅供一人使用，那却是绰绰有余的了。


第一百七十章 同心结（下）

　　这一件小小的法器与定心屋不同，法器所选择的材料颇具心思，比起庞大的定心屋来说，绝对称得上是小巧玲珑了。

　　但是，别看它体积微小，但只要平日里佩戴在身上，就永远不会有心魔之忧。

　　除此之外，这件法器还是一个超级的攻击武器。无论是天雷之力，还是仙灵之力，在这一界，都绝对是可以排得上号的绝顶力量。

　　或许，就算是在仙界，这样的力量也非比一般了吧。

　　法器之内，含有十道神奇符文，这十道符文相加所爆发出的能量，纵然是闲云老道等度劫期的超级强者遇到了，怕是也唯有落荒而逃的份儿。

　　当然，这些能量也仅有一次爆发的机会，想要抵挡天劫是不可能的，但用来打打人，特别是用天雷之力欺负一下度劫期的老家伙，也是蛮有成就感的。

　　所谓天生万物，一物自有一物克。

　　越是修为高深，到了度劫期的大高手，就越是害怕天雷之力。所以凤白衣才能在面对月夜狼王的时候，显得凛然不惧，而狼王等超级高手，一样的对她避之唯恐不及。

　　这里面，固然有着天雷宫那赫赫声名的缘故，但凤白衣的引雷术才是最大的原因。

　　不过，以上的一切，对于萧文秉来说，都是次要的。

　　他真正感到自豪的是，这一件法器，根本就是他自己使用新近领悟的虚幻化形之法，没有参照任何实物，完完全全是凭借自己的知识和耐心，在天虚戒指中用仙界凝水幻化而成的。

　　当他在镜神的否定下，失败了无数次之后，才终于成功的虚拟出了这件法宝的雏形。

　　一旦回想到在祖师屋中的那四个月，萧文秉就不自由主的打了个寒颤。除了每天学习镜神所授的知识之外，练习虚幻化形，也是其中一门重要的功课。

　　其中的艰苦，绝非常人能够想象的。

　　不过，一分耕耘一分收获，如今的他，在虚幻化形之术上，已经有了一定的水准，再也不会制造出那种四不象的东西来了。

　　看了看手中的法宝，萧文秉突然觉得还差了点什么。

　　他一拍脑门，心中暗自埋怨，原来是数量不对头。自己的手中仅有二件法宝。这二件么，理所当然是张雅琪和凤白衣的了。

　　那么，他本人无论如何总要留一个的吧。

　　哑然一笑，他盘膝坐下，吞服了数颗小还丹，运气调养，过了许久，当精气神全数恢复至巅峰状态时。再度翻开右手，那一点虚影如同以往一样，缓慢却又稳定的出现了。

　　一点一点的，空间中如同水纹波动，慢慢的终于凝聚成形。

　　萧文秉的全副精力都集中在如何调动神之力的上面，很难再分心关注外界的事务。

　　但那并不是说他就对此一无所知，就在既然大功告成之际，突然耳中听到一声轻响。就是这一道极为细微的响动，却让萧文秉如遭雷殛，因为他已经分辨出，那是推门的声音，绝对是推开房门的声音。

　　然而，此时，他手中的法器终于恰到好处的成形了。

　　豁然抬头，萧文秉的眼中充满了惊骇之色，这是什么人，竟然能够瞒得过镜神的耳目，真是不可思议。

　　难道是惠普长老么？但就算是他老人家想要瞒过镜神，那也是不可能的事情啊。

　　眼前一闪，出现了一张美丽的俏脸，小巧的嘴角隐隐地挂着一丝开心的笑容，只是，那双明媚的大眼睛中却充满了一种惊讶的神色。

　　“雅琪？”萧文秉悬在半空中的一颗心放下来了一半。无论张雅琪有没有看清楚刚才的那一幕，她都不会对自己不利的。

　　“嗯。”轻轻的，妩媚的一声轻哼。

　　“你……你有没有看见什么？”萧文秉望着她，小心翼翼地问道。

　　“嗯？”张雅琪充满了诧异的目光在静室中扫了一圈，问道：“看见什么？”

　　“哈哈……”萧文秉的那颗心终于完全放下了，他随口问道：“你来干么？”

　　美丽的脸上多了一层淡淡的忧郁，张雅琪轻声道：“没事就不能来么？”

　　“啊，当然不是。”萧文秉暗自叫苦，他刚才心中忐忑，不知道张雅琪到底有没有看见虚幻化形的那一幕，如果看见了，又当如何解释。所以一时之间，心不在焉，马上就说错话了。

　　唉，与女人在一起，特别是漂亮的女人，一定要打起十二分的精神才行啊……

　　“文秉，你最近魂不守舍，是否太累了。”

　　“是啊，你怎么知道？是太累了，真的太累了。”萧文秉大喜过望，想不到张雅琪竟然主动为他找到了一条能够解释一切的借口。他哈哈一笑，心道，累的好，累的妙啊……

　　“定心屋确实是功德无量，不过，你也不要为此而累坏了啊。”张雅琪痛惜道：“这几个月来，你在祖师屋内，无一刻不是沉溺在苦思冥想之中。虽然……你已是金丹境界，但还也是熬不消啊。”

　　“嗯，是啊，是啊。”萧文秉立即点头受教。知错能改，善莫大矣。他立即保证道：“以后不会了。”

　　那几个月的生活啊，萧文秉至今想来，依旧觉得有些不可思议，自己竟然能够顺利度过，还掌握了那令人赞叹的知识。由此可见，人的潜力确实是无穷的啊……

　　如果是真正的苦修者，或者是对于器艺之道，有着无比痴心的狂热份子，或许会喜爱这种类似于自虐一样的生活。

　　但，他萧文秉可不是啊。他可是一个想要追求大好生活的现代青年。至于那段不堪回首的日子，那可是赶鸭子上架，没有选择的余地啊。

　　谁让他夸下了海口，又不想失了面子。这就叫打肿脸充胖子，自作自受。如果不是有镜神在背后出谋划策，他可就真的要出这个大丑了。

　　不过，再想让他体验一次这样苦修者的生活，那可就是敬谢不敏的事情了。

　　“你……唉，你啊。”张雅琪突然叹了一声，也不知怎地，低下了头，眼中挂着一丝轻柔的忧郁，却是不再言语。

　　萧文秉心中一惊，连忙上前，好话说尽，过得许久，方才逗得她重现笑魇。

　　顺手从戒指中掏出了刚造出的那二件法器，瞄了一眼，选择了那件嵌入了天雷之力的递到了张雅琪的手中。

　　“这是什么？”张雅琪好奇的问着。

　　“这是……”萧文秉眼珠子一转，要想一个什么响亮的名字呢，这件法器可不能再叫紧身衣之类的了。抬头，看到一双充满了期许的美目，萧文秉脱口而出，道：“同心结。”

　　“同心结？”张雅琪双手摸挲着手中这块玉佩一样的法器，喃喃地细语着。

　　“是啊，这可是我煞费苦心才研制出来的极品啊。佩戴在身上，不但具有定心屋所有的功效，而且还有保命一击的特殊威力啊。”萧文秉得意洋洋地道。

　　“什么？”

　　“在同心结里，我嵌入了十道天雷符，只要你意念一动，就能发出天雷之力，嘿嘿……十道天雷符的全力一击，在这一界，怕是还没有人敢硬碰硬吧。”萧文秉停顿一下，突然道：“当然，如果碰到了天雷宫的人，这个，就有些麻烦了。”

　　张雅琪一笑，她的眼光下移，看到了萧文秉手中另外二个一摸一样的同心结，问道：“这二个是……”

　　“哦，这一件是嵌入了十道仙灵之力的同心结，仙灵之力善攻又善守，白衣的天雷之力虽然强悍，但是在防御之时，却是差了一筹，这个给她防身刚刚正好。至于这个么，我还没有决定在里面嵌入什么符文，嗯，不如，就一半对一半吧。”萧文秉随意地道。

　　“哦，也是同心结么？”

　　“是啊，为了炼制这三件宝贝，我可是……”萧文秉的声音突然停住了，他豁然想起了刚刚二人之间的对话，脸色顿时煞白了起来。

　　同心结，这个本来是情侣之间的一种小巧饰品，用在他们之间，那是十分恰当。

　　但是，他却忘了一件事，同心结，向来就是只有二个一体的，从来就没有三个一摸一样的同心结。

　　张雅琪再度低下了螓首，也不知道在想些什么。

　　萧文秉一阵心虚，连忙解释道：“雅琪，我不是有意的。”他这一句话，倒是天大的实话，自己在制造这三件法器的时候，确实没有考虑到这个问题。也许，在他的心中，也不知道，这二位美女的份量，究竟孰轻孰重。

　　“嗯。”轻轻的应了一声，张雅琪抬头勉强一笑。

　　萧文秉心中一痛，他凝望着手中另一块同心结，终于一声长叹。伸出了另一只手，手上隐放光芒。

　　豁然，一只白皙的小手伸出，按在了那块同心结之上，张雅琪轻声问道：“你想，毁了它么？”

　　“是。”

　　“你不觉得可惜了么？”

　　“……”萧文秉有心否认，然而张了张嘴，却是说不出话来。


第一百七十一章 玉鼎惠哲

　　室中二人陷入了一片难言的沉默之中，过了片刻，萧文秉在心中终有决断。虽然这样的决断并不是他心甘情愿的，但是，在面对张雅琪的时候，他已经是别无选择了。

　　深深的吸了一口气，萧文秉就要开口，然而，还没等他的真情演讲开始，就被意外的打断了。

　　因为此刻，他们突然听到一声轻轻的敲门声。

　　他们二人互望一眼，心中同时感到了一丝惊奇，此人来的无声无息，直到敲门时才让他们知道外面有人，可见来人的功夫绝不在他们之下。

　　而萧文秉更是惊讶万分，又是一个把镜神瞒过的人，真是不可思议……

　　大门开了，凤白衣悄然无息的走了进来，对于张雅琪在这里，她似乎并不觉得奇怪，只是道：“惠普找我们。”

　　“哦。”萧文秉应了一声，凝望着凤白衣那倾国倾城的俏脸，心中一阵忐忑。刚才已经下定了的决心，但在看到凤白衣的时候，又动摇了起来。

　　“姐姐，来看看，这是文秉给我们炼制的法宝。”张雅琪突然一笑，捻起萧文秉手中另外一个同心结，递给了凤白衣。

　　凤白衣伸手拿过，眼光向着萧文秉飘来。

　　“是啊，这件法宝叫同……”萧文秉的声音突然低至细不可闻，随后又恢复了正常：“它的功用与定心屋一样，佩戴在身上，可以避免心魔入侵。而且，我在其中嵌入了十道仙灵符，里面含有一些仙灵之气，一旦遇到大敌，你将仙灵之力放出，自然可以形成一道防护罩。虽然在效果上不能与保命金符相提并论，但是在这一界，却也是难得的护身法宝了。”

　　凤白衣微微点头，收了起来，问道：“这东西叫什么？”

　　萧文秉苦笑一声，怎么越是怕什么，就越是来什么啊。他正要胡言乱语说一个名字，就听见张雅琪在一旁轻柔地道：“同心结。”

　　“同心结？”凤白衣嘴中缓缓地咀嚼着这三个字，突然脸色一红，望了他们二人一眼，道：“惠普还在等着，我先去了。”

　　香风飘过，凤白衣已是远遁而去。

　　张雅琪微微一笑，望着萧文秉的目光似乎多了一点奇异的东西，她轻声道：“文秉，快来啊。”说罢，转身而去。

　　萧文秉脸色变幻不定，二女的态度确实比较暧昧，又让他无所适从。

　　他愁眉苦脸地叹了一口气，突然想到一事，神念进入天虚戒指，叫道：“镜神出来。”

　　“什么事？”恢复了一贯懒洋洋的态度，镜神现出形来，无精打采地问道。

　　“你不是答应过我了，要为我警戒的么？怎么雅琪来了，你却装糊涂了？”萧文秉怒火连天的吼道。

　　“张雅琪？”镜神想了想，问道：“是那个拿着乾坤圈的人么？”

　　“正是。”萧文秉气鼓鼓地道：“别说以你的灵觉感应不到她来了，如果你这么说，我死也不信。”

　　“我知道啊。”镜神并没有否认。

　　“什么？”萧文秉一怔，随后怒气冲冲的望着它，问道：“既然你知道，为什么不提醒我。”

　　“你说不用的。”镜神无辜的申辩道。

　　“我……什么时候说过不用。”萧文秉大奇，不由地放缓了口气，反问道。

　　“你说过的，一旦有危险就通知你，但那些没有智慧的生物除外。对么？”

　　“是啊。”

　　“那不就得了，你不是说过了。”镜神白了他一眼，对他的小题大做大为不满。

　　“我说过了？”萧文秉想了一会，再想一会，还想一会，另外再想一会，终于勃然大怒：“胡说，我什么时候讲过了。”

　　“你就是说过了。”面对萧文秉的冲天怒气，镜神是据理力争。

　　“你……”萧文秉突然冷静下来，他用仙界凝水所变化而成的人形指着镜神，一脸的痛心疾首：“你这个不上进的东西，好的不学，偏偏学坏的，才跟了我多少日子，竟然连撒谎也学会了。”

　　“胡说八道。”镜神大怒，道：“你自己说过了，一旦有危险就通知你，那么……张雅琪对你有危险么？”

　　“啊……”萧文秉张口结舌，他结结巴巴的道：“危险？我说的危险，不是指这个啊。”

　　“危险就是危险，不是这个是哪个？”镜神重重的哼了一声，道：“别以为我不知道，那个人紧张着你呢，绝对不会伤害你的。”

　　萧文秉撇了撇嘴角，无奈的说道：“镜神，我是说，怕被人发觉，我身具神之力的危险啊。”

　　“哦，是么？”镜神恍然大悟，不过随后立即推卸责任：“那是你自己口齿不清，怪不得别人。”

　　萧文秉咽了口吐沫，算了，跟这个非人类的生物斤斤计较，自己是否也太傻了点。

　　他无奈地摇头跺脚，将思绪拉回了现实。

　　惠普长老不是去见惠哲宗主了么，怎么又要来找自己了呢。

　　……

　　天鼎星是修真界公认的器艺圣地，而玉鼎宗更是其中王者。门下弟子众多，实力强横，纵然是在整个修真界也是排的上号的名门大派。

　　不过，玉鼎宗的当代宗主惠哲却是一位看上去十分和祥，一脸无害的普通老人。

　　修真者的年纪绝对不能以外表来判断，绝大多数的修真者都显得比本身的年纪要轻的多。但惠哲偏偏与众不同，一头白花花的银发整齐地束缚在脑后，满脸的鱼皱纹告诉人们，他的年纪绝对不小了。

　　当然，与他的实际年纪相比，这副容貌也实在是太年轻了一点。

　　如果是普通千余岁的老人，就算是保养的再好，只怕也要成为一堆白森森的骨头了。

　　此时，玉鼎宗那十年难得一开的大殿已经正式启用。

　　在宗主惠哲这位老人家的身后，有着近五十位的度劫期高手，他们或是谈笑甚欢，或是闭目养神，直到惠普将萧文秉带了进来，才不约而同的站了起来。

　　萧文秉只是望了一眼，心中就惊讶万分，不是才五个度劫期么，怎么现在一眼望去，却都是这个级数的高手了。

　　度劫期啊，这些可都是平日里难得一见的高级货色，怎么今日一蜂窝地都出来了。

　　莫非现在的度劫期不稀罕了，还是大减价了么……

　　“无量天尊。”以惠哲为首的大多数老道同时向他缉手，就算是有几个自持身份的，也是不得不随大流，见一下礼。

　　萧文秉连忙深深弯下腰去，道：“晚辈拜见众位前辈。”

　　开玩笑，那么多度劫期的老家伙，就算萧文秉再自大三分，也知道这个礼实实在在是受不起的。

　　“萧道友无需客气。”惠哲轻声笑道。

　　“不错，不错，无需客气，来来来……”一人大步上前，亲热的持着他的手，脸上的笑容越来越浓，眼中尽是欢喜之色。

　　萧文秉一看，脸上的笑容却是凝固了起来，浑身的皮肤上泛起了一阵鸡皮疙瘩，如果是凤白衣用这种眼光看着他，他一定是求之不得，但现在么……

　　他的面前，是一颗熟悉的大狗……不，是一个大狼头。

　　这个家伙不是别人，正是与他有过冲突，又被他骗去了狼王宝座的月夜狼王。

　　此时，他裂开了一张血盆大口，锐利的牙齿在日光下闪烁着崭亮的光芒，鲜红的大舌头半吐着，虽然是一副笑脸，但怎么看，都是意图择人而噬的凶狠模样。

　　老狼王豁然张开双臂，将他牢牢的拥入怀中，高声道：“我老狼早就看出小兄弟不是池中之物，定心屋，这样的宝贝也能够炼出，了不起啊。”

　　萧文秉只觉得一股恶臭从鼻端直冲而上，定眼看去，老狼王的牙齿之间似乎还带了一点儿的碎肉残渣。顿时腹中一阵翻江倒海，脸色都有些发青了。

　　“咳……”惠普咳嗽一声，不动神色地将萧文秉拉了过来，道：“萧道友发下大宏愿，要将定心屋在修真界中全力推广，使得心魔之患，再也不能威胁天下道友。如此行径，功德无量啊。”

　　“正是。”惠哲上前一步，向着萧文秉深深的弯下了腰，道：“道友此举，功德无量，本宗先行谢过。”

　　萧文秉立即让开身子，人家客气是一回事，但是如果自己坦然接受，只怕就要落个不好听的名声了。这个修真界的人际关系，其实也是比较复杂的。

　　“您老太客气了，我想，无论是谁，都会做出晚辈这样的选择。”

　　惠哲微微摇头，叹了口气，不再提及此事，道：“本宗已经下令，将炼制之法录于玉简之中，日后定当安排门下，广为推动，助道友一臂之力。”

　　“多谢宗主。”

　　“不用谢我，说到底，能够参与其中，也是我们玉鼎宗之福啊。”惠哲头一转，对着身后那数十位度劫期的老家伙道：“众位道兄若是有意，不妨与我等共襄盛举。”

　　听了这句话，部分老家伙同时露出了如释重负的笑容。特别是老狼王，立即大叫道：“这等盛事，岂能错过，我老狼绝对算一个。”


第一百七十二章 万宝堂

　　确实如同惠普所言，将祖师屋的炼制之法广为传播，那可是一件天大的功德，一旦参与其中，对于自身的因果报业将会起到无与伦比的正面效果。

　　如是以积累功德而论，这个世界上怕是再也找不到比这个更加合算的事情了。别的不敢打什么包票，但是起码有一点可以肯定，日后天劫降临，绝对不会碰到九天雷火劫。

　　想想也是，做了如此善事，如是还与那些十恶不赦的人同一待遇，那么除非老天爷真的是瞎眼了。

　　在这群顶尖儿的高手中，有着这种心事的绝对不在少数，特别是月夜狼王，这等畜生道出身，向来不羁杀生的度劫期老家伙，对于天劫更是有着刻骨铭心的畏惧。如今有了定心屋，不但心魔尽去，而且还可以借此消减自身罪孽业力，当然是求之不得的好事了。

　　所以，这头老狼一见萧文秉，立即一改常态，堆满了笑脸，上前示好。

　　以他的身份地位，就算是在整个修真界中，都可以算得上是一个响当当的人物了，如此降尊纡贵的向萧文秉示好，其中意味不言自明。

　　只是，他那副凶神恶煞的模样实在是过于骇人，真的要他去向人表示友好，往往会取得与之相反的效果。

　　正如此时的萧文秉，脸上的笑容就显得非常非常的勉强，不过，幸好他的意志颇为坚强，否则被这个大狼头紧紧抱住，早就昏晕过去了。

　　“萧道友，除此之外，还有一事。”

　　“请前辈吩咐。”萧文秉立即转过身去，向着惠哲深深一礼，他如此恭敬，倒也是发自于内心的感激，只要能够让他不面对老狼王的那个大狼头，什么事情，都是好商量的……

　　“昔日，我宗门第一百二十六代宗主曾经许下诺言，一旦造出第二座祖师屋，则开启万宝堂一次。”惠哲宗主神情凝重的说着。

　　萧文秉闻言知意，抬头望去，众多度劫期的老家伙们一个个面露羡慕之色，由此可见，这个万宝堂果然是非同小可。

　　只要想想就知道了，玉鼎宗是什么地方，那可是公认的器道圣地，而能够被这个器道圣地都尊称为万宝堂的地方，肯定不会差到哪里去的。

　　他的眼光在老狼王的脸上一扫，那头老狼一双碧绿的眼珠子几乎就要瞪出来了，可见，这个万宝堂对他的吸引力之大，已经到了难以克制的地步。

　　萧文秉正想答应，突然脑海中传来镜神的声音：“危险，有杀气。”

　　“什么？”萧文秉大惑不解的问道。

　　“有人对你起了杀意。”镜神冷然道。

　　萧文秉倒抽一口凉气，立即明白，肯定是这些度劫期的高手之中，有人起了杀心。

　　他苦笑一声，真是匹夫无罪，怀璧其罪啊，一听说自己能够进入万宝堂，立时就有人起了觊觎之心。不过这道杀气竟然能够瞒过惠哲等人，那人的修为之高，确实不凡，若非镜神通灵，自己还真的是怎么死的都不知道呢。

　　哼，万宝堂虽然有名，自己却也并不希罕，那里面的法宝比得过镜神么？只要镜神在手，一切都有保障。又何必再去自寻烦恼。

　　想到这里，他笑道：“多谢前辈好意，不过这个宝贝什么的，晚辈暂时够了。”

　　惠哲微微一怔，他活了那么多年，还是第一次听见有人不愿意去万宝堂的，于是和蔼一笑，轻声道：“大开万宝堂，乃是本宗前代宗主遗训，做为鄙宗子弟，却是不敢有一时或忘。”他轻叹一声，道：“道友或许并不在意，但老道终不能违背祖训的……”

　　惠普上前，轻轻地拍了拍萧文秉的肩膀，道：“是啊，莫要我等为难了啊。”

　　此老的关系与萧文秉非同一般，既然是他老人家开了口，萧文秉也唯有硬着头皮，勉为其难的答应了。

　　“好。”惠哲见萧文秉答应了，也是松了口气，若是萧文秉真的百般推辞，那才叫他难以决断呢：“这一次大开万宝堂，是为了萧道友一人，既然如此，就请萧道友选择九位同伴，一起去吧。”

　　看到萧文秉不解的目光，惠普连忙解释道：“万宝堂每一次开启，可以进入十人。”

　　“啊，请问前辈，是否任何人都可以？”

　　“是的，任何人。”

　　“是，晚辈明白了。”

　　告别了众多度劫期的前辈，萧文秉随着惠普出了正殿。

　　眼看回到居所，惠普突然道：“萧道友，老道有一爱徒，名叫阿摩，你也是见过的。”

　　萧文秉一笑，道：“前辈，其实晚辈只需要三个名额就可以了，至于其他七个，就请前辈您代为挑选吧。”

　　惠普长叹一声，道：“惭愧啊，惭愧。”

　　“前辈，此乃人之常情啊。”

　　惠普再度摇首，默不作声。他一生行事，光明磊落，恩怨分明，甚少受人恩惠，此次为了自己心爱的弟子，出口相求一名后生晚辈，不免有些尴尬。

　　萧文秉见他对此事似乎依旧耿耿于怀，突然灵光一动，道：“前辈还记得昔日赠鼎之事？”

　　“当然记得。”

　　“昔日前辈赠鼎，赠物，赠心决。晚辈牢记在心，却是无以为报，还请前辈教我。”

　　“你……”惠普指着他，突然之间明白了他的用意，沉吟片刻，终于大笑道：“好，我老道就交了你这个忘年之交了。”

　　萧文秉陪着他大笑片刻，这二人一老一少，却是如此投缘，倒也极其难得。

　　二人并肩而行，一路谈笑风生，只是，对于万宝堂之内的情况，惠普碍于门规，却是不好明言相告。

　　眼看到了客居，门前却站着一人，正是打赌输掉了全部家产的惠风长老。

　　他们二人对望一眼，都觉得对方的眼神颇为古怪，隐隐的含着一丝笑意。

　　萧文秉上前，施礼道：“惠风前辈。”

　　惠风长老脸色一红，大感尴尬，还礼道：“萧道友。”

　　萧文秉自然知道他的来意，突然向他深深一礼，道：“晚辈有一事，想要烦劳前辈。”

　　惠风听他并没有提及赌约之事，不由地大为感激，问道：“萧道友请讲。”

　　“百年之内，晚辈想请前辈前往地球一趟。”

　　惠风一怔，问道：“何事？”

　　“晚辈想请前辈为地球建造十处定心屋。”

　　惠风顿时明白过来，萧文秉是要自己出物出力，独自为地球修真者免费建造十座定心屋，此事虽然不易，但是依样画葫芦，却也难不倒他，当下欣然点头，即刻应允。

　　“十座么，那怎么够？”惠普突然插口道。

　　“嗯？”萧文秉不解地回头相望。

　　“我知道，你是不希罕什么法宝之类的了。阿摩他们受了你的情，以后怕是也难还了。不如……就让他们每人为地球建造十座定心屋如何？”惠普捻着胡须，问道。

　　能够进入万宝堂，自然是一件天大的好事，但是阿摩等人平白受了他这个恩惠，却也不好，惠普这么说，就是要他们以此来偿还这个人情。

　　萧文秉欣然点头，以自己目前的能力，当然不会在乎他们的报答了。

　　既然如此，让地球修真界受点好处，岂不是一举两得的事情，当下道：“如此甚好，不过，我们地球材料匮乏，器艺高手更是屈指可数，怕是要劳烦阿摩师兄他们了。”

　　“那是应该的。”

　　“啊……还有，我们地球的传送阵，因为年久失修，所以不太雅观，若是阿摩师兄有空，您看，这个……”

　　“些许小事，不足挂齿。”惠普失笑道。

　　再聊了几句，惠普匆匆离去，他还要与宗主商议，选定同去的那几个人选。能够进入万宝堂，那是何等的机缘，但若是分配不公，只怕反而留下祸根。

　　此乃大事，确实是要好生商量一番的。

　　……

　　三日之后，萧文秉带着二女来到了玉鼎宗后山。

　　在那里，惠哲等人早就等候多时。

　　惠哲宗主的身后，站着十来位度劫期的长老，这些人才是玉鼎宗真正的实力所在。

　　唯一的外人，就是那只老狼头，这只老狼的身份地位毕竟不同，做为天狼星之主，纵然是玉鼎宗也是不敢轻易得罪的。

　　所以当他坚持要来观礼之时，惠哲也只有皱着眉头答应了。

　　萧文秉心中暗叹，放眼整个地球，度劫期的也不过十来个，而天鼎星上，单单玉鼎宗一个门派，就已经是相差无几了。

　　考虑到彼此之间法宝的威力差距，只怕整个地球修真界的实力相加，也未必能够胜的过玉鼎宗。

　　自己想要重新振兴地球修真界，还真的是任重道远啊……

　　惠哲向他轻轻点头，道：“万宝堂是本宗内的一处神奇所在，自从本宗开山以来，就已经存在。没有人知道它究竟是如此形成，也没有人知道它是何人所建。”

　　“是，晚辈听说过。”

　　“我知道你听说过，但老道职责所在，不能不重复一遍。”


第一百七十三章 入堂

　　“嗯？”萧文秉奇怪地望了他老人家一眼，既然你知道，那还罗嗦什么，早点打开万宝堂，大家取了宝贝，一拍二散，岂不是皆大欢喜。与其在这儿听您说教，还不如早点回去左拥右抱的好啊。

　　他回头瞄了一下身边二女，只是不知道，她们肯不肯。

　　嗯，雅琪一定是肯的，至于白衣么？估计她心中多半是肯的，只是面子比较薄，说不出口而已。那么自己是否应该采取主动策略呢？

　　他的心思顿时完全沉溺在那些经过亲身考证，以及种种道听途说，尚且停留在理论阶段的泡妞大法中。

　　突然，他觉得衣袖被人扯动了一下。

　　萧文秉眼中的焦距逐渐凝聚，眼前一张笑眯眯的满是皱纹的老脸。

　　“啊……”他惊呼一声，顿时想到了，自己还站在惠哲宗主的面前。

　　所有人的目光与刚才一样，都集中在自己三人的身上，不过，此时，有了一点儿的区别，那就是多了一些不可思议。

　　似乎眼前的这个年轻修真者，确实有着什么令人惊异的地方。

　　再看看身后，张雅琪满脸通红地拉着自己衣袖。至于凤白衣，依旧是风华正茂，冷若冰霜，仿佛对这一切，都是视若无睹。

　　事实上，凤白衣站在这里，也算是一个异类，自从她进入大殿之后，便傲然而立，似乎并不将这一殿的顶尖高手放在眼中。

　　若是换了另外一个金丹期的修真者，众多高手怕是早就愤愤不平了。然而奇怪的是，此时非但无人见责，反而在她的面前，一个个堆起了笑容，显得是多么的和蔼可亲，一派高手风度，确实非同凡响。

　　“咳……”萧文秉难得的老脸一红，解释道：“看见了宗主前辈的慈容，让晚辈突然想起了一个炼制法器的关键所在，是以刚才有些走神，请您老莫怪。”

　　“哦，原来如此。”

　　众老道终于恍然大悟，他们本来奇怪，怎么会有人敢在堂堂玉鼎宗的宗主大驾面前精神恍惚。原来是突然想起了炼器中的一个学问，那就不足为奇了。

　　玉鼎宗，既然是以器艺立派，门中高手，大都精通此道。他们自然明白，一个真正的炼器高手，大都是器艺的狂热者，为了研究器艺中的一个问题，他们往往能够不顾一切的痴迷其中。

　　萧文秉既然能够炼制出定心屋，肯定也是这类奇人中的一员了。

　　而这种人么，有时候开开小差，走走神什么的，也是值得谅解的。

　　“唉……老道终于明白，为何道友年纪轻轻，竟然在器艺之道上有此造诣。”惠普长叹一声，感慨万千，老人家捻着长须，由衷的道：“原来道友每时每刻都牵挂在心，如此用功，才是成功的最大原因啊。”

　　萧文秉张大了嘴，脸上神色极其古怪，过了片刻，终于也是一声长叹，道：“知我者前辈也……”

　　知己啊……真是一个好知己啊。

　　自己的一句胡编乱造，竟然也能让他编排的天衣无缝，不愧是自己的忘年之交啊。

　　这一老一少的即兴表演，配合的天衣无缝，顿时让众人打消了心中的那点不快。

　　惠哲恍然点头，虽然他怎么也想不出，自己的一张所谓“慈容”的老脸与道门器艺有什么关系。但是，这一句话却是万万问不出口的，因为他的老脸还真没有那么厚。

　　“宗主，时辰已到。”一位老道上前，轻声道。

　　惠哲一挥手，以惠普为首的一十二位度劫期的老道一同上前，他们站在一起，同时打出一件色彩斑斓的奇形法宝。

　　各色光芒流转不息，这一十二件法器在半空中终于凝为一体，组合成了一个钥匙形状的超大型法宝。

　　萧文秉心中灵光一闪，他的脑中突然涌起了一个十分响亮的名词“变形金刚”。

　　组成定心屋的百件法器，以及这个由十二件法器组合而成的钥匙，都清楚的告诉了他一件事情。

　　只要设计得当，一件威力无穷的大型法宝，是可以由无数小型法宝组合而成的。

　　自己虽然身具异能，但是由于目前仅是金丹期的修为，说实话，有许多法宝和原材料都无法制造出来。最大的原因，就是因为灵力不够。

　　但是，如果把一件高级法器分解成数件，或者是数十件，上百件的小型法器呢，自己岂不是就可以轻易制造出来了。

　　一旦全部完成，再将他们组装起来。嘿嘿……威力之大，当然不会逊色于它们的原型了。

　　萧文秉的脸上露出了得意的笑容，这个确实是个好办法，如果自己看中了谁的法宝，只要扫描一下。然后交给镜神，让他还原分拆，斟酌修改，二次加工。

　　镜神的能力确实是神通广大，就连凝聚了仙灵之气的祖师屋都能够分拆为一百份。那么这一界的法宝，自然是更加不在话下了。

　　一旦将那些法宝分拆为数十份之后，自己一天一份，不久就能炼制齐全。到时候，让所有的零件合而为一，功效之大，岂不是比起直接制造还要好了个几分。

　　就在萧文秉胡思乱想之际，惠哲伸手一点，从他的手中骤然间发出了一道璀璨光芒，闪电般地飞到了钥匙口。

　　星星点点的流光幻火，散发出无与伦比的美丽色彩。

　　钥匙口突然之间裂了开来，就象是一条看不见的刀骤然劈下，将整个空间一剖为二。

　　无尽的光彩逐渐消散，露出了一道深不见底的大门。大门之内，漆黑一片，萧文秉运足目力，却是一无所见。

　　“这个门，看上去挺深的啊……”萧文秉探头探脑的张望了一下，问道：“莫非，万宝堂就是在这里面么？”

　　“正是，这里是一个芥子空间，里面就是万宝堂了。想要开启这里，必须本门中十二位度劫期的长老一齐行功，再加上当代宗主的随身至宝一气剑，才能劈开芥子空间的大门。”惠普轻声说道。

　　“好，众位可以进去了。到了里面，能够得到什么宝物，就看个人造化吧。”惠哲挥手道。

　　“是……”站在门前的那七名弟子应了一声，却是无人行动。

　　并不是他们面对至宝不动心，而是他们不好意思抢在萧文秉之前进入。

　　萧文秉再度望了眼那深不见底的漆黑一片，只觉得心中一阵发毛，向着面前的众多高手们深深一礼，正色道：“前辈们，晚辈告辞了。”

　　“无量天尊，道友好走。”

　　无论识与不识，无论境界高低，玉鼎宗的一众老道们，从境界最高的度劫期，到境界最低的结丹期，一齐肃然还礼。

　　萧文秉踏前一步，面对惠普挑选出来的七人道：“众位道兄先请。”

　　“道友先请。”

　　“哪里，众位年纪都比在下要大，自然要走前面的了。”

　　“道友神通，天下无双，我等怎敢逾越。”

　　萧文秉皮笑肉不笑的说着：“哪里……众位先请。”

　　哼哼……这么黑，一看就知道有陷阱，想要骗我先进去，没门。

　　“道友先请。”

　　那七个元婴期以上的修真者同时心中暗骂，你磨蹭什么呀，若不是师门长辈在一旁虎视眈眈的看着，我们早就进去了。

　　萧文秉正待继续谦让，突觉眼前人影一闪，凤白衣一声不响地进了那面黑漆漆的大门。

　　他一见之下，就知道阻拦不及，身子已经自动做出反应，一扭一闪，紧随其后的进了大门。

　　只是，在他踏入大门之前，心中突觉不妥，努力一扭头，眼光向后瞥去，正好看见张雅琪眼中的那一抹苦涩。

　　他心中一凛，只是此时身在半空，已经再无后退余地。眼前一黑，二人的视线就此而断。

　　张雅琪缓步踏前，走到门边，向着那七人行了一礼，缓步而入。

　　阿摩等人还礼，心道，这个萧文秉口中谦让，然而，一旦有人进去了，就立即迫不及待的跟上。闹了半天，原来都是假客气啊。

　　不过，一个如此虚伪的人竟然能够轻易的超越所有人，站到了器艺巅峰的位置，真是老天不公啊……

　　或许是刚才让来让去了半天，让他们已经习惯了这种虚伪的礼节。所以，尽管此时萧文秉等人已经不在了，他们七人还是彼此相让，半响之后，才按照长幼顺序陆续进入。

　　惠普老道一声长叹，道：“但愿他们的运气能够好一点。”

　　“是啊，好不容易进去一趟，若是空手而归，那才叫做得不偿失呢。”旁边一人附和道。

　　惠哲一笑，道：“各人自有机缘，我们只需静心等待就是，无需多虑。”

　　“无量天尊。”

　　众人盘膝而坐，似乎真的是就要在此等候了。

　　唯独月夜狼王虽然一样的坐了下来，但是一对铜铃般的大眼睛却一直注视着惠哲的那张“慈容”的老脸之上。

　　在他的心中，始终推断不出，这张老的不能再老的脸皮与器艺之道又有什么密切的关系呢……


第一百七十四章 混沌结界

　　眼前一片昏暗，再也没有任何光彩，纵然是以修真者的特殊目力，也看不见任何东西，至此，萧文秉不得不承认，自己竟然在此刻变成了一个真正的睁眼瞎。

　　不过，是不是睁眼瞎倒是次要的，撵上那个冒失的凤白衣才是他进来的真正目的。

　　萧文秉毫不迟疑的疾步前冲，想要赶上前面的凤白衣。

　　在这一刻，他将所有的一切都抛之脑后，心中唯一的念头就是追上前面那个鲁莽的人儿。

　　豁然，眼前紫色光芒一闪，瞬间，前后左右都是雷电风云。

　　这份光芒萧文秉十分熟悉，甚至于已经熟悉的到了闭上眼睛也不会认错的地步。当然，既然如此熟悉了，对于它的威力也是有着深刻的了解。

　　是以，一见之下，萧文秉立时魂飞魄散，但他全力冲刺之下，怎么也无法变速转向，幸好心思灵敏，立即张开了大嘴，没命地哀嚎着：“是我……”

　　电光瞬间消散无踪，只余下那一线紫色光条悬空而立。

　　然而，萧文秉惊惶失措之下，根本就没有任何反应，收势不住，还是狠狠地撞了上去。

　　前面的光条象是吃了一惊，迅快的移开了位置。萧文秉的身子重重地撞到了一具活色生香的玲珑身躯之上。

　　“咣……”引雷剑重重的跌落在地，发出了清脆的响声，失去了主人提供的天雷之力，紫色的光芒逐渐暗淡下去，直至再无一点光线，又恢复到了绝对的黑暗。

　　“你要死啊……引雷剑能撞的么？”

　　娇嗔的叫声从怀中传来，虽然是充满了愤怒，却依旧无法掩饰其中的惊悸和担心。

　　黑暗中，相拥的二人一时之间都说不出话来，他们都能感受到对方的心跳如雷，若是刚才的那一撞真的撞倒了……

　　过了片刻，萧文秉悬着的心终于落地了，他打了个哈哈，厚着脸皮将过失推到了凤白衣的头上。“嘿嘿，你看，刚刚被你一吓，收不住脚了。”

　　“你……”凤白衣一怔，被他噎得说不出话来。

　　萧文秉豁然感到怀抱中的人儿开始扭动身躯，心知不妙，连忙道：“白衣，你怎么这么莽撞，这里稀奇古怪的，天知道有什么东西，你没有任何准备，就冲了进来，吓死我了。”

　　凤白衣突然平静下来，静静地躺在他的怀中，不再有任何动作。

　　萧文秉闻着鼻中的那一缕清香，只觉得心旷神怡，不由大力地深深的吸了几口。

　　凤白衣的身躯似乎有了那么一丝颤动，又似乎对此一无所觉。

　　也许是无穷的黑暗滋长了他的胆量，他的手用的力道稍微大了那么一点儿，鼻息也粗重了几分。

　　温暖的娇躯似乎僵硬了一下，然而，迅速的，又象是抽空了力道般疲软了下来。

　　萧文秉的鼻息越来越重，他的脑袋一点一点地向下移动着。

　　“踏……踏……”

　　轻柔的脚步声从远处响起，萧文秉的动作嘎然而止。

　　凤白衣的身子一扭，也不知道使了什么手段，顿时挣脱了他的怀抱，捡起了地上的引雷剑，一点紫色的光芒重新亮了起来。

　　“唉……”萧文秉突然哀叹一声。

　　“怎么了？”柔柔的声音从前方响起，柔腻的直暖人心。

　　萧文秉的脑海中突然回荡起了张雅琪那抹苦涩的笑容，他的心突然有了一丝莫名的伤痛，苦笑一声，他轻声道：“雅琪来了。”

　　稳健如山的紫色光芒似乎有了一瞬间的微微抖动。

　　二人同时静默了下来。

　　“凤姐姐……是你么？”轻轻的呼唤声从后方幽幽传来。

　　“雅琪……”萧文秉立即大步迎上，一把将她拥入怀中。

　　“文秉，你们还好么？”张雅琪委婉一笑，问道。

　　“嗯。”萧文秉重重地点了一下头，借着微弱的紫色光点，看见了眼前那一双充满了担忧的眼眸。

　　紫色的光芒似乎更亮了一些，萧文秉转头，却只看到了一道坚强而挺直的背影。

　　“我们走吧。”凤白衣淡淡的说着，她的语气已经完全恢复正常，再也没有了任何波动。

　　三人默默地走了一阵，张雅琪突然惊呼道：“不对。”

　　“怎么了？”

　　“惠哲宗主曾经说过，这里的主通道能够吸纳所有的光线，在这里，没有任何法宝能够发出一丝亮光，怎么姐姐的引雷剑……”

　　“是么？”萧文秉奇怪的问道。

　　“是啊，惠哲宗主确实说过，玉鼎宗历代前辈想尽了办法，最终却是无功而返啊。”张雅琪轻柔的瞥了他一眼，道：“文秉，你刚才到底在想什么？怎么连宗主的话也没有听见呢？”

　　“嘿嘿……”萧文秉干笑一声，这个问题可不好回答，他憋了半响，突然问道：“雅琪，乾坤圈呢？”

　　张雅琪伸出手腕，过了片刻，摇头道：“不行，竟然连乾坤圈也无法散发出任何光芒。”

　　萧文秉仔细观察了一下，这团光芒笼罩了数步方圆。他后退几步，出了光圈，眼前豁然一暗，顿时明白过来，凤白衣的这道光圈之内，虽然能够看得见东西。但是一旦离开光圈，哪怕就是半寸之遥，就变成了一个睁眼瞎，再也看不清任何事物了。

　　竟然还会有这样的怪事，真是让人百思不得其解。

　　“嗯，我想想，你们不要打扰。”

　　萧文秉吩咐了一声，将意念沉入天虚戒指中，找镜神商议去了，以这个老家伙的好奇心，听到了这样的事情，铁定是不甘寂寞的。

　　果然，当镜神听到了这件事，果然大为惊奇，从天虚戒指中射出了一道白光。只是，这道白光一到了外界，就消散无踪了。

　　“奇怪，这一界是怎么回事，竟然会有混沌结界的存在。”

　　“混沌？”

　　“不错，就是破坏之力的源头，混沌之界。”

　　“哦，这东西好玩么？”

　　“玩……？”镜神先是沉默了一下，骤然间大叫起来：“玩你个头。”

　　萧文秉眉头一皱，这个镜神，如此缺乏风度，真是丢了神器的脸啊，还好没有将它公之于众，否则连带自己也要面上无光了。

　　“风度？”很显然的，镜神感应到了他的心思，不屑地道：“你要风度还是性命啊？”

　　“怎么又与性命有关了？”

　　“哼，混沌是所有生命的本源所在，但也是所有生命的灭亡之所。混沌的力量，如果出现在世界上，那么肯定是以破坏之力的形态出现。破坏之力啊，你明白么？这里的混沌浓度之高，简直就是匪夷所思，如果爆炸开来，嘿嘿……这一界就等着灭亡吧。”

　　“真……真的？”萧文秉吃惊的瞪着镜神，这家伙不会是危言耸听吧。

　　“自然是真的，处在这种浓度下的混沌之界，按理，我们早就应该死过无数次了。”镜神感叹道。

　　“那么……”萧文秉狐疑地打量着镜神，突然问道：“可是你怎么还是活蹦乱跳的，一点也不象个死人啊？”

　　“……”镜神狠狠地朝他比了个国际通用手势，愤怒地道：“你巴不得我早死么？”

　　“哪里哪里，你可是我的好朋……哦，最好的亲密朋友，亲切战友，亲爱老师，亲……亲亲宝贝。”

　　“得了，得了。”镜神连忙叫停，这家伙看上去人模狗样的，可说出的话，还真够无耻啊。

　　“够了么？好吧，现在说说为什么面对那么多的混沌之力，你却毫不惊慌。”

　　“因为结界。”镜神无奈的答道。

　　“怎么说？”

　　“在这里，有一个结界，它限制了混沌之力的流动，所以在这里的混沌之力，根本就无法产生任何威胁性。”

　　“为什么会这样呢？”

　　“不知道。”

　　“你也会有不知道的事情？”

　　“当然，不过我可以肯定。这里，绝对不是你们修真者级别的人物能够建成的。”

　　“废话……”

　　萧文秉此时才明白，为何就连镜神和乾坤圈都无法发出本身的光芒了，因为这里就是可以吸纳万物的混沌之界啊。

　　而凤白衣的天雷之力，本来就是混沌之力在世间的表现，所以能够发出光芒，也就是情理之中的事情了。

　　抬起了头，在二双美丽的眼眸注视下，萧文秉充满了自信的一笑，正要向她们吹嘘自己的独家新闻。

　　突然听到了后方传来了阵阵的脚步声，心中一动，轻声道：“白衣，收起引雷剑，不要发出光芒。”

　　“呛。”宝剑入鞘之声轻轻响起，走道间再度呈现出一片黑暗。

　　过了片刻，脚步声逐渐接近。萧文秉高声问道：“可是阿摩师兄。”

　　这个通道在混沌之力的笼罩之下，不但无法照射出任何光芒，就连修真者的灵力也无法施展。在这里，无论修为的高低，都象普通人一样，能够依靠的，就只有自己的五官而已。

　　好在，这些修真者的五官灵敏程度，也都达到了一个极高的标准，虽然眼不能视物，但凭借听觉、嗅觉和触觉，倒也不至于举步维艰。


第一百七十五章 光门

　　“正是，萧道友为何在此停下，万宝门还未曾到达呢？”阿摩奇怪地问道。

　　萧文秉一笑，他当然是心中另有打算了，不过，在这些玉鼎宗的弟子们面前，却是不能如实相告的，当下脸上堆满了微笑，道：“我们三个走的太急了，所以想要等待众位道兄一齐去。”

　　“无量天尊。”

　　几个大中小道士同时缉手，随后，他们立即想到，在这种环境下，别说是缉手，就算是磕头，只怕也是没人看见，他们这个礼算是白行了。

　　“萧道友客气了。”阿摩等人谦虚地道，只是这几个道士无不在心中暗自嘀咕，怎么这家伙又开始了假客气，真是一个不折不扣的伪君子啊。

　　不过，不管他们怎么想，在萧文秉的坚持下，最终还是结伴同行。

　　一路上，萧文秉旁敲侧击的说着看似无关紧要的话儿，他其实想要通过交谈，来听听这些玉鼎宗的门人对这个混沌结界知道多少。

　　但是，他很快就失望的发现，这些人虽然修为不低，见识也算广博，起码比自己这个半路出家的修真者要好上很多。

　　而且，对于这里的怪异之处，也是了如指掌。

　　可是，他们虽然了解这个表象，但究竟是何等原因造成的，那就无人知晓了。

　　也不知道走了多久，他们终于来到了一个奇异的地方。

　　这里还是一片昏暗，伸手不见五指。只是，在他们的前方，却有着无数的光点，闪烁着耀眼的光芒。

　　这些光芒虽然亮如白昼，但是，所有的光线依旧无法穿过那一片漆黑。

　　仿佛有一扇门，拦住了所有的光芒。

　　在门的里面，是无边无际的黑暗，而门的外面，就是另一个充满了光亮的世界了。

　　这，就是传说中的万宝门。

　　传说中，在他们面前的这无数光点，每一个都代表了一道门。每个光点，仅能容纳一人，一旦有人进入，这道门就此关闭。

　　在这无数的光点之中，有一半是直接通往外界的通道，一旦进入，便自动的被传送出万宝堂，这些人就是那些入宝山却空手而回的失意者了。

　　至于另一半，则通往不同的藏宝点。当然，到了最后，能否得到宝藏，也还是要看各人的机缘了。

　　“到了。”轻轻的声音中带了点渴望和紧张。

　　那些道士们嘴上不说，但是到了这里，再也掩饰不住自己的向往之心。或者说，是贪婪之心。

　　“萧道友请选。”阿摩勉强控制了一下自己跳的飞快的心脏，恭声道。

　　“哪里，就按照修真界的规矩，强者为尊，以修为的高低按顺序选择吧。”

　　阿摩正要推辞，却听身后有人道：“好，就是如此。”

　　微微一叹，阿摩摇了摇头，不再说话。

　　在传说中，这些光洞，有一处通往仙界，若是有幸能够进入，那么便能免去重重劫难，位列仙班，成就正果。

　　又有传说，在这些光洞之中，还有一处通往更高的层次，也就是神的居所。如果万幸选中了这一个，那么进入者，就干脆是直接成神了。

　　虽然不知道这些个传说是从哪里传来的，也正如这座万宝堂一样，根本不知道是从哪里冒出头的，但是，这些传说却早已经在所有玉鼎宗中弟子们的心中扎根发芽了。

　　当然，想要在无数光洞中，挑出最好的一条路，成为这个幸运儿，那也是万中无一的事情。

　　只是，既然到了这里，又岂有不想中得大奖之人。在这些道士的心中，也都抱着一点儿的奢望。

　　这些光洞进去一个就少了一个，在他们的心中，其实也十分担心有先来者选择了那条特殊的通道。所以，到了此刻，就算是阿摩也就不再推辞了。

　　道士们一个接一个地进入了自己所选择的光洞，果然，当他们的身形进去之后，光点就立即消失了。就象是一道大门，把通向了外面世界的通道给关闭了一般。

　　在他们之中，阿摩虽然也有着元婴期的修为，但毫无疑问的，他的境界却是最差的。

　　眼看所有人都走光了，他迟疑了一下，再度道：“还是萧道友先请吧。”

　　“嗯？”萧文秉虽然看不见他的面容，但是心中却感到了一丝疑虑，想到了他与惠普的关系，问道：“阿摩兄为何如此谦让？”

　　阿摩苦笑一声道：“我们能够进来，都是拖道友之福，道友不走，在下确实无颜先行。”

　　他这番话说的诚恳之极，就算是萧文秉也相信了几分。

　　不过，他却万万没想到，阿摩这么做，却是得到了惠普老道的指点。惠普来过一次，自然明白，想要在这无数的光点中，寻找到较好的地方，根本就是瞎猫拖死耗子般，全凭运数的事情。

　　但萧文秉不同，他能够在那么年轻就具有如此通天之能，天知道他是否还另有手段，如果说，在这一界，真的有人能够识别这些光点的去向，那么也就唯有这个神秘莫测的萧文秉了。

　　惠普疼爱阿摩这个唯一弟子，所以特别交代，一定要对萧文秉恭恭敬敬，或许能够捞到什么好处也说不定。

　　阿摩虽然对师父的这些话半信半疑，但是终究不敢违抗，所以一路行来，到了这里，才坚持不走。

　　“好，既然阿摩兄这么说，那我们就不客气了。”萧文秉既然相信了他的话，再想想那几人的表现，心中不免有些感动，心道真不愧是惠普道长的亲传弟子啊，果然懂事的很，虽然比自己是差了点，但已是十分难得了。

　　天虚戒指之中，感应到了他想法的镜神一个哆嗦，打定主意，以后再也不与某位脸皮厚如城墙的人斤斤计较了。

　　“上帝啊……真主阿拉啊……宙斯大神啊……请您赐下光明，让我们看见眼前的事物吧。”萧文秉的口中大声地吟唱着。同时，他推了推身边的凤白衣。

　　“呛……”

　　紫色光芒逐渐亮了起来，这道光线虽然暗淡，但是，在这漆黑一片的世界里，却不亚于一盏耀眼的明灯，照亮了前方的道路。

　　“你……你……”阿摩惊讶的指着他们，根本就说不出话来。

　　在这里，是无法发出任何光芒的，这个道理已经被玉鼎宗千千万万位祖师爷们验证过了，但是，如今眼前的一切，都让他如此的难以置信。

　　在这一刻，他深深地感谢惠普，正是他老人家那无比的睿智，才让他有望得到最好的机会。

　　“好了，白衣，让光线更加亮一点吧。”

　　萧文秉说完，紫色的光芒骤然增强，如果说刚才只是一点微弱而温馨的烛光晚餐，那么现在就是100L亮度的一个大灯泡，照的人眼睛发花。

　　“嗯，会不会太强了一点。”萧文秉嘴里嘀咕着，来到了前面，指着那些光洞的上方，道：“大家来看。”

　　众人走了上去，一眼就看到了所有光洞的上面都有着不同的记号。这些记号就是一些黑色的小点，只是多寡不同而已。

　　“这是什么东西？”

　　“嗯……”萧文秉低头默思一会，道：“我明白了，这是等级。”

　　“等级？”

　　“阿摩师兄，是否有一半的通道是直接将进入者传送出去的？”

　　阿摩点头道：“是啊，历代进入者，就是有半数左右双手空空的出来，所以我们才得出这样的结论，这里有一半的光洞是直接通往外界的通道。”

　　“那就是了。”指着那些密密麻麻的黑点，萧文秉自信满满地道：“看见了么？这些标有一个黑点的光洞，占据了一半左右的数量，我敢说，凡是选择了这类的光洞，那么就可以直接打道回府了。”

　　“啊，肯定如此。”阿摩脸上充满了惊喜之色，如此一来，自己肯定不至于空手而归了。

　　“好了，大家不妨数一数，看哪几个黑点最多。”

　　过了片刻，众人已经初步看了一遍，这些光洞前黑点有多有少，一个黑点的最多，占据了一半左右的数量，二个黑点的其次，占据了二成的数量，三个和四个黑点各占据了大约一成的数量，五个以上的黑点加起来，也仅有一成而已。

　　而且，其中最为稀少的是十个黑点的光洞，算来算去，不过仅有三个而已。

　　其次就算是九个黑点的光洞了，也不过仅有百余个上下。

　　萧文秉心中后悔，现在摆明了十个黑点的光洞是最稀罕的，可是这里有四个人，又要如何分配。

　　“无量天尊，多谢道友指路了。”阿摩突然向他一礼，大步来到了一个光洞之前。

　　萧文秉一怔，那竟然是个九点的光洞。

　　“阿摩兄，你……”

　　“能够挑到这个地方，贫道已是心满意足，多谢道友了。”

　　“不敢，不敢。”萧文秉嘿嘿一笑，心道这小子倒还识相。虽然有些难为情，但是，真的要他让出一个名额，却也是舍不得的。


第一百七十六章 关卡（上）

　　阿摩走到洞口，突然停住了身形，他的神色明显带着几分犹豫，似乎心中有了什么难解之事，过了半响，他终于转身问道：“请问道友，这个上帝，真主阿拉和宙斯大神是何方高人？”

　　“这个么……”萧文秉脸色骤然一红，心中电转，应当如何向他解释才好呢？

　　阿摩见萧文秉不言，心中更是惭愧，叹道：“小道孤陋寡闻，确实未曾听说过，还请道友见谅。”

　　“哪里哪里……”萧文秉嘿嘿一笑，咳嗽一声，道：“这三个一人是整理花园的花匠，一人是煮饭的厨师，还有一个么，是……是倒马桶的家丁。”

　　“什么？”阿摩张口结舌的问道。

　　“不过，他们并不是这一界的人物。”萧文秉收起了笑容，正色道。

　　“那……”说实话，阿摩的心中原本不信，不过看看凤白衣能在这里发出亮光，那可是历代祖师都做不到的事情啊，于是恍惚间，便有了几分相信。

　　“他们是神界的，明白么？神界。”萧文秉淳淳诱导道。

　　“啊……”阿摩立即换上了一副恭顺表情，以最为崇敬的声音道：“原来是神界的花匠、厨师和倒，倒，倒……那个的家丁啊。唉……毕竟是来自于神界的高人，就是不同凡响，小道是心服了。”

　　说罢，他向着凤白衣手上的紫色光芒深深一礼，转身进入光洞，消失不见。

　　张雅琪在一旁憋红了脸庞，见到阿摩离去，终于笑了出来：“文秉，你……你也太损了吧。”

　　“咳……”萧文秉正色道：“不然，这几位虽然都是有大神通的家伙，但是在我们道家看来，也不过就是仙界之流，让他们到了神界，估计也就是这个份儿了。”

　　“胡说，倒，倒……那个，能够倒出雷电之光么？”张雅琪红着脸儿，难得一见的分辨道。

　　“这个，很难说，也许在神界，干这种活的人就是有着天雷……”萧文秉突然停了下来，他似乎感到了一股炙热而愤怒的眼神。心念一转，立知不妙，连忙道：“当然，这种毫无根据的事情，就不要讨论了。你们看，这里有三个十点的光洞，我们各自挑一个吧。”

　　说罢，他的身形快如闪电的消失在其中的一个光洞之内。

　　一点亮光闪烁了一下，光洞豁然关闭。

　　张雅琪笑嘻嘻的看着他狼狈而逃，突然问道：“姐姐，你生气了么？”

　　似乎对这一句话感到了极度的意外，凤白衣犹豫了一下，终于默默地摇着头。

　　“我就知道，姐姐是不会生他的气。”张雅琪抬起脚，向着另一个光洞走去，她轻轻地道：“姐姐刚才进来的时候，他根本就没有想什么，便跟了上来。”

　　紫色的光芒似乎颤动了一下……

　　到了洞口，张雅琪停了下来，轻轻地，几乎微不可闻地说着：“我，很是羡慕的。”

　　她的脚步向前迈去，突然耳中听到了一缕同样轻微的声音：“如果是你，他也是一样。”

　　张雅琪的脚步似乎有了那么一瞬间的停顿，接着，她的身形没入了光洞。

　　白色的光芒闪烁了一下，又一个光洞关闭了。

　　良久……

　　凤白衣走向最后一个十点光洞，她的脚步轻柔而坚定。

　　当紫色的光芒进入了光洞之中，混沌世界再度陷入了一片无尽的黑暗。

　　无穷无尽……

　　……

　　从一片黑暗突然走进了充满光芒的通道，一般人都难以立即适应过来。

　　虽然在混沌结界中，有凤白衣的紫色光芒当做照明工具，但是，与这里的亮度相比，那就是小儿科之极的了。

　　好在萧文秉是金丹之身，不能以常理度之，只是眼睛一花，便已适应了。

　　这里是一条弄堂，前方的路只有向前的那么一条，并没有给人以选择的机会。

　　萧文秉眉头一皱，迈开大步，向前走去。走了一阵，一个弯口，转过了弯，再走几步，又是一个弯口。

　　幸好，这些弯口虽多，但却始终没有岔口，只需要向前，向前，不断向前，就足够了。

　　唉……真是赶鸭子上架，不管他意下如何，这条路都是要走的了。

　　不过，唯一让他还算安心的是，据惠普道长说，历代玉鼎宗前辈，凡是进入万宝堂之内，二手空空出来的，固然占据了一半左右的数量，但是，却并没有发生什么失踪人口之类的悬疑案件。

　　也就是说，他的这条小命，还是有着起码的保障，所以，他并不怎么担心。

　　“未必。”在脑海中突兀的传来了镜神冷冷的声音。

　　“什么？”象是被一盆冷水当头泼下，萧文秉愤怒地道：“镜神，你怎么也学会诅咒了？”

　　“不是诅咒，那些人之所以能够平安出去，只是因为他们所选择的并不是高级光洞。”

　　“……”

　　“你想想，自古以来，越是高级的货色，就伴随着越大的危险，这里上万个光洞中，仅有三个最顶级的，你敢说没有危险么？”

　　萧文秉停下脚步，脸沉如水，过了半响，突然一个转身，向后就走。

　　“喂……你要干什么？”

　　“回去。”

　　“你的胆子何时变得那么小了？”

　　“不是胆子问题，有你在身边，我可不稀罕什么奇珍异宝，只要修为境界足够，日后我一定能够造出来更好的东西来。所以……”萧文秉顿了顿，重重地道：“这个险不值得。”

　　再次走过一个弯口，萧文秉脚步一顿，眼前已经没有路了。

　　这是个尽头，完完全全的没有了任何道路。

　　萧文秉的脸色微微一变，沉声道：“没有路了，镜神，你有办法么？”

　　“嗯，或许凤白衣的天雷之力可以砸出一条路来。”

　　“是么？”萧文秉伸手一探，从天虚戒指中掏出了数道天雷符，有这些宝贝在手，应该当得起凤白衣的全力一击了。

　　“等等……”高亢的叫声在萧文秉的脑海中骤然响起：“你想干什么？”

　　“砸出一条退路。”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“天雷之力是破坏之力，但是，这条通道之内，却充满了秩序之力，如果遇到了天雷之力，那么……那么我也不知道会产生什么样的连锁反应。不过，我可以保证，情况肯定很糟糕。”

　　“再糟糕，也不至于比回不去强吧。”萧文秉冷冷一笑，抬起了手。

　　“你要考虑清楚，这些通道是息息相关的，如果一个崩塌了，肯定会对其它通道造成影响，也许，整个万宝堂就要毁于一旦了。”

　　萧文秉的手停了下来，镜神说的确实有道理，他的心一沉，过了良久，终于收回天雷符，掉头而去。

　　在他的心中，默默地祈祷着，雅琪，白衣，你们……可千万不要有事啊！

　　而这，才是让他做出退缩决定的真正原因。

　　前方的路，仿佛永无止境，也不知道走了多久，就连萧文秉也感到了一丝疲累，这才达到了另一方的尽头。

　　尽头的洞口，是一个冷面无情的铁将军把门。

　　这并不是人们常说的大铁门，而是一个真正的铁将军，身高三米以上，魁梧健壮，全身披铠带甲，威风凛凛，手中一把巨剑，几乎都要超过了他的身高，更让人感到了一丝心悸。

　　就在萧文秉打量着这个怪物的时候，它突然睁开了眼睛。

　　“卑贱的生物啊，竟敢闯入神的领域，你……该当何罪。”

　　充满了威严和高傲的声音在通道中持续地回荡着，震耳欲聋的回音让萧文秉紧紧地皱紧了眉头。

　　“现在，就让我，来决定你的命运吧。”高大的铁人说着，拔出了那把巨大无比的长剑，霎那间，金光四溅，通道里被无穷的金色所笼罩。

　　压力，萧文秉在下一刻，感到了一种铺天盖地而来的巨大压力，那是能够压制一切的能力，铁甲巨人，他的能力之强，已经达到了一个不可思议的地步。

　　纵然是闲云老道这一级数的顶级修真者也没有如此恐怖的威压。

　　在这种充斥了整个天地，充满了毁灭力量的巨大压力之下，仅有金丹期修为的萧文秉冷汗淋漓，甚至于连呼吸也为止停顿。

　　豁然，他的脑海中闪过了一组奇异的符号，那是一种奇特的语言，绝对不同于他所知道的任何语系。这种语言就象是一组组特殊的花纹，每一段小小的符号之内，都包含了海量的信息。

　　这些花纹他曾经看见过，无论是镜神的后面，还是聚灵台的周围，都雕刻着这种充满了神秘的图案。

　　在这一瞬间，他明白了，这段信息是镜神输送给他的，他的心立即平静下来。

　　对于镜神，他放心。

　　这个不是生物的生命体，虽然经常与他打打闹闹，虽然经常与他胡搅蛮缠。但无可否认，它是自己最好的老师，最好的朋友，也是自己最好的帮手。

　　它，绝对不会伤害自己。


第一百七十七章 关卡（中）

　　萧文秉面色僚白，他深深的低下头去，大脑中不断的接收和消化这段神奇符号所带来的信息。

　　神奇信息的数量之多，远远的超出他的想象之外，是以，片刻之后，他的面孔已经由白转青，逐渐狰狞起来，他的脑袋在庞大无比的信息量冲击之下，已经陷入了疯狂的边缘。

　　铁巨人迈动着沉重的步伐，一步一步的靠近着。它的身上闪烁着耀眼的金色光芒，那把大剑更是充满了绝对的压迫感。

　　一点点的凌厉杀气在空间里飘荡着，动人心魄。

　　铁巨人的脚步不停，似乎只要是阻挡在它面前的东西，都将被它彻底扫平。

　　巨剑高高的举起，虽然有着无比庞大的身躯，但是它的动作却绝不迟钝。

　　“呔……”

　　惊天动地的大吼声中，那把无与伦比的巨剑向着萧文秉当头砍下。

　　强烈的剑风将他的衣摆、发梢吹的高高飘起，天地间，仿佛只剩下了这一把剑，再也没有了其它颜色。

　　然而，就在这一刻，萧文秉却做了一件极其古怪的事情。

　　他抬头，他的脸色依旧无比苍白，他的眼神里流露着的是浓浓的疲倦。但是，他镇定自若，仿佛根本就没有把这足以开天辟地的一击放在眼中。

　　从他的眼中射出了淡淡的，近乎于透明的光线。那是一种足以看穿了一切伪装，直指本源的光线。

　　淡淡的光线穿透了铁巨人的身躯，看到了它的过去和未来，在这一刻，萧文秉有了无所不能的一种错觉，仿佛天下间的所有一切，都在自己的掌握之中。

　　他的嘴角露出了冷冷的笑容，冰冷而不带有一丝人类的感情。

　　“叽哩咕噜，咕噜叽哩……”

　　一连串奇异的音节从他的口中发出，向着四面八方散发而去。声音并不大，但却有着无比的穿透力和丝毫不逊色于金铁巨人的强大威压。

　　铁人的大剑在萧文秉头顶一尺之处骤然停住，萧文秉的声音仿佛带了一种奇特的力量，一种令万物无法抗拒的力量。

　　“吼……”巨大的吼叫声充斥于整个天地，只是，在这声包含了愤怒的大吼声中，已经充满了恐惧和绝望。

　　在铁人的眼中，那个瘦小的萧文秉再也不是一个毫无存在价值的卑贱生物，而是一个无所不能，一个把它还要高大千百倍的巨灵神。

　　“剑奴么？”冷冷的笑声从萧文秉的口中传来，缥缈的似乎不是人类的声音。

　　他轻轻的竖起了一根手指，点在了距离自己头顶不足一尺的那把巨剑之上。

　　不甘而难以置信的声音从铁人的口中发出，它那巨大的身躯仿佛遭到了无情的打击，在一瞬间裂了开来。

　　无数的裂痕从铁人的身上开始蔓延，逐渐化作了星星点点的金色光芒，弥漫于空间之中。

　　萧文秉手腕一翻，巨剑在半空中打了个圈子，反转了过来。他凝视着剑身上浓郁的金色条纹，良久，终于高声道：“收……”

　　似乎得到了命令一般，所有的金色一蜂窝地流进了巨剑之中，当最后的一缕金色消失之后，那把巨剑之上的光芒反而暗淡了下来，持在手中，除了体积太大了一点之外，再也看不出一丝一毫的奇异之处。

　　仔细的观看着宽大的剑身，隐约可见其上的一点奇异花纹。

　　这种花纹复杂多变，环环相扣，似乎是一组毫无意义的装饰雕花，又好象是一组神奇的阵法，包含了无穷无尽的天道至理。

　　萧文秉目光中神秘的色彩逐渐褪去，他紧紧的闭上了眼睛。

　　过了许久，他再度睁开了眼睛，眼中那种超脱一切的神采已然尽数褪去，仿佛在度过了此次危机之后，他又恢复成了以前的那个萧文秉。

　　只是，此刻的他，却像是经过了一场生死之战，显得疲惫之极。

　　缓缓的摸挲着那组似熟悉又似陌生的奇异花纹，他的脸上露出了无奈的苦笑：“神的语言么？”

　　手腕一抖，将那把镌刻着神语的大剑顺手丢进了天虚戒指。

　　如果有不知情的人看见了他脸上不情不愿的表情，还以为他所抛弃的是一件微不足道的垃圾，而不是一件足以轰动整个修真界的无价之宝。

　　他拖着疲乏的脚步继续向前走去，不知道在前方又有什么东西在等候着他。

　　在他的身后，一团雾气缓缓成形，在空中翻滚不休，逐渐凝聚成了一个细瘦的奇异怪物：“神的语言……怎么在这一界，竟然还有人懂得神之语言啊？我刚才是否感应错了，这家伙的修为之差，匪夷所思，是不可能具有神格的啊。”

　　仿佛是感觉到了什么，那团怪物奇怪的道：“怎么又有人闯关了，还是三个光洞一齐……嗯，去看看。”

　　它的身形抖动一下，瞬间没入了光璧之中，不见踪迹了。

　　……

　　怒剑凌厉，金光翻滚，一把双手大剑迎头劈下。

　　“疾……”

　　一声娇咤，五色光芒脱手而出，流光幻化，相映成趣，组成了一道绚丽多彩的光幕重重地迎上了那把巨大的铁剑。

　　通道之内，依旧是金光闪烁。那耀眼的金色光芒占据了绝对的上风。仿若金色的海浪，一层高过一层，层层叠进，向着五色光团汹涌而去。

　　然而，五色光团凝而不散，含而不露，所组成的那片光幕固若泰山，任凭金色波浪不断冲击，始终是不动分毫。

　　张雅琪心中暗奇，原来这个铁甲人看似可怕，其实却是个银枪蜡烛头，吓人的。

　　她初时见到这威势滔天的金色光芒，还以为遇到了什么超级高手，是以放出了乾坤圈，全力防守，不求有功，但求无过。

　　只是，过了这半天，却发觉一件奇怪的事情。

　　任凭金色光芒多么强烈，一旦冲击到乾坤圈的五色光幕之上，顿时变得轻柔无力。而且，更让她吃惊的是，五色光幕正在不住吞噬着那排山倒海般的金色能量。

　　每吞噬一分，五色光幕就强大了一分，金色能量就减弱了一成。从最初的有点压力，到现在的全无感觉。

　　张雅琪已经知道了，这个看似无比强大的大家伙，已经再也无法对自己构成任何威胁了。

　　她的手势起了细微的变化，口中轻轻的吟唱着：“乾坤五行，海天一线……”

　　随着她的声音，乾坤圈所发出的五彩光幕泛起了新的变化。

　　二种迥然不同的能量在相持了片刻之后，五色光芒骤然间爆发出璀璨耀眼的亮点。仿佛扭成了一股五种颜色的粗大绳索，沿着巨剑向上飞去。

　　锯齿磨擦的声音瞬间响起，刺耳的令人牙齿发酸。

　　一瞬间，充满了金色的通道被五彩光芒全数吞噬，交替闪烁着的，是那无穷无尽的五行之力。只是，不知为何，在这五道色彩之中，黄、绿二色却是隐隐地占据了绝对的主导地位。

　　漫天的光芒褪去，张雅琪收回乾坤圈，不急不躁地轻移莲步，缓缓离去。

　　在她的身周，一切归于平淡，仿佛适才根本就没有发生任何事情。铁甲巨人和金色大剑都已凭空消失。

　　一团若隐若现的雾气从四周的光璧中升起，在空中组成了一个硕大的怪物。

　　这个怪物的身子庞大臃肿，却长着一张人脸。五官搭配平平淡淡，与那铁甲巨人有着几许的相似之处。

　　它东张西望，疑惑地道：“来晚了一步，结束了么？奇怪，那把剑虽然是废品，但是也不至于这样没用吧。嗯？剑奴的气息还在，它还没有死？既然剑奴没有死，剑到哪里去了？”

　　扭动着身子，转了半天，它还是一无所见，突然，它不断蠕动着的身躯静静地停了下来，仿佛感到了一种令人心悸的力量。它轻声地嘀咕着：“这是什么气息？嗯，真的很熟悉，又……又很令人害怕啊。算了，不管了，先去第三个通道看看，又是什么样的家伙闯关。”

　　它的身子再度化做一团雾气，穿透了光璧，消失不见。

　　这个怪物的动作迅快无比，在光璧之中穿梭，几乎就没有消耗任何时间。它终于抢在了第三个闯关者到来之前，赶到了那第三个点缀着十个小黑点的通道。

　　它虽然并非人类，但是一样的感到了一丝奇怪。

　　在那暗淡无光的混沌世界，这三个仅有的十点光洞怎么可能同时被人选中，这个概率也未免太高了吧。

　　真不知道，这次新来的人有什么本领，难道他们是预言师么？还是他们另有手段，能够在混沌之界中找到正确的方位。

　　随后，它立即抛开了这个荒谬绝伦的念头。那可是混沌之界啊，在那个地方，就算是创世神和众位大神，也没有办法引发出任何光线的。

　　唯一可以在那里进退自如，如鱼得水的，也唯有破坏神了。

　　但是，在这一界，想要找到破坏神的存在，那根本就是不可能的事情。如果破坏神真的降临这一界，那么，这一界早就毁掉了，彻底地摧毁了。


第一百七十八章 关卡（下）

　　微不可查的雾气冒出了一点儿的头，化做薄薄的一层黏膜，紧紧的贴在光璧之上，而这，就是它的眼睛。

　　一位风华绝代的美丽少女袅袅而来，在她的面前，是一个高大的铁甲战士。

　　少女的步伐不停，来到了铁甲战士的面前十米之处。仿佛是触动了某种机关，铁甲战士高大的身形开始行动起来。

　　“卑贱的生物啊，竟敢闯入神的领域，你……该当何罪。”充满了威严和高傲的声音在通道中持续地回荡着。

　　高大的铁人一边说着，一边伸手拔向背上那把巨大无比的长剑：“现在，就让我，来决定你的……”

　　铁人的话并没有说完，甚至于它背上的剑也没有拔出。

　　因为，在它的面前，那位似乎是弱不禁风的美丽少女微微皱起了眉头，她那满脸的不耐烦，说明了一件事情，一件足以让这个铁甲战士后悔一生的事情——她此时的心情不好，非常不好……

　　随后，在那一双芊芊玉手之中，突然爆发出了绚丽的紫色光芒。

　　几乎就是瞬间，通道之中便已充满了威严的紫色，夹杂着一丝丝的电光流转，向着二头散发开来。

　　“轰……”

　　引雷剑挥舞之际，隐隐地散发着天雷轰鸣之声，在这一刻，整个通道发出了嗡鸣之声，似乎连这个坚固无比的神奇建筑也感受到了天雷的无穷威力。

　　根本就没有消耗任何时间，几乎是刚刚从引雷剑上发出，就已经击打在目标的身上。几道包含了无比强大能量的致命电光划过了那短短的数米距离，重重地砸在了铁甲巨人的身上。

　　铁人的金剑甚至于还没来的及散发出任何光芒，就已经偃旗息鼓，完全的湮灭在紫色的海洋中。

　　“咣……”

　　一道剧烈的金属撞击之声，在这一片紫色闪电之中响了起来。

　　紫色消散，那位绝代女子裙带微动，典雅而高傲，充满了无穷的魅力。

　　在她的面前，原先那个高大的铁甲战士已经躺到了地面，那乌黑的铁甲之上，时而闪烁着一点细微的电流，发出了一点点的“咝咝”之声。

　　“垃圾。”

　　那位女子似乎说了一句极度不屑的话，她的脸色微霁，似乎是出了胸中一口闷气，平静了许多，身形一动，飘然若仙的走了。

　　轻轻的，不带走一丝云彩。

　　紧贴在光璧之上的雾气，自始至终，一动也没有动，就象是老鼠见了猫般，不敢发出任何动静。

　　过了良久，直到通道之中再也看不到那位女子的任何身影，直到地上那个报废铁人身上的电流彻底消失。

　　它才从光璧中小心翼翼地穿了出来，浓浓的雾气组成了一个奇特的躯体。

　　“天啊……混沌之力。”它低声地哀嚎着：“竟然在这里使用混沌之力，你不想活了是不是……”

　　不过，它的声音极低，低到了就连它自己也几乎听不清的地步。在它的潜意识里，生怕惊动了前面的那个煞星。

　　那位女子虽然艳丽无双，倾国倾城，但是显而易见的，她的脾气并不好，起码绝对不是一个贤妻良母型的温驯女子。

　　若是惹得她火起，不顾一切的发动天雷之力，那么自己可就是哭也来不及了。

　　虽然说，建筑这里的材料是天下间极为稀有的东西，无论是坚固程度，还是耐久性，都不是这一界的力量能够破坏的了。

　　就算是真的遇到了这一界最强大的九天雷火劫，也无法有任何损伤。

　　但，那只是指外部防御，而不是内部。如果是内部，从建筑内部任意施展天雷之力，那么最坏的结果，就是打破结界，引动了前面的混沌之力。

　　当那团沉静的混沌之力变得躁动起来，就将冲破结界，引发不可思议的大爆炸。

　　届时，别说是它这个小人物，就算是这一界，都将化为乌有。

　　所以，它轻轻的，悄悄的，根本就不敢有任何触怒她的意思。

　　虽然，若是以修为来看，凤白衣绝对不是它的对手，甚至于只要它动动小手指头，就足以让此刻进入万宝堂中的那些人死无葬身之地。

　　但是，它却不敢，因为，它不敢招惹混沌之力的使用者，绝对不敢。

　　俯下身来，它在铁人的身上看了看，摇头叹道：“你的运气可真不好啊，竟然遇到了混沌之力，那可是除了破坏神之外，其余众神也要为之退避三舍的大威力啊。唉……虽然有些不值得，不过，你也死的不冤了。”

　　“垃圾……”摇了摇头，它无声地叹息着：“在众神的面前，我们都是垃圾啊。”

　　它转动了片刻，突然静了下来，侧耳微听，似乎有了什么感应。它的脸色突然变得极其惨淡，惊呼道：“不好，前方还有五处关卡，不行，去撤了，快撤了。”

　　它的身体瞬间没入了光璧之中，仿若丧家之犬般，向着前方快速驰去。在它的心中，不住地祈祷着，一定要在那个恐怖之极的女人之前，赶到关卡所在。

　　无论任何，都不能这些关卡惹起她的怒火，天雷之力，绝对不能在宫殿内部施展，绝对不能……

　　……

　　“我想……”镜神缓缓的说着。

　　“你想什么？”萧文秉奇怪的问道，它镜神很少有这么犹豫的时候，天知道它想干什么。

　　“我想……”镜神的声音充满了一种很奇怪的感觉。它在萧文秉的脑海中传递着自己的信息：“或许我知道这里是什么地方了。”

　　“哦，你不是说不知道么？”

　　“开始是不知道。”

　　“那么现在知道了？”

　　“知道了一点。”

　　萧文秉停下了脚步，他打量着四周，依旧是一望无际的光璧通道，真不知道，一直走下去，会否有个尽头。他郑重的决定，歇息一会，盘膝坐下，意念进入天虚戒指之中，指挥着仙界凝水化做了自己的形象，与镜神相对而坐。

　　“刚才为什么连招呼也不打一个，就突然传送那么多的信息过来。”

　　“来不及，那把大剑好歹也是神界的产物，如果你不是运用神语，根本就不是他的对手。如果被它一剑劈死，什么都白搭了。”

　　“你就是看到了这把大剑，才知道这地方的来历？”

　　“是啊。”

　　“那好吧，这里到底是什么地方？是众神的别墅么？还是众神的战场？嗯……难道是众神的遗迹？”

　　萧文秉接连问了好几个选项，只是，镜神始终不发一言，只是默默摇头。他眉头一皱，道：“我不想猜了，你直接了当的说了吧。”

　　“好，我说。”镜神仿佛是下了一个重大的决心，狠狠的道：“这里是……”

　　“嗯？”等了半天，镜神依旧是那副半死不活的模样，萧文秉怒道：“你到底说不说？”

　　镜神的嘴唇蠕动着，就是没有发出一点儿的声音。

　　“我知道了，你其实也不知道。”萧文秉突然讥诮起来。

　　“胡说……”镜神怒喝一声，道：“我知道，你是在激将，不过……唉，也罢，告诉你好了，也许我们来到了垃圾场。”

　　“什……什么？”萧文秉一摆脑袋，自己是不是听错了？

　　“垃……圾……场……”镜神一字一句地道，突然，它放声大哭，声音中充满了浓厚的感情，令人闻者辛酸：“想不到，我堂堂的一品神器，竟然有一天会沦落为垃圾的地步啊。”

　　萧文秉瞪目结舌地看着它精彩的表演，良久，终于问道：“你，肯定没有看错？”

　　“是啊，那把剑上的花纹你也看到了，知道是什么意思么？”

　　默思了一会，萧文秉把这些花纹与自己脑海中的那些神之语言对应了一遍，终于道：“我明白了。”

　　“嗯，明白就好。”

　　“可是……我觉得名不副实啊？”

　　“名不副实？胡说，这绝对是实打实的事情，否则区区一句神语怎么能够定住真正的神器。”

　　“？”萧文秉侧头苦思，他的眼中尽是疑惑不解，过了半响，他终于明白了镜神的意思，眼眉毛一挑，问道：“莫非那把大剑不是真正的神器？”

　　“当然不是，你不是看懂了神语么？”

　　“嗯，不过……这个，那个什么神语的比较复杂，图案看来看去的都差不多。我看那个图案比较象是精品二字。”

　　“精……品？”镜神努力地做出了个翻白眼的动作，它无奈地道：“那二个字的意思，是废品。懂么？废品。”

　　“是，现在明白了。”萧文秉嘀咕着，这些个所谓的神，也是个笨家伙，精品和废品这二种完全相反的意思，竟然是差不多的一副图案，这不是纯粹在混淆视听么。

　　在萧文秉化形出来之后，镜神显然并没有再留意他的想法，只是道：“既然是废品，你应该知道要如何处理了吧。”

　　“哦，是抛到垃圾场去么？”

　　“正是，所以你明白了吧，这里就是传说中的垃圾场。”


第一百七十九章 秩序之戒

　　萧文秉豁然站了起来，一双眼睛中迅速地亮了起来。那种神态，就像是突然之间来到了一个充满了宝藏的地方，兴奋的连眼眉毛都跳跃了起来。

　　“你干什么？”镜神大奇，他这是怎么了，瞪了他一眼，狐疑的问道。

　　“好，来的好。”萧文秉一拍双手，激动的说道。

　　“来……的好？”镜神不雅的张大了嘴，问道：“你喜欢垃圾么？”

　　“当然喜欢了，我太喜……”嗯？萧文秉一怔，自己刚才说了什么？呸呸呸……你才喜欢垃圾呢。

　　“原来你喜欢垃圾啊，真是看不出，果然，人是有高下之分的啊，象我这般高尚的人，确实是与众不同的。”镜神斜着眼，微微地藐视了一下身边的伙伴，郑重地宣布：“我，做为神器中的一员，是绝对不会喜欢垃圾的。”

　　萧文秉的面孔有些黑了，一扫方才的兴奋雀跃，他怒声道：“鬼才喜欢垃圾。”

　　“咦……不是你自己说喜欢垃圾的么？”镜神指责道。

　　“我，喜欢的并不是普通的垃圾。”萧文秉傲然一笑，道。

　　“啊，垃圾就是垃圾，还会有普通和不普通的么？”

　　“当然了，这里的东西再垃圾，也是众神所抛弃的东西。你懂了么？众神的东西，就如那把大剑一样，确确实实是一件不可多得的武器，如果运用得当，嗯……不好。”萧文秉一跃而起，脸色瞬间惨白无比。

　　“又怎么了？”

　　“雅琪，白衣。她们走的也是这个通道，该当如何抵挡？”萧文秉喃喃的说着，一旦想到了那把大剑的威力，他的心中就忍不住大力的跳动了几下。

　　萧文秉深深的知道，那把大剑虽然是一个报废的神器，但神器就是神器，它的威力绝对不在一名离合期的修真者之下。

　　若是凭借本身功力，自己是万万不及的。说实在的，能够顺利降俘，实在是一件近乎于奇迹的事情。

　　在那关键时刻，他只不过是说了一句话而已，只是一句话就让那把大剑丧失了全部的威力，此时想来，犹在梦中。

　　“你放心吧，如果把关的，是这些报废了的神器，那么她们绝对不会有任何意外，真正要担心的，反而是你自己。”

　　“为什么？”萧文秉莫名的松了一口气，虽然他并不知道其中的原因，但是对于镜神的话，却还是十分相信的。

　　“因为神格和等级。”

　　萧文秉嘿嘿一笑，露出了真诚的笑脸，道：“对不起，听不懂诶……”

　　“……”

　　“好了，开心点，不要一副伤心欲绝的表情好不，你又没死爹死……嗯，咳咳，你又没遇到什么大不了的事情，不值得去寻短见的。”萧文秉安慰道。

　　“你才寻短见呢。”镜神咬牙切齿的回答了他的问候，道：“你这个不学无术的家伙，在神的世界里，是有着严格的等级划分，并不是象这一界，乱七八糟，你明白了么？”

　　“等级？这与雅琪和白衣有什么关系？她们又不是神。”

　　“不对，她们二个，一个能够使用天雷之力，这种属于混沌的强大力量，是独一无二的。只要是神器，不，只要是报废的神器，在那种力量面前，就根本没有任何反抗的余地。”

　　“哦。”对于这个解释，萧文秉并不感到意外，只要一看到修真界中那些个度劫期的老家伙一个个对凤白衣避之唯恐不及，就明白这个天雷之力绝对不是一个好玩的东西。

　　“至于另一个用乾坤圈的么，有那宝贝在手，这些破废的二手货来多少收多少，完全无法构成任何威胁。”

　　“二手货？”萧文秉脸上神情颇为古怪，这个镜神说的也是有趣：“镜神，每次问你乾坤圈是什么宝贝，你总是推推搡搡的，现在我好歹也懂得一些神之语言，算得上是半个神仙了……”

　　“半个神？”镜神抹了把虚无的冷汗，好久没有见到如此……狂傲之大的家伙了，如果他算半个神，那么教他神语的自己又是什么呢，神祖宗么？

　　“是啊，既然大家都与神沾上了边，你也就无需顾虑了，干脆告诉我，那究竟是什么东西吧。”

　　经过了慎重的思考，镜神终于道：“那是秩序戒指。”

　　“戒指？”萧文秉惊异地问道：“你是说那个玩意，是个戒指？”

　　“正是，那是众神中唯一能够与混沌和创世相提并论的一种绝对力量。”

　　“很牛么？”萧文秉满眼放光的问。

　　“很牛。”镜神正色的道。

　　“怎么个牛法？”

　　“组成一个新的世界，需要三种能量，创造万物的创世之力，毁灭万物的混沌之力以及，那维持规则的秩序之力。”

　　“嗯，我明白了。”

　　萧文秉一笑，正要说话，突然之间，他的神智一阵模糊，似乎有什么东西从脑海中钻了出来，他的意识逐渐沉沦，失去了对自己身体的控制。

　　他惊惶失措，想要大声呼救，但是，他却发不出任何声音。

　　然而，他却感觉到了，他的身子站了起来，在那种奇怪力量的支配下站了起来，从他的口中，正在说着令他惊骇欲绝的话：“原来我才是最厉害的。”

　　“什么？”镜神大惑不解的反省了自己刚才所讲的话，但是怎么也想不出，有什么地方与萧文秉有关系了。

　　“开辟一个新的世界，首先需要的就是创造万物的创世之力，如果没有创世之力，那么根本就谈不上其它的一切。所以……”萧文秉下了最后的结论：“我才是最伟大的。”

　　镜神瞪目结舌的看着眼前的那团人形恢复了一团雾气，萧文秉的意识已经在说完了这番话之后，退出了天虚戒指。

　　他根本就没有给镜神反驳的机会。不过，镜神显然对他的那番话持着完全相反的看法，一连串的急促声音在萧文秉的脑海中毫无征兆的响了起来。

　　不屑地一笑，从萧文秉的口中缓缓地吐出了几个奇异的音节，脑中各种纷杂的声音顿时烟消云散，再也没有了任何动静。

　　啊……清静了，这个世界终于清静了……终于可以远离唐僧的骚扰了。

　　神语，真是一个好东西啊，他由衷地感叹道。

　　昂起了胸，抬起了头，他目视前方，充满了无比的自信，迈出了坚定的脚步，向着面前，大踏步而去。

　　天虚戒指之中，镜神怔怔的呆住了，它懊恼的抱起了头，不住地怨恨自己：“我头脑发昏了，竟然忘了他的身上还有神之力，竟然会把神之语言教给了他，天啊，众神在上，一定要原谅我啊……”

　　……

　　“唉……这条路怎么没有个尽头啊？”

　　幽幽地声音从光璧中传来，如此漫长的通道，让好耐心的张雅琪都感到了难以容忍，在她的心中，甚至于怀疑是否这条通道始终没有尽头。

　　只是，她的毅力天下无双，虽然心中存疑，但脚步依旧没有任何停歇的意思。

　　手腕之上，乾坤圈隐隐的散发出了一道淡淡的光芒。

　　在圈内，那云雾环绕的下面，一根长达数百丈的大木头开始移动了。它的庞大躯干开始悬空，很快的来到了一块大石板之上。

　　大石板似乎感到了一丝不妙，它豁然立起，从石板内发出了一阵嗡嗡轰鸣之声。

　　大木头开口了，“咝咝”之声震耳欲聋，就连半空中的云雾都有了些许的翻腾。

　　大石板似乎领会了对方的意思，不过，它显然并不赞同，不住地晃动着身子，表达了自己的强烈不满。

　　淡淡的绿色光芒从大木头上闪现出来，渐渐地向着大石板逼去。

　　大石板一边散发着黄色光芒抵挡，一边不住地后退。

　　只是，黄色光芒一遇到翠绿色光线，立即是土崩瓦解，象是遇到了克星一般，被其全数吞噬。

　　终于，大石板屈服于强大木头的淫威之下，发出了代表和平的求饶声。

　　然而，对于乾坤圈中所发生的一切，张雅琪是一无所知，她依旧是保持了同样的速度前进着。

　　突然，手腕之中，黄光一闪，从乾坤圈之内跳出了一块厚重的大石板。

　　“咦？”张雅琪好奇地问道：“土之灵，你出来干什么？”

　　“嗡嗡嗡……”土之灵一跳一跳地围着张雅琪转个不停，口中不住地发出谁也听不懂的单音节。

　　皱紧了眉头，张雅琪霍然间恍然大悟，笑道：“你是呆在里面太孤单了，想要出来呼吸一下新鲜空气，活动一下筋骨，是么？”

　　土之灵晃动着的身子突然间停了下来，随后重重地摔倒在地，发出了一道惊天动地的撞击之声。

　　乾坤圈内，那块大木头悬在空中的身形也是一动，不过，木头的神经显然比石块还要坚韧了那么一些，所以只是下沉了少许，就立即不动了。

　　随后，从木头的身上，传来了一阵“咝咝”之声，怎么听都象是有人在放声大笑。


第一百八十章 穿行

　　“土之灵，你……没事吧？”张雅琪小心翼翼地问道。她可是从来就没有见过土之灵这样奇怪的样子，不免有了些担心。

　　土之灵并没有半点表示，而是很干脆地躺在了地上，一动也不动。

　　张雅琪的心中有了一点儿奇怪，问道：“土之灵，你，怎么了？”

　　似乎是感受到了她的真心关怀，大石板的一边突然伸出了一只与石板绝对不成比例的粗短的小手，向她招了招。

　　“嗯？”

　　小手再度招了招，只是，这一次用的力气和幅度显然是大了一点，也让人更加方便的理解它的意图了。

　　“你，是要我上来？”张雅琪问道。这个手势如果再看不懂，那就未免太笨了。

　　从大石板的另一边也伸出了一只小手，二只小手尽力拉长，好不容易拉到了一起，拍了起来。

　　已经明白了它用意的张雅琪微微一笑，轻轻的上了石板，温柔的道：“土之灵，谢谢你了。”

　　大石板的一对手掌豁然停住，似乎是对张雅琪的这句话感到了一丝好奇和不理解。

　　不过，它并没有迟疑多久，便收回了手掌，半个石板的身子缓缓的没入了光璧的下方，地之灵，已然与光璧融为一体了。

　　“嗖……”

　　地之灵的行动快如闪电，就算是驮着一个人，它在光璧上滑行的速度也远远超过了张雅琪。

　　张雅琪脸上豁然变色，地之灵的速度之快倒也罢了，但是，它的方向显然不对。

　　在下一个弯口，它竟然没有转向，而是很直接的向着前方光璧，笔直地冲了进去。

　　张雅琪深吸一口气，浑身灵力运转，地之灵固然是拥有穿墙越壁的本事，但是自己可没有啊。难道它把自己当作同类了，但自己可没有任何地方长得象地之灵啊……

　　她正待跳离地之灵，突然手中光芒一闪，乾坤圈骤然间亮了一下。张雅琪只觉得眼前一亮，面前的那道墙壁竟然好似一道虚幻的影子，飘忽不定。

　　她的身子立即不动如山，既然乾坤圈这么做，就一定有它的道理。

　　正如萧文秉相信镜神一样，对于乾坤圈，这个有着心血相连感觉的宝贝，张雅琪一样的给予了自己的全部信任。

　　虽然土之灵并不是乾坤圈生出来的，但是对于在乾坤圈中安家落户的它来说，肯定不会有伤害自己的举动，所以才会张雅琪稳坐钓鱼台，不再有任何躲避的动作了。

　　“呼……”

　　风声从耳际刮过，地之灵已经带着她顺利地穿过了光璧，向着前方飞速驰去……

　　……

　　“哼，幻术么，这样的小把戏，也敢拿出来献丑。”

　　随着萧文秉口中不屑的讥诮，他迈开了大步，向着面前那看上去坚实无比的光璧走去。

　　他的一只脚就这样踏足在光璧之上，光璧抖动了一下，似乎根本就无法承受他这一踏之力。

　　他的脚，顺利的踏过了闪烁着的光璧，他的脚步不停，笔直地穿过了那片光幕。

　　眼前豁然开朗，呈现在他的面前，依旧是一条同样大小、式样的通道，在通道的尽头，依旧是一个深深的弯口。

　　萧文秉的嘴角挂着一丝淡淡的冷笑，他的表情与平日里迥然不同。在那双眼睛中，似乎少了许多人类的感情，更多的，是冷漠，一片无视众生的冷漠。

　　若是与他相熟的人在此，一定会发觉他此时的不同。

　　这个人，虽然拥有萧文秉的外表，但是，他的气质、眼神，已经全部改变了。

　　就像是此刻萧文秉并不是以前的那个人，而是一个披着萧文秉外皮的陌生人。

　　他的步伐并不急促，好似闲庭散步，轻松潇洒。但是，他的速度似慢实快，不过眨眼之间，他已经从通道的起始之处跨到了另外的一头。他的身形根本就没有任何想要停顿下来的意思，笔直地向着光璧踏去。

　　神奇的一幕再度重演，他的身子再度没入光璧，没有泛起一丝波澜。

　　他的动作越来越快，却又同时显得愈发自然，在这一条充满了光线的通道中以不可思议的速度前进着。

　　再次踏过了一条通道，他的嘴角露出了一种不带有任何感情色彩的笑容，轻轻的说了句：“到了……”

　　挺拔坚强的身躯从光璧中穿梭而出，他的信心无比膨胀，仿佛在这世间，再也没有什么能够难得倒他了。

　　然而，就在此时，他的步伐一顿，第一次停了下来。

　　因为，在他的面前，已经有一个人，一个比他还要早上一步到达此地的人。

　　听到了响动之声，那人回过头来，美丽的容颜上露出了开朗而欣慰的笑容：“文秉……你来了。”

　　……

　　“咝咝……”一缕缕的电光绕着凤白衣的身躯不停的闪烁着。

　　美丽如画的面容上虽然布满了盛怒，但依旧是美绝人圜。

　　青春正茂的绝色少女，无论她所呈现出来的，是什么样的表情，都足以让人沉迷其中。

　　如果是一个正常的男人，能够陪伴在她的身边，肯定是觉得非常幸福了。

　　但是，在此刻，躲在光璧之中追随着凤白衣而行的那个雾气怪物，却是一点儿也高兴不起来。

　　这其中固然有着物种差别的原因。

　　正如，你不可能指望一个绝色美女去垂青一只大狗熊，自然，当一只大狗熊遇到一位美女的时候，基本上也没有可能会引起它怜香惜玉的美好感情。

　　估计，它与她之间，只会对彼此的肉体感到好奇和垂涎。

　　饥饿的狗熊么，自然是需要补充食物的。

　　但熊掌和熊胆么，当然也是极为名贵的货色，虽然不知道有没有养颜驻容的神奇功效，但吃了对身体总会有好处的，起码……味道不会差到哪里去。

　　不过，真正让怪物担心的，却是此时这位美女的状态极为不稳，仿佛是处在随时都会爆发的边缘。

　　它真的不知道，又有什么地方惹的她不高兴了。

　　为了让她平平安安的，不受打扰的走过这条走廊，它已经将其中的五处障碍全部撤去，连带着萧文秉和张雅琪也同时受益，一路顺风顺水的来到尽头。

　　但是，就算是这样了，这位美丽的少女依旧表现出了一种极大的火气，而且，这把火气旺盛之极，仿佛随时都会燃烧起来。

　　它一边跟着凤白衣的脚步，一边小心的思索，究竟是什么地方让这位美丽的女郎生气了。

　　她，这位混沌之力的掌控者，在这里生气的后果，可是很严重，很严重的……

　　它跃跃欲试，几次想要冒出头去，好好的问一下，究竟是什么地方让她不满意，它一定改，绝对改，毫不迟疑的纠正过来。

　　只是，一旦见到那环绕着的电光，它所凝聚起来的那一点勇气就不翼而飞了。

　　“什么鬼通道，那么长。”

　　凤白衣的手中多出了一把长剑，她已经从芥子空间中取出了自己的兵刃。她已经不耐烦了，而从她的口中，也终于说出了自己生气的缘由。

　　光璧中的怪物一怔，此时，它的心中连死的念头也有。

　　“我的姑奶奶啊，你倒是说话啊，你不说，我怎么知道你是嫌路长呢？”

　　虽然它撤去了拦截，但是，它却忘记了一件最重要的事情，那就是通道的长度。

　　再好耐心的人想要走完这条有着多重考验意味的通道，也难以再度保持心平气和的境界。又何况是这位本来就缺乏耐性的大美女。

　　既然知道了起因，它的速度骤然加快，闪电般的越出了老大的一截。

　　在它的牵引下，通道的结构开始改变，所有虚幻的景象全部消失。凤白衣的面前，出现了一条距离终点最近的光明大道。

　　只是，凤白衣却对此一无所知，而且，她的耐心很显然的已经磨的差不多了。

　　她手中的引雷剑散发着无穷的威压，她已经在凝聚体内的天雷之力了。

　　光璧中的怪兽不住哀叹，心中祈祷，这个暴力女千万不要在这里发飙啊……

　　也许，在天上的众神终于听到了它的声音，就在怪兽已经绝望的那一刻，她和它，几乎同时听到了一个柔柔的好听的声音：“文秉……你来了。”

　　……

　　通道的尽头是一个宽阔无比的大厅，足以容纳上万人而不会有任何拥挤感觉的广阔大厅。

　　只是，此时大厅之内，却弥漫着一股诡异的紧张气氛。

　　萧文秉眼中闪烁着淡金色的异样光芒，很显然，对于张雅琪能够先一步到达这里，他感到了非常的惊讶和一丝恼怒。

　　虽然不明白这是为什么，但是，这种感觉就是自然而然的从心中升了起来，并且不断的扩大中。

　　“文秉，你……你怎么了？”带着惊讶的呼唤声从张雅琪的口中发出，她十分敏感地察觉到了萧文秉的这种变化。


第一百八十一章 神格

　　“卑贱的生物啊，竟敢无视伟大的存在么。”

　　一样是充满了威严的声音从他的口中发出，一连串奇异的音节带来了强大的威压，一丝丝肉眼可见的淡薄的金色在半空中隐约可见。萧文秉抬起了手，顺着他的手势，空中的金色再度有了另类的变化。

　　金色的光芒覆盖在他的身上，象是一层厚厚的金甲，使得他的身形骤然间大了一倍有余，看上去与通道中的金甲巨人极其相似。

　　张雅琪惊吓莫名，她手腕上的乾坤圈却是早一步做出了反应。

　　绿色，浓郁的翠绿色将玲珑的身躯完全笼罩进去，在她的身前身后，出现了无数高大丛林的幻影。

　　大厅之中，象是突然变成了森林的海洋。

　　乾坤圈，这一次所发出的，竟然不再是五色光幕，而是一种纯粹的绿色。

　　只是，所有的绿色一旦接近到萧文秉的身边，立即就被他周遭的淡金色光芒击溃打散，消失于空间之中。

　　萧文秉的脸上挂着不带有一丝感情的笑容，那是一种高高在上，俯视众生，就象是人站在台阶上观看蚂蚁觅食一样的表情。

　　“卑贱的生物啊，你以为一点木能量就能对伟大的我构成威……”

　　“啪……”

　　萧文秉的身子陡然间一震，随后推金山，倒玉柱般，重重地摔倒在地，失去了知觉。

　　浓郁的绿色迅速缠绕而上，化做了粗大的藤条，将他牢牢的捆扎成一团。

　　“姐姐……”张雅琪发出了充满了惊喜的叫声，只是，隐隐的，却含有一丝复杂的味道。

　　“这里也有金甲怪物么？”凤白衣点头，对于那些徒有虚表而无真才实学，只配吓吓人的金色铁甲怪物，她可是没有任何的好感。

　　她的目光朝四周一望，但是，自始至终都没有朝那个被自己打倒的，高大的金色怪物身上瞄过一眼。她的眉头一蹙，问道：“文秉呢？”

　　隐藏在光璧中的怪物瞪目结舌，看着这位美丽的女性毫不犹豫地挥舞着剑鞘，一下子就打晕了那个掌握了神之语言的男子。

　　它的目光停留在凤白衣的身上，有着一丝呆滞。就在这片刻之间，它已经下定决心，日后一定要对她敬而远之。凡是有她在的地方，自己绝对不露面。

　　“姐姐，这是文秉啊。”张雅琪指着躺在地上，昏迷不醒的萧文秉，哭笑不得地道。

　　“文秉？他怎么可能变成这样？”

　　“不知道。”张雅琪苦笑道，这种变化已经超出了她的理解范围。

　　天虚戒指中的镜神惭愧地低下了头，细语着：“都怪我，忘了他本来就具有神力，所以不应该教他神语的，他此时的修为又怎么可能支配随之而来的神格呢。”当然，它的这番话，是没有任何人听见的了。

　　“姐姐，你……你下的手，重么？”张雅琪上前，将萧文秉抱了起来，察看了一番，脸色却是有些发白。

　　凤白衣冰冷的面容也有了些许的改变，她不确定地道：“应该，不算重吧。”她看着昏迷不醒的萧文秉，又补充了一句：“虽然我刚才的心情是不太好，但是……但是，我并没有动用全力啊。”

　　张雅琪无奈地对口不择言的凤白衣摇了摇头，全力？如果你用了全力，那我也就不用问了。

　　“哦……”

　　仿佛是感到了什么，萧文秉大大的呻吟了一声，痛苦地扭动了一下身子。

　　张雅琪大喜，既然能动，起码命是保住了。她手指一点，那片翠绿色不情不愿地缓缓退了下来，放松了对萧文秉的束搏。但依旧围绕着张雅琪，不肯离去，看样子，只要萧文秉一有异动，这些绿色的藤条就会立马冲上，先把他捆成一团大粽子再说。

　　“文秉……文秉……”轻柔似水的声音在萧文秉的耳边不断呼唤着。

　　过了半响，萧文秉终于睁开了双目，那里有着一种大梦初醒的迷惑。

　　“雅琪？你怎么在这里？唉，我怎么了……”

　　“你……感觉还好么？”张雅琪虽然对他的清醒大喜过望，但依旧有些担心地询问着。

　　“嗯，我，我刚才在与镜……咳，谈话，突然之间，脑子一迷糊，就睡着了。”

　　张雅琪眼中更加平添了三分忧郁，她问道：“那么，你还想的起什么吗？”

　　“嗯，我好象做了一个梦，突然拥有了穿墙而过的能力，然后……然后，遇到了一个，对了，遇到了一个绿色的大怪物。它卑鄙的向我袭击过来，接下去，就不知道了。”

　　吞吐不定的绿色藤条突然停了下来，绿色的大怪物，卑鄙的偷袭？，喂……兄弟，你说谁呢？

　　乾坤圈内，大石板上下跳跃，似乎听到了世间最好笑的事情，连它那厚实的石板都从中弯了下去。

　　张雅琪偷偷地伸手一挥，所有的绿色顿时缩回了乾坤圈内。

　　萧文秉对此一无所觉，他摇了摇头，用手摸了摸脑后隐隐作痛的地方，豁然一跃而起，叫道：“痛死了。”

　　他收回了手，竟然满是鲜血。

　　“啊……”凤白衣立即上前，只是她功法虽高，天雷之力更是声势浩大，威力无穷，但是，对于如何医疗治伤之类的，却是束手无策。

　　用天雷之力治伤么？只怕伤没治好，人就已经先到姥姥家去拜见列祖列宗了。

　　“好痛啊。”萧文秉双目之中眼泪汪汪，只觉得头疼愈裂，令人难以忍受，他口中咬牙切齿地道：“哪个混蛋下此毒手，此仇不报，誓不为人。”

　　若是换了其他人动手，他也不会如此不济，但是，凤白衣的天雷之力，依旧无法掌控自如，在盛怒之下，难免有一丝雷之力通过引雷剑传入了萧文秉的脑袋瓜子里面。

　　这种力道可是没有任何法术能够防御的，萧文秉此时只是觉得疼痛难当，他没有变成疯癫，已经是不幸中的大幸了。

　　凤白衣脸色一红，暗哼一声，愤而转身，不去理睬于他。

　　张雅琪强忍笑意，劝慰道：“好了，好了，你就不要再埋怨了，男子汉大丈夫的，又岂能与人斤斤计较？”

　　萧文秉捂着脑袋，依旧觉得头晕晕的，过了半响才算回过神来。他的心念一动，来到了天虚戒指之中，附身于仙界凝水之上，重新化形出来。

　　“镜神，镜神……”

　　“你恢复了？”镜神的身形哧溜一声从镜面上窜了出来，仔细的查看了他一番，惊喜交加地道：“你的神格呢？怎么不见了，奇怪，竟然被打散了。难道？连神格也能被打散么。”

　　“什么神格？”

　　“咳……”镜神严肃地道：“还记得么，在通道中，我为了帮你抵御神剑……”

　　“废品。”

　　“什么？”

　　“废品神剑。”

　　狠狠地白了他一眼，想不到在这个时候，他还会记挂着这件小事。

　　“好吧，就是废品神剑，为了抵御它的攻击，我教授了你神语的运用。”

　　“嗯，这个神语挺好用的，多谢了。”

　　“嘿嘿……不谢。”镜神皮笑肉不笑的道：“可是，我忘了一件事。”

　　心中有了丝不好的预感，放低了声音，萧文秉问道：“什么事？”

　　“一旦懂得神之语言，就是接触了神的界面，而且，你的身上，还具有一种不可思议的神力。所以，在你的身体之内，自动产生了一个神格。”

　　“啊，神格，在哪里？”萧文秉的意念在身体里兜了一圈，却是丝毫也感觉不到那所谓的神格。

　　“被人打散了。”

　　“什么？神格也会被人打散。”

　　“当然了，由于你的神力太低，并且不太完整，所以这个神格的力量也就是微不足道的了。”

　　“唉，可惜啊。”萧文秉深深的叹息道。

　　“可惜什么？幸好被打散了，否则，你就等着被取代吧。”

　　“什么意思？”

　　“神格是代表了神所拥有的一种等级，是在修得神力之后，得到的特殊能力。但这种能力也可以转化为独立意识。”

　　萧文秉倒抽了一口凉气，独立意识，这四个字的意思，他还是明白的。

　　“你此刻的修为太浅，一旦神格的独立意识彻底成形，那么唯一的下场，就是你的意识从此被他取代。你……希望如此么？”

　　“废话。”萧文秉怒视了他一眼，道：“当然不希望了。”

　　“那就是了，真是想不通，连神格也会被打散，嗯，原来混沌之力还有这样的力量啊？”

　　“对了，你既然知道这个危害性，为什么早不说？”

　　“唉……因为第一次么。”

　　“第一次？”

　　“是啊，以前，我从来没有教过人家神之语言，所以当我看到那把废品神剑的时候，就动了好奇心，想要试验一……嗯，不对，我是说……”

　　“好啊，你想要拿我当试验品啊。”

　　“不，不是……”镜神眼珠子一转，看看无法自圆其说，立即收回幻影，藏到了小铜镜之中，再也不肯出来了。


第一百八十二章 解题

　　“文秉，文秉……”轻柔的呼唤声在萧文秉的耳边响起。

　　“嗯？”萧文秉终于抬起头来，不过，他的脸色非常不好。也是，无论是谁，当得知自己突然之间变成了一只实验对象的小白鼠，他的心情都不会很好的。

　　而且，那只小老鼠还差点惹出了滔天大祸呢，如果不是凤白衣来的及时，如果不是她冒然的当头一击，后果如何，萧文秉还真有点不敢想象呢……

　　“你……还好吧？”张雅琪小心翼翼的问着，就连一旁的凤白衣，虽然没有走过来，但全副精神，亦是放在了这里。

　　“还好，死不了。”萧文秉无精打采地站了起来，晃了晃依旧有些发晕的脑袋，脚步一个跄踉，向后退了一步。天雷之力果然不是吃素的……

　　嗯，最起码，对付自己这个无名小卒，那是绝对够了的。

　　二双温暖的小手分别从左右扶住了他摇摇欲坠的身体。

　　萧文秉随口说了句“谢谢。”站直了身子，打量了眼身边宽阔的大厅，问道：“这里是什么地方。”

　　“走道的尽头。”

　　“哦。”萧文秉喃喃的重复了一遍：“走到的尽头么？竟然这么快就到了啊。”

　　他们三人的目光几乎同时投向了一个地方。

　　在这个雄伟的大厅之中，三个通道的入口占据了三个方向，仅余下最后的一个方向，耸立着一道无比高大的石门。

　　“走，上去看看。”萧文秉率先而行，向着大门走去。

　　经过了刚才的一阵休憩，虽然不敢说完全恢复最佳状态，但是行走如常还是可以的。

　　然而，当他来到了大门数米之处，一缕淡淡的金光从大门之上散发出来。

　　淡淡的光芒，却让人感到了无比的凝重，周遭的空气仿佛霎那间凝固了，不再流动，铺天盖地的威压充斥于这一片小小的天地中。

　　“又是神力啊。”萧文秉无奈地叹了口气，在那淡淡的光芒中，依稀可见一些金色的字符。

　　虽然他此时的神格已然消散在体内各处，但是神之语言却还是认得的，于是凝神以观，如同破译达芬奇密码般，全神贯注。

　　在他的身后，凤、张二女交换了一个担忧的眼色，萧文秉适才丧失神智之时，身上的光芒与此一般无二，不知道其中又有着什么奇异的联系。

　　萧文秉的一对眉头越皱越紧，这上面的一段文字确实让他颇费心力，不过，好歹在镜神的帮助下，他们顺利的完成了翻译工作。只是，摆在面前的，又是一道难题了。

　　“唉，这下可不好办啊。”豁然，萧文秉长叹一声，摇头道。

　　“怎么了？”张雅琪轻声询问着。

　　“虽然说，这里只是垃圾站，但是……”萧文秉皱紧了眉头，苦笑道。

　　“垃圾站？”张雅琪奇怪地问道。

　　“嗯，这个地方是众神抛弃垃圾废品的地方，所以被称作为众神的垃圾站。”

　　“你怎么知道的？”

　　“这上面不是写的清清楚楚了么。”

　　“这些文字，你是从哪里学来的？”凤白衣突然问道。

　　“这个。”萧文秉眼珠子一转，问道：“你听说过埃及金字塔么？”

　　“没有。”凤白衣很干脆地道。

　　“听说过。”张雅琪轻轻地道。

　　萧文秉一笑，道：“在那里，就有这些文字，我小时候曾经认识一个普通的考古学家，所以知道一点。”

　　“哦？”

　　对于他的胡言乱语，二女都是心存疑惑，金字塔里怎么会有神的文字，而一个普通的考古学家又怎么可能懂得神的语言。

　　只是，这番话，虽然破绽百出，但是二女却无人质问。

　　萧文秉暗叹一口气，深深地羡慕镜神，这老家伙一见风头不对，立即遁入镜中，和万年老乌龟一样，打死也不出来，怎么自己就没有这个本事啊。

　　不过，他的心中却是打定主意，一旦出去之后，立即去找月夜狼王，请他带领那些狼子狼孙，去把金字塔给毁了再说。这就叫做，销赃灭迹，死无对证。

　　那头老狼既然是个炼器狂，那么只要在这里随便挑二件垃圾给他，就足以让他放下一切，答应此事了。

　　神的东西啊，就算是再垃圾，也要比修真界的宝贝好吧。

　　虽然说金字塔是人类的八大奇迹之一，就这么毁了确实有些可惜。不过，日后他萧文秉本事高了，再给他们造几座做为赔偿就是了。

　　张雅琪自然不知道萧文秉心中的鬼主意，沉默了一会，问道：“这个垃圾站怎么了？”

　　“哦。”见她们不问此事，萧文秉是如释重负，连忙道：“这个垃圾站毕竟是神的东西，所以在这座铁门上有着防御手段，不可轻易碰触。”

　　“既然是神的垃圾站，又怎么会建筑在这一界？”

　　“正因为是神的垃圾站，所以，没有一个神愿意让这些废品停留在神界，最后的决定，就是将他们抛弃于任意一个下界。很幸运的，最后选择了我们。”萧文秉停顿一下，道：“每一次，众神想要抛弃东西，都是打开次空间，直接将废品抛弃在这里。天长日久，就成了一个庞大的垃圾站了。”

　　“我明白了。”张雅琪若有所思的道：“也不知道玉鼎宗中的哪一位先祖，率先发现了这个垃圾站，并且从站内得到了一些神的废弃产品。结果，到了修真界，却是罕有其敌，最终名震天下，光宗耀祖了。”

　　“没错，就是这样，我们修真界的废品拿到了世俗间，就是无价之宝。同样，神界的废物就是修真界的宝贝，这一点，绝对是勿庸置疑的了。”对于这番合情合理的推断，萧文秉是绝对赞同，他失笑道：“原来变废为宝，就是这个道理啊，我可算是长见识了。”

　　“现在怎么办。”凤白衣很显然，对于垃圾站是如何形成的一点儿也不感兴趣，她所关心的，是下一步要干什么。

　　“解题。”

　　“解题？”

　　萧文秉指着那扇巨大的石门，道：“不错，在这个石门上面，有几道迷题，我正在推算，如果侥幸能够得到答案，想必就可以进去了。”

　　“什么题目？”

　　“叽哩咕噜……”一连串神奇的话从萧文秉的口中传出。

　　二女眉头一皱，知道他所讲的是神的语言，但她们二人连听也听不懂，就更不用说什么解答了。

　　萧文秉微微一笑，低下头去，思考起来。

　　过了片刻，一道轻轻的声音在他的耳边响起：“到底是什么内容？”

　　“嗯，很复杂的，跟你说了你也不懂。”萧文秉随口答道。

　　只是，他随即一怔，豁然抬头，凤白衣的脸上虽然还不至于满脸怒容，但是也绝不好看。

　　萧文秉心中叫苦，自己全身心沉溺在与镜神的沟通之中，哪里还顾得了那么多。此时，惹得美人娇嗔，真是罪过罪过。

　　不过，他也没说假话，凤白衣就算是知道了，也是无济于事。

　　道门百艺，萧文秉是粗粗一览，虽不敢说是样样精通，但在镜神的帮助下，还是称得上窥豹一斑的。但凤白衣不同，这位美丽的女性只对一种力量感兴趣，虽然那种力量的强大，绝对是无与伦比，但是再强大的力量，也解不出神的迷题啊。

　　“唉……白衣啊，实话说了吧，这道大门之上的星星亮点，是以一种极为古怪的方式进行排列的。就象是一组神奇的密码，想要解开它，首先就要找出其中的规则变化。之后，才能进行推断。”

　　凤白衣脸上神情稍霁，道：“你慢慢算吧。”

　　萧文秉应了一声，又低下了头，全身心的投入了运算当中。

　　这一道门的上面布满了奇异的花纹，想要推断出其中规则，那可是千难万难。就凭萧文秉这半吊子的水平，勉强看一看还可以，真的想要指望他动手解开，估计没个千儿八百年的功夫，很难达成心愿。

　　所以，萧文秉此时沉思，只是摆个样子，给镜神打个下手，真正的主力，却是这位神器之灵。

　　时间，是公平的，滴答就是一秒。

　　凤白衣枯坐半响，终于问道：“好了么？”

　　“好了么？”天虚戒指之中，萧文秉小心翼翼的问道。

　　“等。”

　　神念回归肉体，萧文秉露出了一个大大的微笑，在二女充满了期待的目光下，轻柔地道：“等……”

　　过了大半天，凤白衣再度问道：“好了么？”

　　天虚戒指之中，萧文秉仔细地看了眼全神贯注的镜神，他的意念再度回归，有气无力地道：“等……”

　　……

　　……

　　一丝看不见的怒气在凤白衣的身上萦绕着，在这个鬼地方，他们已经足足呆了一整天了。

　　虽说以他们的修为，区区一天不吃不喝不睡不眠不拉不撒的，并不是什么难事，但一直呆在这个鸟不生蛋的地方，岂不是太辱没了天雷之体的赫赫声名？


第一百八十三章 暴力

　　凤白衣缓缓而起，最后凝望了一眼依旧是低头盘坐的萧文秉，豁然迈开步子，向着大门走去。

　　“姐姐，你要干么？”她的举动自然瞒不过张雅琪，轻声问道。

　　“打开它。”

　　张雅琪的面上露出了一丝苦笑，问道：“姐姐要砸开它么？”

　　“是。”凤白衣肯定地说了一句，脚步不停，已经来到了台阶之上。手腕一翻，引雷剑已是蓄势待发。

　　张雅琪伸手扯了下萧文秉，轻声道：“文秉，快起来，姐姐要去砸门了。”

　　萧文秉一怔，终于清醒过来，立即跳了起来。这道大门既然是众神所造，又岂有那么容易打开的。

　　天知道里面是否藏有什么玄机，若是莽撞行事，万一惹出什么机关禁制，那就是悔之莫及了。是以在这一刻，他立即决定，无论任何都不能让凤白衣任意而为。

　　只是，他刚才陷入迷题之中，此时醒悟的已是太晚了。

　　抬头一看，台阶之上，紫电环绕，声势骇人。萧文秉心知不妙，立即气沉丹田，大喝道：“住……手，手？”

　　他的声音豁然拖长，凤白衣的那惊天一剑刚刚高举过头，还没有等她大发神威，那紧闭着的大门就已经缓缓打开了。

　　“这……这是怎么回事？”萧文秉目瞪口呆地问道。

　　“不知道。”张雅琪温驯地摇着头。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，虚张声势的东西。”凤白衣理所当然地收回了引雷剑，率先走了进去。

　　……

　　走到了大门之前，萧文秉感慨万千：“什么虚张声势，根本就是一个见风使舵的东西。我真是想不到，原来所谓的神，也是欺善怕恶的啊……”

　　在光璧之中，那团雾气的怪物狠狠地朝着萧文秉龇牙咧嘴，只是，无论它如何做势，都是不敢冒出头的。

　　这扇大门正是它打开的，自从见识过凤白衣的天雷之力，它就打定主意。在把这位姑奶奶送出垃圾站之前，它一定要小心服侍，务必要让她老人家做到宾至如归，尽兴而回。千千万万不能让她有任何不满意的地方。

　　当然，一旦出了垃圾站，那么立即关闭站门，以后绝对不容许怀有天雷之力的人踏进此地半步了。

　　刚才萧文秉与镜神一起凝眉苦思之时，这个怪物也是在地下急得跳脚。看到凤白衣渐趋暴怒的神态，它一样是心惊肉跳。

　　在它的心中，早就打定主意，只要萧文秉上去开门，无论他所用的方法是对是错，自己都将隧其所愿。不料镜神这个老家伙，还真的与它较上了劲，一定要推断出其中规则所在，是以迟迟毫无动静。

　　到了最后，凤白衣按耐不住，挺身而出。但它又怎敢让这位明显不讲道理的主在这里任意施展天雷之力，只好提前一步打开了大门，勉勉强强算得上是皆大欢喜了。

　　“看，又一道门。”萧文秉指着前方，笑道。

　　确实，在他们前进了数十米之后，又出现了一道较小的铁门。

　　虽然说，相比于第一道石门，这个铁门是小了一点，但是上面所镌刻的花纹却是更为复杂。

　　凤白衣正要上前，一条手臂已经挡在了她的面前。

　　她微微一怔，当世之中，有这个胆子的人并不多，但眼前这位，却正是其中之一。

　　“我来。”萧文秉的声音中充满了浓浓的自信。

　　豁然，一道惊喜的声音从萧文秉的脑海中响了起来：“成功了，我成功了。”

　　“你成功什么了？”萧文秉不冷不淡的说着。

　　“我推算出了，你看……”

　　一连串的神奇符号在镜神的指挥下传入了萧文秉的脑海之中，经过了上次神之语言的传承，这点小儿科的内容，已经不被他放在眼中，更不会对他的神经和大脑再度造成什么烈性刺激了。

　　“嗯，不错不错，干得不错。”萧文秉由衷的评价道，这些东西如果是自己来演算，只怕等自己修炼到仙界，也未必能够算得出。

　　但是镜神只花费了短短的一天多，就已经全盘参悟了，真不愧是神器啊。

　　“好了，你可以去开门了。”

　　“不必了。”

　　“为什么？”

　　“因为，我已经打开了。”

　　“不可能。”镜神失声叫了起来。

　　萧文秉也不说话，只是将眼前铁门上的图案传送给它，道：“这是第二道门之上的迷题，你说说看，我有没有骗你。”

　　镜神仔细分辨了一下，终于无话可说。

　　“唉……兄弟啊。”萧文秉语重心长地道：“你的动作，太慢了，以后要勤加练习才好。”

　　镜神羞愧的低下了头。

　　“文秉，你怎么了？”

　　凤白衣等了半响，见萧文秉依旧是站在铁门边，观看着上面的花纹，却没有丝毫动手的意思。

　　萧文秉转头一笑，道：“马上好。”

　　他的意念重新回到天虚戒指之中，正色道：“镜神，你知道么，其实，无论是神还是人，有时候都是最喜欢钻牛角尖的。明明是最简单的事情，他却偏偏想的特别复杂。”

　　“？”镜神的目光中充满了大惑不解。

　　“好比现在，最简单的方法，就是……”萧文秉一边说着，一边意念回归本体，他缓缓的抬起了脚，狠狠的踹了过去。

　　“咚……”

　　一声巨响，萧文秉的身子受不了那强大的反震之力，豁然向后倒翻而去。幸好他神功有成，人在半空，就是一个鲤鱼打挺，生生的站稳了。

　　“哈哈……”天虚戒指中的镜神放声大笑，只是，它的笑声很快的就没有了声音。

　　借助萧文秉的视觉，它看到了，那扇透露着无比庄严气息的铁门正在缓缓而开。

　　“这……不可能。”

　　“事实胜于一切雄辩。”萧文秉不屑的道，他偷眼看去，这个无所不知的老家伙一脸沮丧，很显然，铁门的表现，让它大失所望。

　　这样的表情，还真的是难得一见啊。

　　揉了揉发痛的右脚，这道门怎么比茅坑里的石头还要硬啊，早知道就不出头了。

　　“难道这就是守护众神禁地的大门么？”张雅琪悄声问道，对于这些大门的防御力，着实不敢令人恭维。

　　“当然了。”萧文秉一挺结实的胸膛，道：“垃圾就是垃圾，就算是众神的垃圾，也不过是徒有虚表的垃圾货色而已，这些关卡都是一些纸老虎，骗人的玩意。”

　　他的脚底突然感到了一丝异样，低下头去，却是一无所见。

　　“文秉，怎么了？”

　　“哦，没啥。”萧文秉随口应了一声，也不知道刚才是否自己的错觉，还是不说出来的好，省得疑神疑鬼的。

　　他们三人鱼贯而入，然而，在萧文秉的脚下，那只怪物却是气得咬牙切齿，它狠狠地道：“你才是真正的垃圾呢。”

　　第三道门前，萧文秉正要施展自己的佛山无影脚神功，将大门踹开，却听见镜神紧急的叫停之声。

　　“怎么了？”

　　“危险。”

　　萧文秉凝神四顾，小心戒备。

　　看到他一副如临大敌的模样，张雅琪连忙问道：“文秉，你……”

　　“小心，有危险。”萧文秉郑重地回答着。

　　地下的怪物大为吃惊，自己只不过骂了他一下，难道他也能感应到么，这个人到底是谁，绝对不可小觑啊。

　　凤白衣手掌一翻，引雷剑上咝咝电光闪动，张雅琪手指虚点，五彩光芒散了开来，甚至于有一些光芒深深地蔓延进了地面之下。

　　见到了那团五彩光芒，雾状怪物惊惶失措地迅速下潜，不敢让那光芒照射到自己的躯体。

　　它终于明白了，为什么张雅琪能够轻松地对付那把废品神器了，因为这道五彩光芒正是代表了秩序之力，而她手中的乾坤圈，正是传说中的秩序之戒。

　　它的心中震撼莫名，这一次进来的，都是些什么怪物啊。

　　不但有代表了混沌的天雷之力，竟然还有构成世界准则的秩序之戒，再加上那个会说神之语言的莫测高深的男人，真是一个不可思议的强大组合啊。

　　萧文秉观望了半响，连一个屁也没有发现，心中隐隐感到一丝不对劲，问道：“危险在哪里？”

　　“大门之后。”

　　“什么？”

　　“你不会看么，这上面的文字。”

　　萧文秉仔细看去，脸色微微一变，道：“原来真正的危险在里面啊。”

　　“里面有什么？”二女对望一眼，问道。

　　“失败的作品。”

　　“神的作品？”

　　“是的，这道门的上面记载着，里面的物品都是众神创造之时，出了岔子的东西。”

　　“那不也是垃圾么？”凤白衣不解地问道：“既然都是垃圾，又为何还要分开。”

　　“不同的，就算是垃圾，也是分档次的，有些垃圾是没有威胁性的，但有的垃圾不同，他们充满了危险。”萧文秉的脸上满是担忧，他正色道：“正如世俗间中报废的手雷和炸弹，它们虽然是废品，但是随时都有爆炸的危险。”


第一百八十四章 另一个神器？

　　张雅琪脸色微变，问道：“里面都是这样的东西么？”

　　“不一定，也许还有更厉害的。”萧文秉郑重的说道。

　　“什么意思？”凤白衣大奇，虽然所谓的炸弹和手榴弹并不放在她的眼中，但是她却在凡俗间，这些东西对于凡人而言，那可是一件致命的武器了。

　　“就好像是……原子弹。”萧文秉犹豫了片刻，终于道。

　　这个地球人类所掌握的最大武器，就连凤白衣也曾有所听闻，她问道：“在这里面，有原子弹么？”

　　“我是说，可能有原子弹一类的武器，不过……”萧文秉的目光极其凝重，缓缓地道：“不过，这个原子弹，是神界的武器。”

　　“神界的……原子弹？”

　　二女面面相觑，这又是一个什么样的概念，神的力量已经是举世无双的了，那么由神所制造出来的原子弹，又会拥有怎样恐怖的威力呢。

　　“我现在终于明白了，为何这个垃圾站不是安置在神界，而是要下放到我们这一界来了。”萧文秉深深地叹了口气，道：“因为，在这里面，有着连众神也为之害怕的武器。”

　　“他们为什么不把这东西销毁呢？”张雅琪问道。

　　“天知道，也许他们舍不得，也许……就连他们也无能为力。”萧文秉双肩一耸，无奈的道：“神的想法，只有老天爷才知道，我是猜不出了。”

　　室内沉默下来，过了片刻，萧文秉苦笑道：“真是一群不负责任的神啊。”

　　“不。”张雅琪突然道：“如果是我，也会这么做的。”

　　“嗯？”萧文秉大奇，他可是想不出其中的道理了，于是问道：“为什么？”

　　“一颗原子弹，与其放在二十一世纪，不如放在新石器时代，起码，在那个时代的人类，不知道这是什么东西，也根本无法将之引爆。”张雅琪莞尔一笑，轻声道。

　　“不错，有道理。”萧文秉恍然大悟，完全赞同了她的意见。

　　神器虽然强大，但是，在这一界，估计没有人能够发挥出它的作用，就算是真的有人意外得到了，也是没有任何危险。

　　正如镜神和聚灵台，如果不是有萧文秉这个怪胎，它们还不知道要蒙尘多久呢。

　　看样子，那些神仙还有些头脑，知道把东西放在这里，反而是最安全的地方。当然，众神也做了一定的防护措施，譬如，这三道门……

　　一提起这三道门，萧文秉就气的不打一处来，这么重要的地方，竟然安装了三个银枪蜡烛头，也不知道是哪个混帐神粗心大意，竟然犯下了这样的致命错误，难道他们真想毁了修真界不成。

　　“我们还要进去么？”

　　在一阵沉默之后，张雅琪突然提出了这个问题。

　　萧文秉沉吟良久，却是觉得进退两难，拿不定主意。

　　“既然来了，当然要进去看看。”

　　“可是，里面的东西既然那么危险，而我们又没有处理的能力，又为何还要让它们重见天日呢。”

　　“就算我们置之不理，日后也一定会有人来的。”凤白衣斩钉截铁地道。

　　不过，在地下，那个怪物却是连连摇头，这次放他们三个进来，已经是一件不可思议的事情了。

　　以后定当严加把关，所有的危险人物，一律不准入侵。何况，在这一界，想要再找到这样的三人组合，只怕真的是决无可能了。

　　混沌，秩序和神之语言，一旦想到了这样的三人组合，它就觉得头大如斗。此时此刻，就算再借他三个胆子，也是不敢出去与这些人一较高低的了。

　　其实以它的个人修为，就算是十个三人组合，也断然不是它的对手。甚至于，在整个修真界，除了天雷宫这样的特殊地方，以它的实力，绝对可以横行无忌，为所欲为，而不必担心受到任何制裁。

　　因为，它已经是神灵中的一员了，神，那种高高在上的存在，是不会对修真界这些卑微的生命予以任何怜悯之心的。

　　正如一个小孩子用水浇了一个蚂蚁窝，亲手毁灭了无数的生灵。但是，在大人的眼中，却没有多少人会为此责骂。因为，人并不会把蚂蚁当作同等的生物来对待。

　　同样的，在神的眼中，修真界中的生物，与蚂蚁并无区别。

　　但，正因为这个怪物已经拥有了初步的神格和神力，所以它才不敢向萧文秉等人出手。

　　正如镜神所言，只要是神，就具有各自的神格和神力。

　　这个怪物经过了无数年的修炼，已经超越了神器的最高境界，拥有了最低级的神格和神力。

　　但正是如此，它在面对最高等级的混沌之力和秩序之力时，根本就不敢有任何抵抗的念头。

　　神的阶级远比人类想象的还要严谨庄重，象它这种最为卑微的，只配管理垃圾站的小小神灵，根本就不敢兴起任何越阶挑战的念头。

　　在它的心中，最大的愿望，就是这三人快点离开，越快越好，为此，它愿意付出任何代价。哪怕，那个代价是修真界的毁灭。

　　“唉……”萧文秉一声长叹，道：“我们进去吧。”

　　张雅琪微微张口，却是没有劝阻。

　　萧文秉似乎是自言自语的道：“这是我们的权力，但更是我们的义务和责任。我不想让这东西永远的保留在这一界，因为……我不愿，我的家始终处于被毁灭的威胁之下。”

　　沉重的大门缓缓而开，萧文秉一马当先，走了进去。

　　大门之内，瞬间闪过无数光芒，一片的琳琅满目，让人目不暇接。摆在他们面前的，是各种各样的法宝。

　　刀、剑、枪、盾等十八般兵器，一应俱全。萧文秉目光扫过，不由地为之一滞，距离他最近的那个是什么？怎么看都象是一台小钢炮。难道在神界不但是冷兵器横行，就连热武器也荣幸的占有一席之地么？

　　除此之外，铁甲、铜甲、银甲、金甲、皮甲、马甲等等一个不拉的全部在此。

　　眼睛再度扫描一下，什么稀奇古怪，乱七八糟，叫得出的，叫不出的，遍地都是。

　　真是只有想不到，没有找不到啊。

　　“天啊……”张雅琪失声而叹。

　　“这么多东西？”就连凤白衣也感到了深深的不可思议：“难道神界的原子弹，有那么多么？”

　　萧文秉的嘴角抽搐了一下，如果这些都是神界的原子弹，那也未免太多了一点吧，何况，那些造型古怪的还有几分相似，但有些东西一看就知道用途，铁定不是了。

　　踏前一步，萧文秉的手中白光一闪，镜神那平和淡冲的光芒已经在这广阔的大厅中转了一圈。

　　“文秉，这个垃圾站是活的。”

　　“什么？”

　　“这是神界的垃圾站，有着神所镌刻的图文，留有神所封印的神力。经过了无数年的变化，有了自己的意识，成了神器。”

　　“神器？镜神，你不要告诉我，这个万宝堂本身就是一个神器，而我们，此刻正在神器的肚子里？”

　　“很遗憾，这是事实。”

　　“那么，我们应该怎么办？”

　　“它既然允许你们来到这里而没有阻拦，那么说明它并没有恶意，所以，你应该选择，与它沟通。”

　　“如何沟通？”

　　“你让她们出去，沟通的事情，我们来做就可以了。”

　　萧文秉应了一声，转身，对着二女道：“雅琪、白衣，我想在这里单独呆一会儿。”

　　二女虽然对他的决定大惑不解，但是最近萧文秉的表现确实是样样出人意料，已经在她们的心中树立了极高的威望，是以对望一眼，还是依言而出。

　　关上了大门，萧文秉自然知道，这道大门是特制而成，就算是以二女的灵觉也休想察觉里面的变化，所以他放心的很。

　　白光一闪，镜神自动出来。它挥舞着虚幻的手指，在地面之上画了一些奇异的符号。萧文秉虽然懂得部分神语，但是具体如何运用，却是一无所知，虽然勉强辨识出每一个花纹的意思，但是连贯起来，却又看得一头雾水了。

　　然而，只是须臾工夫，地面之上便腾起了一团烟雾，迅快的在空中形成了一个人面豹身的怪物。

　　“叽哩咕噜……”

　　“咕噜叽哩……”

　　这一镜一怪就当着萧文秉的面，正大光明的谈论起来。

　　萧文秉勉强听懂了二句，但它们越说越快，瞬间已是十七八句。萧文秉眉头一皱，神之语言在脑海中飘过，正要加以对照，却觉得头疼愈裂，连忙放弃。

　　知道自己挨了凤白衣一击，还没有完全恢复，此时还是不要动脑筋的好，特别是这种要耗费大量脑细胞的神之语言，更是万万碰触不得的。


第一百八十五章 修真界中的神灵

　　过了片刻，二个异种生命体交谈完毕。镜神指着那个怪物道：“文秉，告诉你一个好消息。”

　　“你说罢。”萧文秉深吸一口气，平静了一下此时如同波涛起伏一般的心情，郑重的道。

　　“这位，就是众神垃……不，是众神别墅的器灵。”

　　“哦，真是久仰大名。”萧文秉连忙见礼，只要是神器就是好东西，当然是不能怠慢的，只是，众神别墅么，这个镜神还真的会给人脸上贴金啊……

　　如果说所谓的众神会居住在这个地方，杀了他萧文秉也不相信。

　　出乎意料的，那个怪物并没有因为萧文秉是一个修真者而对他无礼，反而是规规矩矩的施了一礼，口吐人言：“请上神赐名。”

　　“什么？”萧文秉大讶，赐名，这又是什么东西？还叫自己上神，自己什么时候也变成神仙了？

　　看出了萧文秉的疑惑，镜神连忙解释道：“文秉，是这样的，这位神器兄弟似乎已经修炼到了极致，也就是说，脱离了神器的束搏和范畴。”

　　萧文秉默思半响，这是什么意思？皱着眉头，摇首道：“不懂。”

　　“我是说，它已经成神了。”镜神没好气的解释道。

　　“啥？神？”萧文秉先是一怔，随后豁然跳了起来，指着那个怪物，张口结舌的叫。

　　他的目光在怪物的身上留恋不去，真是出乎意料啊，这……也是神，垃圾神么？

　　“正是，从理论上来说，任何东西都有成为神的可能。”镜神正色道。

　　“那么你呢？”

　　“当然有这个可能，不过我现在修行不足，没法子，再等一段时间，大概就可以了。”

　　“哦，要等多久？”

　　“嗯，以地球的时间来计算，只要一百亿年，大概就有可能了吧。”

　　“一百……亿……年？”萧文秉双眼一翻，得了，这句话当我没问。

　　“听说上神具有创世神之力，所以想要请您赐名。”大怪物等了一会，终于上前催促道。

　　“给神赐名？”萧文秉的头上隐隐的冒着一丝冷汗，就算他再狂妄自大，也是知道自己与一个神之间的区别啊……

　　“是啊，这位神兄自从拥有意识开始，就是孤独一人，在这里度过了无穷的岁月，终于修炼成神。然而，在这一界，没有任何神灵为他祝福赐名，所以直到今日，它还是没有名字。”

　　“那你怎么会想到我呢？”

　　“你的身上有着创世神之力，如果日后成神，完全可以自成一界，若是能够得到你的赐名，日后在你开辟新世界的时候，它就能够摆脱这里，追随而去了。”

　　“哦。”萧文秉喜上眉梢，开辟新世界，真是中听啊。

　　“不过，要想等到你修炼成神，就算是一路坦途，估计也要个数十万年吧。”

　　“啊，那么长？”

　　“已经很短了。”镜神长叹道，与自己百亿年的时间相比，那已经是一眨眼的工夫了。

　　“可是，这位神兄等的到么？”

　　“它连百亿年都等了，还等不了数十万年么？”

　　萧文秉默默点头，说的有理，那么取什么名字好呢？

　　这里是垃圾场，但总不能真的叫垃圾神吧，嗯，镜神说这里是众神别墅，那么，别墅神？也不好听。

　　怪物神？不行……虽然它真的比较象怪物，但这个名字怕是没人会喜欢的。

　　唉……想不到啊，取个名字也是那么艰难的一件事情。他第一次体会到，那些爷爷奶奶、外公外婆，父亲母亲们在小宝宝即将出生之时的最大烦恼了。

　　萧文秉的目光无意间在众多法宝之上飘过，顿时脑中灵光一闪，大笑道：“宝贝，既然这里那么多宝贝，你就叫做宝贝神吧。”

　　虽然他这番话是敷衍的成份居多，但那头怪物还是显得异常兴奋和激动，恭恭敬敬的向萧文秉磕了三个响头，道：“多谢上神。”

　　“宝贝神，既然你已经得到了名字，那么就介绍一下这里的神器吧。”镜神在一旁怂恿道。

　　萧文秉一怔，看着镜神，发出了一道意念：“镜神，你自己不是有还原的本领么，怎么还要它来介绍？”

　　“没错，我是有这个能耐，但这里的可都是出自于神的产品，与仙界和修真界可是有着本质的区别。如果我要一个个还原，可以，但是要花费比较长的时间，如果你愿意的话，我是不介意在这里等上几百年的。”

　　萧文秉耸了耸肩，不再搭话，几百年？算了吧，自己可没有那么空。

　　“上神请看，这里的东西都是历代从神界丢下来的……半成品。”宝贝神上前介绍道。

　　“嗯，都在这里了么？”

　　“除了一件成品之外，所有的半成品都在这里了。”

　　“不太可能吧。”萧文秉提出了自己的疑问。

　　“不敢欺瞒上神，确实都在这里了。”

　　萧文秉眉头一皱，问道：“如果残缺的神器都在这里，那么以前玉鼎宗中的各位前辈带走的又是什么东西？”

　　“玩具和零件。”

　　“啥？”萧文秉大惑不解。

　　“那些是我无聊时所造的玩具，和一些废弃的零件，根本就没有任何威力。”

　　“根本就没有任何威力么？”

　　“是的，没有任何威力。”宝贝神肯定的说。

　　还好镜神在修真界呆得久了，知道二者间真正的水平差距，当下解释道：“文秉啊，你说一个小孩子拿了一把水枪，对一窝蚂蚁来说，会造成什么后果。”

　　“啊。”萧文秉恍然大悟，对于众神来说，那些东西或许是玩具，是不具备任何威胁力的垃圾货色。但是对于修真者来说，那东西就是致命的强大武器了。

　　正如一个小孩子拿了把水枪，对于大人来说，没有任何危险，但是，对于一窝蚂蚁来说，就足以造成灭顶之灾了。

　　“嗯，看来就算是玩具也不是任何人都能玩得起的。”萧文秉感叹了半响，道：“好了，不提那些玩具了，这里的东西算得上是神器么？”

　　“一半。”

　　“什么？”

　　“这里的东西，绝大多数都没有神器的神通，算得上是失败产品。就算其中有些东西具有神器的潜质，但也因为某些原因，被众神抹去了印记，再也不可能成为神器了。”

　　“哦，不可能成为神器了。”

　　“是的，除非是再度为他们烙上神的印记，否则，就算是经过千亿年的进化，它们也没有任何成为神器的可能。”

　　萧文秉走进了那些散发着五光十色的宝贝中，随手拿起了一把大刀，在手中掂了掂，有点份量，而且拿在手中，似乎感到了其中蕴含着一种神奇的魔力，让自己爱不释手。

　　“这是什么东西？”

　　“这是一把二断刀。”

　　“嗯。”萧文秉拿在手中挥舞了一下，觉得非常趁手，仿佛就是特意为自己打造的一般，不由地问道：“可以送给我么？”

　　“当然可以，上神尽管挑选，只要是看得入眼，全部拿去也可以。”宝贝神恭顺的道。

　　“那就多谢了。”萧文秉大笑一声，随手塞入天虚戒指，问道：“这把二断刀厉害么么？”

　　“这把二断刀是一件了不起的宝贝，威力无穷，就算是真的神灵也要为之忌惮三分。”

　　萧文秉大喜，想不到随手一挑，竟然挑了个好宝贝。他连忙问道：“这东西锋利么？是否与它一碰，其余法宝都要一分为二，从此报废？”

　　“不，它很钝，基本上削不动任何东西。”

　　“嗯？”萧文秉惊讶的抬头，不是叫二断刀么，一刀二断，难道不是这道理？他想了一会，问道：“总不会是这东西特别脆弱，一碰之下，就断为二截吧？”

　　“当然不是，这把二断刀其实是摄魂刀的一种变异神器，所谓摄魂刀，就是挥舞之际，能够将敌人的魂魄摄入刀中，炼化为自己的能量。”

　　“好东西。”萧文秉赞道：“也就是只要不断取得魂魄，本身的力量就会一直得到提高，对么？”

　　“正是，有了这件宝贝，只要心狠手辣一点，成神之路，可以缩短几百倍，甚至于几千倍。”

　　萧文秉叹了口气，道：“我现在知道，它为何要被众神遗弃了。”

　　“嗯？您知道了？”宝贝神惊奇的问道。

　　“是啊，正因为这把二断刀吸人魂魄，过于阴损，所以众神才弃而不用。”

　　“不是。”宝贝神连连摇头，道：“众神之中，也有几个就是靠着这种神奇宝贝练成真神之体的。在众神的眼中，下界的一切生命都是贱如草芥，不值一提的。”

　　“既然如此，众神为何要舍弃这件宝贝，莫非在神界，这样的东西太多了？”

　　“也不是，这件宝贝就算是在神界之中，也是屈指可数的高级货色之一。”

　　萧文秉眉头大皱，问道：“这也不是，那也不是，难道众神傻了么，丢了这件宝贝。”


第一百八十六章 玩具

　　“当然不是，真正的原因是这把二断刀是一件失败的作品，在它的炼制过程中，不知缘故的出了一些差错，结果有了一点儿的异变。”

　　“说说看……”

　　“摄魂刀之所以被称为宝贝，是因为它能将敌人的魂魄全数炼化为自己的能量。但是，这把二断刀在炼化敌人魂魄的同时，也会吸纳一部分主人的魂魄。”

　　萧文秉打了个寒颤，问道：“那又怎么样？”

　　“也没怎么样，只不过，用的次数多了，刀的主人会得老年痴呆症而已。”镜神在一旁突然插口道。

　　“是……是么？”萧文秉脸色难看的从天虚戒指中掏出二断刀，看也不看一眼，随手抛进了那群散乱摆放的宝贝之中。

　　“您不要了么？”宝贝神惋惜的解释道：“虽然二断刀对于它的主人会有一点影响，但是对于本身的实力提升，却是很有好处的。而且也并不是全部丧失神智，最多就是变得笨了一点。”

　　“谢谢，我还年轻，可以慢慢修炼。”萧文秉的脸上泛起了和蔼的笑容，不过听他的口气，却是坚决的拒绝了。

　　“好了，再看看其它的吧。”镜神虚幻的身子摇啊摇的，向前飘了过去。

　　“这个东西是什么。”萧文秉来到了那个小钢炮前，这东西给他的印象太深了，所以问了出来。

　　“这是超级能量炮，里面能够汇集各种能量，不管是神力，仙灵之力还是灵力，鬼力，魔力，甚至是太阳能，电子能，夸克能，正反空间能等等，都能吸收汇聚。而且能量庞大无匹，一炮发出，纵然是天鼎星，也能将之全数分解，连残渣也不剩下半点。”

　　“啊，好东西。”萧文秉由衷的道：“有了这家伙在手，当真是什么神器也抵得上了。”

　　他正要将之收入天虚戒指，突然想起了一件事，手上的动作停了下来，问道：“这个超级能量炮有什么地方质量不过关么？”

　　“有一点小小的缺陷。”

　　“我就知道，好东西，是不可能放到这里的。”萧文秉下了肯定的结论，问道：“是什么缺陷？”

　　“它的准星和发射口有点毛病。”

　　“准星？你是说，这东西无法瞄准？”

　　“是的，但可以由使用者目测瞄准。”

　　“目测，嗯，是个好主意，我的视力很好，目测足够了，那么发射口有什么毛病？”

　　“随机从各个洞口发射。”

　　“什么？”

　　萧文秉一愣，拿起能量炮好生观察了一番，这个能量炮与一般的小钢炮还是有所区别的，不仅仅是在它的前方有一个大洞口，而且，在它的身周还有着不规则的数十个小洞口。

　　萧文秉脸色发白地指着那四面八方都有的小洞口，问道：“你不要告诉我，这些小洞口都是发射口。”

　　“正是，它们都是发射口。”

　　“你是说随机从任一洞口发射？”

　　“是的，不过，虽然有了这个小癖暇，但是，能量炮的威力却还是无人能挡的。”

　　萧文秉点点头，是啊，能量炮的威力确实无人能挡，但问题是，在发射的时候，这个使用者要站在哪里啊？无论是前后左右，上上下下，都有着小小的洞口，嗯，加起来，不下三十多个。

　　也就是说，有三十分之一的机会可以命中目标，但同样，也有三十分之一的机会……自杀，保证连半点残渣也不会剩下的光荣死法。

　　萧文秉一笑，毫不留恋地抛弃了这个威力巨大的能量炮。东西再好，还是自己的这条小命好啊。

　　再走二步，萧文秉来到了一个圆滚滚的大球旁边，他左看看，右望望，还是看不透这东西是啥玩意。

　　“这是什么？”

　　“上神的眼力真好。”宝贝神毫不吝啬自己的夸奖，只看萧文秉所问的三件东西，一件比一件高级，它就对这位上神的眼力感到深深的佩服不已。

　　“哦，是么？”

　　“是啊，这件宝贝，是这里面所有物品中唯一没有任何副作用的神器。”

　　“啊……”萧文秉感动的几乎就要热泪盈眶了，终于让他在垃圾堆里挑到宝贝了。

　　“这是一个炼药的鼎炉，据说能够炼制出世间最伟大的药物。您看，现在这件鼎炉还在炼制呢。”

　　萧文秉凝目一看，鼎炉之上，隐隐的还冒着一丝淡淡的微不可见的袅袅轻烟。原来还真的在炼啊，他好奇的问道：“这是什么药？”

　　“不知道。”

　　“哦，那你怎么知道能够炼出最伟大的药物。”

　　“因为时间。”宝贝神正色道。

　　“时间？”

　　“对，在神界，炼药需要的时间越长，药物就越珍贵。”

　　“是么，这个鼎炉炼药的时间很长么？”

　　“很长。”

　　“有多长？”

　　“不知道。”

　　“不知道？那么何时结束？”

　　“也不知道。”

　　“嗯？你怎么什么都不知道？”

　　“因为，在我还没有通灵之前，这个鼎炉已经在这里开始炼制了，到了我成神的数百万年之后，它还没有炼制成功，所以我也不知道它是从何时开始炼制，又要到何时结束。”宝贝神正色道。

　　萧文秉张了张嘴，神器成灵的时间是以百亿年来计算的，那么，从这家伙通灵到成神，再到现在，一共要花费多少时间？

　　天，这里面到底在炼制什么啊……

　　“行了，宝贝神，请问，你这里有没有什么比较正常一点的东西啊？”萧文秉终于忍耐不住，怎么问了半天，就是没有一个真正有用的啊。

　　“这个……”宝贝神一脸难色，并不是它有所隐瞒，而是这里本来就是垃圾场，如果有好东西，众神会没事随手丢弃么？

　　要知道，这些东西可都是接近于神器的宝贝了，有几件威力之大，纵然是一品神器也要有所不及。想要炼制它们，所耗费的材料和工时都绝对不是一个小数目，纵然是神，也无法做到毫不在意。

　　之所以将它们丢弃，就是因为在它们的身上有着难以弥补的缺陷，众神无奈之下，才做出了丢弃的选择。想要找到完美的东西，这里确实没有一件。

　　萧文秉看了眼它的表情，立即明白了过来。

　　叹了口气，随手将那个已经不知道炼制了多少年的鼎炉抛入天虚戒指之中，这个既然是唯一没有副作用的神器，那么拿一个总也是好的。省得入宝山而空回，心有不甘。

　　“宝贝神，你不是说还有一个成品神器么？在哪里，带我们去看看如何？”

　　“这个，其实你们已经看见过了。”

　　“哦？”这一次就连镜神都疑惑了起来。

　　宝贝神指了指地面，道：“那件真正的成品神器，其实就是我的本体，这座万宝堂。”

　　“万宝堂？”萧文秉大奇，问道：“你不是说这里是众神的垃……不，是众神的半成品堆放地么？怎么又变成一件神器了？”

　　宝贝神苦笑一下，道：“其实我被炼制出来的最初目的并不是为了储放半成品和不合格产品的。这里……本来是用来存放混沌之力的。”

　　“混沌之力？”萧文秉和镜神同时想到了来时那段漆黑的通道，在那里，不正是储存了浓厚的混沌之力么。

　　“没错，就是那里。”很显然的看出了他们的想法，宝贝神道：“我原本是由创造了这一界的创世神所造，他老人家的目的是想要制造出混沌之力。”

　　“什么？创世神制造混沌之力？”镜神豁然大吼道：“这是不可能的，创世神的神力是创造，而混沌之力则代表了毁灭，这是完全相对的二种力量，根本就不可能相融在一起的。”

　　宝贝神微微摇头，道：“这只是我们的看法，但是创世神不同，在他看来，既然他能够创造一切，那么，就连死亡，他也一样可以创造。所以，他建造了这个神器。”

　　镜神张口结舌，半响后问道：“后来呢？”

　　“不知道。”宝贝神摇首道。

　　“嗯？”萧文秉与镜神互望一眼，若是连它也不知道，那就更没人知晓了。

　　“不知道为什么，创世神改变了主意，他在储存了部分的混沌之力后，把这里定为了众神的垃圾场，然后，又下方到了这一界。”

　　“嘿嘿……这个来历还真复杂啊。”萧文秉随口问道：“众神还继续向这里扔东西么？”

　　“嗯。陆续还有东西来。”

　　“大概多久一次？”

　　“很难说，神器的制造远比仙器和法器要艰难的多，动辄就是上亿年的炼制时间。我在这里已经度过了无穷的岁月，却只有汇聚了数千件失败的成品。”

　　“数千件？”萧文秉疑惑的道：“不对吧，玉鼎宗建派数十万年，从这里拿出去的东西也不止数千件了。”

　　“那些都是玩具，是我无聊时造出来玩耍的。”

　　“啊，我忘了，那些是玩具。”萧文秉一拍脑门，问道：“你一个人在这里，不寂寞么？”

　　“我已经习惯了。”


第一百八十七章 仆人

　　宝贝神淡淡的说着，并没有感到有什么不对的地方。萧文秉苦笑摇头，神的思维确实与人不一样，如果是自己，独自在一个地方那么长时间，怕是早就疯狂了。

　　“唉，真想看一看神界的模样啊，这些神不知道在干什么，如果现在扔一件东西下来就好了。”萧文秉抬头张望，嘀咕道。

　　“如果上神在这里居住一千万年，应该就有很大的可能看到神界的通道了。”

　　“一千万年？”萧文秉脸色一白，问道：“为什么？”

　　“因为上一次扔下神器的时间是八百万年前，如果一切正常的话，那么一千万年之内，应该会有一件废品问世了。”

　　萧文秉苦笑一下，现在明白了，大概二千万年左右，才会掉下来一件神器，看来这个垃圾场还真的是一个不同凡响的角色啊。

　　“好了，我们走吧。”萧文秉再度环视了一圈，终于决定，废品就是废品，还是不拿算了。

　　一旦下了这个决定，他就想快点离开，否则这里遍地神器，虽然说每一件都有着致命的缺陷，但是同样的，他们的诱惑力也一样致命。如果自己真的受不了诱惑，拿了一件，怕是自己的一条小命就要从此交代了。

　　他对着宝贝神挥了挥手，正要出去，却觉得衣袖一紧，回过头去，只见宝贝神拉住了自己的衣袖，一脸的忸怩。

　　萧文秉浑身鸡皮疙瘩直冒，这是什么表情啊？怎么比月夜狼王的那张老狼头还要令人毛骨悚然。

　　“这个……那个……”宝贝神哼哧了半天，始终说不出一句话来。

　　“你……到底要说什么？”萧文秉强忍心中不适，轻声问道，这家伙好歹也是一个神，又是在它的地盘，自己可是得罪不起的。

　　“宝贝神想要与你订下签约。”

　　“签约？”

　　“是的，按理来说，宝贝神是由你赐名的，理应与你定下主仆签约。但是，你修为严重不足，是无法成为具有神格的真神的主人，所以，宝贝神希望能够与你签订暂定条约。”

　　“什么意思？”

　　“就是让你认它为主。”

　　“不行。”萧文秉一口回绝，什么话，认它为主，开玩笑。

　　“叽哩咕噜……”宝贝神一急，立即说出了一连串的神语，可惜萧文秉是充耳不闻，一概不听。

　　“它的意思是，这份主仆条约，只是暂时的，而且在条约的内容上规定了，它无权干涉你的任何行动，并且有义务为你提供强大的助力。此外，一旦你踏入神界，练成真神之体，这个暂时条约就自动解除，并且转化为反向条约。”

　　“哦，你是说，无论我做什么，它都无权干涉。”

　　“是的。”宝贝神连忙上前，亲自回答道：“非但如此，一旦你需要我的力量，我会立即给予强大的支援。”

　　“哦？你能够出来帮我打人么？”萧文秉的心有些动摇了，得到一个神的强力支援，哪怕这个神只是一个最低档次的垃圾神，也足以让他在修真界乃至仙界横行霸道了。嗯，多了这样的一个打手，就算自己吃亏一点，暂时认他为主也还是可以商量的。

　　“很抱歉，在众神的约定中，由于我现在仅是拥有最低级的神格，所以无法亲自出现在除了神界以外的下界之中，也无法给予你直接的帮助。”

　　萧文秉听完一点头，身子一转，就要出去。

　　所谓狗仗人势，连狗都知道仗人势，那么这个宝贝神一不能现身，二不能帮忙，自己要是认他为主，岂不是白白做了个冤大头，比狗都不如了么。

　　“等等，等等……”宝贝神竭力挽留道：“但是，我可以通过签约向你提供一些能量和神器。”

　　“神器？”萧文秉的目光在这些次品货上一扫，问道：“就是这些东西么？”

　　宝贝神难为情的一笑，道：“我知道，您是看不上眼，但是，一旦与我订立签约，有一个好处，就是随时都能与我建立联系，来到这个地方。”

　　“随时随地？”

　　“正是，我可以打开神之通道，只要你还没有踏入神界，任何时候都可以随时进来这里。当然，也可以随时回到原地。”

　　“哦……”

　　说实话，萧文秉是真的心动了，神之通道，任意转移。这个能力，仙界不知道，但修真界中绝对是独一无二的。

　　有了这个特殊技能，岂不是说自己就要永远的处于不败之境了。

　　看出了萧文秉已经有订下签约的意向。宝贝神连忙加重了砝码：“除此之外，只要契约签订，我就可以帮你抵挡一半的天劫。”

　　“是度劫时的天劫么？”

　　“正是。”

　　眼珠子微微转动，这个条件说不动心那绝对是骗人的，特别是对于萧文秉这个经过了蝶仙天劫的过来人来讲，更加难以抵御。

　　“还有，我可以提供一部分神力无偿给镜神使用。”

　　“镜神？”

　　“正是，镜神如果得到了我的神力，它的修行速度会大幅加快的，起码能够缩减一百倍的时间。”

　　“一百倍？”萧文秉暗中算了下，一百亿年缩减一百倍。嗯，就是一亿年，这个，一百亿年和一亿年……对于自己来说，似乎并没有什么区别啊。

　　“镜神，你的意思呢？”

　　“别问我，决定权在你。”镜神平淡的道。只是与它相处日久的萧文秉却敏锐的发觉，它那虚幻的双眼中却带了点希冀的色彩。

　　萧文秉转过头去，问道：“宝贝神，你是一个真正的神明，为何要与我签订这样一个对你没有好处的签约呢？”

　　“我只有一个希望。”宝贝神用着充满了恳求的口吻说着：“等你成为创世神之日，把我接到你所创造的神界之中。”

　　“为何？”

　　“我在这一界呆够了，我希望能够回到神界，为此，我愿意付出任何代价。”

　　静静的看着它，良久之后，萧文秉终于道：“好，我答应你。”

　　宝贝神露出了真挚的笑容，片刻之后，一份有史以来最不公平的主仆签约终于订立了。

　　签约之上，规定了所谓的主人应尽的所有义务，以及所谓的仆人应有的所有权力。

　　镜神拿着手中的一份签约，深深一叹，吹了口气，签约化做一团烟雾，彻底消散。能够看到这样别开生面的另类主仆签约，还是它一手促成，真是……此生不虚了。

　　……

　　“这……这是什么？”张雅琪指着萧文秉身后的那头大怪物，惊问了起来。

　　凤白衣的手中雷电环绕，跃跃欲试。

　　宝贝神连忙躲到萧文秉的身后，虽然这二位女子的修为尚浅，根本就无法伤到它的本体。但是，神力的等级差距却让它根本就不敢兴起反抗的念头。也许，这才是低等神真正的悲哀。

　　“上神啊，请让你的同伴收起手中的混沌之力吧，如果因此击破了结界，引发了前面的混沌，这一界就要全部毁了啊。”

　　萧文秉脸色一变，他自然知道在这个问题上，宝贝神是决不会骗他的。他连忙伸手一拦，道：“白衣，这里危险，不可动用天雷之力。”

　　“为何。”

　　萧文秉苦笑一声，道：“我先介绍一下，这位是宝贝神，也是众神垃……众神别墅的管理者。”

　　他的心中一叹，自己刚才还在嘲笑镜神喜欢给人戴高帽子，但是一轮到自己介绍宝贝神的时候，也好不到那里去。

　　听到萧文秉婉婉道来，二女心中怪异之极，原来这里是众神的半成品堆聚地，原来放在这里已经过去了千千万万年，原来这个大怪物已经是一个所谓“神”的存在，原来萧文秉已经认主了……

　　“什么？”二女同时惊呼了起来：“你认主了？”

　　“是不是它逼你的。”凤白衣冷冷地问。

　　她的手中已经拿出了引雷剑，虽然在她的面前，是强大的不可思议的一个“神”，但是她一样的一无所惧。

　　萧文秉冷汗淋漓，真不知道该说她是勇敢好，还是没脑子好。

　　实力的悬殊，明摆在这儿，可以这样说，只要宝贝神愿意，想要击杀他们三人，就好比捏死一只蚂蚁那样容易。

　　神力的等级虽然有差距，但是力量的差距却是更加悬殊。

　　宝贝神之所以显得如此惧怕他们，并不是因为实力的差距。而是因为二个原因。

　　第一，宝贝神希望借助萧文秉的力量摆脱这一界，只有当萧文秉成为了创世神，才可以顺利的达到目的。

　　其次，也是最大的原因，这个神，虽然拥有神力，却却是一个胆小如鼠，毫无见识，最低档次的垃圾神。

　　它在这里数以万亿年计，从来就没有接触过任何外人，别说是神，就算是修真者也是没见过几个。

　　也不知道玉鼎宗的祖师们是走了什么后门，才算得到了进入垃圾站的大好机缘。不过，就算是这些人，也是一样的无法与他发生任何沟通。

　　在它的潜意识里，永远的只存在着一个观念，神格和等级是不容侵犯的。


第一百八十八章 顺利而返

　　事实上，在没有了绝对的实力为后盾，什么神格，什么等级，其实都是一句空屁。

　　一滴水绝对浇不灭大兴安岭火灾，一把土也绝对阻挡不了滔滔而下的大河之水。

　　实力，才是制定所有规则的唯一标准。

　　所以，当萧文秉看到凤白衣怒发冲冠之时，虽然感到了万分感动，但一样的为之担忧不已。

　　不过，他的担忧显然是没有必要的。因为，宝贝神立即缩起了身子，叫道：“绝对没有。”

　　看到了他们之间的表现，萧文秉真的是有些哭笑不得了，从垃圾堆里长大的孩子对于那些天之骄子确实是有着深深的自卑感啊……

　　只是，隐约间，萧文秉似乎感到了一丝不和谐的东西。镜神是真的不明白这个道理，还是犹豫某种原因故意为之的呢？

　　“文秉……”柔柔的声音呼唤着，将他的思念从迷惑中扯了出来。

　　萧文秉一怔，顿时醒悟在此时可不是讨论这个话题的时候，于是，他连忙解释了彼此的签约内容，当然，镜神的存在还是隐瞒了下来。

　　听到了这份对萧文秉有百利而无一害的不平等条约之后，就算是再不满意的二女，也偃旗息鼓了，这样的好事，如果有可能，她们也想签订一份呢。

　　“文秉，你还是拿了一个神器么？”张雅琪突然问道。

　　“是啊。”萧文秉拿出了那个犹自冒着一缕轻烟的鼎炉，摆到了地面，道：“你们看，这东西也不知道在烧些什么，那么多年，还一直冒着白烟，真是不可思议。”他的目光在身旁宝贝神的身上一瞥，就算是把这个主人烤了，怕也是早就烤焦了吧。由此可见，这里面的东西肯定比神还要厉害。

　　“劈开它看看，不就知道了。”凤白衣说出了自己的见解。

　　“嗯……嗯？嗯！”萧文秉接连发出了三道不同意思的感慨之声，凤白衣说的可真是有够直接的。

　　“这东西肯定是无价之宝。”张雅琪下定了结论。

　　“那是自然。”萧文秉没好气的瞪了她一眼，放在这里的东西，若是不论它们缺陷的话，每一件都是无价之宝。

　　沉默了片刻，张雅琪道：“文秉，在我们没有绝对实力的时候，这里，是最安全的。”

　　萧文秉一笑，自然是明白她的意思，轻声道：“放心，我既然随时都能回来，这东西放在身上，一样的安全。”

　　张雅琪微微点头，婉转一笑，不再劝说。

　　“好了。”萧文秉收起了鼎炉，随意的拍了拍屁股，道：“我们该离开了。”

　　“是啊，已经进来好几天，是该走了。”

　　既然已经有所商定，萧文秉三人立即辞别了宝贝神，就此离去。

　　当然，这一次，在宝贝神的护送下，他们可无需再走那么长的通道，而是直接地传送到了出口。

　　临别在即，萧文秉可真有点恋恋不舍了。当然，他舍不得的对象可不是眼前的宝贝神，而是那里面的废品神器。虽然说是废品，但好歹也顶了个神器的名头啊。

　　他心中一动。就在出口之前停下了脚步，转身，第一次主动的握住了宝贝神的那双怪手：“我说主人啊……平日里，你在万宝堂中都有些什么消遣啊？”

　　“绝大多数的时间是修炼，无聊时炼制一些玩具。”

　　“哦，这样啊，那么这次我们走后，您把那些废品神器都修一修吧，如果能够修好二、三件，我下次来的时候会拿走的。”

　　“嗯？修神器？”

　　“是啊。”萧文秉拍了拍它的肩膀，语重心长地道：“你与这些神器接触了无数亿年，应该对它们了如指掌，我看好你，如果有空，就多修几个吧。”

　　宝贝神目瞪口呆地看着萧文秉等三人出了万宝堂。它浑浑噩噩地来到了大厅，望着遍地的神器，抓耳挠腮半响，终于道：“虽然我是神，但是这里不是神界啊，别说未必修不好，就算能够修得好，又要我到哪里去找材料呢？”

　　它想了半天，突然醒悟过来，嘀咕道：“应该我是主人才是，怎么却轮到他来指派我了？”只是，这句话，它可万万不敢当面与那位拥有创世之力的男人抱怨。能否离开这一界，到达一个新的神界，它可是全都指望萧文秉一人了。

　　仿佛踩在了一团云雾之中，萧文秉三人各展神通，向着云雾之外飞去。

　　过了片刻，终于穿破云雾，看到了地面。在那里，惠哲宗主等人依旧是翘首以待，至于那七位同去的修真者，早已回来等候多时了。

　　“拜见宗主。”

　　“萧道友真是福缘深厚。”惠哲起身，向他们还了半礼，叹道。

　　历代进去万宝堂，时间短的，一刻之内便已出来，不过，大都是双手空空，一无所得。而停留在里面的时间越长，所得到的宝贝也就越好。据门中史书记载，万宝堂无数次开启，最晚出来的人也只不过停留一天而已。

　　但这一次，可是远远的打破了记录。

　　虽然在开启一刻钟之后，就陆续有人出来了，然而，过了半天，当第六位门中弟子从云雾中现身以后，就再也杳无音信了。

　　二天之后，阿摩一脸喜色的飞了出来。他的脸上虽然带了点疲倦，但却无法掩饰他那满面的欢欣之色，就连走起路来，也有些飘飘然。由此可见，他此行收获颇丰，起码，已经令他十分满意了。

　　接下去，又开始了漫长的等待。第三天、第四天……直到第七天，还是毫无动静。

　　这一下，连惠哲都有些坐不住了。如果不是看到云雾未散，他几乎都要怀疑，萧文秉等已经离开了万宝堂。

　　这些环绕在空中的云雾，其实就是万宝堂尚未隐匿的一个标志，一旦烟消云散，就代表万宝堂重新进入芥子空间，除非是再度开启，否则根本就不可能有人找到。

　　就在惠哲等人在怀疑萧文秉他们是否已经找到了通往神界或仙界的通道，而直接成神成仙的时候，云雾中再度翻腾起来。惠哲等人见到，这才同时松了一口气，他们终于出来了。

　　不过，对于他们的经历，众老道确实是十分好奇，在里面呆了那么长时间，所得到的东西肯定是非同小可。

　　只是，他们的心中虽然好奇，但是却没有那么厚的脸皮开口询问。但，有一人就不同了，这可是一位从来就不知道谦让是什么东西的大高手啊。

　　“嘿嘿……恭喜恭喜，萧兄弟，在里面好么？”月夜狼王大笑着走了上来。

　　他也是有自知之明，知道自己惹不起天雷宫，也不愿意与那名震修真界的乾坤圈做一个亲密的接触。所以直接找上了这三人中最好说话的萧文秉。

　　“还好，就是在里面累了点。”萧文秉实话实说。

　　“累？”

　　“嗯，是啊，要走很长很长的一段路，还要经过好几道大门，还要……”

　　萧文秉一口气将自己如何不畏艰险，力抗铁甲巨人，如何坚持不懈，走过了二万五千里的漫漫长征，如何智勇双全，连破三道迷题，敲开三道大门等等的英雄事迹说了一遍。

　　惠哲宗主等人听得是面面相觑，怎么这好比天方夜谭一样的故事，就从来没有发生在历代玉鼎宗前辈的身上啊。

　　不过，对于萧文秉的话，他们却是抱着半信半疑的态度，如果不是这样，他们又为何会在万宝堂中停留如此之久。

　　月夜狼王张大了血盆大口，听得是如醉如痴，到了最后，一连串的问道：“得到了什么宝贝么？”

　　“唉……”萧文秉长叹一声，道：“没有。”

　　“没有？”

　　“是啊。”萧文秉遗憾的道：“最后一道大门，上面有一个迷题，我们想尽了办法，也还是破不开，所以，只好无功而返了。”

　　遗憾的叹息声顿时响了起来，那么好的机会，竟然还会功亏一篑，确实让人为之深深惋惜。

　　月夜狼王满脸的诧异，它的那个大狼头摇来摆去，眼中充满了不信之色。

　　也难怪他如此怀疑，任何人达到了这一步，怕是都难以放弃，但他们又为何会匆匆而返。

　　“唉……”萧文秉对眼前这头狼的狐疑表情视而不见，自顾自的道：“这最后一道大门，其实只有三次开启的机会。当我们失败第三次的时候，就被自动传送出来了。唉，真是可惜啊。”

　　“啊……”这一次，场中众人倒是信了个七八分。也是，人家大门摆在那里，自然是不可能永远的让你尝试下去，三次不中，即刻驱逐，也算是个合情合理的解释了。

　　“萧道友，那是什么迷题，可否说出，让我等一开眼界？”惠风长老上前，轻声问道。

　　惠哲等亦是一脸的希冀，要知道，玉鼎宗可是万宝堂名义上的主人，每隔个百余年都会开启一次。容许十名新任长老进去碰运气。如果到时候，真的有一位长老误打误撞的进了那道门，若是预先知道答案，岂不是就多了一分进入的机会。


第一百八十九章 飞剑传书

　　萧文秉也不推辞，当下画出了一副图案，在上面点出了几个题目。

　　这些题目都是与炼器之道有着密切相关的联系，只不过，加了一点儿神界的手法而已。所以看过去，显得莫测高深，让人难以参悟。

　　惠哲、月夜狼王等人凝眉苦思，过了许久，才勉强领会题面的意思，但是想要计算出结果来，别说是一日二日的，就算是穷尽一生之力，也难以算尽其中玄机。

　　其实，萧文秉所留下的这道题目，并不是什么旷古难题。若是放到神界，任何神灵，包括宝贝神都能轻而易举的算出。

　　但是，在这一界，那就是一个天大的难题了。

　　毕竟，修真界和神界是二个天差地远的世界。如果说神界是大学，那么这道题目就相当于大学里的一道普通的函数题解。

　　但与神界相比，修真界连幼儿园也算不上，难道想要指望那些连加法都算不好的小朋友们去理解什么叫做函数吗？

　　总之，对于惠哲等人能否顺利的解开这道题，萧文秉可是非常的不看好。

　　“嗯，果然有些蹊跷。”月夜狼王评价道。

　　惠哲点头，郑重的道：“这一题看似简单，其实玄奥之极，内藏无穷变化，确实不凡。萧道友解不出，也是人之常情啊。”

　　到了这一步，他们几个对于萧文秉的话可是信了个十之八九，毕竟，在他们想来，如果不是在万宝堂中，萧文秉又哪里能够找到如此艰辛的题目来为难自己等人。

　　萧文秉心中暗暗摇头，我只不过画了一个最简单的而已，若是拿出一些类似于哥德巴赫猜想这般难度的题目，你们岂不是连看也看不懂了。

　　不过，说实话，如果是那类题目，就算他自己也是大眼瞪小眼，一点也看不懂的。

　　惠哲再度研究了半响，只觉得头昏眼花，越看越糊涂，心知不妙，连忙收敛心神，正想安排众人歇息。突然空中一道光华闪现，向着他飞一般射来。

　　萧文秉大讶，这里是什么地方，这里可是惠哲的老巢所在啊，怎么还有人敢偷袭此老，莫非不知道，只要他老人家一声令下，十几个度劫期，数百个离合期的修真者绝对能够把他打成一个大猪头么？

　　就在他惊异不定之时，惠哲手腕一翻，已经稳稳的接住了那道光芒。白色的亮点闪烁一下，竟然是一把小小的纸剑。

　　“飞剑传书？”萧文秉惊呼道。

　　他立即明白了，刚才并不是有人胆大包天，敢在这里自寻死路。而是有一位起码度劫期的大高手使用了无上法力，向惠哲施展了飞剑传书的道门绝艺。

　　想要施展这门绝艺，除了施展者的道行必须要达到度劫期之外，还需要与对方相识，彼此间交换带有本身印记的符文。

　　也就是说，给惠哲传信之人，一定是他的熟人了。

　　果然，惠哲平静的打开了信笺，然而，一看之下，他的表情就再不平静了。

　　“宗主，怎么了？”

　　看到了脸色大变的惠哲宗主，惠普等人连忙询问。能够让玉鼎宗的当代宗主都为之震惊的，绝对不是小事。

　　“魔族入侵在即。”

　　“什么？”月夜狼王骤然间暴喝一声，倒是吓了萧文秉一大跳。

　　“狼王稍安，这封信是轮值在镇魔星的天行道友所发。他说，透过窥魔镜，发现在结界的另一头，魔界正在大举调遣兵马，向着封印集聚，他们的目的么，嘿嘿……”

　　月夜狼王的脸色立即变得难看起来：“这群魔崽子，才安分了几千年，就又开始蠢蠢欲动了。不行，我要回去，向狮王老大报信。”

　　“等等。”

　　“怎么？”月夜狼王回过头，裂开大嘴，说不出的狰狞怕人。

　　只是，惠哲显然见的多了，并不放在心中，而是道：“狼王兄，龙王大人和凤凰大人那里，还请通传一声。”

　　月夜狼王的那颗大狼头摇得是泼浪鼓般，道：“那二位大人的地方，我可不敢去。不过……”老狼王的目光在凤白衣的身上一扫，道：“如果是天雷宫出面，想必效果要好的多吧。”

　　说完之后，狼王不待众人说话，飞一般的远遁而去，看它此行的方向，正是天鼎星上最大的那个传送阵。显然这个消息让这位修练了不知道多少年的狼王陛下也失去了平日里的从容了。

　　惠哲的目光也是在凤白衣的脸上飘过，不过见她一副无动于衷的表情，思来想去，还是决定不去触那个霉头了。天雷宫的人一向都是以脾气古怪，个性突出而闻名天下，与他们打交道，向来只有一个字……难。

　　他毕竟是玉鼎宗的一宗之主，真让他拉下脸面去求一个后辈，成功了还好，若是被凤白衣一口拒绝，或是置之不理，那就什么脸都没有了。

　　考虑片刻，他终于吩咐道：“惠普，立即召开长老大会，此外，请天鼎星上大小门派宗主和度劫期的道友们前往大殿，商议对策。”

　　惠普恭敬的应了一声，十二位长老顿时分头而去。

　　惠哲向着萧文秉等一礼，道：“三位道友请暂居客房歇息二日如何？”看在定心屋和乾坤圈以及天雷宫的份上，对于他们，老道士虽然地位尊崇，可是也不敢有丝毫失礼之处。

　　萧文秉立即摇头，道：“宗主，既然此事如此紧急，我们三个也要马上赶回地球……”

　　“哦，那倒是不必。”

　　“为什么？”

　　“既然封印一方的魔族大举增兵，那么这个消息一定会传到天一宗主之手。老道可以担保，三日之内，天一宗主必将光临鄙宗。”

　　“真的？”

　　“正是，因为通往镇魔星的十条传送阵之一，正在我们天鼎星之上。而地球与天鼎星之间的距离也是最近的。而且……”惠哲沉吟片刻，却是停了下来。其实他想说，既然你们三个都在这里，天一宗主不来才叫有鬼了。但是这句话却是不好直接说出来的。

　　听了惠哲的话，就算萧文秉再不愿意，也唯有答应下来，回到了客房。

　　而惠普等通知了天鼎星上一众有资格参予其中的高手，则先一步回到了大厅等候。

　　看到宗主一副愁眉苦脸的样子，身为首席长老的惠普上前劝慰道：“宗主，魔族虽然强大，但是我们修真界经过了三千年的休生养息，实力之强，也绝非往昔可比。并不用过于担心啊。”

　　惠哲长叹一声，道：“修真界的实力虽然与三千年前不可同日而语，但是，仅靠我们人族一脉，想要抗拒魔族大军，这个胜负，却也是难以预料的。”

　　“魔族入侵，乃是整个修真界的事情，难道他们会袖手旁观么？”

　　惠哲苦笑道：“人族与他们之间的不快还少了么？这三千年间，若非有天雷宫和那几位至尊压着，只怕等不到魔族入侵，我们就先打起来了。”

　　“是啊。”惠普无奈的道：“只是，这一次，魔族来的突然，无论如何也要去通知一下才是。”

　　“嗯，其实，就算我们不去，那些至尊也会得到消息的，但为了表示尊重，还真的派个人前去才好。”

　　“不如，与其余道友商议一下，也未必就由我们天鼎星上出人吧？”

　　“其实，最佳人选早就在了。”惠哲摇摇头，突然看向惠普，问道：“听说，你与萧道友的关系很好？”

　　这一次，可是轮到惠普苦笑连连了，他有心想要婉拒，但是碍于宗主之面，只好道：“只是有些谈得来罢了。”

　　“谈得来就好，我看，那个天雷宫的传人和乾坤圈的继承者，都与他不暧不昧的，其中必有……咳，老道我的意思是，他们之间的关系都不错，如果萧道友答应了，她们二位想必也会跟着去，如此，岂不是皆大欢喜。”

　　“也罢，小弟就拼着这张老脸不要，去求求看吧。”惠普愁眉苦脸的道。

　　……

　　“你在干什么？”天虚戒指中，用仙界凝水化身而出的萧文秉看着镜神围着那只大鼎炉来回转悠，不由地问道：“莫非你知道这东西的来历？”

　　镜神认认真真的想了一会，终于摇头道：“我不敢确定。”

　　“唉，没有关系的，虽然你是镜神，但也不可能知晓天下事，就算是不知道也是正常的么。”萧文秉好言安慰道。

　　“不是，我在神界曾经听说过，似乎有一件这样的东西，但是，那东西的来历，就算是众神也是懵懂不知。一直以来，都是被奉供在创世神的宫殿之中，又怎么可能突然来到了这里？”

　　“连众神也不知道来历？”萧文秉大惊，询问道。

　　“正是，就算是众神之首的创世神，以及拥有最强力量的破坏神和掌管了世间一切法则的秩序之神都不清楚。”

　　“你怎么知道的？也许这是众神故意放出的烟雾弹也说不好呢。”

　　镜神摇头，道：“放烟雾弹，就是要骗人了，那么你说说，这三位神灵会有必要去欺骗谁呢？”

　　萧文秉苦笑一下，道：“如果我知道，我岂不是也成为创世神了。”


第一百九十章 超级的攻击力

　　镜神再度绕着鼎炉转了二个圈子，终于放弃了继续探究下去的兴趣，它无精打采的将身子缩进了镜面。突然，它象是想起了什么似的，“呼”地一声，窜了出来，道：“喂，忘了提醒你，那个天雷符和仙灵符还是少用为妙。”

　　“为什么？”萧文秉不满的皱了一下眉头，这二个灵符可是他千辛万苦才炼制出来的，其中还包含了凤白衣的努力，若是莫名其妙的就用不来，那才叫冤枉呢。

　　“天雷符毕竟是天雷之力，若是使用频繁，有很大的可能招来真正的天雷，那时候，你这个正主可就要遭殃了。”镜神嘿嘿一笑，说道。

　　“是么？”萧文秉狐疑地问道：“那么白衣呢，为何不怕？”

　　“哼，你以为天雷之体是白叫的么？混沌之力的继承者，当然不会为此而肇祸了。”

　　“哦。”萧文秉颇为羡慕的感叹了一声，凤白衣果然是千万年难得一见的绝顶人才啊。他叹了口气，道：“天雷之力不能用，那么仙灵之力为何也不能用呢？”

　　“不是不能用，而是最好不要在这一界频繁使用。”

　　“又是为什么？难道也会引起天雷轰顶？”

　　“原来你知道啊，那也省得我多费口舌了。”

　　萧文秉一怔，叫道：“我知道个鬼，仙灵之力怎么也与混沌之力有关系了？”

　　镜神不满地白了他一眼，道：“本来是没有任何关系的，但是如果使用者是你，那么就有关系了。”

　　“我？”萧文秉指着自己，怎么又变成自己原因了。

　　“正是，你不是仙人，没有仙灵之体，若是过度使用仙灵之力，就好比让一个不懂的爆破技术的孩童去玩耍炸弹一样，迟早会自食恶果的。”

　　听到了如此生动的比喻，萧文秉可是真的有点心寒了。他紧皱眉头，怒道：“这也不能用，那也不能用，难道到了现在，你还要我用烈火符去打天下么？”

　　烈火符的威力确实不凡，但是，在元婴期以上的修真者眼中，也就不过如此了。萧文秉本来以为得到了仙界灵符，手中掌握了威力巨大的武器。但是，如今看来，这件武器的威力大是大了，但同样的，也充满了危险。

　　也许，这才是祖师爷们不肯把保命金符多赐下来一些的缘由，否则一个不好，防身不成反害己，那才叫有趣呢。

　　“好了，其中利弊告诉你了，你自己看着办吧，不要到时候真的惹出了天雷，又拿我去挡灾了。”镜神嘀咕了一阵，终于缩回了身子。

　　萧文秉随口承诺道：“放心吧，如今我已经有了聚灵台，就算是挡灾也是用它，不会用你的。”

　　缩回了意念，萧文秉起身坐在椅中，愁眉不解的敲着桌面，这可是一个大难题啊。

　　不要说魔界大军入侵在即，就算是没有这个威胁，自己的烈火符也绝对是不够瞧的了。当务之急是要掌握一种强大的攻击力，而且那种攻击力要是平日里能够用得上，没有什么副作用的高级手段。

　　至于天雷符和仙灵符，按照镜神的话，只能当作是核武器一样的威慑性武器，偶尔用用还是可以的，但不能当作常规武器。否则，最终结果，肯定是两败俱伤。

　　那又要如何是好呢？不过，唯一可以确定的是，目前的攻击力肯定不够，唉……又要劳心费神，去想新的办法了。

　　门外突然传来轻轻的扣门之声，萧文秉起身，拉开大门，惠普笑眯眯的站在门外。

　　忙着将这位老人家迎了进来，惠普坐定，开门见山地问道：“萧道友，我也不与你客套，这次来，确实是有事相请。”

　　“您老客气什么，有事吩咐就是。”

　　惠普一笑，道：“魔界大军突然在封印的一头开始集结，以老道看来，他们绝对是有所图谋的。”

　　“是啊。”萧文秉理所当然的点头，这还用说么。

　　“这个图谋么，应该就与我们有关了。”

　　萧文秉努力地保持着脸上谦和的笑容，怎么惠普老道也开始说起废话了。魔界的大军既然已经集结，他们的目标当然是直指修真界了。难不成是没事干闹着玩的？

　　“唉，魔界的实力雄厚之极，纵然我们修真界已是今非昔比，但若是单靠我们人类一族，怕是也很难抵抗的了。”

　　“嗯，前辈的意思是，要联络妖族么？”

　　“萧道友聪明过人，一点就透。不错，魔族入侵，非同小可，既然是整个修真界的事情，自然是要群策群力，各尽所能的了。”惠普沉声道：“所以，我们不但要集合妖族之力，还有精怪一族，甚至是宇宙间的三大至尊种族，都要联络到啊。”

　　萧文秉默默点头，他自然明白，所谓的妖怪其实是妖之一族和精怪一族的统称。

　　凡是会飞能跑，会游能爬的动物修成元婴，便称之为妖之一族，而吸收日月精华，以植物之体修成元婴的，则称之为精怪一族。

　　这二族若以人数而论，妖族实是占据了绝对的上方，但若以实力而论，精怪一族数目虽少，但实力强横，绝不在妖族之下。

　　至于惠普口中的那三大至尊种族，萧文秉也是略有所闻，不过，那些事情似乎过于遥远，他也未曾特别留意。只是如今听了惠普的口气，以及月夜狼王临走之时的那句话，他立即就明白老道士来此的目的了。

　　“大难当头，晚辈义不容辞，前辈若有吩咐，还请直言相告。”萧文秉收起了笑脸，正色道。

　　惠普大喜，想不到萧文秉竟然这么给面子，如此爽快的就答应了，他竖起了大拇指，夸赞了一声，道：“真是英雄出少年啊，萧道友，修真界中有三大种族，是公认的拥有大威力的战斗种族，他们之中的任何人都具有翻江倒海之大威能。”

　　“我明白了，前去三大种族联络的事情，就交给晚辈好了。”萧文秉一口应承。

　　惠普一怔，随后露出了个较为尴尬的笑容，道：“这个，萧道友，其实天雷宫是修真界中的一个特殊存在，无论是哪一个种族，都对天雷宫有着深深的敬畏之心……”

　　萧文秉一笑，他自然明白了惠普的意思，这位老人家是希望他能说动凤白衣来做说客，代表人族去联络那三大至尊种族。

　　不过，这件事根本就不必他老人家交代，因为萧文秉本来就是打着这个主意。

　　“前辈放心，晚辈与凤白衣交情颇厚，此行当是同去。”

　　惠普如释重负的松了口气，笑道：“那么老道就放心了，萧道友不妨在这里歇息几日，待令师和天一宗主来到鄙宗之后，一同离去如何？”

　　萧文秉应了一声，思绪一转，想到即将与众多魔崽子们交手，但自己却没有什么大杀伤力的武器或技能，不由地皱紧了眉头，有些担忧了。

　　惠普眼光老到，问道：“萧道友担心何事？”

　　“没什么。”萧文秉随口敷衍了一句，突然想到以此老的见识，也许真的能够为自己出什么好主意也说不定，于是问道：“请问前辈，修真者威力最大的攻击手段是什么？”

　　惠普怎么也想不到他为何突然蹦出了这个没头没脑的问题，但又不好不答，想了好一会，才道：“若以威力最大而论么，普天之下，无人能出天雷宫之右。”

　　萧文秉张了张嘴，苦笑道：“这个晚辈知道，那么除此之外呢？”

　　惠普凝目苦思，半响后道：“其实是因人而异，各有所长罢了。并无一概的定论可言。”

　　这个答案虽然萧文秉早有预感，但当惠普真的说出来的时候，他还是失望的叹了口气。

　　惠普老脸一红，萧文秉难得问他一个问题，怎么样也得给人一个过得去的答案啊，否则，他的那张老脸可就真的没地方放了。

　　只见他揪住了胡须，狠狠一拽，脑细胞高速运转，终于急中生智，叫道：“有了……”

　　“什么？”

　　“其实有一个方法，一旦施展出来，绝对是强横一时，就算是天雷宫的天雷，也不过如此了。”

　　萧文秉顿时喜上眉梢，问道：“什么方法？”

　　“自爆。”

　　“什……什么？”萧文秉不雅的张开了嘴，叫道：“自爆？”

　　“正是，一旦修真者下定了同归于尽的决心，将自身元婴引爆，威力之大，绝对是无与伦比，纵然是天雷降临，亦不过如此。”

　　萧文秉哭笑不得的连连点头，直到送走了这位老人家，才无奈地抱怨道：“我要去打人，又不是去自杀，您老的主意，可真是……”

　　他突然停了下来，脑中闪过了一个极为怪异的想法。

　　良久之后，他豁然抬头，旁若无人的放声大笑，声震九天，说不出的快活写意。

　　张雅琪和凤白衣二女无声无息地来到了他的旁边，二女相互一望，眼中尽是担忧，莫非他在万宝堂中的疯病又发作了？


第八卷 神木老祖


第一百九十一章 自爆计划

　　幽幽的月光，稀疏的星，庭院静悄悄地。

　　这里是玉鼎宗接待贵客的所在地，以玉鼎宗的身家之厚，自然是布置的美仑美奂，令人叹为观止了。

　　而划给萧文秉居住的客房，更是其中翘楚。

　　不仅仅是地方够大，而且室内造型摆设都是精工考究，颇费了一些心思。

　　全室没有顶光，只有专照着一座堆积如黄金小山的聚光灯，静静的向入住者交代一份无言的真理——黄金是唯一的光荣，美丽和幸福。

　　卧房里迎面一排丈来高的玻璃窗，紫水晶似的薄纱窗帘，人字式斜吊着，一层一层，十几幅交叠悬挂着。

　　此刻，这件房子暂时的主人萧文秉，正盘膝而坐，闭目而思。

　　与惠普的一席谈话，让他有了茅塞顿开之感。那股子的喜悦绝非言语所能形容。

　　自爆……

　　这个办法真是太好了，好到了不能再好的地步。

　　这简直就是为他量身打造的强大武器啊。任凭他想破了脑袋，还是没有想到除了比自爆更加合适自己的攻击手段了。

　　当然，他并不是活的不耐烦了，所以想要自行了断。这种事情，萧文秉是绝对不会去考虑的。

　　目前的萧文秉，可是有着大好的光明前途啊，若是没有意外，成仙成神，都绝对是一帆风顺的事情。

　　没见到就算是真正的宝贝神也千方百计的想要与他签订主仆签约么……虽然，是他认主的签约，但是，纵观修真界无数修真者，能够直接认神为主的，又能有几人，估计也就是独此一家，别无分号了。

　　既然前途一片坦荡，他的脑子又没有毛病，自然不会想要自杀了。何况，在他的身边可是有着二位人比花娇的美人啊，丢下她们，独自离去的事情，又岂是男子汉大丈夫所为的呢。

　　他之所以如此高兴，那是因为他有办法，在不损及自身的前提下，发挥出普通修真者自爆时的那种强大威能而已。

　　以他目前的修为，只不过是金丹初期。按理来说，就算是与元婴期的修真者相较，也是有着一段无法逾越的差距。

　　若是双方较量，彼此的法宝威力相若，萧文秉绝无取胜之理。当然，若是彼此法宝和修习功法的属性相克，那就另当别论了，只是这样凑巧的事情，怕是很难遇上的了。

　　不过，在静室中听了惠普长老的一句话，萧文秉此时却有了绝对的信心。

　　别说是元婴期的修真者了，就算是以后遇到了度劫期的老家伙，他也绝对有着一拼之力。当然，拼不拼的过，就又是另外的一回事了。

　　他并不是凤白衣，那个俏女子可是天下所有修真者的克星，也不是张雅琪，拥有连他都垂涎三尺的神界至宝乾坤圈。

　　所以么，在面对度劫期高手之时，他还是需要低调一点的。

　　只是，按照惠普长老的说法，金丹期的修真者威力最大的技能，就是自爆金丹。一旦把性命交修的金丹给爆了。那么，不论对面的是那种级别的修真者，都要为之顾忌三分。

　　只是，对于普通金丹期的修真者来说，自己的金丹也就仅有那么可怜的一颗而已。一旦当做燃烧弹一类的远程武器扔了出去。先不要说有没有打中敌人，自己就先要挂了，就算是侥幸没有挂，也肯定是萎了。

　　再想修炼到原先的境界，没个几十年的苦修恢复，休想达成。

　　所以，金丹自爆，这个特殊的技能虽然是威力绝伦，而且学习的门槛极低，但是想要在修真界中广为流传，只怕，根本就没有这个可能。

　　但……萧文秉不同，他并不是一般的修真者啊，他可是拥有神之力的超级修真者。

　　虽然这个神之力并不成熟，被镜神讥诮为伪神力。可这并不影响他即将开展的金丹自爆作战大计。

　　所以，当他大笑引来二女之后，立即恢复了平静。

　　并在二女极度担忧的目光注视下，萧文秉对着她们灿烂一笑，说道：“我要闭关。”随后进了房间，将大门紧紧关住。

　　虽然这道大门绝对挡不住凤白衣的天雷，也无法对乾坤圈造成什么阻碍，但以二女的矜持，就算她们有这个想法，也断然不会做出偷窥男人的事情，哪怕，这个男人是他萧文秉。

　　一切安排妥当，萧文秉将心神沉入天虚戒指，在那里，有他的一个好同伴，想要完成这个壮举，当然是要与他商量一下的了。这就叫做广开言路，博采众家之长，他萧文秉可是一个非常民主的人啊。

　　芥子空间中，一团仙界凝水迅速的汇聚成一道人形。如今的萧文秉已是熟门熟路，操纵起仙界凝水来，别说变成自己的模样，就算是变成鸡鸭猪狗什么的，都是得心应手，一蹴而就。

　　“镜神，出来，快出来啊……”萧文秉急促的呼喊着。

　　在萧文秉不断的催促下，镜神终于出来了，一脸的不耐烦，道：“什么事？”

　　“镜神，我发现一件事情。”萧文秉看着它，终于肯定了自己的发现不是意外。

　　“什么事？”

　　“你懒了。”萧文秉正色说出了自己的发现。

　　“什么？”镜神大奇，一改平时里无精打采的模样，反问道。

　　“你最近变得懒惰了，以前老是看你东跑西颠的，一刻也停不下来，怎么现在这么安静了？”

　　镜神狠狠的瞪了他一眼，才道：“什么叫东跑西颠，你当我是什么……老鼠还是跳蚤？告诉你，以前，我是在沉睡了无数年之后，刚刚醒来，所以对这个世界有些好奇罢了。”

　　“哦，那么现在熟悉了，你又做起缩头乌龟了。”

　　“胡说，我现在是修炼，你懂么？修炼。”镜神不屑的冷笑着。

　　“你修炼什么？”萧文秉奇怪的问道：“你也需要修炼么？”

　　“当然了，我在炼化宝贝神给我的神力啊。”

　　萧文秉恍然大悟，原来镜神也想早点成神啊，不过，他摇了摇头，道：“镜神，其实呢，我觉得一百亿年和一亿年并没有什么区别。”

　　“区别很大，相差了整整一百倍。”

　　“是啊，一百倍，可是，一亿年啊……”萧文秉苦笑一声，撇开了这个话题，道：“算了，这件事不提了，我有事与你商量。”

　　“说。”

　　“我想……”

　　“你想干么？”

　　“我想……”

　　“快点说。”

　　“好吧，我想自爆金丹。”

　　“可以，你去吧。”镜神说完，迫不及待的将身子缩回了小铜镜，看样子，炼化神力对于他来说，确实是一件很重要的事情。

　　嘴皮子微微哆嗦了一下，萧文秉在心中狠狠的诅咒，这么没有人情味啊……

　　突然，镜面一阵波动，镜神的身子霍然间冲了出来，它一下子窜到萧文秉的面前，高声喝道：“你要干什么？自爆金丹……”

　　“嗯，是啊。”萧文秉笑呵呵的道，原来这家伙终于明白了。

　　“你不想活了？”

　　“想。”

　　“那么，”镜神仔细看了看他平静的面容，喃喃的道：“你看上去也不象神经病发作啊……”

　　“你才神经病发作呢。”萧文秉愤怒的反击回去。

　　“既然好好的，你那么想死干什么？嗯，不过呢，每个人都有权力选择他的生或死。如果你一心求死，我也没有办法，不过，与你打个商量如何？”镜神一脸的祈求之色：“就算你想死，也请延迟一点时间好么？等我借助宝贝神的力量成神之后，你再死吧。”

　　咬牙切齿的声音从萧文秉的口中发出：“行啊，镜神，我向你保证，就算我要死了，也一定会拉你垫背的。”

　　镜神正要开口，萧文秉立即挥手，抢先一步道：“行了，我是来问你，我想制造出几个金丹来，你觉得怎么样？”

　　“制造金丹？”

　　“是啊，我具有神之力，那么复制几颗金丹出来，遇敌之际，见一个抛一个，你看如何？”

　　镜神默默的想了一阵，道：“是个好办法，金丹不比元婴，没有意识。嗯，只要你自己本体的金丹完好无损，就算外面的金丹爆的再多，也不会对你造成任何影响的。”它斜着脑袋，瞅着萧文秉良久，叹道：“想不到，你这个猪脑袋还挺聪明的么。”

　　萧文秉眉头一皱，什么话啊，你才是猪脑袋。不过，与镜神相处久了，也懒得与它计较了：“我这就试试，老规矩，你给我护法，有人来了，别忘记示警。”

　　“好吧。”镜神不情不愿的答应了一声。

　　“这一次，你可要看仔细了，无论何人，一旦有进门的意图，都要提醒我。”萧文秉小心的吩咐着，他清楚的记得在制造同心结时，张雅琪闯进来的情形，若是再这样来一次，他可是连跳楼的心都有了。

　　当然，以他目前的体质，从摩天大楼上跳下来，不知道会否擦破一层油皮呢。

　　嗯，这倒是个问题，以后有机会，找一个金丹期的修真者去试试好了。


第一百九十二章 灵力外泄

　　胡思乱想了一阵，萧文秉收敛了心神，意念轻车熟路的来到了丹田之内。

　　虽然在他的脑海中，已经有了蝶仙金丹的记忆。但是，他并不打算使用其他人的金丹来做为自己的弹药。因为只有自己的东西，才能真正的做到掌控自如，如臂指使。

　　若是使用别人的么，就算是用蝶仙的，也会给自己的运用带来一定的影响，虽然比较微弱，但真的要是生死之战中，一点儿的疏忽就可以彻底的改变一个人的命运了。

　　意念是一种没有形体的神奇东西，没有人能够解释它从何而来。但是，使用意念，却可以从三百六十度角全方位的观察一件东西。

　　比如现在，萧文秉就在仔细的观察丹田内的金丹，这东西的体积并不大，比起结丹中期时的内丹还要小上那么一点。

　　然而，体积的大小并不是与力量形成正比的。起码，在这颗比乒乓球略小的金丹之中，蕴含着的能量远比结丹期要庞大的多。

　　不过据他所知，结丹期的内丹确实会变大的，但是到了金丹期，无论是初期还是后期，这颗金丹始终是如此大小，不会有涨破丹田要穴的危险。

　　当然，想要化婴成形，也是要伴随着一定的危险，不过具体情况，就不是现在的萧文秉能够知道的了。

　　一波波的意念在金丹上连续扫过，感受到小球内澎湃的能量，他的心中亦是起伏不定，这颗东西如果爆炸了，会造成什么样的后果？

　　如果以世俗间的武器来形容，是否赶得上原子弹的威力呢？

　　虽然他不敢肯定，可是想想也知道，只怕并不会比原子弹爆炸的威力要低多少。

　　一个金丹期的修真者，就相当于一个身怀原子弹的超级武器，虽然其中的能量不是一次性发出，但配合法宝，已经足以让凡人敬若神明了。

　　过了许久，在他的心中，已经得出了评论，自己的金丹比起蝶仙来，确实有着一段非常大的差距，这就是金丹初期和金丹顶级之间的绝对力量差。

　　不过，这一点，任凭萧文秉神通盖世，也是无法在短期内解决的了。

　　除非他不顾后果，再度制造一个新的金丹，吸纳其中能量。不过，有过上次的前车之鉴，萧文秉的胆子可是真的没有那么大了，他并不想做一个被庞大的能量活活撑死的修真者。

　　豁然，一个奇怪的念头涌入脑中，若是神格仍在，凭它那不可思议的精确的控制能力，或许能够让他平安的吸收金丹能量，从而一举达到元婴境界。

　　可是，这个神格么，萧文秉摇了摇头，长叹一声。

　　唉……放弃了这个诱人的想法，萧文秉开始了自己的扫描大计。

　　百分之一，百分之十……

　　很快，当进度条终于达到了百分之百的时候，萧文秉心满意足的收回了自己的意念。

　　“镜神，我要开始制造了，你的眼睛放亮点，别给我出了什么岔子。”不放心的再度交代了一声，对于上次的意外，萧文秉至今还是心有余悸。

　　“明白了，你的动作快一点啊。”镜神不满的道，自己修炼好好的，却却被他强拖了起来，担任什么警戒的任务，当然是不会高兴的了。

　　萧文秉随口应了一句，凝聚了全副心神，这一次要造的东西可不比一般。那是金丹啊，而且还是自己的金丹。

　　为了防止上一次的意外情况发生，他这次可是小心翼翼，再也不敢把意念凝聚于丹田之中了。若是在丹田内再造出一颗金丹来，那才叫滑天下之大稽呢。

　　一点点的灵力转化为神之力，源源不断的向着手心提供能量。一颗小小的金色丹球在手心处缓缓成形。

　　不过，丹球形成的速度极其缓慢，萧文秉虽然已经动用了全部异能，但进度依旧是慢如龟爬。

　　金丹的复杂程度远远的超过了他的想象，内中灵力的层层变化更是让他头疼万分。

　　幸好此时萧文秉经过了镜神的多方面培训，对于创造这一技能的熟练度和掌握度，都达到了一个极高的境界。与往日相比，已是判若两人，否则想要制造金丹，根本就是一件不可能完成的任务。

　　神之力一层一层的叠加了起来，一颗金丹的雏形逐渐显露出来。伴随着金丹的出现，强大的灵力波动在静室中不受控制的沸腾起来。

　　虽然萧文秉是想约束这些乱窜的灵力，但是他此刻是精力却全部被手中的精力所吸引，的确是无暇他顾了。

　　“警告，有人来了，三……二……”

　　镜神急骤的声音在他的耳边响起，萧文秉心中大惊，他当机立断，切断了后续的神之力。空间中泛起了一丝若隐若现的波动，金丹的残影在空中飘荡了一下，瞬间消失。

　　几乎与此同时，大门“咣”的一声被人推开。凤白衣那绝色芳华的身影出现了。

　　她的脸上划过了一丝惊异，萧文秉苦笑一声，知道自己的决断虽快，但快不过她的闪电速度，金丹的残影在消失之前，还是被她看见了。

　　凤白衣好看的眉头微微一蹙，显然看不懂那是什么东西，她张开了樱桃小口，就要询问。

　　然而，还没有等她开口，萧文秉已经笑呵呵的道：“白衣，你是不是想我了？”

　　美丽的大眼睛眨动了二下，凤白衣非常奇怪他怎么突然问出了这个问题。

　　“虽然我知道，你对我有意思，但是这样突然，你说是不是太快了……”萧文秉微微笑着，一对眼珠子更是滴溜溜的在凤白衣的身上乱转着。

　　倾国倾城的容颜顿时红霞上脸，她狠狠的白了面前的男人一眼，转身，一言不发的飞驰而去。

　　“呼……”萧文秉喘了口气，知道白衣的脸皮子薄，但这也太薄了一点吧，一句话就打发走了，还是出乎他的意料之外。

　　“文秉。”轻柔的声音在门外响起。

　　萧文秉一个激灵，天啊，原来张雅琪也在门外，怪不得凤白衣走得如此匆忙。

　　他连忙跳了下来，来到门前，张雅琪面上并无异常，但越是如此，萧文秉的心中就越发感到一阵心虚。

　　“雅琪，我……”

　　“嗯，文秉，不要解释。”

　　萧文秉脸色一变，问道：“为什么？”

　　张雅琪委婉一笑，说不出的温柔可人，她轻轻的道：“虽然我不知道你为何要气走凤姐姐，但是你肯定有自己的道理，是么？”

　　萧文秉凝望着那张善解人意的笑魇，心中涌起一阵温暖，道：“雅琪，谢谢。”

　　张雅琪微微摇头，道：“文秉，刚才我和凤姐姐突然感到你的房间里多了一道熟悉而强大的气息，仿佛在一瞬间，又多了一个你似的。所以，我们过来看看，没有影响你吧？”

　　萧文秉看了眼破碎的大门，没有影响么？只怕说出去也难以令人信服啊。

　　张雅琪的目光随着他的视线在地面的碎屑上飘过，不由地笑了出来：“还记得万宝堂么，你象是突然变了一个人似的，凤姐姐心急了些，但却是真的担心你啊。”

　　“嗯，我明白。”萧文秉心中一阵激荡，迎上了那双深情的双眸，道：“你呢？不也是一样的担心么。”

　　张雅琪俏脸一红，道：“看见你安然无恙，还口无遮拦的……我也就放心了。”

　　“啊？”任由萧文秉的一张面皮好比万里长城，此时也有些发红了，他连忙解释道：“雅琪，我只不过是想……”

　　一只柔腻的小手掩住了他的口，张雅琪轻声道：“每个人都有不想让人知道的秘密，如果你不想说，就不要勉强。”

　　萧文秉握住了嘴边的柔荑，轻轻的吻了一下，能够得到如此美人的垂青，真是今生之福啊……

　　张雅琪若有所觉的侧耳倾听，片刻后笑道：“凤姐姐并没有走远，我出去看看。”说罢，她轻移莲步，走到门口，突然转首一笑，好似百花盛开，美艳无比，然而，隐隐的，却带了一点儿淡淡的哀伤：“文秉，其实我也有一个秘密没让你知道的。”

　　“秘密？”望着眼前空荡荡的大门，萧文秉的心中也似乎有些空荡荡了。

　　破空声传来，几名玉鼎宗的弟子快速而至，看到破碎的房门，脸色同时大变，随后又看到了完好无损的萧文秉，才松了口气。

　　萧文秉此时的地位与初来天鼎星的时候，已经有了一个天翻地覆的变化，若是让他在客房中发生了什么意外，玉鼎宗也就不用再在修真界中混下去了。

　　“萧道友，这……”

　　“哦，刚才小弟正在运功，无意间打了一拳，不小心打碎了这道大门，还请见谅。”

　　“……”

　　对于这句明显是敷衍的推脱解释，这几位执事是一点不信，但是萧文秉摆出了一副死猪不怕开水烫的架势，他们也无可奈何。难道要让他们刑讯逼供？

　　只怕鞭子还没有举起来，惠普长老的大耳光子就先刮了过来。


第一百九十三章 永久性阵法

　　给萧文秉换过了客房，这几人暗中商量了一下，决定轮流在此值守，看看究竟是何方高人，敢来玉鼎宗撒野。只是，他们没有想到，最终的结果却是让他们大失所望。

　　一直到萧文秉出来为止，除了几个小飞虫之外，他们连一个老鼠都没有看到过。

　　到了新房子，萧文秉安顿好后，将意念沉入戒指中，感激的道：“镜神，这一次可是多亏你了，真不愧是神器中的极品大神啊……”

　　“嗯。”对于萧文秉的话，镜神是坦然受之。

　　“咦？你怎么不谦虚了？”萧文秉奇怪的问道，以前一旦夸赞它是超级神器，它一定是战战兢兢，不敢自傲，怎么今天却反了个向啊？

　　镜神昂起了头，瞅了这个没见识的家伙一眼，道：“难道你不知道过分的谦虚就是骄傲么？”

　　“过分的谦虚？”萧文秉瞪目结舌，抬头张望，良久之后，目光再度回到镜神的身上，不可思议地道：“不要告诉我，你是在说你自己。”

　　“哼。”镜神不满地道：“别忘了，我已经得到了宝贝神的神力支援，那么进化到超级神器，岂不就是指日可待的了么。”

　　萧文秉恍然大悟的点头，时候满怀希望的问道：“超级神器，嗯，那真的是一件大喜事啊。镜神，等你进化为超级神器后，会有什么特殊能力么？”

　　“当然了，到时候，我就不仅仅是一个辅助性的神器了，还可以具有一定的攻击力，算是全方位的超级进化了。”镜神得意洋洋地道。

　　“具有攻击性的神器吗？”萧文秉大喜，具有攻击性的神器，岂不是比自己的金丹自爆还要厉害了，他高声叫道：“好极了，镜神，我等你，快点进化啊。”

　　镜神傲然点头，道：“那是自然，你等着吧。”

　　萧文秉满面喜色，一旦想到以后自己拿着镜神，使用超级神器的威能称雄天下之时的壮烈场景，就变得笑逐颜开，喜不自胜。

　　正要再夸赞二句，突然想起了一事，心中涌起了一阵不详的预感，他收敛了雀跃的心情，小心的问道：“这个进化一次，大概需要多少时间？”

　　“不多。”

　　“不多？”萧文秉狐疑地问道。

　　“嗯，确实不多，很快的。”镜神挺起了胸膛，信誓旦旦的保证道。

　　可是镜神越是如此，萧文秉就越是担心，他皱着眉头，再度问道：“到底多少时间？”

　　“一万年足够了。”镜神洋洋得意的说着。

　　“一……万年？”萧文秉无语地看着一脸得色的镜神，真是……

　　等你一万年啊！

　　死心了，萧文秉是真正的死心了，等到镜神进化为超级神器，就算是黄花菜都凉了，也是等不到的。

　　到了最后，原来还是要靠自己啊。

　　“镜神，我制造金丹，会引起空间的灵力波动，你有没有办法让其他人无法感应到这里的情况？”萧文秉叹了口气，虚心请教道。

　　“很简单，你布一座阵法就是。”

　　“阵法？”萧文秉叹了口气，又是一个新式玩意，这个道家百艺，确实是各有所长啊。

　　“正是，很简单的一座防御性阵法，只要你布好之后，外面的人就再也无法感应到里面的灵气变化。别说是一颗金丹，就算你在里面真的自爆了，也绝对不会有人察觉。”

　　自爆？

　　萧文秉怒视镜神一眼，算了，这个老家伙年级太大了，就算是做自己爷爷的爷爷的爷爷也是绰绰有余了，那么大的年级么，胡言乱语也是属于正常的范畴之内。

　　萧文秉大方的一挥袖，不与他计较了……

　　……

　　整理了一下天虚戒指中零零碎碎，乱七八糟堆放在一起的杂物，萧文秉深切的怀念起蝶仙来。

　　蝶仙尚未化婴成形之际，是在天虚戒指中安家落户的。那时候，无论萧文秉扔进去什么东西，它都会将其整整齐齐的归类堆放好。

　　如今少了这个大管家，天虚戒指中的东西就摆得毫无章法可言了。

　　“我说镜神啊，你每天都呆在里面，怎么不会整理一下啊？搞得象个猪窝似的，你看蝶仙在的时候，有多干净啊！”萧文秉一边在里面搜寻镜神所要的材料，一边抱怨道。

　　“哼，我可是堂堂的伟大的神器啊，你要我去学一个妖怪，每日里正事不干，就会打扫卫生么？”镜神不满的道。

　　“正事？”萧文秉一怔，他想了想，但就是想不起镜神口中所谓的正事是什么，似乎每日里见到它的时候，都是游手好闲的吧。

　　镜神感应到了他的想法，立即纠正道：“错了，你才游手好闲，没看到我现在全力修炼，正在朝成神之路努力奋斗么？”

　　“成神之路？对了，说起宝贝神来，你看看，它的地盘虽然是垃圾站，但也要比这里干净一百倍了。人家好歹还是个堂堂的神灵呢。”

　　“嗯，这个……”镜神顿时哑口无言，憋了良久，才从喉咙里憋出了一句话：“也许，宝贝神天生就喜欢打扫卫生呢？”

　　没好气的扫了它一眼，萧文秉并没有揭穿它懒虫的真面目。

　　而镜神似乎也发觉自己的解释并不合理，于是不再说话，就这么沉默了下去。

　　过了片刻，终于找齐了物品，意念归体，从乾坤圈内取出东西，按照镜神的指点一个个摆好。

　　“这是什么阵法？”萧文秉看着地面上奇异的图案，怎么也想不透其中的道理。

　　“这虽然是一座最为简单的阵法，但是，想要隔绝一些灵气，那是足够的了。”

　　“哦？”萧文秉小心翼翼的问道：“接下去怎么做？”

　　“在阵眼，灌输灵力。然后，阵法的作用会使这些物品与地面相连，构成一个整体，借助中方厚土之力，形成一个小型的防御阵法。”

　　默默点头，这个原理萧文秉已经明白了。但是，不知为何，在他的心中突然涌上了一阵不好的预感，走到了阵眼旁边，心中的那股怪异感觉更加浓厚了。

　　运起了灵力，萧文秉随口问道：“镜神，这是什么类型的阵法？”

　　“永久性的防御阵法。”镜神自傲的说道。

　　“永久性？”萧文秉的动作嘎然而止，他惊问道：“是否永远不会消失？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“镜神……”萧文秉顿时明白自己为何会有不好的预感了，他满脸恼火的看着镜神，缓缓的道：“我制造金丹，并不想让人知道。”

　　“那又怎样？”镜神奇怪的问道：“只要你不说出去，又有谁知道？”

　　“但是……”指着地面，萧文秉低声道：“如果这些物品永远的与地面联为一体，怕是傻子都知道我在里面动过手脚了。”

　　“嗯，有点道理。”镜神想了片刻，突然指着房中的那张大大的八仙桌道：“有了，把东西放在桌面上。”

　　“桌面？”

　　“是啊，这个八仙桌是天元木所制，虽然比不上厚土灵力，但是配合这个小小阵法，还是勉强可以的。你设了阵法之后，把这张桌面拿走，岂不是两全其美了？”

　　“嗯，可以一试。”萧文秉站了起来，将桌上的茶水一咕脑儿的收入了天虚戒指中，既然等会要将这张八仙桌借走，那么这些水壶水杯之类的，就当是奉送好了。

　　他挥掌如刀，将八仙桌的四条腿一一削去，只剩下桌面，平摆在地面之上。将物品一个不漏的移到桌面上，摆好了阵形，将灵力灌输入阵眼之中。

　　一点淡绿色的光芒顺着阵眼蔓延到全阵之上，过了片刻，浓郁的绿色缓缓扬起，在他的身周组成了一个并不是太大的结界。

　　“这样可以了么？”摸着这好似一捅就破的一层薄膜结界，萧文秉非常怀疑的问道。

　　“放心，绝对可以。”镜神拍着胸脯，打着包票。

　　虽然对于镜神的承诺有着一丝怀疑，但是想到这家伙以往的良好信誉，萧文秉最终还是选择了相信。不过，就算他不相信也没有办法，因为他并无选择。

　　一点点的神之力被调动起来，手上的金丹逐渐成形。

　　经过了无数次的实践，使得萧文秉终于明白了一件事情。在以前，他以为自己的灵力转化为异能，其间的比例是一比一。但事实上，若是以数据来计算的话，起码是十倍的差距。

　　也就是说，十成的灵力转化为异能，仅能得到一成左右的量。

　　这，也许就是修真者的灵力和神力之间的区别了。就算是伪神力，它的等级也要远远的高于灵力。

　　随着时间的推移，手中的金丹逐渐成形了，看着手中那金光闪烁的金色内丹，萧文秉的嘴角溢出了一丝得意的微笑。

　　只是，他的微笑很快的就凝固在脸上了。

　　不对劲，确实不对劲。打从开始制造的时候，他就感到了肯定有什么地方不对劲，但一时半会的却怎么也想不起来。

　　直到现在，他才明白毛病出在哪里。


第一百九十四章 空灵之境

　　随手将金丹塞入了天虚戒指，萧文秉的意念也跟着进入，同时高声叫道：“镜神，我成功了。”

　　“嗯，早就知道你会成功的。”镜神懒洋洋的说着。

　　萧文秉微微一笑，算是答谢了它的信任，随后说道：“可是，不对劲啊……”

　　“不对？”镜神仔细的观察了一下，用手一挥，一缕白光在金丹上绕了二圈，返了回来，然后肯定的道：“你骗谁啊？别以为脱了衣服拨了皮，我就不认得了，这就是你的金丹，没错。”

　　萧文秉面孔一黑，这个镜神，又在说些气人的话了，也不知道它是从哪里学来的，暗哼一声，才道：“我当然知道，这是我的金丹，但是，你有没有想过，我这次制造金丹，耗了多大的心力和时间？”

　　“嗯，虽然久了一点，但是以你此时对神之力的理解和运用，表现的已经很不错了。”镜神想了想，终于说了句公道话。

　　“是啊，我也是这样以为的，因为我已经尽力了。起码，我敢说，在炼制定心屋之前，绝对没有这个能力可以凭空制造出金丹来。”

　　“嗯，你既然知道了，还有什么不满意的呢？”镜神好心的劝解道：“文秉啊，你要记得，凡事只有脚踏实地，才能取得最佳的效果，任何投机取巧的行为都是不可取的……”

　　“停……停……停……”萧文秉连忙伸手打断了它的说教，快速的说出了自己的感受：“正是因为我知道了事实的真相，所以才感到不可思议。”

　　看到他一脸的认真，没有丝毫开玩笑的成份，就连镜神都有些蒙了，它把萧文秉刚才制造的经过回想了一遍，终于提出了自己中肯的评价：“你做的已经很好了，神力的调动仅有很少的浪费，灵力的补充也非常及时。嗯，若是说美中不足的，就是生涩，你所制造的东西还是太少，以后要扩大范围了。”

　　“范围？”

　　“是啊，你要多尝试制造一些不同的东西，不仅仅是大小的不同，还有类型的不同，可以从单一的物品到揉合了各种高级材料的成品。此外，还有很多很多……你要记住，创世神并不是那么好当的。”镜神语重心长的道。

　　“嗯，”萧文秉虚心受教，随后又问道：“不过，我还是想不通。”

　　“到底什么事情？”镜神可真是有些不耐烦了。

　　“其实，这个金丹我以前制造过一次。”萧文秉终于逮着机会，说到正题了。

　　“什么？”镜神大奇，问道：“你制造过？我怎么不知道。”

　　“嘿嘿……那时候么，我们还不是很熟。”萧文秉尴尬的一笑，道：“那一次，我还是结丹中期，无论是神之力的运用和灵力的能量，都与现在无法相提并论，可以说是天差地远了。但是，那一次，我不但成功的制造了出来，而且还造出了一颗顶级的金丹。”

　　看到镜神一脸狐疑的表情，萧文秉将自己扫描制造蝶仙金丹的过程用意念传送了过去。

　　那时候，萧文秉刚刚得到镜神，彼此之间远没有这般熟悉，镜神刚刚从千万年的沉睡中醒来，还没有适应眼前的一切，也没有时时刻刻的注意着萧文秉的一举一动。

　　所以，对萧文秉是如何在一日间连跨二级，从结丹中期一举攀升至金丹境界的经过是一无所知。直到此时，它才明白过了，原来这一切，包括用自己的身躯去抵挡天劫，都是出于一个意外而已。

　　“唉……”镜神深深的叹息着。

　　“怎么了？”

　　“你那么莽撞行事，到了现在竟然还活的风生水起，真是，不可思议啊。”镜神由衷地发出了它有史以来的最大感慨。

　　萧文秉怒哼一声，自然而然地把这番话当做了耳边风，对于镜神的讽刺，他已经有了很强的免疫能力：“说罢，到底是怎么回事？以你的道行，应该能够给我个答案的。”

　　“嗯，其实很简单。最大的原因，就是因为你是无意间做到的。”镜神给予了他肯定的答复。

　　“无意间？”

　　“正是，在那种情况下，你根本就没有考虑过要去制造蝶仙金丹。但是，你的潜意识已经自动为你开始制造了。也就是说，在那一刻，你的本身就是处于一种空灵的状态中。而在这样的状态下，超水平的发挥可以说是一件很正常的事情。”镜神停顿了一下，补充道：“如果你是刻意为之，那么我敢肯定的告诉你，你一定无法成功。”

　　“无意……空灵……”萧文秉的口中喃喃地念叨着这二句话，在他的心中，又有一些新奇的想法逐渐破土而出。

　　曾经听说过，在地球有一位很有名的画家，有一次在朋友的筵席上喝高了，当场作画，却在无意间画出了他这一生之中的巅峰之作。等那位画家清醒过来之后，再想依样画葫芦的重新画一副，但是他却无论如何都画不出当时的那种意境了。

　　除此之外，还有许多例子都证明了，人在无意之中做出的事情，往往比费尽心思去做还要好的多。

　　不是有句话叫做有心栽花花不开，无心插柳柳成荫么。这……或许就是萧文秉能够制造出蝶仙金丹的最佳解释。

　　按照镜神的话，人若是处于无意间的空灵状态，那么，超水平发挥几乎就是板上钉钉的事情了。

　　如果每次运功之际，都能够使自己处于这种玄妙的境界，那又会是一种什么样的情况呢？一旦回忆起当时的那种感觉，萧文秉就怦然心动。那是一种似乎无所不能的超级感觉，让他至今难忘。

　　只是，要怎样才能使自己进入这样的境界中呢？这可是一个非常大的难题啊。

　　萧文秉回想着当时的那种奇异感觉，自己根本就没有任何心理准备，制造出蝶仙内丹的过程，就象是水到渠成般自然而然的发生了，等到他发觉的时候，已经是大功告成，也就是说，整个经过，他都是浑浑噩噩，没有半点知觉。

　　这样的境界，他是无意间进入的。既是无意，也是偶然，但是，当他想要刻意的进入这种空灵境界的时候，却又是感到了千难万难，毫无头绪。

　　“镜神，你有什么好主意么？”萧文秉期盼的望着镜神，不知道这老家伙有没有什么办法。

　　“众神是不需要空灵之境的。”镜神摇首，却告诉了他一个意外的答案。

　　“为什么？”

　　“因为他们具有神格。”

　　“神格？”萧文秉顿时想到了在万宝堂中，自己被那个拥有独立意识的神格支配时所发生的事情。

　　在经过了二女的提示和镜神的叙说下，他对于那段记忆终于有了部分的印象。在那种被神格支配的状态下。他的意识一样的是浑浑噩噩，与空灵境界倒是有着几分相似之处。

　　而且神格的威力也不是一般人能够相比的，他的身体还牢牢的记着，在神格的支配下，他能够看破一切虚伪的掩饰，直接的找到一条通往最终目的地的光明大道。同时，合理的调动身体内的每一点的力量，绝对不会有丝毫的浪费。

　　可以说，唯有在神格的支配下，他才能达到真正的最佳状态。

　　当然，所付出的代价也是可怕的，那就是他失去了自己的意识，成了一个受到神格支配的木偶人。

　　神格，就象是一个准确无误的电脑，把他的身体当做了一台机器，每一分，每一寸都控制的完美无缺。

　　可是，机器始终是机器，无论再怎么厉害，也都没有了人性。所以在那种情况下，他甚至于还做出了主动攻击张雅琪的举动。

　　六亲不认，也许这才是神格拥有如此特性的最大原因吧，凡是阻挡在面前的一切障碍，都将被神格毫不留情的全数扫除。

　　无情，是修真者对于世俗界的一个特点，同样，也是拥有神格的一个必要条件。

　　唉……难道成神之后，自己就要变成那种模样了么？

　　“胡说，你不懂就不要乱想，真正的神，是很有人情味的。”镜神打断了他的思路，高叫道。

　　“是么？”对于镜神能够窥探自己的思绪，萧文秉并不奇怪，他只是好奇，为何镜神会如此激烈的反驳。

　　“当然了，如果按照你所想的一样，那么宝贝神呢？”

　　“是啊。”萧文秉恍然大悟，如果一旦拥有神格就变得冷酷无情，那么自己等人想要在宝贝神的手下逃生，简直就是不可能的事情了。

　　“神格是成为神的标志之一，但是真正的神是支配神格，而不是象你一样，被神格所支配。”

　　“支配神格？”

　　“是的，真正的神把自己的神格当作一件技能和本领来运用，嗯……或许，本能吧，他们已经把神格融入了自己的本能之中，当然，真正做为主导意识的，还是他们的本来思维。而这，才是真正的神灵。”

　　“哦，我明白了。”


第一百九十五章 动手术？

　　“事实上，神格的形成是踏入神界的最关键一步，在这段时间内，可谓是凶险万分，一旦被神格所支配，这个人就算完了。你……真是幸运啊！”镜神看着萧文秉，无限感叹的说道。这个家伙的运气还真的是太好了。

　　“咦？”萧文秉皱着眉头，想了片刻，摇头道：“太夸张了吧，其实神格的威力也不是很大，否则又怎么会轻易被人击倒？”

　　听了这话，镜神顿时为之汗颜，它无奈的道：“那是因为你的修为实在太浅，一旦本身的修为足够，拥有了神力，形成了神格。若是在这时候反被神格吞噬了神智，那么就不再是真神，而是一个狂妄自大的暗神了。”

　　“暗神……又是什么东西？这里有么？”萧文秉抬头四顾，不知为何，就是觉得心中凉飕飕的，听镜神的口气，似乎这个暗神是一个不得了的东西。

　　“放心吧，在这一界是不可能有这样的家伙，就算是仙界……也，不太可能有吧。”镜神不确定的说着。

　　萧文秉默默无言，原来自己真的是幸运啊……

　　不过么，很少听到镜神说话也会棱模二可的，萧文秉诧异的问道：“你也不能肯定么？”

　　“这个，我并没有去过仙界，当然不是很清楚了。”镜神嘿嘿一笑，才算说出了真相。

　　“那你这些知识是哪里学来的？”萧文秉大奇，既然没有去过仙界，有怎么可能说的如此活灵活现的啊。

　　“嗯，自从我拥有了意识之后，就直接懂得了，要说从哪里来的么，应该是上任主人给予我的神奇能力。”

　　“神格啊，是个好东西，但就是太危险了。不过，镜神，上次你竟然拿我做试验，如果不是白衣来的巧，我就真的被你给害了啊。”萧文秉抱怨道。

　　“嘿嘿……”镜神讪笑二声，道：“你不是常常说，塞翁失马，焉知非福么？你经过了这一劫，对你可是有着天大的好处呢。”

　　“什么好处？”萧文秉半信半疑的看着它，难道被人当小白鼠做试验还会有好处不成？

　　“你的神格形成过了一次，并且拥有了自己的意识。但是，它竟然被混沌之力给敲碎了。也就是说，日后，当你再度形成神格的时候，就不会再有被取代这样的危险了。”

　　“真的？”

　　“当然了，你应该见过植物人吧，你以为，这些植物人醒来的几率有多大？”

　　“肯定有。”

　　“但是，灵魂已经碎掉了的植物人，就算是醒来了，也不会再有以往的记忆和个性，他们就象是一群白痴，能够轻易的被人支配。神格也是一样，一旦被击碎，就不再拥有任何威胁性。”

　　萧文秉略略点头，过了一阵，突然想起了一个令人害怕的问题，他连忙问道：“镜神，我突然想到了一个很严肃的问题，以后……我不会是再也无法形成神格了吧？”

　　“错了，你不但可以形成神格，而且只要将散在你体内的那些神格碎片凝聚起来，就能提前拥有神格的力量了。”

　　“提前拥有……”

　　“是的，提前拥有，并且再也不会有被神格反吞噬的危险。”

　　萧文秉脸上终于浮现出了一丝宽慰的笑容，终于听到好消息了，而且还是一件天大的好消息。

　　重新拥有神格啊，他已经明确了自己日后的奋斗目标。

　　要想法子找到凝聚神格的办法，一旦重新掌握了神格的力量，那么就等于随时处在空灵之境的状态下。

　　只是，究竟要怎样才能重新凝聚神格呢？

　　“我可以提个建议么？”镜神突然道。

　　“当然了，请指点。”萧文秉大喜，想不到这一次镜神竟然如此上路，主动提出建议，他连忙道。

　　“其实，你可以先把身体破开，将神格碎片一点点取出来，然后劈开脑子，动手术装进去，这样就能很快的形成新的神格了。”镜神推荐道。

　　“什……么？”萧文秉的脸色青红交加，破开？劈开？这个镜神把自己当做什么了？遗体解剖么？这样一番折腾下来，自己哪里还有命在啊？

　　“不要担心，这只不过是一个小小的手术而已，没什么危险性的。”

　　“小小的手术？”萧文秉嘴角抽搐二下，从头到脚都被剖开了，还只是小小的手术？真是一种奇怪的思维啊……

　　“不是让你自己动手。”镜神慢悠悠的道。

　　“我知道，我想，只怕很少有人愿意亲自为自己动这样的手术吧。”

　　“嗯，好象是很少，总之我是没听说过有哪位神灵做过这样的手术。”

　　“行了，再想其它的办法吧。”

　　“怎么，难道你就不打算考虑一下么？这个方法可是最直接，最快捷的了。”镜神连忙劝道。

　　萧文秉的心中起了一丝疑惑之感，他问道：“你说动手术，那么是谁主刀？”

　　镜神一挺胸膛，道：“当然是我了，我可是这一界最伟大的神器。”

　　“你？”萧文秉的脸色极端的难看，问道：“你以前有过经验么？”

　　“你问这个干什么？”镜神一怔，反问道。

　　“嘿嘿……没什么，随口问问。”萧文秉的一双神目牢牢的盯住了镜神。

　　犹豫了片刻，镜神终于道：“象你这样的情况，别说是这一界，就算是神界也是绝无仅有。被混沌之力劈散了神格，还能活着的，也就是你一人了。所以，当然不可能有这方面的经验了。”

　　“哦，我明白了，你又想拿我来做试验，对不对？”萧文秉终于明白了它的最终意图，怪不得竟然会这么热心，原来是别有所图啊。

　　“不对，虽然有那么一点儿的意思，但最主要的，还是为你着想啊，放心吧，我来主刀，就算医不好，也绝对不会致命的。”镜神诱导道。

　　萧文秉看着它那张满怀期望的眼神，冷冷的回了句：“敬谢不敏。”

　　义正严词的拒绝了镜神的无礼请求。虽然这老家伙口口声声的担保，动了这个小小的手术之后，对他有百利而无一害，但萧文秉还是没有一点儿的兴趣。

　　毕竟，谁也不希望自己成为试验台上的一只小白鼠。

　　所以，无论镜神如何诱惑，萧文秉都是稳如泰山，不为所动。

　　意念退出了天虚戒指，拿出金丹，一丝丝金色的光芒萦绕在丹球之上，几乎就要腾飞而起，美丽的金色丹球内蕴含着爆炸性的能量。

　　好武器啊，萧文秉深深的感叹着，这件宝贝若是真的当作手榴弹使用，其威力绝对比烈火符要大上百倍。这一点，他绝不怀疑。

　　事实上，萧文秉毫不怀疑金丹爆炸的威力，不过他更加清楚，想要指望一个金丹就让所有的对手都退避三舍，那也是不可能的事情。

　　如果他与月夜狼王这种级数的高手对峙，人家只需动念之间，就可进退百里，金丹自爆的威力虽大，但是绝对追不上这种人物。

　　何况，说句实话，对于金丹自爆能否伤得了度劫期的老怪物们，萧文秉的心中可是一点把握也没有。

　　人不要命则无敌，这句话在一定的程度上确实是事实，但一个普通人就算再拼命，也无法对一个结丹期的修真者构成什么太大的威胁。

　　正如，一只小小的蚊子，叮人一口，最多就是一个包，想要叮死一个人，绝对不是一只普通蚊子能够做得到的。

　　那么，金丹期的修真者再不要命，能否奈何得了度劫期的老家伙呢，这还是很值得让人推敲的一件事啊……

　　没听见惠普长老说到自爆的时候，也只是说元婴期么，对于金丹期那是绝口不提，也许在他的心中，就算是自爆，金丹期的修真者也是上不了台面的。

　　“嗯，自爆啊自爆，原来就算是自爆也是需要档次的啊……”萧文秉感叹道。

　　“你说什么？不需要自爆的，由我主刀的手术你完全可以放心，绝对不会让你自爆的。”不识相的镜神再度开口了，显然，这家伙还在想方设法让萧文秉答应，让他主刀那重组神格的高级手术。

　　“我不是说手术，我是说，金丹自爆的威力虽大，但是对于度劫期这等级数的修真者来说，却未免小了一点。还有……”萧文秉提出了正式的抗议：“我说过了，我现在不想动手术，以后不要再讨论这个话题了。”

　　“唉……真是遗憾，如果你掌握了神格的力量，很有希望早一步成神的。”

　　“是么？多谢了，但是，我更希望能够成为一个自然神，而不是一个改造神。”

　　镜神无奈的叹了口气，见到了萧文秉如此坚决的反对，就算是它，也不得不放弃了自己的打算：“好吧，以后不提了。不过，你说金丹自爆的威力无法威胁人么？”

　　“是啊。”听到镜神不再提及此事，萧文秉也放下了心事，否则这老家伙整天在耳边唠叨，也是麻烦。


第一百九十六章 金丹论

　　对于萧文秉以为金丹无法伤人的观念，镜神可是绝不赞同的，是以一听到萧文秉的话，它就立刻反驳道：“不可能的，金丹自爆在神界或者是仙界，当然算不得什么，但是在这一界，想要无视金丹自爆的人，怕是非常非常的少了。”

　　“那么，你说说看，如果我面对月夜狼王，用金丹攻击，有几成胜算。”萧文秉犹豫片刻，还是决定以事实来说话了。

　　“很难说，要看你手中有多少家伙了。”

　　“什么意思？”萧文秉一怔，大惑不解的问着。

　　“如果你的手上只有一个金丹，那么就算你自己都陪进去，给他塞牙缝也还是不够的。但是，当你的手中有一百个金丹的时候，那么，起码你已经立于不败之境了。如果，你的手上有一千颗金丹，那头老狼见到你的唯一选择，就是逃之夭夭了。”

　　“啊……”萧文秉恍然大悟，确实是这个道理，他笑道：“我明白了，储存量，你是说金丹的储存量。”

　　“是的，孺子可教也。”

　　萧文秉顿时陷入了沉思之中。他凝望着手中的金丹，苦思不已。

　　确实如镜神所言，金丹的威力确实强大，如果他的手上随时都有一万个金丹的储存量，那么在修真界中，就算是横着走路，估计也是可以的了。

　　或者说，根本就不需要一万个，只要一千个就可以让他称霸一方了。

　　在修真界中，只要是踏上了修仙之路的修真者们，都可以运用各种方法，凝聚灵力在自己的体表组成一个有色或无色的护身罩。

　　凤白衣是御剑飞行，以剑气护体。张雅琪是以法器为引，运用乾坤五行之力，达到护体之功。

　　至于萧文秉，则是以灵符为引，调动天地元气，形成自己的护身罩。

　　他们几人的手段各有不同，但是目的却只有一个，那就是防身护体。

　　当然，因为个人的修为高低，以及法宝的威力大小，这个护身罩的强度也是有着极大的区别。

　　以萧文秉三人目前的水平来看，萧文秉确实是趋于弱势。不过，他相信，那只是暂时的，毕竟，他所拥有的特殊能力可是独一无二的，就凭“无中生有”这样的神奇技能，绝对可以让他赶超任何对手。

　　若是与其他修真者相比的话，萧文秉就更加不占任何优势了。

　　如果说萧文秉的护身罩只是一件可以御寒的棉衣。那么，在修真界中享有赫赫盛名的度劫期老怪物们，他们的护身罩就好比是一件能够抵挡子弹的防弹衣了。

　　灵力的密度和数量决定了护身罩的强度，那些经过了近千年修行的老家伙们，所能运用的灵力，又岂是萧文秉这等修炼不足十年的新嫩可比。

　　金丹自爆，所产生的冲击能量，就相当于子弹，能够产生强大的穿透力。

　　子弹能够穿透棉衣，但是，却无法穿透防弹衣。这也是惠普为何不把金丹自爆放在眼中的最大原因。因为单单的一颗金丹自爆，并不会对他造成什么太大的伤害。

　　只是，防弹衣虽好，但也有一个限度。它可以挡住一颗子弹的冲击，却挡不住十颗，一百颗子弹的冲击。

　　如果只有一名金丹期的修真者自爆，这些度劫期的强者们或许会满不在乎的呆在一旁看热闹。但是，当十个，上百个金丹期修真者一同自爆的时候，就算是他们，也唯有落荒而逃的份了。

　　不过么，想要找到一百个金丹期的同仁，与他们商量好，约定了时间和地点，大家没事干，一起玩自爆的游戏。

　　嗯……这个难度，好象有些大了点，不过也不是太大，只不过是比杀一百个度劫期的修真者还要大上那么一点儿而已。

　　若是萧文秉有朝一日能够荣登仙界，再次杀将回来，估计就可以轻易做到了。那时候，到修真界中溜达一圈，看看哪个金丹期的不顺眼，就抓起来，一百个么，估计还是很快的。

　　但是，不知道对于仙人来说，修真者的金丹是否还构得上威胁？

　　要知道，仙道无情，修仙不易啊……能够修练到金丹期的，哪一个不是具有过人之能。

　　只要看看世俗间的凡人与各大派的外门弟子之比，再看看，那些成千上万的外门弟子与内门弟子的比例，就知道想要培育出一个金丹期的修真者是一件多么不容易的事情了。

　　师门长辈一把屎，一把尿，含辛茹苦的将他们培养成才，同门兄弟我追你赶，你死我活的惨烈竞争，以及本人冬寒抱冰，夏热握火，百余年如一日的不懈努力，才有可能达到金丹境界。

　　这样的天之骄子，在走投无路的情况下，偶尔自爆一个，还有情可原，但是想要纠集上百人一起自爆，那可是绝无可能之事了。

　　所以这个方法换作了别人，那是决无可能成功的。

　　但是，萧文秉不同，只要神之力足够，他就能够制造出上百，甚至于成千上万的无数个金丹。只是，以目前的情况而言，这……却是一件过于奢望的事情了。

　　虽然说在空灵的状态下，他在结丹期就可以制造顶级金丹了。但现在的这种状态么，就算是他耗尽了全部精力，一天之内，能够制造出一个金丹，就已经是一件了不起的事情了。

　　毕竟，他的正业可是好好修炼，争取早日得道成仙的啊。至于那个制造金丹么，说起来，只不过是他的副业而已。既然是副业，自然是不能喧宾夺主的了。

　　而且，这样的制造法，不但过于耗费精力，还十分的不稳定，一旦有人发现，更是一件无法解释的事情。

　　只要想一想，神之力在修真界出现的后果，萧文秉就有些不寒而栗。那时候，只怕就算是五行之灵，也没有他这个伪神人抢手了。

　　一旦想到自己会成为人们的觊觎目标，萧文秉就浑身不舒服。

　　唉……金丹虽好，但是种种的制约却完全的限制了它的出产量。

　　如何解决金丹数量太少的问题呢，这可是一件让人头疼的难题啊！

　　“怎么样？要不要考虑一下，如果你能重新掌握神格，起码可以提高十倍以上的效率。”

　　萧文秉心中怦然而动，十倍以上的效率，那岂不是说他每天都可以制造十个了么？那么十天半月的下来，自己手中就能掌握上百个金丹。在面对度劫期的高手之时，取胜虽然难以想象，但是自保却是绰绰有余了。

　　他抬头，却看到了镜神一脸的谄笑，心中一动，顿时醒悟过来，原来这家伙还没有死心啊，他怒哼一声，重重的说了句：“没门。”

　　镜神无奈的叹息一声，终于放弃了继续劝说的努力，将虚幻的身形沉入小铜镜中，修炼宝贝神提供的神力去了。

　　一亿年，那可是一个漫长的时间啊，它必须多加努力才行。

　　……

　　轻轻的锤打着桌面，萧文秉长叹一声，这个问题一定要解决，金丹的制造一定要量产化，起码要达到烈火符一样的常备量。否则在对付超级高手的时候，自己可就是只有靠天雷符与仙灵符来撑门面了。

　　而这二样东西，却是一把双刃剑，偶尔用用还没关系，但是用的多了，惹来了天劫，那就是自寻死路了。

　　经过了上次蝶仙的五雷劫之后，萧文秉算是见识过天劫的威力了，知道就凭自己金丹期的修为，在天劫之下，那是根本就没有抵抗的能力。

　　别说什么九天雷火劫，就算是一个六雷劫，自己就要粉身碎骨，死无葬身之地了。所以，这个险，确实不值得去冒。

　　那么，制造金丹，也确实是他目前唯一的出路了。

　　唉……金丹啊金丹，真是一个既让人头疼，又让人疼爱的好东西啊。

　　“啪”萧文秉狠狠的一拍桌面，真的不行，老子就去抢劫，当一个蒙面大盗，专门去抢劫人家的金丹就是了。

　　不过，没过片刻，他就颓然放弃了这个不切实际的想法。

　　因为抢劫金丹这个活的难度也是很大的，危险性自然不必去说，只怕效率也未必能够高的过自己一天一个的制造。

　　再说，一个金丹就代表了一条人命，他萧文秉扪心自问，自己是修真者，不是魔头，还没有心狠手辣到这种地步。

　　既然打劫的计划行不通，那么就只有通过制造手段来取得突破了。

　　就象是定心屋一样，想要直接炼制一间定心屋，那是决无可能的事情。但是，一旦把它分拆为一百份，明白了其中的原理之后，就算是一个普通元婴期的器艺高手，都能够独立炼制出来。

　　定心屋可以，那么金丹一样也可以。对此，萧文秉还是具有一定的信心。

　　不过，如何让金丹的制造工艺简单化和平凡化，这显然是一个比较高深的课题，起码，对于现在的萧文秉来说，并不是他能够独立解决的问题。

　　既然无法独立解决，自然是要找老朋友镜神来沟通了。


第一百九十七章 喜见故人

　　然而，正当萧文秉打算重新唤起镜神，继续打扰它的时候，却突然发觉了数股强大的气息正在朝自己这里快速靠近。

　　当然，这个所谓的快速，也只不过是相对于普通人的速度而已，若是在修真者的眼里，就显得一般了。

　　隐隐间，似乎有了几许熟悉的感觉，萧文秉一怔，随后立即笑了出来。

　　令他觉得欣喜的是，这几股气息，他果然十分熟悉，甚至于根本就不必仔细分辨，他就已经知道，自己的师父，闲云老道和天一宗主等人已经来了。

　　他们的动作竟然这么快，才几天功夫啊，就已经从地球来到了天鼎星。看来魔界入侵的这个消息，确实让他们感到了无比的震惊。

　　不过，更让萧文秉本人吃惊的是，他自己的灵觉何时竟然变得如此强大了，在那么远的距离就感受到了闲云老道的气息，真是不可思议。

　　莫非自己经过了万宝堂一行，竟然有了难以想象的突破么，可是自己怎么就没有发觉。

　　他心中嘀咕，连忙跳下桌面，如果让人看见他在桌面上盘膝而坐，那可是要把所有的脸面都丢光了。

　　一走出那层薄膜似的结界，萧文秉立即发觉不对，自己已经无法感应到闲云老道的气息了。而且整个灵感的效率都下降了整整一个档次。

　　看了眼身边的桌面，手指一点，已经将它收入了天虚戒指，不过，由此一来，他也明白了，原来这个永久性的防御阵法还可以提升人的侦察能力，真不愧是出自于神界的产物，就连阵法也是这么稀奇古怪的。

　　“咄……咄。”房门上响起了几下轻轻的扣门声。

　　“进来。”萧文秉站直了身子，朗声道。

　　他满面微笑的看着大门被人推开，在惠哲宗主和惠普大长老的带领下，闲云老道、张道人和天一宗主三人鱼贯而入，在惠普的身后紧紧的跟着一人，正是老朋友阿摩。

　　“弟子文秉，拜见师父。”萧文秉大步上前，面对闲云老道恭恭敬敬的磕下头去。

　　“好，好，快起来。”闲云老道笑呵呵的将他扶起，一对眼睛早就笑得眯在了一起。

　　他老人家一到玉鼎宗，还没报出名号，只是说了个“地球”二字，立即就惊动了玉鼎宗的上上下下。

　　不但是玉鼎宗的首席大长老惠字二老中的惠普亲自下山迎接，而且那闭关百年，刚刚出关的惠哲宗主亦是破例在大门恭候。

　　放眼天下，怕是唯有天雷宫门人和那三大至尊种族的使者前来，才会享受到如此规格的礼遇了。

　　面对这突如其来的高规格接待，纵然是以天一宗主和闲云老道等人的修为，也感到了一点儿的受宠若惊。

　　在随后的交谈中，惠哲等人对于出身于地球的杰出青年萧文秉赞不绝口，让闲云老道笑口大开。随后，当定心屋出现在众人视线之前的时候，他们才是真正的彻底呆住了。

　　对于萧文秉，他们已经给予了极高的评价，但是，无论他们怎么样想，也想不到他竟然会有着这样的成就。

　　定心屋，心魔的真正克星啊，可以说，有了这件宝贝，日后就算是想要体验一下心魔缠身，也是不可能的一件事情了。

　　当然了，如果有人想要体验一下心魔的滋味，不愿意使用定心屋的话，那也是可以的，不过想要找到这样具有大无畏精神的人，估计也不是一件太容易的事情。

　　当得知萧文秉所发下的大宏愿，几个老道同时高呼“功德无量”。对于这个后生弟子，他们是在看不清，摸不透的同时，也深深的起了敬佩之心。

　　至于闲云老道，则是唯一例外的，能够教出这样名动天下的弟子，当然是他这个师父教导有方了。他的一张老脸兴奋的满面通红，在众多同辈的恭维下，二只小眼闪烁着如同电灯泡一样亮丽的光芒。

　　所以，当老道士见到自己的这个最得意弟子之时，那张平日里严肃的脸孔怎么也板不起来了。他没有乐的当众把萧文秉捧上天，就已经是有着很好的涵养了。

　　“闲云道兄，真是名师出高徒，老道佩服啊……”惠普捻着胡须，高声赞道。

　　“哪里哪里，师父领进门，修行在个人。这个徒弟的功夫虽然是老道教的，但是能够有今日的成绩，也是多亏了惠普兄你的指点啊。”闲云老道连忙谦逊道。

　　“哈哈。”惠哲宗主微微一笑，道：“闲云道兄莫要谦虚，你教出了萧道友，那是整个修真界的福分啊。”

　　闲云老道连连摇头摆手，虽然他口中不住谦逊，但面上却难以掩饰那一抹的得意之色。回手拍了拍萧文秉的肩膀，回想起了与萧文秉相识的种种情形，心中唏嘘不已。虽然想到过这个宝贝徒弟可能会有名动修真界的一日，但是这一日来的如此之快，却是始料未及啊。

　　“咳……”天一宗主轻轻的咳嗽一声，道：“众位道兄，定心屋确实是功德无量，但是我等此次前来，却是为了魔界大军集结一事。不如，大家先行商议正事吧。”

　　“也好，既然如此，众位道兄请坐。”惠哲连忙接口道。

　　众人相让一番，分宾主坐下。幸好这里是玉鼎宗最大最好的客房之一，大厅中的座位不多，但容纳七八个人却是绰绰有余。

　　惠普向随侍在旁的阿摩使了个眼色，后者心领神会，出去了一趟。片刻之后，便已捧来了六杯香茗。原来他们将要商讨的事情颇为紧要，所以一般服侍的弟子都已被惠普遣走，而这个端茶送水的责任，自然就落到阿摩的头上了。

　　“众位道兄，老道闲暇无聊之时做了些百花露，还请众位品尝一下。”惠普笑着邀请道。

　　“哦，师弟还真是大方，连百花露都舍得拿出来待客了。”惠哲摇头介绍道：“这是鄙师弟收集百花晨露，以密法炮制，历时数十年方成的香茗，平日里，他都是藏的严严实实，想要讨上一杯都难。哈哈，老道可是托了众位之福啊。”

　　天一宗主等连忙谦虚几句，只是，听了惠哲宗主的这番话，心中也不免多了几许的期待。

　　阿摩捧着托盘，正要奉茶，只是他的目光在大厅中转了一圈，却是不由地怔住了。

　　玉鼎宗的摆设与地球豪门不同，他们习惯于在大厅中放上一个八仙桌，周围放上八个椅子。有客来到，就这么团团坐在一起，不但方便，还显得亲切了许多。

　　只是，如今椅子尚在，但是却少了一件最重要的东西，使得大厅中显得空荡荡的，异常别扭。

　　而且，最主要的是，他已经不知道手中的这些茶杯要放到哪里去了？因为，摆在椅子中间的那个八仙桌不见了。

　　他的这番神态自然瞒不过惠哲和惠普二人，这二个老道士年老成精，一看之下，立即知道了其中缘由。他们二人瞪大了眼睛，不动神色的在屋中扫了一圈，同时看到了屋角随意摆放着的那四条桌子腿。

　　桌面呢？哪里去了？

　　“今日是何人值勤？”惠哲的脸上闪过一丝难看的红晕，竟然出现了这样的事情，真是让他老脸尽失。

　　萧文秉何等乖巧，一见不妙，连忙上前道：“宗主前辈，适才晚辈借用了贵宗一件物品，还请前辈见谅。”

　　“什么？”

　　萧文秉一指众老道面前那片空荡荡的地方，道：“晚辈突发奇想，想要炼制一件法宝，所以借用了贵宗的一个八仙桌，还请宗主见谅。”

　　“哦，如此小事，无需再提，萧道友尽管请便。”惠哲连忙和蔼一笑，表示毫不在意。

　　他的心中却是暗自嘀咕，这个萧道友真是神通广大，连八仙桌也可以炼制法宝么？老道真是孤陋寡闻了。

　　再度换了一张桌子，阿摩奉上香茗，站到墙角，束手而立，随侍一旁。

　　而萧文秉却是大刀金马的与众老道坐在了一起。很奇怪的是，对于他这番近乎于无礼的态度，众人竟然没有一个感到有什么不对的地方，仿佛这就是天经地义一般。

　　于是，五个度劫期的老道，和一个金丹期的假道士就这么团团的坐了一圈。

　　由此可见，萧文秉此时在众人心目中的地位，已经与这些修真界中顶儿尖儿的人物平起平坐了。

　　“此次魔族突然大举纠集兵马，其目的怕是唯有一个，那就是意图再度染指修真界。”惠哲满脸凝重的道。

　　“不错，三千年前，他们已经受到了教训，只是，想不到，这么快就又来了。唉……魔族入侵，又将是一片腥风血雨了。”张道人摇首叹道。

　　天一宗主微微额首，不过，他随即提出了自己的疑问：“众位道兄，先祖白鹭真人在飞升仙界之前，曾留有名训。魔族经过了三千年前的那一场大战，没有个五千年的修养，休想恢复元气。也就是说，在五千年内，就算他们有这个野心，也未必就有那个实力再度扩张。可是，如今仅有三千年啊……”


第一百九十八章 对策（上）

　　众老道顿时沉寂下来，白鹭真人是何等人士，那是乾坤圈上一任的主人，是修真界中与天雷宫主并驾齐驱的三大圣者之一。

　　当年三大圣者布下诛仙大阵，一举斩杀九位最顶级的超级魔头，才使得修真界能够在艰苦的抗争中取得最终的胜利。

　　如此功绩，就连前代的龙王和凤主都为之甘拜下风，这才有了三大圣者的至尊称号。

　　那么他老人家所说的话，自然是不会有错的了。起码，在这些修炼了千年的度劫期老道的心中，是绝对不会怀疑这句话的真实程度。

　　但，事实上，魔界确实已经开始在做入侵的准备了。

　　那么，白鹭真人的预言就是假的了么？一想到这里，几个老道士立即紧紧的闭上了嘴巴，生怕说出什么亵渎前辈仙人的话来。

　　这也不能怪他们，要知道，他们每一个人的身份地位都是非同小可的，要么是一门之主，要么是玉鼎宗中举足轻重的长老，随便一句话传出去，也许就会在修真界中引起一翻滔天大浪。

　　是以心中既然有了顾忌，也就不方便说话了。

　　坐在一旁的萧文秉甚是无趣的看看这个，瞧瞧那个，怎么刚才还谈笑甚欢，现在就一下子都变成哑巴了。

　　事实上，他与这些老一辈人物之间确实存在着一定程度的代沟，虽然他的人是坐在这儿，但是一颗心却不曾放在此地，也没有想过发表什么高谈阔论。

　　按照他的想法，在这里聆听一会教导，然后就出去再度研究怎么样简化金丹的制造工艺。

　　对于他来说，如果快速提高自身实力，才是当务之急，而魔界么，有这些大佬们顶在头上，还用不到他来操心。

　　只是，突然之间，室内一片沉静，更加弥漫着一股凝重的气氛，不由地让他觉得非常压抑。

　　他东张西望了半天，这五个老道似乎在比较耐心一般，一个个正襟危坐，眼睛虽然睁着，但却平静无波，仿佛就要入定了一般。

　　萧文秉等的不耐烦了，他的目光看向阿摩，然而这个玉鼎宗的乖乖弟子，比他的师父还要拘谨三分，双手自然下垂，眼睛平视，自从站在那里之后，竟是一动也没有动过。

　　如果萧文秉不是认得此人，或许还真的把他当作一颗柱子了。

　　暗叹一声，这份修养功夫，自己是望尘莫及了。他左等右等，等了半响，还是无人接口，只好摸了摸鼻子，道：“其实，以晚辈之见。”

　　他这句话一说，室内的气氛顿时活泼起来，几个老道的视线同时集中到他的身上。

　　萧文秉胸有成竹的一笑，他的心中飞快的运转着，自己这点年纪，有个屁见识，你们这几个老不死都看我做什么？没听说过抛砖引玉的这句话么，我已经抛砖了，你们快拿出玉来啊。

　　“萧道友有何高见？”

　　等了半响，萧文秉还是一直含笑不语，惠普老道终于忍不住问了出来。

　　“嘿嘿……”萧文秉心中叫苦，他憋呀憋的，终于憋出了一句话：“以晚辈之间，其中必有变故。”

　　“变故？”

　　众老道同时恍然大悟，齐齐拍手赞道：“不错，其中必有变故。”

　　萧文秉一怔，怎么自己胡言乱语了一句，他们竟然如获至宝，当做了圣旨一般？

　　“白鹭真人绝对不会有错，此时魔界的元气肯定没有恢复。只是，不知道发生了什么变故，才使得他们迫不得已，必须要发动大军入侵修真界了。”惠哲宗主一声长叹，道。

　　“不错，定是如此，只是，魔界中会发生什么变动呢？”

　　众老道的目光再度凝聚到萧文秉的脸上。

　　萧文秉心中叫苦不迭，我又不是神仙，怎么知道魔界会发生什么变故，对了，宝贝神会不会知道呢？

　　不过，宝贝神一直呆在这一界，而且他的活动范围并没有出过万宝堂。别说是魔界了，只怕就算是这一界的事情，他都不会知道。

　　想到这里，萧文秉耸了耸肩，道：“晚辈想不出。”

　　众老道纷纷点头，对此表示绝对的理解，如果萧文秉能够想的出，那才叫有鬼了。

　　“我们地球有一句话，叫做知己知彼，百战不殆。可惜，我们只是知己，却不知彼，这一战，怕是难有必胜之算啊。”

　　“不然，修真界吸取了以前的教训，这三千年来，一直是休生养息，各方克制，我们人族的实力之强，可谓是前所未有，莫说这些魔族未曾恢复元气，就算是这些魔崽子们恢复了元气，我们人族高手如云，团结一致，也未必就输于他们。”

　　“是啊，今非昔比了。”

　　“不过，不知道魔界中究竟发生了什么变故，老道心中总是有些不安的啊……”

　　几个老道在室内一边喝着香茗，一边相互讨论着。看这个架势，一时半会的肯定结束不了。

　　萧文秉在一旁听得是昏昏欲睡，听说广东人有一种功夫茶，几个人围在一起，一个大茶壶，可以聊一天。莫非就是由此而来？不过，这几人的功夫显然是高的多了，每人面前的那么小小一杯茶，自己是碰也不敢碰的，他们几个呷了半天，怎么还有那么多？

　　“众位前辈……”萧文秉终于忍耐不住，豁然起身，他昂首挺胸，器宇轩昂，高声喝道：“魔崽子们又如何，所谓兵来将挡，水来土掩，既然他们想要找死，就让我们成全了他们，嘿嘿……等把这群魔崽子们消灭光了，我们直接杀过去，抢了魔族的地盘，一劳永逸的解决这个祸患了吧。”

　　众老道面面相觑，想不通他为何突然之间变得如此豪气干云。不过，想要消灭魔界的入侵大军，或许有此可能，但是，打过去么？

　　天一宗主轻声咳嗽了一下，道：“萧长老，三大圣者在飞升之前曾有名训，凡我修真界子弟，不可前往魔界。所以，这反攻一说，怕是……”

　　萧文秉眉头大皱，问道：“这么说来，我们就要永远处于挨打的地位了？这怎么行，人家在魔界积蓄力量，实力够了，就来打一次。胜了就抢占地盘，让我们修真界成为千里荒芜的战区，若是失利，他们就退回魔界，再度养精蓄锐，为下一次进攻做准备。”

　　萧文秉的目光在几个老道的脸上扫过，随后问道：“这样没完没了的，到几时才能有一个了断啊？莫非真的要等到所有修真界都成为魔界的地盘，祖师爷们才会安心么？”

　　天一宗主苦笑一声，虽然心中赞同萧文秉的话，但是要他提出反对的意见，那却是决无可能的事情。

　　“这个，既然祖师爷们留下了这条训示，想必其中定有道理，只是我们一时想不到而已。”这一次就连闲云老道也有些嘀咕了，不过，敢这样当面指责自己祖师爷的，怕是也唯有这个不知天高地厚的小子了吧。

　　“关于这个的原因，老道倒是听说过一二。”惠哲突然道。

　　众人的目光一起凝聚到他的那张老脸上，只听他缓缓的道：“据说在魔界之中，有一种特殊的能量，被魔崽子们称之为魔力。这种能量遍布整个魔界，若是我们修真者过去，吸纳了一定数量的魔力，就会灵力尽失，变成与魔崽子们一样的魔头了。”

　　“啊？”天一宗主奇怪的问：“道兄是如何知道的？”

　　“百年前，神木族的尊者大人曾经造访鄙宗，无意间说了出来。”

　　天一宗主等同时释然，既然是神木一族的尊者，所说的话自然不会有错了。

　　“对了，既然魔族入侵，是整个修真界的事情，那么三大至尊种族总不会袖手旁观的吧？”闲云老道突然想起一事，道：“否则，若是魔族再度出现如那九大魔头一样的超级强者，我们修真界岂不是要死伤惨重了？”

　　“三大至尊种族一向超脱世俗之间，自给自足，说句实话，想要指望他们出手，难啊。”张道人摇头叹道。

　　“那么，天雷宫的意思呢？”惠哲双目中精光一闪，问道。

　　室内顿时再度沉默起来，天雷宫，这个在修真界中超脱了一切的存在，它的决定绝对可以起到至关重要的作用。

　　缓缓的，一道，二道，三道，所有人的目光像是事先约好了一般，不约而同的移到了萧文秉的脸上。

　　萧文秉先前不查，后来逐渐感到不对劲，怎么这群长辈们都盯着自己看啊。

　　一想他们刚才的话，不由地更加郁闷了，萧文秉一脸的诧异，辩解道：“众位前辈，晚辈并非出身于天雷宫啊，你们看我做什么？”

　　“请问萧道友，对于此事，凤白衣凤道友可曾有过什么看法么？”惠普隐晦的问道。

　　“嗯，这个，凤白衣么，我与她只是点头之交哎，她有什么看法，晚辈当然是不知道的了。”萧文秉连忙推了个一干二净。

　　点头之交？几个老道望来望去，你小子骗谁啊？不过这番话可是不能当面指责的。


第一百九十九章 对策（下）

　　“天雷宫的意向还是再等等吧，碧霞仙子已经前往天雷宫，听她的口气，似乎应该能够探听到一些风声的。”天一宗主淡然一笑，胸有成竹的道。

　　他和闲云老道与碧霞仙子都是多年好友，相交甚厚，自然明白她的性子，若是没有几成把握，她也不会自动请缨前往了。所以说这番话的时候，确实是颇具信心的。

　　“是啊。”闲云老道转首，向着玉鼎宗的二位老道解释道：“碧霞仙子是凤道友的师父，嗯……”老道士想想不对，又道：“虽然只是名义上的师父，但是与天雷宫还是有些渊源，所以……”

　　“哦。”惠哲放下了心，道：“那就好了。”

　　虽然惠哲并不知道那个碧霞仙子与天雷宫之间有什么关系，但是，既然能够让天雷之体的传人开口叫一声师父，那么这层关系肯定不简单。

　　门外突然传来轻微的脚步之声，张雅琪和凤白衣已是结伴而来。

　　惠哲暗暗点头，以她们二人的修为，走路又怎么会发出声音？分明是她们知道这里有人，所以故意而为的。

　　嗯，年纪虽轻，但却如此识得大体，不愧是天雷宫和乾坤圈的传人啊。

　　二女进来之后，张雅琪立即向几位前辈施礼问候，而凤白衣仅是福了一福，就对众人视而不见了。

　　不过这里并没有人会为此见责，从天雷宫出来，还这么讲礼貌的，已经是非常难得的了。是以纵然是惠哲等人的年纪足以做她的曾曾曾曾……祖父了，但还是起身还了半礼。

　　见礼完毕，萧文秉突然想起一事，问道：“白衣，你知道三大至尊种族的领地在哪里么？”

　　凤白衣秀眉一蹙，道：“听说过，但没去过。”

　　“嗯，如果你要去，认得路么？”

　　“没问题。”凤白衣肯定的回答道。

　　“好，休息一下，过二天我们三个到那里去逛逛。”萧文秉随意的道。

　　闲云老道等人在一旁听得是瞪目结舌，怔怔的说不出话来，三大至尊种族的领地，那是什么地方？在修真界中，可是仅次于天雷宫的圣地啊，又岂是什么人想进就进的。

　　“文秉，莫要胡说，你要到三大圣地去干什么？”过了半响，闲云老道终于反应过来，立即起身，怒斥道。

　　“胜地？”萧文秉一脸的莫名其妙，似乎对闲云老道的这个问题感到了极度的不解：“师父，既然那里是三大胜地，徒儿当然要去看看了。”

　　“三大圣地又岂是你瞎逛的地方？”老道士的面孔终于扳了起来。

　　“咦？”萧文秉扰了扰脑袋，转头问道：“白衣，既然是旅游胜地，当然是游客越多越好，你说是么？”

　　“嗯。”凤白衣轻轻点头，一副理所当然的模样。

　　“师父，您看，白衣都点头了。”萧文秉笑道。

　　闲云老道气得一瞪双眼，这小子，竟然把三大圣地当做旅游景点了。

　　至于在一旁的帮凶凤白衣么，几个老道士你望我，我望你。虽然不知道萧文秉与凤白衣之间是什么关系，但是怎么看，都显得比较暧昧。

　　只怕萧文秉说一句太阳是从西边出来的，凤白衣也会理直气壮的为他撑腰吧。

　　张道人转头看了张雅琪一眼，见到干女儿亦是一脸的诧异之色，顿时知道，就连自己的这个宝贝女儿也是不知道萧文秉打着什么算盘。于是问道：“萧长老，你到三大圣地有何贵干啊？”

　　“没错，你到底想要干什么？”闲云老道这才醒悟过来，是啊，这小子要去那里干什么？要说是真的去旅游观光，打死他老人家都不信。

　　萧文秉收起了随意的笑容，他的目光突然之间变得深邃而充满了悲天怜人的关怀。

　　众老道齐齐打了个寒颤，他这是在干什么？演戏么……

　　“众位前辈，如今魔界入侵在即，我愿代表人族前去三大圣地，请求他们的支援……”

　　“胡闹，你算什么？代表人族，好大的口气，小心龙族一口把你给吃了。”闲云老道越听越气，打断了他的话，怒喝道。

　　他对于萧文秉是否代表人族倒是并不在意，毕竟那可是一个无上的荣誉，但是最后一句话才是他反对的理由。生怕萧文秉一个不好，被那三大圣地的人给一刀二断，那可是无处哭诉了。

　　萧文秉哈哈一笑，道：“师父，就算弟子不去，也还是要有人去的啊。”

　　“那也不能是你。”闲云老道停顿一下，狠狠的道：“你想想，你才多大一点儿的修为？金丹，区区一个金丹弟子，就想到三大圣地？还代表人族呢，你说有谁会相信你呢？你这样去，岂不是自寻死路？”

　　“不然。”萧文秉走到张雅琪和凤白衣的身边，对着众人道：“有乾坤圈和天雷宫的传人在弟子身边，纵然是那三大圣地，也不敢小觑弟子的。”

　　众人不由地默默点头，显然萧文秉说的不错，这倒是一句大实话。

　　无论是谁，见到了这二位，都不会等闲视之。哪怕她们仅有金丹期的修为，但是就凭她们的身份，绝对无人敢以怠慢的。

　　不过，看看站在二女之前的萧文秉，怎么看，都带给人一种狐假虎威的感觉。

　　“唉……也罢。”闲云老道无奈一叹，经过了蝶仙天劫之后，他已经知道自己这个弟子虽然表面诙谐，但骨子里却是一个倔犟的人，一旦决定了的事情，便如那个取得乾坤圈的女子一样，就算是九头牛也拉不回来。

　　他老人家思来想去，还是不放心的很，终于道：“不如这样，老道和你同去吧。”

　　“师父。”萧文秉微微加重了语气，道：“您放心，弟子既然这么说了，就是有一定的把握，绝对不会丢您的脸。”见老道士一脸迟疑，笑道：“师父，难道以弟子往日的作为，还无法使您相信么？”

　　闲云老道微微一怔，想到了萧文秉最近神奇的表现，一个接一个的奇迹被他创造了出来，不由地多了几分信心。

　　“闲云道兄，天命所定，各有机缘，萧长老非是凡人，你就放他高飞吧。”天一宗主站了起来，轻轻地说了一句。

　　闲云老道神情一动，终于点头道：“是啊，小鸟大了，终有一天还是要高飞的，文秉，你就好好干，千万不要坠了密符门列祖列宗的脸面啊。”

　　“是，师父。”

　　……

　　当日晚间，萧文秉在静室中盘膝而坐，突然闲云老道再度光临。

　　“师父，您怎么又来了？”

　　闲云老道瞪了他一眼，道：“为师不放心你，当然要来叮嘱几句了。”

　　“咦？”萧文秉奇怪的道：“您老不是在今日白天已经交代过了么？”

　　“哼，那是说给他们听得，做不得准。”闲云老道一摆手，道。

　　“哦，原来您上午说了半天，都是在说假话啊！”萧文秉恍然大悟。

　　老道士重重地哼了一声，面不改色心不跳，他老人家道：“你这次去，第一站打算去哪里？”

　　“您老说呢？”

　　“当然是去神木一族了，在三大圣地之中，也唯有神木一族最好说话，若非迫不得已，他们也不会妄开杀戒。你去了那里，起码是没有性命之忧的。”

　　“好，就依师父之言，我们第一站去神木一族。”

　　闲云老道神色稍霁，道：“那么，从神木一族出来后，你打算去哪里？”

　　“嗯，师父，到底是龙王好讲话，还是凤主好悠忽啊？”

　　“都难，不过还是有区别的。”

　　“请师父指点。”

　　“你若是惹得他们不高兴，那么龙王大不了一口把你吞进肚里，当作晚餐，而凤主么，就一把火把你烧个干净，连个残渣也不剩下半点。”

　　萧文秉一个哆嗦，怎么听起来，这二个家伙似乎都不太好惹啊。

　　“那么以师父之见，徒儿应该去什么地方为好？”

　　“你要听为师的么？”

　　“是啊，徒儿是您的弟子，不听您的还能听谁啊？”

　　闲云老道白了他一眼，这个徒弟就是嘴巴上说的好听，但是一到实际行动，就不把自己这个老头子的话放在心里了。

　　萧文秉揣摩出老道士的心意，哈哈笑道：“师父，徒儿大多数的时候总是听您的，您快点说，应该怎么走才安全点？”

　　“你想要安全么？”

　　“是啊。”

　　“好，你若是我的乖徒弟，在离开神木一族之后，就……”闲云老道豁然间压低了嗓门，一缕极细的声音传入萧文秉的耳中：“就找一个无人星球，或是没有修真者的星球，隐匿下来，等到二百年后，再出来。”

　　萧文秉张大了嘴巴，哑口无言地看着闲云老道，他怎么也想不到自己的师父竟然会出了这么一个……一个馊的不能再馊的主意了。

　　这是什么好主意啊？如果他真的这么做了，岂不是要被人戳着脊梁骨骂街，遗臭万年了么？


第二百章 应变之道

　　“师父，您的意思……是让徒儿临阵脱逃？”萧文秉犹豫了一下，轻声地问道，他的声音中有着一丝希冀，希望是自己听错了或者他是老人家在开玩笑。

　　微微摇头，萧文秉心道肯定是自己弄错了。然而，他的这番自我安慰大法仅仅维持了不到三秒钟，就被闲云老道彻底的打破了。

　　“这不叫临阵脱逃，这叫暂避锋芒，懂么？”闲云老道正色道，他的脸上并没有半点开玩笑的意思。

　　萧文秉眨了眨大眼睛，过了片刻，露出了一个好看的笑容，道：“嘿嘿……不懂。”

　　闲云老道一怔，随后气得一瞪眼，这个动作是他在地球上对付那几个弟子时的招牌动作，只要一摆出来，那几个弟子立即是噤若寒蝉了。

　　不过，他很快发觉这个面部表情已经无法对萧文秉产生任何的威慑力了，无奈的叹了口气，道：“唉，你这小子，以为英雄就那么好当的么？”

　　“师父，我当然知道，英雄并不好当。但是……”萧文秉苦笑道：“但是，您可曾为弟子想过了？如果弟子按照您的意思，藏了起来，以后还要我怎么出来见人啊？”

　　“有什么不可以的？只要你说在星际传送的过程中发生了意外，到了一个没有传送阵的星球。那么为师担保，绝对无人怀疑。”闲云老道嘿嘿一笑，脸上的神色此时看上去，竟然带了点阴险的感觉。

　　“可是……”萧文秉眼珠子乱转，过了片刻，突然想起了一个理由，连忙道：“可是，张雅琪和凤白衣都在弟子的身边啊，弟子又要如何向她们解释呢？”

　　“哼，少给我卖关子，你与她们二人之间的关系，我看，不用为师说了吧。”闲云老道一眼就看穿了他推脱的把戏。

　　“嗯，这个，师父，今天上午您可是说的大义凛然啊，不是让弟子不要丢了密符门列祖列宗的脸么？如果弟子这么做，那么岂不是什么脸都丢光了？”

　　“丢脸？哼……”闲云老道不屑地冷哼道：“丢脸总比丢命好，为师的那番话，是说给他们那几个老道听的，至于我们师徒二人，当然要实话实说了。”

　　“师父。”萧文秉看着老道士，突然间深情叫了声。

　　闲云老道被他的一双贼眼瞅的毛骨悚然，问道：“叫什么叫？”

　　萧文秉凑了上去，悄声道：“师父，弟子今天才发现，您老人家其实也是很阴险的啊。”

　　闲云老道大怒，一个巴掌刮了过去，只是，这一巴掌纯粹是属于那种风声大，雨点小的动作，到了萧文秉的脸上轻轻抚过，连上面的一点污渍都没有抹去。

　　看着萧文秉一副得意洋洋，好象早就料到了的样子，他老人家无奈地道：“胡说，什么阴险，这叫人之常情，懂么？”

　　萧文秉笑嘻嘻的点头，道：“弟子懂了。”

　　“懂？你懂个屁。”老道士怒容隐现，对他呵斥了一句，随后黯然一声长叹，道：“也许，等你到了我这个年纪，收了最后一个关门弟子的时候，你才会懂得。”

　　萧文秉上前一点，拉住老道士温暖的大手，道：“师父，我知道，您不想我出事，但是，我也不想丢您的这张老脸啊。”

　　闲云老道的面皮微微抽搐一下，甩开了他的手，道：“为师的这张老脸值得几个钱？再说，你小子在密简大会上的表现，已经把我这张老脸给丢光了，所以，你就无需在意了。这一次，你挺身而出，为师虽然心喜，但更是担心啊……”

　　“是，多谢师父挂心。”

　　“唉……这一次，为师不求你光耀门楣，只要你能平安无事，就什么都值得了。”

　　无言地，萧文秉就是感到了一股暖流在心田里流淌，他的脸上充满了笑容，只是双眼之中却是多了一层淡淡的水雾。

　　轻轻地拍了拍萧文秉的手，闲云老道一双雪白的眉毛抖动了一下，道：“好孩子，实话说，在当初收你为门下的时候，我也是指望着你能够光宗耀祖，将密符门发扬光大的。”

　　他停歇了一下，道：“但是现在，在我这老头子的心中，你能否成为英雄，我并不在意，我所在意的，是你能够好好的活下去。”他加重了语气，沉声道：“记住，龙凤禁地并不好走，他们都是一些毫不讲理，喜怒无常的家伙，能不去，就不要去了。”

　　“但是，魔族的入侵……”萧文秉喃喃的道。

　　“入侵就让他们入吧，我们修真界的实力一定能够让他们铩羽而归。”闲云老道郑重地道：“我知道年轻人都有想要成为英雄的冲动。但是，我告诉你，英雄多你一个不多，少你一个不少。千万年后，一切归于尘土，又有谁还会记得？英雄么，谁想当就让他去当吧，你只需要安分守己的活下来就够了。”

　　“师父，既然如此，您又为何还要来天鼎星呢？”萧文秉昂首，问道。

　　闲云老道摇着头，道：“为师不一样，密符门的掌门是我，我不能丢了祖师爷的脸啊。”

　　“是，师父，徒儿明白了。”

　　“嗯？你……唉，怎么说了半天，你还是执迷不悟呢？”闲云老道仔细的看了眼萧文秉，他老人家眼光毒辣，一看就知道自己这个徒弟的这句话只是应付自己而已。

　　无奈的看着萧文秉，他已是说的口干舌燥，但萧文秉就是不为所动，他老人家真是有点心力憔悴的感觉了。

　　“嘿嘿，师父，徒儿此次前去，并不是鲁莽行事，而是早有预谋了。”萧文秉微微一笑，胸有成竹地道。

　　“早有预谋？”

　　“正是，师父请看。”

　　萧文秉说完，向着闲云老道深深一礼，同时在心中大声呼唤：“主人，危险，救命啊。”

　　闲云老道凝目观望，不知道萧文秉要让自己看什么东西。

　　他老人家神目如电，一圈转下来，却是毫无发觉。不由地问道：“你要看什么？”

　　萧文秉苦笑一声，不住的在心中咒骂，宝贝神死哪里去了，不是说能够随时传送的么？正因为有这样的神奇本领，所以他才有胆子夸下海口，前去三大圣地。

　　要知道，无论是龙还是凤，就算他们再厉害，也不过是修真界中的生灵，比起神来，那是差了十万八千里。自己有宝贝神在背后撑腰，虽然未必打得过他们，但是只要能够随时传送，那么性命自然是无碍的。

　　但是，如果宝贝神做不到随时传送的话，那么自己的性命就没有了保障。嗯，也许是应该考虑一下师父他老人家的建议了。

　　就在这时，萧文秉灵敏地感到了空间中泛起了一阵波动，他随手一操，手中已是多了一把鬼头大刀。

　　“二断刀？”萧文秉惊骇欲绝的大吼一声，立马将手中宝刀远远抛开。

　　宝刀在空中打了个旋儿，仿佛是掉进了水面之中，就这样在虚无的空间消失了。

　　“咦？”闲云老道大惊，好本事，自己并没有感到任何灵力的波动，他萧文秉是怎样打开芥子空间的呢？

　　“宝贝神，让我到万宝堂。”默默地，萧文秉将自己的意念开到了最大功率，如果宝贝神再听不到，他萧某人就决定不去龙宫凤巢了。

　　闲云老道心中诧异，更是为自己这个徒弟的神奇手段而深深佩服，他老人家摸了摸垂到脸颊的白眉，正想询问究竟。却见一缕金光从萧文秉的身上发出，霎那间，萧文秉的身子就已经在原地消失，无影无踪了。

　　老道士眨了眨眼睛，磕巴了一下大嘴，越张越大，他那雪白的眉毛渐渐的倒竖了起来。数百年来，老道士第一次不再相信自己的眼睛，他发出了难以相信的惊叹声：“这……这是怎么回事？”

　　……

　　万宝堂中，萧文秉心有余悸地拍着宝贝神的雾状身躯，抱怨道：“主人啊，你为什么要把那个什么二断刀送来？”

　　“你不是叫危险，救命么？”宝贝神莫名其妙地道：“在这一界恐怕并没有能够抵挡二断刀的生物，所以我才把刀给你的。”

　　“可是你知道的，二断刀是一件不成熟的产品。”萧文秉正色道。

　　“嗯，不过，偶尔用用还是不伤大雅的。”

　　萧文秉一扬眉头，算了，和镜神一样，与这类家伙是没法解释的，他无奈一叹，道：“主人啊，你记住，以后我一叫救命，你就直接将我传送过来，明白了么？”

　　“是的，我明白了。”

　　“以后，我可不想手中再突然多了一个什么残缺的神器了，明白了么？”

　　“是的，我明白了。”

　　“恩，好，现在可以把我传送回去了。”萧文秉心满意足地吩咐道。

　　宝贝神也不作势，只是对着萧文秉吹了一口气，金光一闪，顿时消失不见。

　　见到没了人影，宝贝神不满地嘀咕着：“这个主人还真不好做啊，拍马屁也会拍到马腿上，唉……”


第二百零一章 千年之约（上）

　　“师父，师父……您没事吧？可千万不要吓我啊。”

　　回到了静室，陡然间见到了一脸呆滞的闲云老道，萧文秉大吃一惊，怎么也没有想到一次的表演会造成了这样不堪设想的后果，他连忙上前，为师父捶胸拍背起来。

　　“你……你是如何做到的？”过了半响，闲云老道仿佛刚刚清醒过来，指着他问道。

　　也不怪老道士如此失态，他老人家千余年来，什么东西没有见识过。但是，据他所知，类似于这种定点传送的本事，却是只有度过天劫，领悟了仙灵之力的大成期高手才有可能做到。

　　萧文秉才多大点修为啊，难道他现在已经领悟了仙灵之力？这个答案老道士可是一点儿也不相信的。而且，只要看萧文秉的这副吊儿郎当的样子，浑身上下没有一点仙气萦绕，飘然出尘的风度，怎么砍都不象一个得道仙人啊。

　　“师父，这是徒儿的一个秘密。”萧文秉当下把自己在万宝堂的一行说了一遍，当然，虽然是透露了宝贝神的老底，但还是有些东西隐瞒了下来。

　　不过，知道了这一届竟然会有一位神灵存在，纵然是闲云老道，也不由地为之瞪目结舌。若非萧文秉表现出了匪夷所思的能力，他老人家是无论如何也不敢相信的。

　　闲云老道让萧文秉低调做人，那是怕他一个不小心，得罪了三大禁地的人，最后落个死无葬身之地。不过现在么……

　　闲云老道一改方才的小心谨慎，放声大笑，道：“好，好徒弟，既然有此靠山，那么龙凤圣地就放心的去吧，记住，千万不要坠了为师……不，不要坠了师门的脸面啊。”

　　他老人家红光满面，笑逐颜开，龙凤尊者又怎么样了，难道还能比神灵更拽么？

　　既然有一个神灵撑腰，那么这个天下，他大可去的。

　　……

　　第二日一早，萧文秉整理妥当，昨晚本来打算好好与镜神商讨一下，如何解决金丹制造的简化问题，但是被闲云老道一闹，竟然就此忘记了。

　　不过呢，转念一想，算了，反正以后的日子还长着呢，既然确定了自己可以任意传送，那么金丹武器的制造也就不再是迫在眉睫的事情了。

　　伸了个懒腰，打开了大门，突然眼前一花，一股香风扑面而来。

　　萧文秉猝不及防，一具活色生香的娇躯已经投入了他的怀中。

　　这是怎么回事？萧文秉凭借自己的手感，可以清晰的感觉到在自己的怀中，是一位女性的柔软娇躯。但是，在他所认得的女性当中，似乎并没有如此开放个性的啊？

　　缓缓的拉开了与怀中人儿的距离，萧文秉惊呼起来：“白衣？”

　　没错，在他的怀中，正是巧笑盈盈的凤白衣，那张倾国倾城的面孔上挂着极为罕见的一丝媚笑，如同灿烂的阳光般耀眼生辉。

　　“你，白衣，你怎么了？”

　　然而，凤白衣这样奇特的举动，带给萧文秉的第一感觉却是无比的震惊。冷艳无双的凤白衣怎么突然之间象是变了一个人似的？

　　但是……萧文秉咽了口唾液，说实话，这样的凤白衣，实实在在是引人犯罪啊。

　　一股股香风扑面而来，熏的他如醉如痴，渐渐的，他身上某个地方不受控制的高高鼓了起来。

　　还好，他的神智还算是有着那么一点清明，知道此时是光天化日之下，有些过于出格的行径是万万做不得的。

　　勉强控制住自己满腔的热烈情怀，萧文秉轻声道：“白衣，现在不行，等晚上好么？”

　　“晚上干么？”一道冰凉至极点的声音从面前传来。

　　萧文秉一怔，这个声音，好熟悉啊。他抬头一看，顿时怔住了，自己的面前，站着另一个凤白衣。此时玉脸寒冷如霜，双目之中，更是羞怒万分。

　　“啊？这……这？”萧文秉脑子一转，突然指着赖在自己怀中紧抱着不放的那个凤白衣叫道：“蝶仙，你是蝶仙。”

　　“是啊，主人，蝶仙好想你啊。”蝶仙笑魇如花，又将头深深的埋入了他的怀中。

　　“白衣，别生气，我……以为，那个，是你啊。”萧文秉苦笑连连，想要甩开怀中的那具温暖娇躯，却是有些舍不得，只好先行解释着。

　　“哼，是我，是我就可以……”凤白衣的话突然停住了，她的脸上飞过了一丝俏丽的红晕。

　　萧文秉看的一呆，在这样的绝色容颜上露出了这般的表情，足以让任何男人为之心动。

　　“我刚才静坐，突然有所感应，赶来一看，就见到……就见到你没干好事。”凤白衣轻咬贝齿，说出了自己的来意。

　　萧文秉恍然大悟，蝶仙在化形之际，吸收了凤白衣的鲜血，自然而然的就与她有了心电感应。若是距离偏远，自然感受不到，但如今蝶仙都到了家门口，当然是感应到了。

　　他看着凤白衣脸上罕见的红晕，心中一动，大手突然在蝶仙的背后抚摸起来。

　　“嗯。”蝶仙眯着眼睛，在萧文秉的怀中发出了极为舒适的呻吟声。

　　而凤白衣的脸色却是越来越红，眼中尽是一片娇羞之色。

　　萧文秉顿时明白过来，这个心电感应原来是相通的，只要在一定的距离之下，自己对蝶仙动手动脚，凤白衣果然是感同身受。

　　一想到这里，萧文秉在好笑之余，心中也不免有了一丝得意。

　　突然，耳际传来闲云老道的大笑之声，他们二人立即醒悟过来，萧文秉收起了那只作祟的大手，凝神以听。

　　远处，惠哲等人的声音相继响起，他们果然是结伴而来。

　　萧文秉的目光在身旁凤白衣的脸上飘过，她的脸上红霞尽褪，已是完全恢复正常。

　　暗暗松了一口气，都说只要是女人就有做戏的天分，看来这句话果然不错啊。

　　低声对蝶仙吩咐了一句，蝶仙心不甘，情不愿的松开了小手，紧跟着萧文秉的身后，迎了上去。

　　走过一个弯角，正好撞见惠哲等人。

　　“咦？凤……凤道友？”

　　见到了萧文秉和蝶仙二人，惠哲等正要见礼，却看见蝶仙一脸不快的小女儿般表情，都不由地惊异不定，这个凤白衣怎么突然变成这副模样了。

　　“见过众位前辈。”萧文秉恭敬的施了一礼，他身后的蝶仙也是勉为其难的行了一礼，这般傲气倒是与凤白衣有着几许相像。

　　“蝶仙？”跟在张道人身后的张雅琪眼中神光一闪，突然叫道。

　　萧文秉大笑一声，还是女儿家的心思灵敏，看出了其中玄机。

　　“蝶仙？”闲云老道也是大叫一声，怒道：“我不是要你好生看家么，怎么一转背，你就擅自跑出来了？”

　　蝶仙嘻嘻一笑，躲到萧文秉的背后，对于老道士的怒火置之不理，如果萧文秉不在，她当然不敢与老道士顶牛，但现在么……哼哼，她的嘴角微微一翘，我是主人的宠物，可不是你的宠物啊。

　　弯角处，白影一闪，凤白衣走了出来。

　　这一下，谁都知道，跟在萧文秉身后的，不是这位天雷宫传人了。

　　萧文秉向着惠哲等人解释了蝶仙的来历，当知道蝶仙已经认了萧文秉为主之后，惠哲等人的面上不由地泛起了一阵难色。

　　“前辈，有何不妥么？”萧文秉自然看得出他们的表情，诧异的问道。

　　“这个。”惠普思量了一下，道：“萧道友，你此次前去龙凤圣地，打算带蝶仙同行么？”

　　“那是自然了。”萧文秉毫不犹豫的答道。

　　“嗯，若是以老道之见，还是不要同行为好。”

　　“为什么？”

　　“因为千年之约。”闲云老道在一旁不满的瞪了蝶仙一眼，道：“这一次魔族入侵，老道估计肯定要和妖怪们联手御敌，所以特意不将蝶仙带来。但是这小家伙修练有成，竟然敢自己偷偷摸摸的来了，真是……哎，胆大包天啊。”

　　“师父，什么是千年之约啊？”

　　“千年之约是在千多年前，由龙王凤主提出的，希望人族与妖怪二族和平相处，当时的各路妖王提出，要想和平相处，人族就不能收妖怪精灵为自己的仆人。唯有这样，才能真正的达到相互平等的地位。”

　　“不能收妖怪为仆？有这样的规定么？”萧文秉的目光移到了张道人的身上，当初就是这位老道士让自己收下蝶仙的，他怎么一句话也不提啊。

　　张道人脸色一红，道：“虽然大家表面上都同意了这件事，但是私下里么，嗯，认主之事，还是时有发生，蝶仙生命力薄弱，化形不易，想要靠她自己抵挡天劫，十有八九是挡不住的。所以……”

　　“哦，原来萧道友曾经帮蝶仙抵挡过一半的天劫？那真是功德无量啊。”惠哲松了口气，道。

　　“是啊，既然如此，若是再有人加以诟病，萧道友也可不必理会了。”惠普亦是放下了心事，不再为之担忧了。


第二百零二章 千年之约（下）

　　萧文秉大奇，问道：“怎么？抵挡天劫又有什么奇怪的？”

　　惠普苦笑一下，这件事情还真的是颇难开口的，他长叹一声，终于说出了其中缘故。

　　一千年前，人族兴旺，有部分度劫期的顶级高手们为了抵挡天劫，他们不约而同的想到了一个办法，就是四处扑获离合期左右的妖族和精怪一族，然后施展手段，逼迫他们认主。

　　随后，人族的修真者会赐下宝物装备，全力武装这些仆人们。平日里，更是传授各种道法，尽全力提升他们的实力。

　　待日后天劫到来之时，派遣这些炮灰先去抵挡天劫，自己则在下面养精蓄锐。由于签约的关系，妖怪们纵然满心不甘，但也无法抵抗，只好全力以赴。

　　等这些所谓的仆人们都亡于天劫之下，他们再度出手，如此过关的几率则大大提升。

　　在那一段日子里，人族的高手度过天劫的数量大为增加，而同样的，妖族和精怪一族之中离合期的高手则为之暴减。

　　这样的情形若是就这样发展下去，对于妖族和精怪一族将会造成无可弥补的损伤。

　　于是，各妖王见势不妙，立即联合起来，纠集大军，想要与人族来一场全方面的亲密接触。

　　而与此同时，人族中的众多高手，也是不甘示弱，一样集聚了强大的力量，准备凭借实力来说话。

　　当然，人、妖二族中也有眼光长远之辈，尽力阻扰此事，但他们人寡势微，在群情鼎沸之下，却是毫无用处。

　　眼看修真界中的一场天大浩劫即将出现之际，终于有人从中插手了。

　　此时，龙王和凤主难得一见的现身出来，在这二位至尊的强大威压下，各妖王最终还是在人族答应不再强迫妖怪为仆之后，选择了息事宁人，各自散去。

　　不过，人族和妖怪之间的关系也随之恶劣起来。直到二百年前，老一批的修真者升仙的升仙，死亡的死亡，双方的关系才有所改善。

　　近百年来，在一些具有卓识远见的人族和妖王的刻意施为下，双方渐渐恢复了彼此的往来。但是恢复往来，并不代表从此再无芥蒂，人妖二族中的关系比起三千年前，那是差上许多了。

　　为了感激龙王和凤主阻止了这一次修真界中的浩劫，各族的长者就将这一约定称为千年之约。

　　萧文秉像是听故事一样，听完了他的讲述，随后惊讶的道。“这，这也太过分了吧。”

　　他低头望了眼依偎着自己的蝶仙，那种乖巧的样子，竟然有人会让这么好的妖怪去抵挡天劫，他们怎么舍得呢？

　　嗯，若是换作月夜狼王那还差不多，那颗大狼头，看见就头疼，让他去抵挡天劫，才是最好的选择。

　　“是啊，天生万物，只要具有灵智，一切就是平等的。”闲云老道正色道。

　　萧文秉一愣，以自己对师父的深刻了解，他老人家怎么可能会有这样不可思议的想法呢？

　　当然，对于妖怪来说，这样的想法自然是肯定正确的。

　　但是，若站在人类的角度上来看，收几个妖怪做为自己的炮灰，绝对是有情可原的事情。特别是这些修道人，就连外门弟子也不曾放在眼中，就更不用说什么去怜悯妖怪了。

　　所以，老道士的这般说法，确实出人意料，莫非，他老人家又在做门面功夫了。

　　果然，闲云老道说完之后，对着萧文秉道：“你记住这句话，到了神木一族，要多说二遍。神木族是三大至尊中最讲究和平的一族，到了那里，你要多说和平，少提打打杀杀一类的话，明白么？”

　　“嗯。”萧文秉重重的应了一声，果然不出所料，师父他老人家是在算计别人。

　　“不过，带着蝶仙同去，多少也是个麻烦，惹得他人误会，就不好了，以老道之见，还是请蝶仙暂居鄙宗，等萧道友回来之后，再相聚不迟。”惠哲沉吟片刻，提出了自己的建议。

　　萧文秉心中一阵犹豫，突然听见一个冷冰冰的声音道：“无妨。”

　　众人抬头看去，凤白衣垂手而立，神态自若。蝶仙大喜，连忙跳到凤白衣的身边，拉住了她的手，小脸蛋上尽是笑容，一副找到了靠山的得意表情。

　　众人哑然失笑，看蝶仙这副表情，也不知道究竟谁才是她的主人了。

　　惠哲微微摇头，也就不在阻拦了。蝶仙和凤白衣如此相像，若是说毫无关系，任谁也不会相信的。天雷宫的传人么，自然是不受千年之约的管束了。

　　虽然不敢打百分百的包票，但是，估计没有一个妖王会为了一只微不足道的蝶仙去指责天雷宫的。起码，就连惠哲他们自己也是不敢的。

　　在惠哲等人的护送下，他们来到了玉鼎宗后山的一个传送阵。

　　这个传送阵并没有向外公开，平日里也不曾开启，只提供给极为尊贵的客人们使用，算是玉鼎宗的一个私产了。

　　所以，当萧文秉等人踏上传送阵的时候，可谓是冷冷清清，与天鼎星上那些人满为患的传送阵大相迥异了。

　　向着闲云老道等点了下头，萧文秉大声叫道：“出发。”

　　凤白衣没好气的白了他一眼，鬼叫什么，有本事你自己发动阵法啊。

　　不过，当着这么多人的面，她还是忍了下去，凝聚心神，一股天雷之力缓缓散开，紫色的光芒在传送阵上一点一点的亮起，构架成传送阵的极品灵石也开始发挥出本身的能量。

　　“轰”一声轰鸣般的轻响，阵中的三人一妖已经消失不见。

　　众老道连连点头，天雷宫，果然是名不虚传。看看，就连传送阵的使用，都是与众不同，声势如此浩大，绝无仅有啊……

　　萧文秉小心翼翼的注视着凤白衣的表情，神情专注，不过，他的目光清纯，并无半点亵渎之意。

　　“文秉，你怎么了？”过了片刻，张雅琪终于问了出来。

　　“嗯，还记得上次的传送么？这一次又多了个蝶仙，我在担心白衣力有不逮。”

　　张雅琪微微点头，轻声提醒道：“聚雷针。”

　　“我知道，如果白衣不行了，我马上用。”萧文秉点头表示明白，其实他并不是很担心，自己早就在心中与宝贝神建立了联系，一旦出现什么危险状况，马上狂呼“危险”，先带着大家逃到万宝堂再说。

　　“不必了。”凤白衣突然睁开美目，冷冷的说了一句。

　　“咦，白衣，你怎么能睁开眼睛呢？你……你还会说话了？”萧文秉大惊，心中奇怪之极。

　　上一次来的时候，单单三个人凤白衣就显得非常吃力，一路上别说讲话，就连分神一下也是不敢的。怎么如今加了一个蝶仙，她反而显得游刃有余了？

　　“你……”凤白衣怒视他一眼。

　　“噗。”张雅琪忍不住笑了出来，道：“恭喜姐姐神功大进。”

　　萧文秉定眼看去，凤白衣似乎还是停留在金丹初级的境界，并没有丝毫跃升的迹象啊。

　　“天雷符。”凤白衣微微点头，丢下了一句话，再度闭上了眼睛，不去理睬于他。

　　萧文秉恍然大悟，凤白衣在为天雷符灌输能量的时候，必须要把天雷之力压缩在最小的限度之内，对于能量的掌控要求极高。凤白衣每日里都要灌输百来道，时间一长，对于天雷之力的操纵自然是有了飞跃性的进步。

　　是以，她所能操纵的总能量虽然还是那么多，但是，操纵的手法，却显得熟练了许多，每一分的天雷之力也都达到了极高的应用效率。

　　如此算来，她能够在传送之际，偶尔分分神，说说话什么的，也就不足为奇了。

　　既然不用担心再有中途失事的危险，萧文秉也就放松了心情，过了片刻，他突然道：“雅琪，其实以你的能力也可以尝试一下星际传送了。”

　　“嗯？不可能啊，义父和宗主都说过了，想要操纵星际传送大阵，起码需要元婴期的修为。”她的美目在凤白衣的身上飘过，道：“当然，凤姐姐是天雷宫传人，拥有天雷之体，自然是万中无一的例外了。”

　　萧文秉一笑，道：“你说的没错，白衣之所以能够操纵星际传送大阵，就是因为她所使用的是天雷之力，这种能量并非普通修真者的灵力可比，所以才能在金丹境界做到元婴期才能办到的事情。但是，你也一样啊。”

　　“我？”张雅琪好看的秀眉一皱，道：“我可不是灵体之身……啊，你是说乾坤圈？”

　　对于她敏锐的思维反应，萧文秉是十分满意，道：“不错，乾坤圈是世间至宝，它的能量等级并不逊色于天雷之力，如果你利用乾坤圈内的五行之力，应该也能够做到的。”

　　张雅琪缓缓点头，她低下头去，轻轻的摸挲着手腕上的乾坤圈，也不知道在想些什么。

　　再过片刻，眼前光华一闪，紫色光芒尽数收敛，他们已经出现在一个传送阵之中。


第二百零三章 幻境

　　“到了，我们去看看神木一族是啥模样吧。”萧文秉大吼一声，率先跳出了传送阵，然而，他抬眼一看，却是瞪目结舌，再也说不出话来。

　　张雅琪随后跟上，见到萧文秉的这副模样，不由地轻声问道：“怎么了？”

　　萧文秉指着面前那片荒芜的土地，以一种极度怀疑的语气问道：“难道，这就是三大圣地之一么？”

　　在他的面前，是一片千里荒漠，没错，一片不见人迹的漫漫黄沙。

　　虽然他并没有到过神木一族，也没有从师门长辈那里听到过什么对于三大圣地的描述。

　　但是，就算是仅凭自觉，他也知道，这里不太可能是神木一族的地盘。

　　“神木一族不是号称生命起源的一族么，难道他们竟然会住在这个鸟不生蛋的地方？”萧文秉惊异不定的询问着。

　　“这个……”张雅琪也是一脸的犹豫，神木一族是爱好和平与生命的种族，如果说他们会选择在这里居住，那也未免太过不可思议了。

　　萧文秉眉头大皱，在这个地方，别说是神木一族这等超凡脱俗的人物了，就算是他自己也不愿意久留。那又是怎么一回事呢？

　　过了半响，萧文秉满脸凝重的道：“我知道了。”

　　“嗯？”

　　“魔族，一定是他们来过了。”萧文秉斩钉截铁的道。

　　“什么？”张雅琪大惊，为什么说魔族的人来了呢？

　　“想不到魔族的力量竟然那么强大，连三大至尊种族都不是对手，不行，我们要快点回去，将这个消息告诉师父他们。”萧文秉急促的道。

　　“是么？”张雅琪半信半疑的应着，这个推论，似乎更加靠不住一点。

　　在一旁盘膝而坐，全力运功恢复元气的凤白衣再也忍不住了，她睁开凤目，娇咤一声：“中转站。”

　　“中……转站？”萧文秉张大了嘴，追问道：“你是说，这里是中转站？”

　　“是。”凤白衣惜字如金，闭上了美目，继续恢复消耗的元气去了。

　　“哦，我明白了。蝶仙，你看，这里虽然也是通往神木一族的传送阵，但是由于路途太长，无法一下子到达，所以才会有了这些中途歇息的地方，你懂了么？”萧文秉左右张望了一下，终于还是选择对蝶仙解释了。

　　“嗯，懂了。”蝶仙美滋滋的点着头，无论主人问什么，只管应是，就绝对没有错。

　　张雅琪在一旁微微一笑，凑趣的点了点头。

　　萧文秉的眼光从她们三人的脸上一一飘过，张雅琪和蝶仙巧笑盈盈，赏心悦目，就连闭目而坐的凤白衣也在嘴角流露出一点淡淡的笑意。

　　萧文秉大乐，抬头望天，那漫天的黄沙仿佛也突然之间变得美好起来。

　　这一刻，在他的心中充满了温暖，只要她们在自己的身边，什么魔界入侵，什么求仙大道，都仿佛变得无足轻重了。

　　或许，真的找一个无人星球，不理世事的过了这一辈子，也是一个不错的选择呢。

　　那么，师父他老人家的第一个建议是不是需要考虑一下呢？

　　……

　　又是一道紫色光芒闪过，一个新的传送阵上出现了萧文秉等人的身影。

　　“到了。”凤白衣轻声道。

　　“是么？你肯定？”萧文秉抱着一丝怀疑的态度问道：“这已经是你说过的第三遍了。”

　　凤白衣寒着一张脸，冷冷地道：“如果他们还不出来，我们就毁了这片绿地。”

　　萧文秉一怔，默默点头，这倒不失为一个好办法。虽然手段是有点儿极端，但是在别无选择的情况下，也是值得尝试的。

　　反正神木一族虽然厉害，但是在修真界中威名远播的天雷宫更不是吃素的。

　　事实上，想要找到神木一族的圣地显然比他们想象中要困难的多。

　　按照惠哲宗主的话，这些家伙们所居住的星球在一个超大型的阵法之中，在那里，有十数个生态环境差不多的星球，每个星球上都有着同样的传送阵。

　　如果神木一族不欢迎你的话，就算你将那些星球都逛了一个遍，也还是找不到他们的踪迹。当然，若是神木一族同意你进入，那么一出传送阵，就可以见到欢迎的神木族人。

　　在凤白衣的带领下，他们早早的来到了这一块大阵之中，只是，当他们接连搜寻了二个传送阵的附近，还没有发现任何人影的时候，就连萧文秉也感到了一丝莫名的怒火。

　　“这些家伙难道真的不想见我们么？”

　　在经过了一番粗略的搜索行动之后，萧文秉得出了这个在他看来，十分正确的结论。

　　“哼。”凤白衣不满的怒哼了一句，仗着天雷宫传人的身份，无论她走到哪里，修真界中的修士们都对她毕恭毕敬，无论修为高低，胆敢得罪天雷宫的确实不多。但是，现在，就让她遇到了一个。

　　若非萧文秉一力阻止，她早就拿出天雷剑，施展引雷术，让这群不长眼的家伙们见识一下天雷的厉害了。

　　“算了，再到其它的地方找找看吧。”萧文秉看了眼一样无可奈何的张雅琪，没精打采的道。

　　正待继续到下一个传送阵，却发现身边少了一人，萧文秉问道。“蝶仙呢？”

　　“在那儿玩耍呢。”张雅琪微笑着指向左侧，在这里的几人中，蝶仙是唯一的还保持了一颗无忧无虑之心的人妖……不，既然已经化婴成形，就要称之为人了。

　　“蝶仙，过来。”萧文秉无奈的呼唤着，这个蝶仙虽然成形了，但是却反而变得不太懂事了，不过呢，也不能怪她，按照师父闲云老道的说法，这是蝶仙的习性，不到分神期是改不掉的。

　　“哎……”欢快的应了一声，蝶仙柔若无骨的身子飞一般的窜了过来：“主人，干什么？”

　　“要走了。”虽然不怎么忍心打断她的兴致，但正事还是要办的。

　　“走，还是传送阵么？”

　　“是啊。”

　　“嗯，可是。我们转来转去的，已经三次了。”

　　“三次又怎么样？找不到地头，就算是十次也还是要转的。”萧文秉耐心的解释道。

　　不过说也奇怪，如果是毛毛虫状态下的蝶仙敢这么罗嗦，可能早就被他烤掉吃了。但是换作了凤白衣的形态，萧文秉就莫名的多了几许的好耐性。

　　嗯，虽说道家的修行，是讲究不着皮相，但是萧文秉显然还没有过关啊。

　　“嗯，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是……既然我们转来转去都在一个地方，那还不如在这里多玩耍一会呢。”

　　“你说什么？”萧文秉骤然间暴喝起来。

　　蝶仙吓得一愣，一双美丽多情的大眼睛里突然充满了泪水，说不出的可怜动人。

　　“蝶仙，我不是吓你。”萧文秉眉头一皱，尽量平静的道：“你说我们传送了半天，都是在一个传送阵上捣鼓着？”

　　“嗯，是啊。”蝶仙委屈的点着头，她可不知道在什么地方得罪主人了。

　　“你是怎么知道的？”

　　“主人您给我的玉简，就是专修幻术一脉的法诀，蝶仙练过了，也小有成就，所以……所以就看出来了。”

　　萧文秉和凤白衣的脸色逐渐难看起来，就连张雅琪的眼中也有了一丝怒气。

　　他们本来以为，自己找错了地方，现在才知道，原来一直都是被人玩弄于股掌之间，若非蝶仙无意间说出来，他们还真的是懵懂无知，天知道要转到什么时候去了。

　　“神木一族，嘿嘿……好能耐啊。”萧文秉狠狠的说了一句，道：“白衣，召唤天雷吧。”

　　“好。”凤白衣手腕一翻，引雷剑已经倒持在手。

　　“嗯，等等。”

　　凤白衣奇怪的扫了他一眼，萧文秉平日里可不是这么优柔寡断的人啊，在一定程度上来说，这是一个比自己还要胆大包天的男人，怎么今日却显得举棋不定了。

　　只见萧文秉站到了凤白衣的身后，把张雅琪和蝶仙都叫到身边，轻声吩咐道：“白衣，有多大的天雷就召唤多大的，你一旦收工，我们就传送到宝贝神的神殿，让这帮家伙看看我们的厉害。”

　　“垃圾站么？”凤白衣的嘴角溢出一丝心领神会的笑容，他的胆子果然比自己还要大啊。

　　引雷剑高举过顶，一丝丝淡淡的紫色光点向着天际散发开来。仿佛具有生命一般，紫色的光点在空中形成了一道暗淡的漩涡，四周同类的能量开始向着漩涡逐渐汇聚。

　　“哼哼。”萧文秉心中得意，等到漩涡成型，你们这些死木头就知道厉害了。

　　他在心中尝试着呼唤宝贝神，几乎就是瞬间，便已与他取得了联系，一点金色的神光在他们几人的身上隐约可见。只要萧文秉一个招呼，他们立即就可以瞬移到百宝堂中。

　　紫色的漩涡逐渐扩大，并且有了四处溅开的趋势，若是达到一定的范围，就可以在附近形成一团小型的雷云风暴，当汇聚了足够多的能量，就能引发天地间最为恐怖的混沌之力，从而形成修真界中人人谈虎色变的天劫之雷。


第二百零四章 木之灵

　　然而，就在此时，半空中突然亮了起来，仿佛是瞬间多了一层绿色的结界，将附近的空间全数凝固。

　　在那虚无缥缈的空间之中，只余下一团淡淡的绿色，充满了生命气息的淡绿色。

　　所有的花草迅速的滋长着，它们得到了强大生命能源的补充，正在向这个世界展示它们美艳多姿的一面。

　　与之相反的，紫色的雷电之力却失去了后援的补充，已经无法维持自己的存在，半空中那团不大不小的紫色漩涡逐渐有了消散的趋势。

　　“生命结界？”萧文秉脸色一变，惊呼道。

　　这样的情况还是第一次看见，想不到连凤白衣的天雷之力也会无功而返啊……

　　“生命结界……”蝶仙欢呼一声，手舞足蹈，正打算冲上去，好生享受一下生命的气息，然而偷看了主人一眼，发觉萧文秉脸上的神情似乎并不好看，小家伙侧着脑袋，罕见的思考了一番，终于放弃了这个诱人的打算。

　　生命结界就是五行之力中的东方结界，也是代表了生气旺盛的神木结界，绿色的结界之中，到处都是浓郁的生命气息，对于木属性的蝶仙来说，是再好不过的修炼之地。

　　只是，强大的木元素充斥了整个空间，其它元素遭到了强烈的排斥，就连那号称布满了宇宙空间，无处不在的混沌之力也变得无比稀薄，微量的混沌之力已经无法再凝聚起足够的力量来召唤天雷了。

　　凤白衣俏脸微白，她突然抛开了引雷剑，双手合于胸前，二手掌心遥遥相对，十只兰花玉指组成了一个奇怪的图案。手心之处，隐隐的蕴含了一股强大的能量，那是一种令人心惊肉跳的毁灭性力量。

　　自从出道以来，凤白衣还是第一次动用天雷之力却无功而返，对于她来说，这是一件不可容忍的事情。是以，就在霎那间，她已经决定要全力以赴了。

　　“姐姐，请等等……”张雅琪突然间轻声唤道。

　　凤白衣犹豫了一下，过了片刻，终于缓缓收手而立。

　　“雅琪，怎么了？”萧文秉大奇，雅琪竟然会干涉白衣的举动，那可是大姑娘上轿第一次啊。

　　张雅琪委婉一笑，道：“没有恶意。”

　　“什么？”萧文秉大惑不解的道。

　　指着这片绿地，张雅琪解释道：“他们并没有恶意。”

　　“你怎么知道？”对于这个解释，萧文秉可是抱着不同的看法，没有恶意，哼哼，没有恶意，还让我们在这里兜圈子？如果不是凤白衣动用了天雷之力，他们怕是还要继续装聋作哑呢。

　　张雅琪微笑着举起了手，皓白细嫩的手腕上，套着一个散发着五色光芒的小圈子。

　　“乾坤圈？”萧文秉沉吟片刻，惊呼道：“不会吧，雅琪，别告诉我，是乾坤圈对你说的。”

　　“嗯，是啊。”张雅琪巧笑嫣然，给予了他肯定的答复。

　　萧文秉凝望乾坤圈，他的脸上惊异不定。按照他的理解，一旦这类法宝形成了自己的意识，那么，它们就不能称之为法器了。

　　当然，这种自我意识也有高低之分，如果只是神兵择主这一境界，那么这件法器可以称之为仙器。

　　但是，如果一件宝贝的自我意识达到了极高的境界，能够直接与主人进行心理沟通，那么，这件法宝就是神器了。

　　神器啊，那可是如同镜神一样的超级宝贝。

　　虽然，乾坤圈的本身是一件比镜神还要高出几个档次的最顶级货色，但是，由于时日尚短，它根本不可能达到神器的境界，所以，与张雅琪沟通的，肯定不是乾坤圈。

　　萧文秉的脑海中突然灵光一闪，想到了乾坤圈中的一件特殊宝贝，他顿时心知肚明，原来是这个家伙啊。

　　嗯，这个家伙也是木头出身，不知道与神木一族有何瓜葛，如果是亲戚关系……那就方便多了。

　　想到了这儿，萧文秉的脸上顿时露出了笑容，道：“雅琪，你让这里面的木之灵出来吧。”

　　“好。”张雅琪应了一声，低头将神念沉入乾坤圈中，过了半响，她抬头一笑，平伸皓腕。一点翠绿的光芒缓缓的从乾坤圈中飞了出来，在他们面前的数丈开外汇聚成形。渐渐的，越来越长，越来越大。

　　当光芒尽数褪去，摆在他们面前的，是一根长达百丈，数人合抱的大木头。

　　好大的家伙啊，纵然是早有心理准备，萧文秉也是不由自主的赞叹了一句。

　　“呀……”蝶仙突然欢呼一声，猛地冲了上去，牢牢的抱住了那根大木头，那股子亲热劲儿，就连萧文秉都有些妒忌了。

　　“这是……木之灵么？”

　　虽然是第一次见到这东西，但凤白衣还是猜了出来。

　　“没错，这就是五行之灵中的东方青木之灵。”萧文秉叹了口气，道：“不过，这家伙和土之灵一样，都是一个哑巴，想要指望它说话，那是不可能的。现在我们准备吧。”

　　“准备什么？”

　　“准备与它进行哑语。”萧文秉说完，对着那块大木头龇牙咧嘴的摆出了个凶恶的表情，随后用手虚砍二下。

　　“你在干什么？”张雅琪好奇的问道。

　　“我在告诉它，要老老实实的听话，做一个好孩子，否则我一刀下去，把它砍为二断。”

　　“哦，它看得懂么？”张雅琪诧异的问。

　　“不知道，看它的反应吧。”萧文秉耸了耸肩膀，道。

　　随着他的话音刚落，那根巨大无比的木头突然爆发出了强烈的绿色光芒。

　　“看，有反应了。”萧文秉惊喜交加的叫了出来：“我说的没错吧，这家伙看得懂我的手势。”

　　“萧道友说笑了。”厚实沉重的声音从那团光芒中传了出来，光芒逐渐淡去，一个魁梧大汉出现在他们的面前。

　　“哪里哪里，客气客……”萧文秉突然大叫一声，道：“你会讲话，还会变人？”

　　“是啊，在下已经修炼到了元婴顶级，化婴成形勉强还是能够做到的。”

　　萧文秉打量一番，这个木之灵虽然拥有人类的外表，但是他的皮肤上却透着一股古怪的青色，让人一看，就知道，这不是普通人。

　　眼光一扫，蝶仙依旧是拉着那人的手臂，一脸的笑意，毫不在意，似乎她所抱着的是一个人还是一根木头都没有什么区别。

　　“蝶仙，过来。”

　　“嗯。”蝶仙应了一声，来到了萧文秉的身边，随后拉住。一个是主人，一个是木之灵，无论拉哪个都一样舒服。

　　“请问，这位仁兄如何称呼？”萧文秉堆起了笑容，问道。

　　“在下木灵。”木之灵淡淡的说着。

　　“木……灵？嘿嘿……您可真是够直接的啊。”萧文秉一怔，失笑道。

　　木之灵不叫木灵又要叫什么，不过，他的这个样子可是千万不要出现在普通修真者的面前，否则势必惹来他人觊觎。

　　“土之灵呢？让它也出来吧。”张雅琪轻声说道。

　　“好。”木灵对着乾坤圈发出了一道绿色光芒，只是片刻之后，就缩了回来，道：“土之灵不想出来。”

　　“为什么？”萧文秉奇怪的问着，莫非那个家伙还怕自己打它的主意不成？

　　“它说，它讨厌木头。”

　　“嗯？”萧文秉等人同时一呆，随后哑然失笑。

　　木克土，这里是神木一族的地盘，号称木系老祖宗的居所，地之灵如果会喜欢这里，那才叫做奇怪呢。

　　“木兄，我们想要拜见神木一族的当代族长，你有办法么？”萧文秉上前一步，开门见山的道。

　　他明白，同这些天地灵物说话，最好的办法就是直奔主题，若是与他们兜圈子，保证兜到最后，连自己也会兜晕了。

　　“几位道友若是要拜见族长，为何却要在门外兜圈子呢？”木灵反问道。

　　“什么，兜圈子？木兄，我们不是故意兜圈子，而是不得其门而入啊。”萧文秉苦笑道。

　　“那个简单，众位道友请随木灵来。”木灵说完，转身就走。

　　“咦，这样就行了？哎，还是这根木头比较好说话啊。”萧文秉感叹道。不愧是在乾坤圈中隐匿多年的木头啊，相处的时间久了，自然而然就有了感情啊。

　　俗话说，熟人好办事，这个道理应用到木头的身上，也一样适用。

　　在木灵的带领下，他们很快就来到了一条小径之上，随后，木灵用手轻轻一点，就象是电影荧屏上的镜头转换一样，眼前的景色豁然大变。

　　一样是翠绿的颜色，不过，在那上面不再是死气沉沉的毫无动静，而是充满了活泼气息的无限生机。

　　到处都能闻到草木的清香，偶尔还有一两只叫不上名的鸟儿在眼前掠过。林间凉爽清新的空气沁入窒息了数日的肌肤。

　　蝶仙快步跑去，沐浴在日光的温柔之下，用手轻抚齐腰的花草，霍然间转了个圈子，引得无数在丛林间自由穿梭的花蝶昆虫在她的身边翩翩起舞。


第二百零五章 混沌之墙

　　“主人，这里真好。”蝶仙忘情的高声笑道。

　　那美艳无双的面容上流露着一种毫无心计，纯真美好的笑容，让人留连忘返，难以自己。

　　萧文秉只觉得自己的心中涌起了一阵冲动，就想要冲下去与蝶仙一起欢笑跳跃。只是，他的脚刚刚抬起了一寸，就停了下来。

　　他的目光在张雅琪和凤白衣的脸上飘过，她们二女的嘴角都含着欣慰的笑容，只是，那眼神中却明显的带了一种叫做羡慕的东西。

　　默默的，众人在一旁在看着蝶仙，没有人在此时发出声音。

　　过了许久，凤白衣轻轻一叹，说道：“就让她在这里玩一会吧。”

　　“好。”几乎是不假思索的，萧文秉就答应下来。没有人愿意打扰她，他们都不忍破坏如此和谐的一幕。

　　穿过了眼前的一片森林，远远的，出现了一个宫殿，宫殿的高大，匪夷所思。远远的看去，镌刻着神秘花纹的墙壁上向着二头无限的延伸下去，萧文秉极目远眺，依旧无法看到尽头。抬头张望，宫殿高入云霄，似乎永无尽头。

　　只有在见到了这座宫殿之后，他们才知道巍峨这二个字的真正含义，只有在见到了这座宫殿之后，他们才体会到了雄伟这二个字的由来。

　　纵然是万里长城，在它的面前，也要显得渺小卑微。因为，这本来就不是人的产物，而是神的建筑。

　　无论是萧文秉，还是张雅琪和凤白衣，在这一刻，都被眼前那无法用言语形容的景象所震撼住了。

　　“这……是什么地方？”萧文秉口中喃喃的问着。

　　木灵的眼中有着深深的眷恋，他缓缓的道：“这里，就是我的家。”

　　“你的……家？”萧文秉从震惊中醒转过来，他轻声问道：“木兄就是出身这里的？”

　　“不错。”木灵突然一个转身，向着萧文秉深深一揖。

　　萧文秉大惊，急忙扶住了他，问道：“木灵兄，您这是干什么？”真是有点不明白这个木之灵的想法了，为何无缘无故的给自己行礼起来。

　　“木灵多谢萧道友。”木灵正色道。

　　“谢我？”萧文秉凝眉想了半响，依旧是莫名其妙，自己有什么地方值得他道谢了？

　　不过，既然谢都谢了，那就算了，他微微一笑，道：“我这人做好事向来是不怎么放在心上的，若是无意间帮过木兄，那也是很正常的，所以，不用谢了。”

　　木灵深深一叹，道：“木灵离开这里，已经快三千年了，想不到，我还有回家的这一天，真是多谢萧道友了。”

　　“啊！”萧文秉这才知道，木灵是感谢自己将他带到神木一族。想想也是，若非萧文秉坚持，张雅琪自然不会跟来，而张雅琪不来，躲在乾坤圈中的木灵想要回到神木一族，真不知道要到何年何月了。

　　或许，从此再也没有了这个机会，也是说不好的。

　　木灵再度转身，向着张雅琪深深一礼，道：“主人，木灵想要进去拜见老祖，请您允许。”

　　张雅琪向着他还了一礼，道：“木道友请便。”

　　木灵向着他们一笑，向着宫殿大门走去。

　　萧文秉突然想起一事，心中一颤，看着木之灵还没有走进去，连忙高声喝道：“木兄，请稍等片刻。”

　　木灵回身，问道：“萧道友有何吩咐？”

　　“不敢。”萧文秉脸上堆满了笑容，问道：“木灵兄，请问这次神木一族之行后，你还回乾坤圈么？”

　　木灵的身子在大门处一闪而没，只是他的大笑之声却远远传来：“萧道友尽管放心，当你们离开之际，就是木灵回归之时。”

　　萧文秉松了口气，回首见到张雅琪一脸的笑意，似乎在怪他多心一般。

　　尴尬的一笑，萧文秉道：“雅琪，我这也是为了你好啊。”

　　“嗯，我知道。”张雅琪淡淡的应着，眼眸中隐隐也闪动着一丝感动。

　　要知道，木灵的身份可是非同小可的，这类天地之灵与修真者不同，一旦化婴成形，其法力之高，纵然是度劫期的老怪物们，也要为之甘拜下风。

　　若是木灵居住在乾坤圈之中，所发挥的威力之大，绝对不会逊色于修真界中的任何高手。但是，一旦乾坤圈中少了木灵，其威力势必大减。起码，是不可能有今日的这般威风了。

　　虽然说，在乾坤圈里，还有另一个五行之灵的土之灵定居。但是，一个刚刚结成金丹的土之灵又如何能够与元婴期的木之灵相提并论，所以，那块大石板是绝对靠不住的。

　　萧文秉正是深知其理，所以担心木灵一去不返，于是出口相询。若是为了出访神木一族，使得乾坤圈威力大减，那才是一件得不偿失的事情呢。

　　好在木灵的一口承诺，让萧文秉放下了心事。这家伙和土之灵一样，只要是答应了的事情，就一定会做到，五行之灵，可是不懂尔虞我诈的。

　　……

　　“我们也进去吧。”萧文秉率先而行，来到了宫殿大门之处。他正要推门，突然道：“不对，你们刚才有谁看到木灵是怎么进去的？”

　　“好像是直接走进去的。”张雅琪平静的道。

　　“嗯，果然没有错，是直接走进去的，他没有开门。”萧文秉笑道：“木头就是木头，连进门的方式都与众不同。”

　　凤白衣走了上前，用手抚摸着宫殿大门，脸上的神情似乎颇为复杂。

　　“怎么了？”萧文秉看凤白衣如此奇异的表情，不由地问道。

　　“这个宫殿的材料，与我们天雷宫的建筑一般无二。我本来以为修真界中只有我们天雷宫有这种材料，想不到，在这里竟然也能看见。”凤白衣轻声解释道。

　　萧文秉看着她，心中很是奇怪，凤白衣的表现与平日里大相迥异，竟然能够耐下性子，里面一定有着自己不明白的地方。

　　伸手抚摸着宫殿的大门，萧文秉眉头一皱，没有发觉什么特殊的地方啊。

　　注意到了萧文秉的举动，凤白衣指着宫殿那一望无际的外墙，道：“不是大门，是围墙。”

　　“围墙？”萧文秉后退几步，伸出手，想要摸上一下。

　　然而，一只柔嫩的小手迅速的握住了那只冒失的大手。

　　“你要死啊，碰不得的。”凤白衣娇咤道，她的声音竟然有了一丝颤抖。

　　萧文秉一怔，抬头在那镌刻着无数奇异花纹的围墙边仔细观摩。

　　那上面的花纹其实就是神之语言，萧文秉边看边走，同时与心中记忆竞相比较，他的脸色越来越是凝重，过了片刻，他抬起了头，道：“混沌？莫非这段围墙是用天雷之力所造就的？”

　　“不错，这里的围墙其实就是无数的天雷，只不过，它们所呈现出来的，是固体状态而已。”

　　萧文秉的脸色顿时变得难看之极，他低声咆哮道：“神木一族把天雷之力当作围墙装在这里，又不竖立告示牌，这不是诚心害人么？”

　　张雅琪与凤白衣的目光无意中对望了一下，同时看到了对方眼中的那抹惊悸，若是刚才那一下碰到了……二女的俏脸上血色尽褪，就算是她们，也感到了一丝深深的后怕。

　　萧文秉正待继续喝骂，突然看到二女此时的脸色，立即收住了口，勉强笑道：“怎么了，都这副表情干什么？我又没有去碰，何况，就算是碰了，也未必就会有事。”

　　凤白衣心有余悸的看了他一眼，心道，你那么有本事，就去碰一下好了。只是，这句话在嘴边打了一个转，终究还是不敢说出口，就直接咽了回去。在她的心中，还确实是怕这个胆大包天的家伙真的去尝试一下呢。

　　就在此时，那间紧闭的，仿佛万古不变，永远不会打开的大门豁然间发出了刺耳的声音。

　　他们三人的目光同时看去，大门缓缓而开。

　　十数名穿着奇异服饰的人相继走了出来，他们的肌肤与木灵极为相似，都是透着一股淡淡的翠绿之色。不过，他们的身躯并不象木灵一般魁梧，都是属于那种消瘦的体形，看上去，就好像是一群骨头架子披上了衣服，说不出的滑稽。

　　只是，萧文秉可不敢轻视这些骨头架子，因为他们就是名震修真界的神木尊者。

　　“尊者迎客，咦，竟然十二位尊者？”凤白衣轻声惊呼道。

　　“什么？”

　　“尊者迎客，是神木一族迎接客人的一种仪式。根据来客的身份，出来的尊者越多，就代表客人的身份越高。”凤白衣快速的解释道：“听我的母亲说，就算是天雷宫的九大天尊前往神木一族，也只不过是四位神木尊者出来相迎。而十二位尊者一同出现，这已经是神木一族的最高礼节了。”

　　“哦，是么？”萧文秉喜道：“这么说，我们才是最尊贵的客人了？”

　　凤白衣紧皱秀眉，显然这件事，已经超出了她所知道的范围：“应该是吧。”只是听她的口气，却是一点把握也没有。


第二百零六章 迷雾

　　“姐姐，十二位神木尊者有过一同出迎的先例么？”张雅琪上前，轻声的在凤白衣的耳边询问着。

　　“有。”

　　萧文秉在一旁听的清楚，不待张雅琪询问，立即先问了出来：“谁？”

　　“三大圣者。”凤白衣淡淡的说着，只是萧文秉却从她的声音中听出了一丝自然而然的敬仰。

　　萧文秉哦了一声，他现在明白了，人家所看重的并不是自己三人，而是已经飞升仙界的三大圣者。自己三人可以算是沾了他们三位老人家的光了。

　　特别是张雅琪，乾坤圈在手，更是白鹭真人当之无愧的嫡系传人，至于凤白衣么，天雷之体并不是随便谁都能拥有的。

　　反倒是自己，在三人之中看上去最不显眼，虽然自己也有伪神力在身，但是别人可不知道啊。

　　“啊……”萧文秉失望的一叹，道：“原来我是托了你们的福，才能得享如此礼遇啊。”

　　听出了他声音中的那股子浓浓的酸味，张雅琪微微张口，然而一时之间，却是想不到应该如何劝解。

　　“你……不差的。”

　　萧文秉一怔，狐疑的看着凤白衣，怎么也想不到她竟然会出言安慰。

　　那一十二人踏着同样的步伐，行动之间，仿佛有一种特殊的默契，整齐的仿若一人，很快来到了他们的身边。

　　为首一人向着萧文秉深深一礼，道：“恭迎神使大驾。”

　　萧文秉一怔，扭头看了看，身边除了张雅琪和凤白衣之外，再无他人了。于是指着自己，问道：“神使？我么？”

　　“正是。”

　　“你们摆出了这个阵仗，不会是特意迎接我吧？”萧文秉神色古怪的看着他们，询问道。

　　十二名神木尊者一同弯下腰去，他们不但行动划一，就连声音也是完全一致：“神木一族自创立以来，还是第一次有神使光临，十二尊者迎客，自然是为了神使大人。”

　　萧文秉扰了扰脑门，自己算哪门子的神使？别是这群木头们弄错了吧。

　　只是，在这种情形下，就算他是个西贝货也只有硬着头皮先进去了再说。十二尊者六个在前，六个在后，将他们迎入大开的巨门之中。

　　“文秉，原来我们是托你的福啊。”张雅琪微微一笑，道。

　　萧文秉微微摇头，道：“天知道，我这个神使是从哪里蹦出来的。”

　　“宝贝神。”凤白衣突然低声道。

　　“啊。”萧文秉恍然大悟，看来定是如此了。

　　在万宝堂中，他可是认了宝贝神为主的，象这种直接认一位神灵为主的事情，在修真界中可是绝无仅有的。

　　因为凡是达到了“神”这一级别的存在，是不可能来到修真界之中的，哪怕就算是神的化身也不成。

　　按照宝贝神的说法，凡是离开了神界的众神，都将遭受来自于毁灭之神的惩罚，能够抗得住由毁灭之神亲自主持的混沌之力的攻击，就算是神界也没有几个。记得当初宝贝神说这番话的时候，那无限向往的语气，显然，宝贝神对于自己虽然已经成神了，但却一直无法进入神界一事而耿耿于怀。

　　既然，在这一界，就只有宝贝神这么一个神灵，那么，他这样的神使，在这一界也只能有这么一个了。

　　“原来……”萧文秉开怀而笑：“这个宝贝神还真有点用啊。”

　　他之所以那么晚才想起来，是因为与宝贝神相处的久了，深知宝贝神来历的他，实在无法对那个虽然拥有神力和神格，但却没有一点神之威严的家伙，泛起任何的敬仰之心。

　　嗯，主仆签约确实是签订了，但是以他们二人之间相处的情况来看，倒是还真的很难说，究竟谁才是真正的主人。

　　说白了，做主人就是要有主人的样子，如果主人本身就是一个胆小怕事的人，那么被仆人骑到头上也是有情可原的，而宝贝神无疑正是那个没用的主人。

　　“不过，他们是如何知道的呢？”凤白衣轻轻的问道。

　　萧文秉的脚步一顿，是啊，他们又是如何知道自己神使的身份？

　　“应该是木灵说的吧。”张雅琪轻声猜测道。

　　“嗯，也唯有这个解释才说的通了。”萧文秉心中抱怨，原来在自己的身边还有着一位大奸细啊，不过，如果没有这个奸细，自己想要受到如此规格的接待，估计也就是做梦的事情了。

　　进了大门，眼前豁然一亮。

　　如果说门外壮丽雄奇的高大宫殿充满了威严，那么走进宫殿，就是别样的一番神奇天地了。

　　放眼望去，这里简直就是另一个世界，既有高耸的群峰，又有原始的森林，更有滔滔大河般雄伟气势的江河湖泊。在这里，竟然可以看到春夏秋冬四季同在，炎热的赤道与南极并存的景色，真是令人难以相信。

　　更让他们惊讶的是，在每一个地方，都有着无数人儿，他们或是四处走动，或是运功打坐。这些人的形态与神木尊者大相迥异，而且各具特色，媸妍各异。

　　萧文秉用眼神向凤白衣询问，却见她微微摇头，显然也不知道这些明显不是同一种族的人为何能够在神木一族的宫殿中如此逍遥。

　　十二位尊者也不解释，带着他们转过了一处山峰。在那里，是一望无际的云雾环绕，也不知道笼罩了多少地方，纵然是以萧文秉等人的眼力，也是无法看透雾中玄机。

　　正当萧文秉惊异之间，从雾中走出一人，正是木灵。

　　萧文秉失笑道：“木道友，想不到这么快就见面了。”

　　木灵点头，向着萧文秉一躬身，正色道：“是啊，萧道友，老祖宗请神使叙话。”

　　萧文秉看了眼面前弥漫着的，仿佛永无止境的雾团，道：“好，木兄先走。”

　　他们三人正要进去，木灵却微微摇头，道：“老祖宗只是请萧道友一人前去。”

　　凤白衣眉头一凝，正要反对，却见萧文秉一挥手，道：“好，就我一人去。”说罢，他转身对二女交代道：“不知道为什么，我发觉里面有一种非常熟悉的气息，是一种很友善，嗯，也可以说是同源的能量。所以我相信，此行绝对没有危险。你们在外面等一会，我去去就来。”

　　张雅琪轻轻的应了一声，就连凤白衣也不说话了，最近一段时间，在萧文秉的身上发生的异事还少了么，他既然这么说，肯定是有所发觉了。

　　萧文秉正要进去，突然再度停下，道：“雅琪，白衣的脾气比较不好，你可要看好了她，莫要让她在这里胡闹啊。”

　　凤白衣秀眉一扬，就见萧文秉一溜烟的钻进了浓雾，再也看不见身影了。

　　她心中一颤，那句怒责的话就说不出去了。张雅琪来到了她的身边，二女的目光在空中相遇，都发觉了对方的眼中有着一丝复杂难言的东西。

　　却说萧文秉随着木灵进了雾团，这片雾团也不知道是什么水汽凝成的，雾气极重，萧文秉只能隐约的看到前方一点淡淡的绿色背影，这还是木灵特意发出了本身的护体光芒，否则他根本就休想看到任何东西。

　　不过，凭借他此时的感应能力，除非是木灵收敛了全部气息，否则怎么也跟不丢的。

　　“萧道友走好，前面是一片水洼，上面有一座小小的木桥。”

　　“好。”萧文秉凝聚心神，果然听到了一点水流的声音，他随口问道：“木兄，宫殿内所居住的都是贵族之人么？”

　　“正是。”

　　“人……不少啊。”

　　木灵发出了一道难听的笑声，道：“萧道友是否想问，既是同一族人，为何差距如此之大吧。”

　　萧文秉心中一惊，他嘴上笑了二声，心道这小子是如何知道自己的心事？

　　“其实每一位来客见到他们的时候，都会发出这样的疑问。”

　　“哦。”萧文秉恍然大悟，确实不错，那些人看过去虽然都具有人类的面貌，但形体却是相差颇远。大概除了象蝶仙这类初出茅庐，毫无心计的雏儿，其他人都会怀有这样的想法吧。

　　“萧道友可知，外面有多少人？”

　　“起码上万吧？”萧文秉沉吟一下，刚才粗粗看去，漫山遍野时不时的都有人出现，上万人只怕还是少说了。

　　前面传来木灵开朗的笑声：“事实上，我也不知道有多少人，但是几百万总是有的吧。”

　　“什么？几百万？”萧文秉大惊，高声叫了起来。

　　“正是，萧道友方才所见，仅是一个表面。”

　　表面？萧文秉的大脑高速运作，若有所悟，问道：“木兄是说，那里是一个芥子空间？”

　　“萧道友高明。”木灵夸赞道。

　　萧文秉微微扯动一下面皮，这个道理白痴都知道，那个地方看上去虽大，但是绝对无法容纳太多的人口。别说几百万了，就算是几万都危险的很。

　　那么唯一的解释，就是在那里别有洞天，所以他随口说了一句芥子空间，果然被他蒙对了。


第二百零七章 神木老祖

　　一路行来，萧文秉边行边记忆走过的路线，不过，很快他就失望的放弃了。

　　在这样的环境下，虽然他已经是具有金丹期的修为，但还是被转的晕头转向，不辨东南西北了。

　　心中微微吃惊，知道这团迷雾肯定有着混淆视听的作用。然而，让他感到不可思议的是，这个迷雾的功能似乎太大了。

　　虽说木系精怪们大都对于幻术这一门学科都有着一定的心得，但是能够让他连方向也分辨不出来，那就未免显得太厉害了一点。

　　心下感叹，神木一族无数年来享有的赫赫盛名，果然是名不虚传啊。

　　突然想到了那个芥子空间中的众多精怪，于是问道：“他们都是些什么人？”

　　“都是精怪一族。”

　　“精怪？那么说他们都已经是化婴成形的了？”萧文秉一怔，想起了这些各具神态的人型怪物，顿时明白过来。

　　“是，在他们之中，起码都具有元婴期的修为。”木灵平静的道。

　　萧文秉倒抽一口气，几百万元婴期以上修为的精怪，那是一个什么样的概念啊？这股力量之强大，实在是匪夷所思。

　　怪不得人人都说，三大至尊种族的实力深不可测，确实，只要想一想在地球上，元婴期的高手才多少人而已，就可以明白这股力量的强大了。

　　如果自己拥有这股实力，只怕……只怕真的要不计后果，反攻魔界了。几百万啊，就算死了一、二百万也没什么大不了的吧。

　　心中胡思乱想了一阵，萧文秉抱着试探的口气讯问道：“他们都是贵族的战士？”

　　“不是。”

　　“不是？”萧文秉大奇，不是神木一族的战士，难道是他们的仆人不成？

　　似乎是看出了萧文秉的疑惑，木灵主动解释道：“他们是我们神主一族在各星球上开枝散叶的族人。”

　　“嗯？”

　　“我们神木一族是这一界最古老的种族，所有的植物都有着我们神木一族的血统。无数亿年间，在无数星球上繁衍了数不清的种族。他们有的开花结果，修炼得道，有的不能适应环境变化，永远的消逝在时间的长河之中。”木灵慢慢的解释着，他的声音中甚至于带了点虔诚的味道：“当一个星球上化婴成形的族人达到了一万名以上，我们就会开启传送门，吸纳三位代表进入神木宫殿。”

　　“三名代表？”萧文秉脸色再度一变，问道：“这么说，起码有一百万以上的星球是属于贵族统治了。”

　　萧文秉的话非常明白，如果一个星球上某一种族的元婴期修真者达到了一万名以上，那么这个星球基本上就属于那个种族统治了。而按照这里的人数推断，一百万个星球绝对不多。

　　“应该是有吧，我们这一界还在扩大之中，这个数目应该还会增加的。”

　　萧文秉突然有了一种眩晕的感觉，以后还会增加，天啊，谁说精怪一族的实力不如妖怪一族的，如果以后再有人这么说，他一定是嗤之以鼻。嗯，这一界还在扩大，那又是什么意思？怎么从来就没有听说过。

　　思付片刻，萧文秉心中好奇心大起，问道：“木灵兄，今日一见，小弟才知道自己孤陋寡闻，请问龙、凤二族的实力相较于贵族又是如何？”

　　前面传来木灵的阵阵笑声：“对不起，萧道友，有些事情，稍后你见到了老祖宗，他老人家会给你一个解释的。”

　　萧文秉眉头一皱，正待想法再从侧面打听，突然听木灵道：“我们到了。”

　　果然，再前进数步，眼前雾气逐渐淡薄，渐渐的，已经无法遮掩人的双眼了。

　　萧文秉一步步的踏了出来，他的眼睛紧紧的盯着前方，那是一副多么壮丽的景观啊，他的嘴巴不自由主的张开到最大程度，他的双眼根本就没有眨动一下，他的全副心神已经彻底地被前面的景物所吸引。

　　在浓雾之内，是一颗巨树，巨大的无可形容的巨树，没有人知道它的躯干有多粗，也没有人知道它的枝叶有多么茂盛。站在它的下面，人类显得如此的渺小，就算是木灵的本体，那个百丈的大木头，也只不过是相当于它分叉的一个树枝而已。

　　“这……这是……”萧文秉努力的咽下了吐沫，尽力不让自己的声音颤抖。

　　“这位就是我们神木一族的老祖宗，这一界所有植物的起源。”

　　萧文秉深深地吸了一口气，终于从极度的震惊中恢复过来。他的见识毕竟不凡，就算是神器和神都见过了。所以在经过了最初的震惊之后，终于平静下来。

　　招了招手，将木灵唤到了身边，萧文秉小声地问道：“老祖宗找我何事？”

　　“不知道。”

　　“那么……我要如何与他老人家沟通呢？”萧文秉心道，既然我都来了，你还摆什么架子，干干脆脆的变成人形好了。但是，这番话他可绝对不敢说出口的，只好在侧面婉转的提上一提。

　　“他老人家自然会与你沟通的。”木灵说罢一笑，对着那颗大树深深一礼，随后转身走进了浓雾。

　　萧文秉目送木灵离去，有心想要跟上去，但踌躇一下，还是走近了二步，向着那颗大树，道：“晚辈萧文秉拜见神木族长。”

　　“嗦嗦……”

　　雷霆般的巨响从萧文秉的头上传来，他的脸上虽然还保持了平和的微笑，但心中早就开骂了起来。

　　这个声音就是树叶的抖动声，萧文秉并不陌生。在秋季，大风一吹，他常常听到类似的声音。

　　只不过，与那相比，神木老祖宗所发出的声音显然过于响亮了一点，以震耳欲聋来形容，毫不为过。

　　“哈哈哈哈。”更加可怕的声音从空中传来，犹如一个个的炸雷在半空中响起。

　　萧文秉微微颤抖着，他的身体在这道强大音波的冲击之下，显得摇摇欲坠。他全力收敛心神，抵抗着这如同山崩海啸一般的强大威势。

　　过了许久，每一次当萧文秉感到即将支持不住的时候，他的身体内都会涌出一阵奇异的热流汇聚到他的脑海中，一旦这股热流上来，萧文秉立即感到压力大减。

　　对于这股热流，他非常熟悉，因为，这些就是他散于体内各处的神格碎片。

　　在这一刻，他深切的怀念着自己那突然出现的神格，如果是神格在身，虽然也未必能够对这颗不可思议的大树造成什么威胁，但起码不会畏惧这种程度的声波攻击了。

　　也不知道过去了多久，慢慢的，大笑之声终于停了下来，一时之间，萧文秉的心中，生出了一种奇特的万籁俱寂的感觉。

　　一点点绿色的光芒开始在他的面前凝聚，一点一滴，越聚越多，逐渐变成了一个青年大汉的模样。

　　“您……您是神木老祖？”萧文秉虽然心中暗恨这家伙竟然敢给自己一个下马威，但是实力差距摆在这里，他却是不敢有丝毫失礼的地方。

　　“不错，我就是神木老祖，小朋友，你好啊。”

　　萧文秉心中嘀咕，神木老祖既然号称这一界所有植物的始祖，想必年纪也不小了，怎么幻化成形出来，却是这般年轻的模样。莫非，这老家伙有什么特殊的嗜好不成？

　　然而，他的脸上却挂着一副最为恭敬的笑容：“您老安好。”

　　“唉，神使啊，自从大神们离开之后，那么多年，还是第一次见到神使呢。”神木老祖仔细看了一番萧文秉，唏嘘不已，只是在他那么年轻的脸庞之上出现这样的表情，确实让人感到了一种极为古怪的感觉。

　　“你是否觉得我太年轻了？”神木老祖突然笑道。

　　萧文秉心中一紧，知道自己方才一时大意，被他看出了破绽，想不到这老家伙的心思倒是灵敏的很：“不敢。”

　　“哈哈，这没有什么不敢的，不单是你，基本上第一次见到我老人家的人，都是一样的表情。”

　　听到他并没有任何见怪的意思，萧文秉才松了口气，不过想想也是，号称天下植物始祖的神木老祖竟然幻化出这么年轻的一副形态，想不奇怪都难。

　　“不过，我告诉你，如果按照你们人族的年纪来说，这才是我真正的年龄。”

　　“什么？”萧文秉失声叫了一句，他顾不得什么礼节了，上上下下，仔仔细细的打量了神木老祖一番，终于在心中下定了结论，这个老不修，你骗谁啊……

　　神木老祖微微一笑，对于面前这位年轻人心中的腹诽并不介意，道：“我们神木一族，向来讲究的便是崇尚自然。所以，幻化之时，所表现出的就是这一生物的本来面貌。如果，有一日，我变化的人形是一个枯老头子，那么也就是这一界即将灭亡的前兆了。”

　　萧文秉张大了嘴，这位老人家可真会说话啊，原来他的面貌与这一界的生死存亡还有着密切的联系啊。不知道当自己老的时候，神界会否因此而崩溃？


第二百零八章 九大魔头的真面目

　　神木老祖一看他的神色，就知道他根本不信。不过这位不知道活了多少年的老树并不着恼，而是笑呵呵的道：“小朋友，你看我老人家的修为如何？”

　　“您老的修为，当然是天下第一了。”萧文秉随口恭维道，不过，这一句话，多多少少也有些真实的成份，就凭外面那上百万的元婴期高手，以及眼前这颗大树的体积威势，说他第一其实并不夸张。

　　估计只要这位老人家一句话，整个修真界就要为之撼动三分了。

　　若是想要与他为敌么……

　　萧文秉不由自主的打了个寒颤，不用他出手了，那百万高手一拥而上，压也能把人压死了。

　　若是这些人都来一个元婴自爆，嘿嘿……

　　就算是自己的金丹自爆计划成功了，也绝对不是他们的对手啊。

　　无敌了，神木老祖确实无敌了，嗯，如果说在这一界真的有人能与之抗衡的，怕是也唯有躲在那垃圾堆里的宝贝神了吧。

　　神木老祖笑吟吟的看着萧文秉脸色的变化，过了片刻，才用着带了一丝得色的声音道：“小朋友，告诉你一句实话，我老人家迄今可是只有金丹期的修为啊。”

　　“金丹期？”萧文秉扯动了一下嘴角，勉强露出了个笑脸，道：“您老说笑了。”

　　“你以为我老人家会骗你么？”神木老祖摇头，似笑非笑的说着。

　　“这个。”萧文秉一怔，却不知道应该如何回答好了，不过，以他老人家的身份确实不应该欺瞒自己的。

　　只是，要说这一界所有植物的始祖到了今日只有金丹期的修为，只怕还真没几人相信。想了片刻，萧文秉突然指着神木老祖幻化出来的身体道：“您若是只有金丹修为，又怎么能幻化成形呢？”

　　“这可不是我的本体啊，你以为我的本体能够幻化么？”

　　萧文秉抬头看了眼那一望无际的树干以及遮天蔽日的树枝，苦笑着摇头，道：“我不知道。”

　　“小朋友，这是我们神木一族最简单的幻术而已。事实上，我老人家的修为能够达到金丹，已经是顶级了。”

　　正在这时，一片落叶从空中飘荡而下，萧文秉的目光无意间看了一眼，就再也收不回来了。

　　在那片落叶之上，隐约可见火山爆发，岩浆四溅，一片世界末日的景象。他的目光追随着这片树叶落到了地上。没有任何响声的，这片落叶碎成了无数碎屑，消散在空气中。

　　“哎……又是一个星球毁灭了。”神木老祖深深一叹，道。

　　“什么？星球？”萧文秉惊问道。

　　“是啊，这里的每一片叶子都代表了这一界的一个星球，一旦叶子跌落，就说明那颗星球化为宇宙尘埃了。”

　　萧文秉抬头，看着那无有穷尽的树叶，眼中多了一丝迷茫。在他目所能及的地方，时时刻刻都能看到几片落叶缓缓飘下，那么，在他目所不能及的地方呢，又会有多少落叶？

　　“我的身体是创世神在创造了这一界之时所造的第一个生命，我的躯干每长大一分，这一界就扩大一分，树枝上的叶片每多一个，这一界就多形成一颗星球。”神木老祖看着他，问道：“现在，你知道我的外表为何那么年轻了吧。”

　　萧文秉灵光一动，道：“您是说，这一界还在不断的扩大，新的星球还在不断成形。”

　　“小朋友很聪明啊，在这一界中，每天都有成千上万颗星球由于各种原因而遭到浩劫，但是，同样的，也有着更多的星球正处于萌芽阶段。如果有一天，这一界不再扩大，新生的树叶比跌落的树叶要少，那么就是我衰老的开始了。”

　　萧文秉苦笑一声，道：“真希望，那一天永远不会来到。”

　　按照神木老祖的说法，修真界就是这个宇宙，而现在的宇宙正在不断的扩张之中，一旦有一日，宇宙停止了扩张，就是它走下坡路，并且逐渐灭亡的时候了。

　　“有盛必有衰，有起必有落。这……是连众神都无法回避的自然法则，我，当然也不会例外了。”神木老祖淡淡的道，他生存了无数年，见过了太多的生生灭灭，语气中自然而然的多了丝淡然的味道。

　　萧文秉恭然受教，他仰望着神木老祖的本体，现在终于明白了，为什么这颗大树会庞大的让人心中发忤。因为它的躯干代表了宇宙，叶子就是星球，这样伟大的存在，若是没有这番大气，又岂能拿的出手。

　　他的目光回落到眼前的幻影之上，恭敬地问道：“请问老祖宗，我们修真界的修真者到底有多少？”

　　“不计其数。”

　　“那么我们的力量与魔界相较呢？”

　　神木老祖哑然失笑，道：“魔界存在的时间，还不到我的百分之一，若是以总人口来看，就算是我们精怪一族，也可以将他们全数扫平。”

　　“既然如此，三千年前，又为何会造成如此浩劫？”

　　神木老祖苦笑道：“因为，修真界太大了。就算是我，也仅能勉强掌管三分之二的精怪一族，在多也是无能为力了。而且当年魔界入侵之际，我们三族和天雷宫都是袖手旁观，没有率先出头的。”

　　“为什么？”

　　“因为，他们的入侵在一开始并没有触犯我们这一界的法则。”

　　萧文秉顿时明白过来，修真界的幅员辽阔，星球数不胜数，纵然是龙王凤主，神木老祖之流，在面对这超乎想象的广大距离，一样是鞭长莫及。至于普通的修真者，那就更不用说了。

　　当然，若是有一个统一的首领，譬如三大至尊种族和天雷宫，如果能够在一开始就出面纠集修真界中的修真者的话，也一样能够将他们轻易打回去。但听神木老祖的口气，因为什么狗屁法则的问题，所以才一拖再拖，使得数万颗修真者的星球惨遭灭顶之灾。

　　一想到这里，萧文秉的心中就有一种无可压抑的愤慨：“可是，他们不是修真界的人。”

　　“但是，他们一样是出于创世神之手。”神木老祖淡淡的道。

　　萧文秉一怔，心中苦笑，这才知道自己与这位老人家看待事物的角度有着本质上的不同。

　　如果说萧文秉对待魔界的态度，就好比中国人看待日本人，巴基斯坦人看待印度人一样。

　　那么神木老祖就是站在一个客观的角度，或者说是一个外星人的角度来看待这个问题。

　　无论修真界的普通修真者与魔界的人拼的如何厉害，都是他们之间的事情，并不是自己可以插手的。正所谓事不关己，高高挂起。

　　看待事物的角度不同，往往会造成无可调节的矛盾，这一点，萧文秉早就知道，所以当他听了神木老祖的这句话之后，立即就放弃了继续劝说的打算。

　　要知道，年纪越大的人就越是顽固，越是坚持己见。所以，萧文秉并没有任何自信可以劝得动这颗已经不知道存在了无数亿年的老木头了。

　　“按照前辈的意思，这一次魔界入侵，三大种族依旧是不会出面的了？”萧文秉凝望着神木老祖，问道。

　　“是的，除非他们率先破坏规则，否则就算是我们，也不可能出手。”神木老祖一声长叹，无奈的道。

　　“规则？您的意思是……”萧文秉试探性的问道：“是否类似您这等身份的人不能轻易出手啊？”

　　“没错，只要不出现破坏了平衡的力量，我们就不能出手。”

　　萧文秉凝眉苦思，过了半响，终于道：“您的意思莫非是九大超级魔头？”

　　“正是，除非是有了这样足以压倒了这一界的绝对力量出现，否则我们是不会理睬的。”

　　“您的意思是，只要对方类似三大至尊种族的高手没有出现，您也就只好按兵不动了。”

　　“不。”神木老祖沉吟一下，道：“所谓的九大超级魔头，其实都是从仙界下来的仙人，他们所使用的，是本来不应该在这一界出现的魔仙之力。所以才能对这一界的规则造成强大的冲击，也唯有在这样的情况下，我们才可以正式出面。”

　　“从仙界下凡的仙人？”萧文秉神情一动，想起了镜神在地脉火源看见的那个神秘人，连忙问道：“我们这一界有么？”

　　“不知道。”

　　“不……知道？难道以您的修为，还不知道么？”

　　“当然，他们是仙人，使用的隐匿之术已经超乎了这一界的范畴，虽然以纯粹的力量来说，他们还不如我，但是论及变化，就远在我之上了。”

　　“是么？”萧文秉再度看了眼高大的无边无际的大树，终于承认了这句话。

　　虽然这老家伙只有金丹级别的修为，但是它所凝聚的灵力之庞大，可是代表了这一界啊。虽说灵力在威力上远不如仙灵之力来的有效，但是一个仙人又能调动多少仙灵之力？遇到这个存在了无数亿万年的老家伙，怕是也唯有退避三舍的份了。


第二百零九章 规则

　　“下界的仙人……”萧文秉口中喃喃的重复着，突然之间，他双眉一扬，问道：“前辈，若是晚辈没有记错，既然九大超级魔头都是下界的仙人，那么以他们的法力而论，在修真界中应该是绝无对手的了。但晚辈却听说，他们几个是被三大圣者所诛灭，此事是否属实？”

　　“正是。”神木老祖毫不犹豫的道。

　　萧文秉一脸的不可思议：“如果说从仙界下凡的仙人是被您消灭的，晚辈倒还有几分相信，但是……三个修真者能够打赢九个仙人么？”

　　“不能。”

　　“既然不能，那又是怎么回事？”

　　“我不能说。”

　　萧文秉一怔，不能说，这位老人家可真是够直截了当的啊……算了，既然他不愿意说，那么估计也没有什么人能够迫使他讲出这个秘密了。但是有一点可以肯定，那三大圣者铁定不是一般人，也许他们的来头比仙人还要厉害吧。

　　胡思乱想了一阵，萧文秉把思绪拉回现实，抱了最后的一线希望问道：“龙王凤主能够主动出手攻击魔族么？”

　　神木老祖微微摇头，道：“我所掌握的是生命力量，而龙凤二族所掌握的就是规则的力量，既然没有破坏规则，那么龙凤二族当然不会动手。不过，个别的行为除外。”

　　“个别？”萧文秉眉头一皱，这是什么意思。

　　“是的，这二族中，若是有某位族人有兴趣参加这样无聊的打斗，是可以允许的。”

　　“无聊的打斗啊。”萧文秉只觉得口中隐隐有了丝苦涩的味道，原来修真者们舍生忘死的保卫家园，在这些至尊们的眼中，只不过是一场无聊的游戏而已。

　　“那么，贵族呢？”

　　“我们也是一样。”

　　萧文秉双眼之中突然闪过一丝光彩，他问道：“您老的意思是，只要贵族的人答应了，您就不会阻拦，是么？”

　　“是的。”

　　“包括前面那些离合期的高手么？”

　　“当然。”

　　“那么，我想请前辈给我一个机会，允许我去劝说一下。”

　　“可以，不过，我们神木一族是爱好和平的民族，只怕没有多少人会响应小朋友的号召。”

　　“没关系，能否成功就是晚辈的事情了，只要前辈不会横插一脚就好。”

　　神木老祖连连摇头，道：“当然不会，只要你能说的动，我绝不阻拦。”

　　萧文秉一笑，正要告辞，猛地想起一事，问道：“请问前辈，您是如何知道我是神使的？”

　　“你的身上有神之力，我当然知道了。”

　　“哦。”萧文秉恍然大悟，原来木灵并没有出卖自己，而这老家伙也不知道宝贝神的存在，只是看出了自己身上的伪神力而已。

　　“嗯，不过那个垃圾堆能够练成真神之体，倒是远远的出乎我的意料之外。”神木老祖笑眯眯的道。

　　萧文秉一怔，才知道自己的估计完全错误了，原来神木老祖是知道宝贝神的来历啊，于是问道：“是木灵兄说的么？”

　　“不是。”神木老祖笑着说道：“木灵并不会多嘴的，只是，在这一界中，唯有万宝堂中才有一个真正的神灵，既然你的身上有神之力的影子，当然是他所赋予的了。”

　　萧文秉无奈的叹了口气，看来就算木灵不说，也逃不过这老家伙的神目啊。

　　“木灵兄应该也是出生神木一族吧？”

　　“是啊，他是老夫孕育了无数年的一点木之灵气，唉……每隔百亿年，老夫所积蓄的能量都能催生出一点木之灵。可惜……”

　　“可惜什么？”萧文秉好奇的问道。

　　“他们都是我的孩子，但是如今就只有木灵一人还在这一界了。”

　　“其他的呢？”

　　“有一部分飞升仙界或者神界。”

　　“飞升？他们成仙成神了？”

　　“是啊。”

　　“既然连您的子孙都可以成仙成神，您又为何不可以？”

　　“我是这一界的生命之树啊，如果老夫也成仙了，岂不是要把这一界都带到仙界去了？所以创世神在制造出了老夫的那一刻，就已经给老夫下了禁制，老夫的最高修为也就到金丹为止了。”

　　萧文秉豁然点头，问道：“那么没有飞升的木灵呢？又到哪里去了？”木之灵乃是天地之间的异宝，若是能够多得几个，对于他来说，绝对是一件大好事。

　　“唉……他们不幸夭折了。”

　　“夭折？您老开玩笑吧？”

　　“不，他们被人扑捉，炼制法宝了。”

　　萧文秉小心的看了他老人家一眼，那张年轻的脸上充满了伤感，他轻声问道：“难道您老人家就袖手旁观么？”

　　“子孙自有子孙福，那是他们的劫数，就算是老夫也是无能为力的。”

　　萧文秉嘴角一撇，对于劝说这位老人家携手共抗魔族之事，彻底死心了。只要看他对于自己的嫡系子孙都抱着不闻不问的态度，就知道他绝对不会为了人类出手。

　　“请问前辈，宝贝神曾经说过，他不能现身这一界，那么您有办法么？”萧文秉询问道。

　　如果宝贝神能够光明正大的出现在这一界之中，那么他萧某人就有绝对的信心反攻魔界。一个神，真正的神啊，打打那些魔崽子总是轻而易举的吧。

　　“不行，除非他先入神界，洗涤自身，凝聚神体，进阶为顶级神灵，才可以化身千万，压制力量，前往下界一游。至于他的真身么，那是绝对不能在这一界中出现的。”

　　萧文秉听得津津有味，这些关于神灵的事情他还真是甚少得闻呢，就算是镜神，一旦问到这类问题，也会变得装聋作哑，不肯回答。

　　难得神木老祖有兴趣，萧文秉立即追问道：“如果出现了呢？”

　　“如果神的真身出现在这一界，那么这一界将面临灭顶之灾。”

　　微微一惊，灭顶之灾？他老人家不会是危言耸听吧？

　　“有那么严重么？”

　　“当然，真神的力量是不允许出现在这一界的。”

　　“可是混沌之力呢？不也是神的力量么？若是以等级而论，宝贝神怕是拍马也追不上吧。”萧文秉的言下之意，既然连混沌之力都可以存在，那宝贝神又为什么不可以。

　　“那不同，创造，秩序和毁灭，本来就是构成这一界不可或缺的部分，所以混沌之力只要保持在一定的范围之内，反而不会有任何影响。”神木老祖耐心的解释着。

　　萧文秉微微点头，沉吟片刻，问道：“前辈，是您厉害，还是他厉害啊？”

　　“嗯，这个……”神木老祖仔细的考虑了一阵，道：“既然他还没进入神界，那么本身的神力还无法达到完美的巅峰状态，所以现在，是我厉害。”

　　萧文秉双眉一扬，如果换了另一个仅有金丹修为的人自夸能够胜过一个拥有神力和神格的神灵，那么他绝对不信，但是出于这位神木老祖的口，他却是相信的。

　　这老家伙虽然是仅有金丹修为，但是他本身所容纳的能量实在是过于强大了，而宝贝神的神力虽然在这一界是绝对无敌的，但是由于没有到过神界，没有吸纳过纯粹的神界力量，所以一直躲在这一界的宝贝神绝对无法发挥出他最大的威力。

　　此消彼长之下，神木老祖能够取得最终的胜利就不足为奇了。

　　正如手榴弹的威力虽然无法与原子弹相提并论，但是，当一亿，甚至是一百亿颗手榴弹一起爆炸的时候，所造成的破坏又要大于一颗原子弹了。

　　当然，这一切也只不过是神木老祖相当然而，而真正的情况么。

　　修为到了它们这等境界，除非是真的交上手，否则谁也说不准到底是谁更厉害一点。

　　明白的点着头，萧文秉心中盘算，所谓话不投机半句多，自付再与这位老家伙说下去也没有什么用了。既然想知道的答案都明白了，而自己又劝他不动，那么还不如自己去碰碰运气呢。

　　于是，他深深一揖，道：“多谢前辈指点，请问木灵兄哪里去了，晚辈想要前往龙宫凤巢，就此告辞了。”

　　神木老祖哈哈一笑，道：“小朋友真的想要直接去龙宫凤巢么？”

　　萧文秉心中一紧，难道这也被他看破了，只是，他此时养气功夫却也颇为了得，虽然心中惊骇，但是脸上不动声色：“正是，不知前辈有何吩咐。”

　　神木老祖微笑道：“我怕小朋友的心里惦记着前面那些离合期的精怪，所以提醒一下罢了。”

　　萧文秉苦笑一声，不愧是活了无数年的老家伙啊，他的头脑竟然还没有老糊涂，真是难得。

　　他本来早就打定主意，既然木灵是神木老祖的嫡系传人，那么借助他的名头，坑蒙拐骗一些高手应该不是什么问题。只是没想到神木老祖精明的跟猴儿似的，一眼就看出了他的那点心思。

　　无奈的一笑，既然连这条路也走不通了，那么此次之行显然是白来一趟。


第二百一十章 神力交换（上）

　　看见萧文秉露出了一副沮丧的神色，神木老祖却突然笑道：“小朋友，不要垂头丧气，既然相见，那么就是有缘，来来来，我送你一件东西。”

　　“什么东西？”萧文秉一喜，既然是神木老祖送出的东西，想必再差也不会差到哪里去吧。虽然自己无法引诱那些精怪们去沙场杀敌，但是得到一些宝物，总也是好的。

　　神木老祖向后一指，道：“你到我的身上挖一块树皮去吧。”

　　“树皮？”萧文秉一怔，我要你的树皮干什么？只是，他转念一想，顿时明白过来，大笑道：“好，多谢您老了。”

　　这位老人家既然是代表了这一界的生命之树，就连一片叶子也是一颗星球，那么一块树皮么，想必也是一件至宝了。

　　虽然不清楚这件宝贝应该如何使用，但木灵或者镜神应该心中有数吧。到时候请教一下，也是一样。

　　想着想着，他来到了大树底下，越靠近神木老祖那庞大无比的躯干，就越能够感到那种无与伦比的压力。这是一种与神之力完全不一样的感觉，但是所造成的效果却是在伯仲之间。

　　由此可见，神木老祖夸口说能够胜的了宝贝神，却也不是无的放矢。

　　当然了，这样的想法可不能让宝贝神知道，否则它们二个若是真的打起来了，估计这一界差不多也要完蛋了。

　　他萧文秉可是没有任何想要成为陪葬品的意思啊……

　　抬眼望去，在那颗代表了这一界的大树之上，疙疙瘩瘩的生长了许多老皮，看上去与一般的树木并无不同，但萧文秉却知道，二者绝对不可同日而语。

　　伸出手按在树干之上，用力一扳，竟然纹丝不动。他老脸一红，心中暗呼有鬼了，这是怎么回事？

　　回头一看，神木老祖还是一脸微笑的看着自己，心中顿时涌起一股不服输的信念，他回首，凝聚起全身灵力，大喝一声，全力一扳。

　　咦，怎么还是没有动静，自己可是费尽了九牛二虎之力，甚至于连吃奶的力量都用了出来，只是想不到竟然连一点儿的树皮都扳不动。看来别的不说，起码，这颗老树的坚硬程度，已经不比地之灵逊色了。

　　确实是宝贝，虽然还没有搞下来一块树皮，但是萧文秉已经明确的知道了这铁定是一件难得的宝贝。只是，不知道神木老祖是否故意难为于他，这么硬的东西，怎么挖啊？

　　转头看看神木老祖，依旧是一脸平和的笑容，他把心一横，这可是你逼我的。

　　既然用手挖不动么，那就……

　　萧文秉的意念延伸进入天虚戒指，在里面捣鼓了半天，却是没有什么神兵利器，没法子，顺手掏出一张天雷符，用这个试试看，神木老祖那么大的身子，挨二下天雷，应该伤不了他吧。

　　“喂，喂……等等，你手上的是什么东西？”还没等萧文秉施展法诀，就听见神木老祖急切的叫唤声传来。

　　“嗯？天雷符啊。”萧文秉一怔，挺意外的啊……难道连神木老祖也会怕天雷符么？

　　他回头一望，面不改色的解释道：“您的皮太硬了，我扳不下来，所以想用天雷符砸砸看，如果还是不行的话，这里还有几道仙灵符，我想怎么轰也能轰下一点儿的残渣来吧。”

　　“天雷和仙灵？小朋友是怎么可能拥有这二件东西的？”神木老祖的脸上首次现出了极度惊讶的表情，显然这二件宝贝就连他老人家也感到了一丝奇怪。

　　“自己炼制的啊。”萧文秉确实是实话实说，随后问道：“以您老的修为，怕是不会在乎这点伤害的吧。”

　　神木老祖微微摇头，正色道：“虽然这么点能量是无法对我造成任何伤害，但万一要是因此引发了外面的混沌墙，那么这一界就要彻底毁了。所以，我看还是不用为妙。”

　　“是么？”萧文秉一怔，问道：“但是我想要您的皮啊，如果不用这二件宝贝，又怎么才能挖的动呢？”

　　神木老祖一叹，道：“这本来就是一个耐力的考验，只要坚持不懈的用力去扳，磨破一点皮，有一滴鲜血流在了树身上，就会自动跌落一块。”

　　“啊，是么？您怎么不早说，不就是一滴血么，这个好办。”萧文秉用牙齿在手指处狠狠一咬，破了那么一点皮，精打细算的挤出了一点鲜血，滴于树皮之上。

　　神木老祖默默摇头，如果直接说了，那还叫什么考验啊。虽然他的身份极其特殊，但是无数年以来，萧文秉也并不是第一个来到这里见到他真身的修真者。以前来的人，要么就是磨出了血之后，得宝而去，要么就是放弃了努力，愤而离去。

　　但从来就没有一个人能够拿出让他也为之忌惮三分的天雷符，这个小家伙还真是一个奇怪的人啊。

　　萧文秉滴了一点血液在树皮之上，果然，那一大片树皮都开始松动了。他大喜过望，顺手一拔，然而，更让他吃惊的事情发生了。

　　他的那一滴血突然间分散开来，象是一把巨型的大刀从上向下划去，血刀所过之处，树皮立即与树身脱离，直到血液彻底融入树身之时，一大张近乎于完美的树皮被他拨落下来，而且树皮之下，隐约间，还留有几段细细的树根。

　　拿着手中这一张比自己的身躯还要大上几分的树皮，萧文秉笑逐颜开，值了，绝对的值了。用一滴血换那么大一张宝贝树皮，绝对是一件合算之极的买卖。

　　他兴高采烈的收起了树皮，犹豫一下，是不是再滴一滴呢？这样的好事，可是很难再有第二次的机会了。

　　转过身去，正要询问神木老祖，却是一怔。

　　此时，神木老祖正眯起眼睛，深深地吸着气，看那情形，仿佛瘾君子正在抽吸海洛因，享受着极度的快感一样。

　　萧文秉的脸色一僵，心念电转，这老头子是怎么回事。心中隐约间起了一丝不祥之兆，便想不告而别，只是面对周围的那团云雾，却是拿不定主意，如果无人领路，天知道自己是否能够平安出去。

　　正在犹豫间，神木老祖已经恢复正常，只见他慢慢转身，重新打量了萧文秉一番，眼神中透着股古怪的味道。

　　“嘿嘿……不知老祖有何吩咐。”萧文秉全神戒备，虽然知道以双方的实力之差，就算他再防备也是无用之功，但束手待毙却也不是他的个性。

　　“老夫看错了。”

　　“什么？”

　　“原来你身上的神之力并不是那个垃圾神所赋予的，在你的身上，流淌着的竟然是创世之力。”

　　“啊。”萧文秉惊呼一声，心中明白肯定是刚才那滴血的缘故。他苦笑一声，真是福祸共兮，看着对方那一脸不怀好意的笑容，刚刚得到一张大树皮的好心情顿时消散无踪。

　　“老夫想要与小友打个商量如何？”

　　“前辈请说。”萧文秉心中暗骂，这里是你的地盘，我不答应成么，在这一刻，他的心中后悔万分，如果张雅琪等还在身边，那么他一定立马联系宝贝神，尽快脱离此地。

　　但此时，不但张、凤二女不在身边，就连蝶仙也在外围玩耍，想要撇下她们独自潜逃，那是万万做不到的。

　　“你身上的神力是出自创世神一脉，而老夫自从离开了创世神之后，就再也没有补充过神之力了。所以，我想向小友交换一些创世之力。”

　　“交换？”萧文秉大奇，神木老祖和颜悦色的态度给了他很大的安心，不过，这个创世之力又要如何交换呢？

　　“正是，小友不是需要人手去抵御魔界的入侵么？老夫愿意提供一百位顶级度劫期的精怪相助一臂之力。”

　　萧文秉双目一亮，一百位度劫期的精怪，那可是一个很强大的实力了。就算是地球上所有的修真者加起来，也绝对不是它们的对手，但神木老祖随口而言，却是毫不在乎，显然精怪一族的实力强横，确实如他所言，深不可测。

　　不过，萧文秉更加知道，想要得到多少报酬就要付出多少劳力，天下没有白吃的午餐，想要白白得到一百个生力军，又岂是那么容易的一件事情，只怕所要付出的代价是自己承受不起的呢。

　　眼见萧文秉眼中的神色从惊喜转为迟疑，神木老祖突然一叹，道：“如果小友能够答应，老夫这里还有一片龙王逆鳞和一根凤主顶羽，也同时送于小友了。”

　　“龙王逆鳞，凤主顶羽，有什么用处？”萧文秉问道，神木老祖既然如此依依不舍，肯定是好东西。

　　“这是前代龙王凤主送于老夫的信物，若是我们精怪一族有什么事要找他们帮忙，可以此相求，他们都会竭力相助。”


第二百一十一章 神力交换（下）

　　听了神木老祖的话，萧文秉神情一动，豁然双手一拍，道：“我明白了，只要拿着这东西去求他们，想必也会派几个高级货色给我调遣。”

　　“不错。”神木老祖嘉许道：“虽然他们不可能全族而动，但起码会派出足够的人手，决不会让你失望的。”

　　萧文秉不由地面露喜色，随后问道：“嗯，前辈，这个龙鳞凤羽您老有多少？”

　　“不多。”

　　“不多？那就是说不止一个了。”萧文秉盯着神木老祖，想要从它的脸上看出点东西来，然而，这位老人家的表情却是没有半点变化，始终保持了一脸和睦的笑容。

　　“是啊。”

　　萧文秉点头，怪不得那么大方，原来并不是独一无二的货色啊。

　　“怎么样，考虑好了么？”

　　萧文秉沉吟一番，问道：“那些精怪的能力如何？”

　　“很强，我保证，虽然以个体而论，不如龙凤二族厉害，但以十打一，绝对能赢。”

　　猛地翻了个白眼，以十打一，亏您老人家还这么光明正大的说出来。不过，只要见过了神木老祖的本身，也就不足为奇了。世界支柱，生命之树啊，拥有那么多的资源和人手，不聚众欺寡，岂不是太笨了。

　　若是换作自己拥有那么多手下，别说是以十打一了，就算是以百打一，以千打一都做的出来。

　　虽然精怪一族的总人口可能没有妖族和人族那么多，但是他们有神木老祖这么一个强有力的靠山，再加上团结一致，确实是一股不可轻忽的强大力量。

　　“好，我答应了。”萧文秉考虑再三，终于答应，自己不就是损失一点儿的神之力么，这东西睡一觉，打坐一天，就会恢复正常，但是神木老祖的这个机会，可就是错过这个村，就没那个店了。

　　牺牲一点，也是正常的，就看值不值得了。比方说，刚才用了那么一滴血就换得了那么多的树皮，这种买卖绝对是求之不得的。

　　“好，那么你把手伸过来，贴在树身之上。”

　　“是。”萧文秉应了一声，再度走到大树之前，一眼望去，不由地感到有些好笑。那巨大无比的躯干之上有一处光溜溜的，非常显眼，看来，自己刚才所挖下的那片树皮显然是太大了一点。

　　若是换作普通的大树有这么大的伤口，只怕是绝对无法存活了。但是在这里，在这个无与伦比的巨大树干上，却依旧是显得微不足道。

　　伸出手掌，平贴在树干之上，道：“好了。”

　　他话音刚落，就觉得手掌之上豁然传来一股巨大的吸力。虽然是早有准备，但怎么也想不到这一吸之力竟然是如此的惊天动地。

　　体内的全部异能几乎就是在一瞬间被吸的涓滴不剩，随即，大量的灵力源源不断的转化成异能提供给神木老祖，丹田内的金丹和本命金符同时开动了最大马力，然而，无论萧文秉怎样压榨，他所能提供的神之力也显得远有不及。

　　突然之间，萧文秉的心中泛起了一阵恐怖之极的感觉，那是一种已经害怕的到了极点的预感。仿佛在那一刻，自己的生命也伴随着异能被神木老祖吸取了一样。

　　万宝堂中，正对着一大堆破废神器发愣的宝贝神豁然之间跳了起来，他怒嚎一声，通过了主仆签约，能够清晰的感到萧文秉此时极其衰弱。

　　而且那是在霎那间发生的事情，虽然他们之间所签订的那种奇怪的主仆签约并不能使他窥探到萧文秉此时所处于何种环境之下。

　　但是有一点可以肯定，他肯定是遭遇到极大的危机了。

　　宝贝神愤怒的嚎叫了一声，他呆在这一界已经无数年了，而能够让他摆脱这一界纠缠前往神界的唯一希望，就是萧文秉，若是这个名义上的仆人突然死亡，那么他并没有任何把握可以等到下一位身怀创世神之力的人来到万宝堂。

　　就在这一瞬间，他已经决定了，无论如何都要出手了，哪怕付出再大的代价也在所不惜。

　　他俯下了的身子上冒起了浓浓的金色光芒，须臾之间，整个身子已经一分为二，其中的一半更是变成了一片透明。

　　然而，就在他想要冒险派出分身前往萧文秉身边之时，又感到了新的变化。萧文秉骤然降落至冰点的生命力突然又燃烧起来，散发着勃勃生机。

　　宝贝神一怔，他的动作不由地停了下来，这是怎么回事，萧文秉给他的感觉，非但没有半点损伤，而且还是处于一种好的不能再好了的状态之下。

　　他盯着自己的分身，疑惑地斜了斜脑袋，究竟要不要派出去呢？

　　萧文秉张口结舌，在那一瞬间，他感到了自己几乎就要变成了一个人干，一个干瘪瘪的木乃伊，再也没有了任何生命的迹象。

　　他的心中说不出是恐惧还是悲哀，自己还是贪心了，不知道为什么，在他弥留之际，脑海中偏偏想起了孤儿院的老院长，那位已经过世了的老人经常挂在嘴边的一句话，就是人不贪不行，但过贪则亡。

　　自己以前并没有把这句话放在心上，但是今日想来，那句话简直就是至理名言啊。

　　凡是老人说的老话，都是人们经过了无数挫折而总结出来的，年轻人可以不信，但是当他们真的吃到苦头了，才知道后悔莫及这四个字是怎样的写法。

　　可惜，当自己体会到这四个字的含意时，已经晚了。然而，就在他自以为已经绝无幸理的时候，那股吸力突然停止了，从巨大的树身上传来了一道强大的生命气息。

　　若是说，吸光了萧文秉身上每一分的力道和元气，神木老祖花费了十五秒，那么，将同等的生命能量传送回来，却只花费了区区一秒不到。

　　转瞬间，萧文秉那迈入鬼门关的一只脚已经缩了回来，从上一刻的生命垂危到下一刻的神完气足，整个过程，甚至于连一秒中也没有达到。

　　愕然的望着眼前的大树，萧文秉感到了极度的不可思议，这是怎么回事？

　　“需要帮忙么？”

　　隆隆的声音在脑际中响起，同时，在他的身边，一团强大的能量开始凝聚，那是一种让人无法抗拒的威压。

　　丝丝的电光从萧文秉的身边闪过，那股尚未成形的强大能量似乎与眼前广阔无边的树干发生了激烈的冲突，也许，无论是宝贝神，还是神木老祖都无法容忍在各自的身边还有一个足以与自己分庭抗礼的家伙吧。

　　萧文秉感到了一丝宽慰，无论什么原因，宝贝神总是牵挂着自己。不过，让他们二人相斗，可不是自己想要看到的情形：“暂时不必了，主人，谢谢，您先回去吧。”

　　宝贝神一怔，虽然他们是主仆的关系没错，但是萧文秉用这么温柔的语气对他说话，那还是开天荒的第一次。

　　既然是第一次，那么这个面子还是要卖的，所以宝贝神只是犹豫了一下，心不甘、情不愿的收回了分身的能量。不过，在他的心中，也是感到了深深的惊讶，在这一界，竟然还有一位可以与自己比肩的人物，而更让他感到不可思议的是，那人的修为怎么看都是非常低微的，但为何却拥有丝毫不逊色于自己的强大威压呢？

　　“哈哈，小友，你还好么？”神木老祖似乎也是松了一口气，真的对上了这位修真界中唯一的神灵，就算是他老人家也不敢说能够稳操胜券呢。

　　很有可能，最后的结果，是引发了这一界凝而不散的强大混沌之力，所有人同归于尽，尽数灭亡。

　　“还好，刚刚是怎么回事？”萧文秉问道。

　　“嗯，这个……”纵然是神木老祖那不知经历了多少年的厚脸皮，此时也有了一丝尴尬：“无数年来，老夫第一次吸收到创世神之力，所以一时情不自禁，多吸了一点。”

　　多吸了一点，萧文秉的嘴角微微抽搐一下，自己差一点点就被吸成人干了，那还叫多吸了一点么？

　　神木老祖继续道：“若非那位神灵突然爆发出极大的敌意，老夫还未必能够惊醒过来。真是侥幸啊。”

　　一滴冷汗从萧文秉的额头淌下，神木老祖的直言不讳真的让他有些心惊肉跳的感觉了。

　　宝贝神啊，幸好认了你做主人，真是太感激了，他在心中大声的呼唤着，至于宝贝神能否收到，那就不得而知了。

　　“虽然最后老夫给予了你更为充沛的生命能量，但是为了补偿小友，你可以向我提一个合乎情理的要求。”

　　“一个要求？”

　　“是啊。”

　　萧文秉双目之中的愤慨消失了，能够得到神木老祖的一个承诺，可是一件意料之外的天大好事啊。他凝神细想，过了片刻，笑道：“以后再提好么？”

　　“当然可以，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过等你以后再来之时，让老夫再吸一次神之力，可好？”

　　“……”


第二百一十二章 食王

　　浓雾之外，张雅琪和凤白衣二女面露惊容，就在刚才不久，她们二人同时感到了萧文秉身上的特殊变化。

　　因为三才五行阵的原因，他们之间具有某种神秘的心灵联系。只要相距不是太远，就能够大略的感应到对方的状态如何。

　　所以当萧文秉处于弥留之际，她们二女立即有所发觉，只是这种情形并没有维持太长的时间，简单的说，不过片刻功夫，还没有等她们做出任何反应，萧文秉体内那庞大的生命气息，又再度让她们迷茫了。

　　二女眉头紧皱，对于萧文秉的这种突然变化，显得难以适应。纵然她们二人聪明绝顶，也万万想不出在什么情况下才会发生这样的变故。

　　就在她们犹豫是否要冒险进入浓雾之际，就已经感到了一阵熟悉的气息向着她们行来。过不多时，萧文秉一脸灿烂的跟着木灵出了浓雾。

　　“文秉，你没事吧。”张雅琪身形一晃，已经出现在萧文秉的身边，这一次，对于萧文秉的担心已经压过了她的矜持，是以立即迎了上去，关心的问道。

　　“嘿嘿，放心，好的不能再好了。”萧文秉说的是大实话，以他目前的状态，在吸收神木老祖大量的生命气息之后，无论是体能还是精神，都已经处于绝对的最佳状态，甚至走起路来，脚步的幅度也不敢太大，因为在强大的生命气息刺激之下，身上某个不雅的部位已经不受控制的硬了起来。

　　“嗯，那就好。”张雅琪虽然明明看到了萧文秉一脸的笑容，然而，只有当他明确的说了出来，一颗心才真正的放了下来。

　　“萧道友，我们先去挑选同伴，再行出发吧。”木灵在一旁淡淡的笑着。

　　“好，不过，龙凤二族，我是不打算去了。”萧文秉突然道。

　　“嗯……为何？”木灵一愣，不是说还要造访另外二族的么，怎么突然之间改变主意了？

　　“嘿嘿……在下自有计较。”萧文秉的脸上闪过一丝胸有成竹的笑容。

　　木灵沉吟片刻，终于道：“一切随萧道友的心意好了。”

　　“嗯，如此，请木兄带路，我们去挑一百个精怪大王吧。”

　　“精怪大王？”木灵大奇，这又是什么精怪，怎么从来没有听说过呢。

　　“正是。”萧文秉满脸正色的道：“既然度劫期的妖族都以大王相称，那么精怪一族自然也是一样的。”

　　木灵苦笑一声，对于他的这番歪理推论显得无可奈何。它摇了摇头，无奈转身，继续带路了。

　　很快，转过山坞，走进了那同时容纳了四季景色的芥子空间。

　　萧文秉长叹一声，对于神木老祖的敬佩又多了一层。在外面还感觉不到，但真的进入了这里，才知道这个芥子空间的范围之大，远超想象。虽然不如那颗巨大的树干带给人的强烈的视觉震撼，但是用来炫耀，也是绰绰有余的了。

　　无数的精怪在他们的面前经过，有些好奇的打量了他们一眼，但大多数都对他们视若无睹。显然，这些精怪们也深深的具有人类的劣根性，对于金丹境界的萧文秉等人并不感冒。

　　此时，一个高瘦的神木尊者迎了上来，对着萧文秉行了一礼，操着一口非常难听的声音，道：“神使大人，老祖吩咐，你可以挑选一百位度劫期的伙伴随你同去。”

　　“嗯？让我自己挑选？”

　　“是的。”

　　萧文秉眉头一皱，转头问道：“木灵兄，你有什么好建议么？”

　　木灵显然想不到萧文秉竟会向他询问，想了一阵，才回答道：“萧道友，不知你需要哪一方面的人才。”

　　“有什么区别么？”

　　“自然有所区别，我们神木一族，有的擅长治疗，有的擅长幻术，更有极少数性情凶猛，具有高度的攻击力，比起妖族来，也是毫不逊色。”

　　萧文秉对于精怪一族的了解确实不多，此时还真的不知道应该如何选择呢，沉吟片刻，终于下定决心，道：“哦，那么都要一点吧。”

　　木灵眉头一皱，道：“力分则散，若是能够得到一百位同属性的道友支援，其整体作用将远远大于个体的相加。”

　　萧文秉也是聪明之人，一点就透，只是，该当如何选择，却是让他颇觉为难。

　　“天下修真，若以治疗之术而言，再也无人能出我神木一族之右。此次魔界入侵，修真界中所汇聚的高手绝对不少，但伤亡么，想必也是肯定不小的。”木灵看似随口而言。

　　“对啊。”萧文秉一拍双手，道：“没错，我就带一百位以治疗为主的精怪大王好了。”

　　他之所以这么说，是想到了在修真界的人类和妖怪一族，都是以强大的攻击力闻名于世，其中绝对不乏强攻的高手，相对而言，以张道人为首的丹道名家，就显得寥寥无几了。

　　既然如此，那么截长补短，方为正理。

　　见到萧文秉接受了自己的建议，木灵欣然一笑，它虽然出了一个好主意，但事实上，在他的心中，却还是不希望自己的族人参与厮杀当中的。

　　“既然萧道友决定了，请跟我来。”

　　木灵说着，举步而行，带着他们来到了一处春暖花开的地方，道：“居住在这里的精怪，都是性情最温顺的，当然，他们的生命气息也是最强大的。”

　　“好，就请木兄代为相召，前一百位到达的度劫期前辈，就是此行的主力了。”

　　木灵微微点头，只见他张开了口，发出了一道急促的细长声音，远远传开。

　　萧文秉有心想要学学精怪的语言，所以凝神细听，只是，听了半响，还是一头雾水，不由地心中暗叹，只好暂时放弃了。

　　精怪们的动作快捷之极，木灵刚刚喊完，在他的面前已经瞬间多了七八十道人影。

　　萧文秉心中暗惊，这些精怪来的无声无息，自己根本就没有发现他们是从哪里出现的。看来，这些家伙不但治疗的本领高强，就连隐匿之术也绝不简单。

　　木灵再度发出一声断喝，场中几道人影一闪，远远离开。

　　他回过头来，道：“萧道友，这些就是先行赶到的一百位道友，就是他们吧。”

　　“好好。”萧文秉连连点头，突然他的目光一凝，问道：“木灵兄，这位前辈是谁啊？”

　　木灵顺着他的目光看去，不由地一怔，那是一个样貌极度凶狠的精怪，在一群温和如羊的同伴中，显得特别碍眼，他罕见的皱紧了眉头，道：“食人花长老？奇怪，他们一族怎么来到这里了。”

　　“食人花？”

　　“正是，他们是神木一族的异数，本身并没有什么治疗能力，但是攻击力之强，却是族中数一数二的。”木灵解释道。

　　“哦。”

　　“咝咝咝咝……”木灵对着食人花发出了一阵古怪的声音。

　　食人花长老回了几声，突然之间，变得极为兴奋，一副跃跃欲试的模样，只是被木灵喝了几句，立即垂头丧气起来，他迟疑一下，三步一回头的向外挪动着脚步。

　　“怎么了？”萧文秉看得有趣，问道。

　　“我告诉他，奉老祖之命，带一百位度劫期精怪前往镇魔星支援人、妖二族抵挡魔界大军，但是我们需要的具有强大治疗能力的精怪，所以让他退出。”

　　也幸亏是木灵在此，才能无所顾忌的对这些长老们大声呵斥，而他们也知道木灵的真实身份，所以虽然彼此的修为境界是有着极大的差距，而食人花亦是属于性情暴燥的一族，但却始终不敢对木灵有丝毫的失礼之处。

　　萧文秉心中一动，眼看那个食人花长老就要离开，连忙叫道：“前辈稍候。”

　　食人花长老豁然回首，一双凶恶的三角眼中闪烁着一种希冀之色，显然此人对于打架之事非常热心。

　　想不到就连神木一族中，也有这样的家伙，真是有趣啊。

　　“萧道友要带他前去么？”木灵诧异的问道。

　　“正是，既然相见，就是有缘，若是木兄不反对的话，我确实想要带上一位能够打架的好帮手。”

　　“打架？”木灵苦笑一声，道：“既然老祖说过，任凭萧道友挑选，那么木灵自然不会阻扰。”

　　萧文秉一眼望去，看出食人花长老满脸的兴奋之色，他询问道：“请问前辈如何称呼。”

　　“萧道友叫我食王就是。”食人花长老向他破天荒的行了一礼，虽然他并不把一个金丹期的人类放在眼中，但是却也知道，此次能否成行，萧文秉是关键的人物，无论如何都不能得罪的。

　　“食王？”萧文秉哑然失笑，道：“此次出行，非比寻常，如果前辈能够保证完全服从晚辈的命令，那么就请前辈幸苦一趟。”

　　食王犹豫一下，让他完全听从一个金丹期人类的命令，还真有些不愿意。但是，看到了萧文秉脸上逐渐收敛的笑容，想到了自从来到这里，已经有整整一千年没有出去过的经历，他把牙一咬，道：“好，我以神木老祖的名义发誓，此行一切听从你的指挥就是。”


第二百一十三章 回返玉鼎

　　萧文秉微微一笑，既然他以神木老祖的名义发了誓言，那么就决不会反悔了。

　　要知道，神木老祖是精怪一族的始祖，若是有一位精怪胆敢违背以他老人家为名的誓言，那么等待他的，将是与修真界所有的精怪为敌的日子。

　　只要想想神木老祖麾下的那恐怖实力，只怕就没有任何精怪敢做出这样蠢笨的决定了。

　　至于萧文秉为何心血来潮想要邀请食王的加入，一来是听出木灵的评价，知道这家伙的实力不俗，心中确实想要见识一下，精怪一族的攻击力究竟有多大。此外，此人一脸的嗜血之色，显然已经是憋得太久了，一旦打起仗来肯定是个狠角色。

　　这样的人物不使用，岂不是太过于浪费了……

　　既然已经挑选了足够的人手，那么再呆在这里，就纯粹是消磨时间了。萧文秉深知魔界入侵在即，所谓一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，时间，是绝对不能任意挥霍的好东西啊。

　　于是，在他的一声令下，众人踏上了前往镇魔星的道路。

　　临行在即，木灵偷偷扯过萧文秉，问道：“萧道友真的不打算到龙凤二族去了？”

　　萧文秉奇怪的看了他一眼，想不通为何这家伙如此惦记此事，莫非在龙宫凤巢之中，有他的姘头不成。当然，话可不能这么说，他轻咳一声，道：“木兄，这个，其实去与不去，已经没有什么分别了。”

　　“怎么会没有分别呢？萧道友可能没有见过龙凤二族，不知道他们的实力如何，所以才会这样以为的。”木灵眉头一皱，好心劝道：“老祖宗不是给了萧道友龙鳞凤羽了么？凭借着这二件宝贝，召来二三十位二族好手，还是可以轻易做到的。”

　　萧文秉微微一笑，道：“木兄，二三十位龙凤的威力再大，也大不过魔界大军。其实，真正抵抗魔界大军的主力，还是我们人族和妖族，龙凤二族么，只不过是在鼓舞士气的方面，很有帮助罢了。”

　　木灵苦笑一声，不得不承认，萧文秉所说的才是真话。

　　与神木一族不同，龙凤二族的个人实力虽然强横之极，横扫修真界，也是很难找到对手的。但，他们却有一个致命的缺陷，那就是人口。

　　在拥有超级强大的实力同时，他们本身的繁衍情况就显得不太理想。所以，就算是龙凤二族倾巢而出，也绝对无法抵抗魔界那无休止的大军入侵。

　　想到这儿，木灵就不再相劝了。

　　一众人浩浩荡荡的离开了神木宫殿，回途中，萧文秉将玩的不亦乐乎的蝶仙叫了回来。蝶仙虽然对这里依旧是恋恋不舍，但经过了强烈的思想斗争，最终还是决定了服从主人的命令。

　　传送阵虽然庞大，但是也无法同时容纳那么多人一起传送。

　　好在都是有着度劫期修为的高人，而除了食王之外的精怪，又都是崇尚和平的种族，所以在分配前后顺序的时候并没有发生什么争执。

　　萧文秉等人自然是分配在第一批传送阵之中，同行的还有那位食人花长老食王。这老家伙萧文秉可不敢放纵，只有带在身边才保险一点。至于木灵么，在他们踏上传送阵的那一刻，就已经化做一团绿芒，飞进了乾坤圈之中。

　　既然同行中有了度劫期的大高手，凤白衣自然无需再度劳累了，主持传送阵的这个光荣任务就自然而然的落到了食王的头上。

　　也许是在神木宫殿中呆的时间太长了，食王一踏上传送阵，就迫不及待的发动了阵法，看他那样子，似乎生怕萧文秉后悔，不带他去了一样。

　　眼看着食王发动了传送阵，张雅琪寻了个空子，悄声问道：“文秉，你真的不打算去龙宫凤巢了？”

　　“是啊。”萧文秉应了一声，看了眼面带担忧之色的张雅琪，豁然一笑，道：“你放心，我们去的目的已经达到了，那么去与不去也就没什么分别了。”

　　“嗯？”张雅琪一怔，可真是有些摸不准萧文秉的想法了。

　　至于凤白衣么，事不关己，高高挂起，去不去龙凤二族，她并不在意。

　　食王的功力显然要深厚多了，他所传送的距离和速度远远大于凤白衣。中途的五个中转站，这个食人花长老只停留过一次，就直接来到了天鼎星。

　　不是萧文秉不想直接到镇魔星，而是早就与惠普约好了，要先在此集结，然后一同前往。

　　他们几人刚刚在传送阵中冒出头，立即引来了一阵惊呼之声。

　　传送阵的每次发动，大多数都是以十人为限，萧文秉这一行人自然也不会例外。

　　不过，与众不同的是，除了萧文秉和蝶仙四人外，其余六位可都是具有顶级度劫期修为的修真者啊。

　　由于魔族的入侵在即，这一片的修真者们已经开始行动起来，就算是度劫期的老家伙们也不再闭关，一个个自发的赶往镇魔星。

　　天鼎星由于是其中一个重要的中转站，所以来往的高手比起其它星球都要多了许多，但象这样，由六位顶级修真者结伴同行的事情，却还是第一次看见。

　　萧文秉顺着声音的来源看去，那个守阵之人甚是面熟，心念一转，已经想了起来，不由地好笑不已，想不到天鼎星那么大，竟然又在此地遇到这人了。

　　他一马当先，带着众人向玉鼎宗而去，经过那人的身边，轻声说了句：“道兄久违了。”

　　那人脸色尴尬的哼哧了片刻，见萧文秉走远，这才向着他的背影深深一礼。

　　这人正是上次前来，怒责凤白衣的玉鼎宗弟子，不过，这一次，见了萧文秉等人，他可是毕恭毕敬，唯恐不周了。

　　萧文秉回来的消息传的飞快，还没有等他们来到玉鼎宗，门内已经出来了一人。

　　“惠风长老？怎么是您？”萧文秉大奇问道。

　　并不是说萧文秉看不起惠风，而是他此次离去的目的，所有人都知道，那是前往三大圣地啊。如今他回来了，别的不说，老朋友惠普起码应该来迎接吧。

　　惠风脸色一暗，道：“萧道友，前几日，魔族大军已经开始向结界封印发动试探性的攻击了。师兄他们实在等不住，已经先行一步，过去了。”

　　“那么快？”萧文秉惊呼了起来，在他走之前，惠普曾经说过，按照魔族大军的集结速度，起码还要三个月才会动手攻击封印，怎么现在一个月不到，已经开打了呢。

　　“正是，魔崽子们的行动，令人防不胜防啊，天知道他们是怎么想的。”惠风苦笑道。

　　萧文秉脸色微微变动，心中暗叫侥幸，真是计划赶不上变化啊，也幸好他当机立断，在得到了龙鳞凤羽这二件宝贝之后，立即就打道回府，若是真的再到龙宫凤巢去逛一圈，先不说能够求得多少援军，这第一仗肯定是看不到的了。

　　“惠风长老，既然如此，晚辈这就告辞，前往镇魔星了。”

　　“嗯，好，萧道友，他们三族肯答应干预了？”惠风的目光在食王等人的身上一一扫过，竟然看不出任一人的深浅，顿时对他们肃然起敬，看着萧文秉的目光也露出了笑容，能够请得这许多高手，肯定是三族应允了。

　　“不错。”萧文秉露出了一个大大的笑容，道：“惠风前辈，晚辈幸不辱命，跑遍了三大圣地，取得了三位至尊的同意。只要魔族再有九大超级魔头之类的家伙出现，那么他们三族绝对不会袖手旁观。为了表达他们的诚意，神木一族特意派遣一百位度劫期的大高手前来助拳。”

　　张雅琪和凤白衣同时一怔，他们一行人何时去过龙宫凤巢了？而且，就算是在神木宫殿之中，也是萧文秉独自一人去见神木老祖，她们二人可是被拒之门外的。

　　莫非，就在那短短的片刻功夫，萧文秉就已经去过了另外二大圣地？

　　当然，她们二女虽然心中疑惑，但是却没有当面表达出来，只是在心中打定主意，稍后，好好询问一番再说。

　　“好。”惠风大喜，如释重负的松了口气，确实，修真界的准备虽然稍显仓促，但是在这一片的人已经尽力赶来，就算是妖怪一族也放下了成见，打算与人类同舟共济了。

　　在总人数上，修真界的联军未必就会输于他们，但是，超级高手就少了许多，如同昔日三大圣者的高手一个也没有。

　　所以，当惠风听到龙凤二族愿意抵挡魔族的超级高手之时，立即就安心了。

　　萧文秉向他一笑，立即施礼告退，惠风自然也不敢怠慢，带着他们来到了后山的那个小传送阵上。

　　一缕轻烟飘过，萧文秉等终于踏上了镇魔星的土地。


第九卷 镇魔初战


第二百一十四章 魔界由来

　　修真界，是一个广阔无边的地方，宇宙中无数生灵在环境各异的星球中生活着。而做为修真界最大的敌人魔界，却并不在这个宇宙之中。

　　魔界，本为炎界，与修真界并非同一位面。

　　万年前，二个位面之间发生了异常的碰撞，致使镇魔星上出现了一个连接二大位面的通道。在这个通道刚刚出现的时候，双方都保持极高的谨慎态度。

　　然而，随着炎界的修真者通过了这个通道，来到修真界，双方开始了正式的接触。

　　在最初的几千年间，双方并无争执，甚至是互通有无，关系尚可。

　　但是，和平的时代很快就过去了。不知道什么原因，在三千年前，炎界突然一反常态的集聚了所有的高手倾囊而出，向着修真界发动了蝗虫入侵般的攻势，无数炎界修真者从通道中钻了出来，他们迅快的霸占了周边无数个星球。

　　他们的行动有条不紊，分明就是早有预谋，一座座传送阵架了起来，大量的炎界援军从通道源源不断的进入修真界。

　　其时，恰逢玉鼎宗处于数万年来最为鼎盛之时，是以一边尽力抵挡炎界的攻势，一边广邀天下同道，共商大计。

　　人族的修真者向来都是内斗最厉害的种族，但是在炎界强大的攻势面前，那一片区域的修真者们不得不团结一致了。

　　只是，仓促之间的临时组织又如何能够与炎界数千年的精心策划相提并论，短短二年功夫，周边上万颗星球就此沦陷，无数修真者更是惨遭毒手，死无葬身之地。那一片广大的星河地带被称为了死亡区域。

　　玉鼎宗虽然竭尽全力，但也只不过凭借众多的超级法宝，勉力保住了天鼎星一脉而已。

　　在那二年之中，玉鼎宗七开万宝堂，进去了数百上千个修真者，宝贝神多年随意制造的玩具就在那段时间内被他们拿去了百分之一。

　　而正是靠着这些神灵制造的玩具，玉鼎宗才得以保全。毕竟宝贝神所炼制的东西，虽然对于他来说是玩具，但是对于修真者们来说，那就是足以致命的超级法宝了。

　　只是，随着魔族的大军不断增多，单靠一个区区玉鼎宗也是无济于事。若是这样的情势发展下去，玉鼎宗也只不过是苟延残喘，多拖延一点日子罢了。

　　到了此时，所有人族和妖族都已经看出，若是再放任不管，由得炎界之人各个击破，只怕整个修真界都要沦为他们的地盘了。

　　于是，在数名德高望重的前辈联络下，人族和妖族一拍即合，全面备战。与炎界的高手们在那一片死亡区域里展开了最激烈的搏杀。

　　正是因为在这场大战中，玉鼎宗所表现出来的实力以及他们所炼制的法宝起了巨大的杀伤和防护效果，所以才奠定了他们日后在修真界中的器道圣地的地位。

　　数年之后，双方投入的人力物力不断升级，都已经到了接近极限的边缘。

　　魔界的那边没有人知道具体的情况，但是在修真界，很多边缘星球的修真者都自发的赶来参战，战况之惨烈，绝对是空前绝后。

　　然而，在战争的最关键时刻，炎界之中，突然出现了九个超级强大的魔头，他们的威能之大，匪夷所思，众多修真者遇到了他们，就像是遇到了死神，根本就是连还手之力也没有。

　　就在人族和妖族节节败退之际，龙凤二族出手了，这二个只出现于传说中的强大种族，发挥出了难以想象的战斗力，堪堪抵挡住了九大超级魔头。

　　随后，真正的转机出现了，人族中的三位顶尖高手突然发出联合声明，邀战九大魔头。

　　于是，镇魔星上，前代天雷宫主，白鹤真人和白鹭真人联手布下诛仙大阵，鏖战七日夜，终于将这九大魔头尽数诛杀。

　　此战之后，修真界联军士气大振，反观炎界军队，则显得群龙无首，最终彻底崩溃。

　　趁此良机，修真界大举反攻，在一年之内，不但收复了所有失地，甚至于还有部分修真者主张从通道打过去。

　　这个提议一提出来，就得到了当时几乎所有人的赞同。

　　然而，就在此时，以白鹤真人为首的三大圣者却联合发布公告，不许任何修真者前往炎界。

　　虽然很多人对此抱着强烈不满的情绪，但是当时的三大圣者之名，如日中天，他们的决议，却也无人胆敢违抗。

　　又过一年，将滞留在修真界中的所有炎界人彻底清除之后，以三大圣者为首的上万名离合期以上的修真者，联手布下了封魔大印，将二界的通道彻底堵死。

　　三千年前的一战，堪称修真界中少有的惨烈一战，对此，所有修真者都是牢记在心，不敢或忘。

　　这一战之后，炎界自然而然的被冠以魔界的光荣称谓了。

　　大战过后，为了防止魔崽子们毫无预兆的卷土重来，三大圣者联手，在封印之上安装了一面玄玉镜，通过玄玉镜，能够看到炎界一方在通道前的所有动静。而这，就是修真者们用来监视炎界的最大工具……窥魔镜。

　　除此之外，人族商议决定，几个大门派中，由数位度劫期的长老带头，在镇魔星上长久居住，随时准备应变。

　　不过，他们的担心，在很长的一段时间内，显然是多余的，因为，三千年来，通过窥魔镜的观察，魔界的一方一直都是老老实实，再也没有了入侵修真界的任何迹象。

　　随着时间的流逝，就当众人已经开始逐渐淡忘了三千年前的那场大战之时，魔界却又开始了蠢蠢欲动。

　　当然，这一次，他们所面对的，已经不再是一盘散沙，毫无防备的修真界了。

　　魔族大军入侵的消息在修真界中通过各种渠道迅速的散播开来，凡是实力达到一定程度的修真门派，无不凛然以对。

　　无数高手有组织的，或是零星的，都源源不断的前往镇魔星，他们的目的只有一个，不能再让三千年前的浩劫再度重演。

　　所以，当萧文秉一行人赶到了镇魔星之时，放眼所见，尽是人影。而且，几乎每一个都是高手中的高手。

　　……

　　“精怪？”

　　随着一声充满了惊异的叫唤声，吸引了周遭众人的注意力。

　　萧文秉抬头一看，眼前一只大狼头，他心中大奇，难道刚一出来，就遇到月夜狼王了？不过，片刻之后，他立即明白，这个家伙虽然也生着一颗大狼头，但很显然的，并不是那个狂妄自大的月夜狼王。

　　周围泛起了一阵奇异的窃窃私语，显然对于精怪一族的出现感到万分惊讶。

　　谁都知道，这些由植物化婴成形的修真者，向来都是不沾是非的苦修者。就算是魔界入侵，它们也并不怎么放在心上，也没有多少精怪主动前来助拳。因为，在死亡区域里，并没有精怪星球。

　　人族、妖族和精怪三族，虽说都可以通过吸收天地精华，积蓄实力，从而得道成仙。

　　但是，他们的修行时间却有着很大的区别，人族最短，妖族次之，而精怪一族想要得道的修炼时间，却是远比人族和妖族要长了许多倍。

　　同样是一千年的时间，人族中的杰出高手已经可以去试试天劫的滋味了，而普通的妖族却还在为了化婴成形而努力，至于精怪一族么，一千年，他们连内丹都未必能够结成。

　　所以，当妖怪和精怪在化婴成形之后，所选择的变化目标绝大多数的都是人类的形态，这并不是说他们嫌弃自己丑陋的外表，而是因为人类的形态是最容易修炼的典型了。

　　基本上，除了那些特别自恋的家伙之外，这二族的高手在达到化婴成形的境界之后，无可避免的都会变为人类模样。

　　三千年前，在二界大战之时，死亡区域中的精怪一族死伤殆尽，他们的地盘也被人族和妖族理所当然的占据了。是以，在对抗魔族入侵的时候，他们显得最不关心，也是正常的反应了。

　　在萧文秉等人到达之前，没有人想到过精怪一族会那么快的参战，在他们想来，除非是人、妖联军溃败，战火烧到了他们的家里，否则想要指望精怪一族出动高手助阵，根本就是不可能的事情。

　　所以，当萧文秉瞪大了眼睛，上下打量着那只大狼头的时候，这头老狼也一样的凸出了自己的眼珠子。

　　“看怎么。”食王龇牙咧嘴的叫了一声，这个老家伙在神木宫殿里憋了整整一千年，终于可以出来透口气了，原本心情极为高兴。但是，当他被这双大眼珠子瞪了半响之后，火气立即就上来了。

　　那只老狼一怔，丑陋的狼脸上显出了凶狠之色，道：“精怪一族就了不起么，怎么，要不要先与老狼我玩一会。”

　　“好啊。”食王兴奋的叫道：“那就来吧。”

　　“等一等。”萧文秉一见不妙，怎么还没有与魔族交手，自己人就先打起来了？


第二百一十五章 镇魔星

　　对于萧文秉的话，食王可是不敢违抗，这头老食人花虽然年纪大的很了，但是并没有老糊涂，知道若是得罪了萧文秉，只要他一句话，自己就要乖乖的打道回府了。而这个后果，他可是绝对不愿意看到的。

　　是以，食王摇头晃脑的嘀咕了几句，只好悻悻然的退了下来。

　　但是，食王退缩了，可并不表示事情就此了解。

　　面对度劫期的食王，那个老狼头还有点儿忌惮，但是面对萧文秉，那可就是完全不一样的态度了，做为狼族中的佼佼者之一，他可不会把一个金丹期的人类放在眼中。

　　于是，他狞笑一声，道：“什么东西，敢命令老狼我么？”狼族的野性一起，顿时凶性大发，也不再考虑对方是谁，双手一摆，就要施以杀手。

　　豁然，眼前紫光一闪，一把闪烁着电光的长剑连招呼也没打一声，就这样向他当胸刺到。

　　剑光的速度之快，匪夷所思，伴随着一缕凌厉的杀气相助他铺天盖地的狂涌了过来。

　　老狼的眼神一变，下意识的怪叫一声，身子一缩，已经退后了数十丈。萧文秉微微一笑，这样的情况见的多了，已经不足为奇。

　　这头老狼也是倒霉，什么人不好惹，偏要来招惹自己，虽然自己未必是他之敌，但是在自己的身后，可是有着二个天下无双的保镖啊。

　　“天雷宫？”那头老狼惊异不定的看着凤白衣，眼中的狂傲之色尽去，取而代之的是难以掩饰的惊惧。

　　“前辈如何称呼啊？”萧文秉淡淡的问道，既然有凤白衣撑腰，这些个妖怪么，借他们一个胆子，也未必敢与自己为敌。

　　何况，在自己的身边，还有六位度劫期的精怪高手，他们也不可能任由自己身陷险境的，所以，萧文秉十分安心，言语中也充满了一股自信的味儿。

　　此时，就算是再笨的人，也能看出这几人不好惹。是以，那头老狼迟疑一下，还是道：“月雅。”

　　“月雅？”萧文秉一怔，看着那小心戒备的大狼头，心中暗笑，这家伙怎么看都与一个雅字扯不上任何关系啊。

　　当然，萧文秉肚中的这点腹诽并不能惹起月雅的注意，他看着那一行人，若有所悟的点着头，突然问道：“阁下莫非就是萧文秉萧道友了？”

　　“不错，正是萧文秉。”想不到自己的知名度还挺高的，萧某人沾沾自喜的道。

　　月雅连忙收起了一副凶狠模样，道：“原来真是萧道友，听说道友前往三大圣地，不知如何了？”

　　他口中说着话，但眼光依旧注视着凤白衣手中的引雷剑，不敢有丝毫的放松警戒。

　　看来这头老狼嘴上说的客气，但是在他的心中，还是对天雷宫的引雷剑忌惮甚深啊。

　　萧文秉一笑，上前一步，示意凤白衣收起神剑，如今大敌当前，这个内斗么，能免则免了。

　　果然，当月雅见到凤白衣收起了引雷剑，脸色顿时好看多了。感激的向着萧文秉一点头，意思的多谢了。

　　不过，他的这番动作是多余了，萧文秉可不懂他的这个动作之中包含了什么意思，还以为他是在询问自己结果呢。

　　“幸不辱命。”萧文秉对着他微微拱手，问道：“请问前辈，惠哲宗主等人在哪里？”

　　他只问惠哲，那是因为他知道自己的师父肯定是与他们在一起，一旦找到了惠哲，就等于找到了闲云老道他们。

　　月雅瞅了眼萧文秉身后的食王和几个精怪一眼，对于他的话信了个十足。如果不是得到三大至尊的同意，这些精怪又是从哪里来的？总不成是自动请战吧，那绝无可能。

　　“萧道友向西去个千里之遥，就能看见人族的大本营了，惠哲宗主就在那里歇息。”月雅比划着说道。

　　“多谢前辈。”萧文秉谢了一句，沉吟片刻，道：“不知前辈与月夜狼王如何称呼。”

　　“那是我们天狼星的大族长。”月雅一脸恭敬的道。

　　萧文秉向他一笑，道：“若是前辈见到他，还请代为问候一声。”

　　月雅摇着头，道：“族长大人也在你们人族的大本营商讨大事，你既然要去，自然能够看见。”

　　“哦，好啊。”萧文秉一怔，看来人族和妖族的关系真的是大举改观了，否则老狼又怎么会到人族的大本营去呢。

　　既然得到了消息，萧文秉便辞别了月雅，带着众人，离开了传送阵，向着西方飞去。

　　“唉……可惜。”食王一边飞一边惋惜的叹道。

　　“什么可惜？”萧文秉回头问道。

　　“那头老狼刚刚踏入度劫期，是个极好的补品，若是能够将它吃了，当可抵得过我百年苦修。”

　　“什么？吃了？”萧文秉心中一寒，问道。

　　“正是，我们食人花一族就是以动物为主食，偶尔……”

　　萧文秉脸上的笑容有些僵直了，虽然食王没有说出偶尔什么，但是他已经明白，食人花，食人花，这个名字已经足以解释一切了。

　　看到萧文秉一脸的不快，食王识相的停住了口，他倒不是怕萧文秉，而是担心如果惹他不高兴，把自己赶回神木宫殿，那才冤枉透顶呢。

　　他们的速度很快，不一会就远远的看见了大本营的所在。

　　不愧是修真者级别的高人啊，才这么短短的数日功夫，大本营已经初具规模了。

　　精怪的体形十分惹眼，所以他们还没有来到大本营，就已经惊动了惠哲等人。眼前一花，闲云老道和惠普二人主动迎了上来。

　　“师父，前辈。”面对这二个对自己最好的长者，萧文秉可是喜形于色。

　　“好小子，没有被龙凤吃掉，好啊。”闲云老道大笑道，惠普也在一旁拈须微笑。

　　萧文秉心中一阵温暖，他们二老见到自己之后，并没有象惠风和月雅一样，立即问及此行的结果如何，而是对他能够平安回来感到无比的欣慰。

　　由此可见，在他们的心中，自己的安全才是最重要的。起码，比那个什么任务要重要的多了。

　　二老的目光向着他身后看去，当看到食王的时候，不由地齐齐一怔，交换了一个眼神，问道：“文秉，这位是……”

　　“啊，这位就是食人花长老食王，奉神木老祖的命令，来此助拳的。”萧文秉解释道，不过，他看二老的脸色有异，莫非与这食王有什么过节不成。

　　“果然是大食一族的食王前辈，老道久仰了。”闲云老道脸色微微一变，又恢复了一代宗师的风度，打了个缉手，道。

　　食王的一双小眼睛眨了眨，怪笑道：“不必客气，我不吃你就是了。”

　　闲云老道一怔，这是什么话？

　　萧文秉在一旁也是暗叹一声，这个人与精怪的思维确实是有所不同的啊……

　　惠普带着他们进了大本营，萧文秉一眼看去，在这里，根本就没有低阶弟子，所有人他都看不透，不过感应到众人释放出来的强大气息，一个个起码都是分神以上的大高手了。

　　想想也是，镇魔星的体积虽然比地球要大上数倍，但也无法容纳太多的修真者。

　　现在，每过一天，都会有成千上万的高手自发赶到这里，那些法力较低的，当然是要被排除在外了。省得在日后的大战中，连抵挡的能力也没有，就枉自送了性命。

　　萧文秉这几人中，除了蝶仙的修为已达元婴之外，其余三人都是差之颇远。以金丹境界赶到镇魔星的，怕是也唯有他们三个了。

　　但是，对于他们三人，却无人敢加以指责。

　　毕竟，就凭凤白衣手中的那把引雷剑，就足以压制所有反对的声音了。

　　“萧道友，一路安好。”惠哲笑眯眯的上前道。

　　客气了几句，萧文秉知道了在他身后的那几人，都是这一片区域中德高望重的前辈高人，换句话说，这一次的镇魔行动，就是由他们出面负责统筹安排了。

　　与他们一一见礼，这些个平日里眼高于顶的度劫期前辈，对于萧文秉三人一样是另眼相看，没有一个摆出什么臭架子的。特别是对于能够制造出定心屋的器艺高手萧文秉，更是赞不绝口。

　　萧文秉四处张望一下，却是不见月夜狼王的踪迹，不由地问道：“宗主前辈，月夜狼王呢？”

　　惠哲苦笑一声，微微摇头，萧文秉抬眼看去，只见面前众人要么是一样的满脸无奈，要么就是一脸的不快。他心中暗惊，这是怎么回事，难道人族与妖族闹翻了不成。

　　“狼王陛下回到了妖族的大本营了。”一位老者淡淡的说了一句，不过，只要看他嘴角的那一丝冷笑，就知道此老对于狼王没有半点好感。

　　萧文秉神色不动，暗中观察，还有几人也是同样表情，看来人族之中，对妖族怀有敌意的也不少啊。

　　“前辈，这是……”

　　“唉……说来话长。”惠哲脸色凝重，向他说出了其中缘由。


第二百一十六章 二族纷争

　　原来人、妖二族本来就有仇怨，这一次，如果不是魔族大军逼近，他们迫不得已之下，也不会携手合作。

　　但是，虽然迫于压力，他们勉强联手，可彼此间的分歧之大，还是让人意料不到。

　　或许说，是虽然早有预感，但是却双方却无力解决。

　　其实，在二族人马刚刚进驻镇魔星的时候，并没有分开，而是混居在一起。

　　可是，混居在一起的弊端很快就出现了。区区的三日间，已经是你看我不惯，我瞧你不爽，人、妖二族之间不断的发生一些小摩擦，虽然都是些鸡毛蒜皮的小事，但是已经足以让所有有识之士为之头疼不已了。

　　而且，这种小打小闹不但是时有发生，并渐渐的有了进一步扩大的趋势。

　　幸好此时，惠哲宗主等人亲率门下高手前来，恰好与百兽之王的狮王陛下相遇，二下一商议，就决定暂时分居了。

　　萧文秉眉头略皱，他突然想到了刚到镇魔星上的时候，遇到的那头狼妖，开始之时，此妖对待自己等人可是没有半点好脸色，由此可见，众多妖王对于人族的成见确实颇深，只怕短期之内，是无法化解的了。

　　同时，他也从惠哲的话中听出了担忧，那可是对这镇魔一战的最大担心啊……

　　这一次与魔族的会战可是非同小可，关系重大。

　　以镇魔星为中心，这一片的高手几乎都在这里了，如果还挡不住魔族的大军入侵，那么三千年前的那场浩劫势必重演，修真界的损失亦是惨重异常。

　　所以这一战，非赢不可。因为若是输了，只怕无人能够承担落败的那种严重后果。

　　但是，想要打赢，并不是喊几声口号就能解决的问题，任凭你喊的惊天动地，人家一个飞剑下来，就让你吃不了兜着走了。

　　如果到了接战之日，人、妖二族还是这般誓不两立，那么取胜之类的话就别提了，全军覆没的可能倒是大一点。

　　所以稍有见识的人，无不为此忧心忡忡。虽然听老道士的口气，似乎狮王和狼王倒是比较偏向于亲善人族的，就是不知道妖族中其他人的想法如何。

　　“大战将至，如是二族先起纷争，只怕……”惠哲皱眉微叹，显然为此担心不已。

　　萧文秉摸了摸手上的天虚戒指，突然想到了其中藏着的二件宝贝，顿时心生一计，他扬眉一笑，道：“前辈莫要担忧，或许我有办法。”

　　“哦，萧道友有何高见？”惠哲双眼一亮，问道。

　　虽然萧文秉仅是一个金丹期的修真者，但是他的身份却是非同凡响，这一次更是代表了人族出使三大圣地，带回来精怪一族的高手助阵，说出的话自然是有着几分份量。

　　“高见不敢当，不过，晚辈曾经听人说过，妖族上下一直以来，都是以龙凤二族为首，凡事均以这二族马首是瞻，对么？”萧文秉笑吟吟的问道。

　　“不错。”惠哲郑重的点头道：“龙凤二族乃是所有鸟兽虫蛇之尊，只要是妖族中人，无不奉其如神明在世，但有所命，莫敢不从。”

　　“萧长老，莫非此去龙凤二族，另有收获？”天一宗主听出了苗头，连忙问道。

　　众人的目光一齐紧盯着萧文秉，如果真的是龙凤二族出面压制，就算借妖族一个天大的胆子，也是不敢违命的。

　　萧文秉哈哈大笑，对于众人的追问并不回答，是啊……他根本就没有去过龙宫凤巢，又要他如何回答呢。

　　所谓言多必失，这个道理么，他还是明白的。

　　不过么，如果老道士他们说的是真的，那么就凭自己手中的这二件宝物，想要压制众多妖族一时，因该是可以做到的。

　　见到萧文秉一副神神密密的样子，这些老一辈中的佼佼者反而是更加坚定了自己的信心。那些忧心忡忡的智者们更是长长的舒了一口气，终于解决掉这个心腹大患了。

　　虽然还有些老成持重的，对于萧文秉的话未免有些怀疑，不过么，若是其他金丹期的修真者夸下了如此海口，他们自然不信，但萧文秉么……

　　嗯，此人神通广大，还是拭目以待吧。

　　“前辈，晚辈这就前往妖族的驻地，稍后再来。”萧文秉向着众人行了一礼，道。

　　“等等，老道陪你同去。”闲云老道连忙抢上一步，那些妖怪可不是好相与的，萧文秉一人前去，他老人家可不放心。

　　萧文秉连连摇头，道：“师父，此事弟子一人前去足矣。”看看老道士一脸的挂心，又安慰道：“弟子有十足把握可以解决的，您就放心吧。”

　　“是啊，闲云道兄，萧长老非是凡人，你就放心吧。”天一宗主也在身边帮腔道。

　　闲云老道犹豫片刻，终于放弃了同去的想法。

　　萧文秉做足了礼数，再度行了一礼，向着惠哲交代了几句，请他安置那些精怪高手，这些人中，除了食王比较难以伺候之外，其余人都是典型的好好先生，不会给人族添任何麻烦的。

　　离开大本营，他的身子刚刚升空，就觉得身边有异，不用回头，便知道是张雅琪等人跟了上来。他扭头苦笑道：“我一人去够了，你们来干么？”

　　“没什么，我想来看看，妖族的大本营是什么样的。”张雅琪淡淡地道。

　　凤白衣并不回答，只是冷着一张俏脸，默不作声。至于蝶仙么，很干脆的来到了萧文秉的身边，拉住他的手臂，一张美丽的脸庞上尽是毫无心计的笑容。

　　萧文秉心中一阵激动，他知道自己在下面的一番做作，固然能够将惠哲等人哄得一愣一愣的，但是想要瞒得过同去神木一族的二女，却是有些难度了。

　　她们知道自己并没有去过龙宫凤巢，所以担心自己的安危，于是自动跟了上来。这份情意，却是难得。至于蝶仙么，估计她是不懂的什么大道理的，只是出于本能的想要呆在自己的身边罢了。

　　细看二女平静的目光，萧文秉的心中突然涌起了万丈豪情，道：“好，既然如此，我们便一起走吧。”

　　妖族的大本营相距人族并未太远，前后不过二千里之遥，与镇魔星上的魔界封印形成了一个等边三角形。

　　萧文秉远远的打量着，如果是不知内情的人看了，还以为二族是故意成犄角之势，相互照应呢。又怎能想到，事实上人、妖二族的关系在底下已经是暗流汹涌了。

　　“来者何人。”

　　一道隆隆之音从妖族的大本营中传来，显然，他们几人的身份已经被人看破。

　　也是，妖族的五官灵敏度明显的高于人族，就算是以气味而论，也知道来的是三个人类了。

　　前方数十道身影腾空而起，萧文秉凝目一看，乖乖，真是什么动物都有，莫非自己真的走进了西游记的故事里？

　　不过，看他们一个个龇牙咧嘴的凶狠模样，就知道这些人并不是心地善良之辈了。

　　“大胆小辈，竟敢到我们妖族来，哈哈，送上门来的货色，不错不错，正好给爷爷我解解谗。”一个豹子头大声笑道。

　　在他的身边，响起了一阵嘿嘿的怪笑声，显然对于这句话十分认同。

　　萧文秉立即明白，这些人是属于那类不喜欢人类的妖怪了。不过，他也是有着好耐心，略略拱手道：“在下此来，是有要事求见狮王，还请前辈代为引见。”

　　“引见？哈哈，有事你就说罢，说完了，爷爷的肚子还饿着呢。”

　　萧文秉眉头一皱，想不到这几个妖族的畜生还真的不讲道理啊，他暗哼一声，扭头对着凤白衣轻轻的道：“白衣，先召唤一道天雷出来，给他们瞧瞧，不过，不要真的劈到人了。”

　　凤白衣不声不响，也不知道听见了没有，只是，在她的眼中却闪过了一丝凌厉。

　　那只豹子在这一片区域的妖族中，也是个声名显赫的家伙，名头之盛，法力之强，绝不逊色于月夜狼王。

　　但与狼王不同的是，他是一个极度憎恶人类的家伙，今日里与萧文秉说了这许多话，还是碍于狮王老大的命令，否则早就扑上来，将他们吞进腹中了。

　　豹子头正在放声狂笑，突然之间，听到了天空中似乎响起了一丝轰鸣之声。

　　他奇怪的一抬头，脸色立即大变，在他的头上，隐隐的正开始凝聚着一团厚重的雷云风暴。

　　“天劫……”

　　几乎同时，在空中的那十余名妖族高手大喝了出来，他们二话不说，立即分头潜逃，瞬间鸟飞兽散，再也没有人提什么义气二字了。

　　要知道，这可是天劫啊，他们大都是度劫期的绝顶高手，深知若是天雷来临，不赶快离开天劫的磁场范围，那么引出连环劫的可能性还是极大的。

　　而一旦连环劫成形，再想平安度过，就是千难万难了。

　　所以，在这一刻，与度劫人讲义气，就等于是害人害己，自寻死路。


第二百一十七章 炸营

　　随着轰鸣之声的逐渐响起，兽族的大本营亦是炸开了锅。

　　在天劫的威胁下，没有任何人敢报以轻心。也许，看见头顶之上突然出现了一团雷云风暴，别说是这些妖族的修真者了，就算是仙界的仙人怕是也难以保持一颗平常人了。

　　就在这一刻，就可以看出个人的修为了，几乎是霎那间，在天劫刚刚露出了一点儿的预兆之时，天空中就闪过了无数身影，凡是度劫期的妖怪，无一不是脚底抹油，窜的飞快。

　　这些妖族高手们一个个修为精深，然而此时也顾不得什么谦逊礼让了，每一个妖怪都将兽族的本性发挥的淋漓尽致。

　　只听得“哧溜”之声不断响起，转眼之间，萧文秉等人的面前已经是空荡荡的一片，再也无人呆立此处了。

　　度劫期的妖怪是没命的逃走了，反倒是那些离合期、分神期的妖兽们在一旁指指点点，乐的看热闹。

　　突然之间，在妖族的大本营中发出了一声惊天动地的呐喊：“奶奶的，哪个畜生现在来天劫啊……”

　　萧文秉一怔，这道声音倒是熟悉的很，不过既然是在妖怪的大本营，估计十有八九也是一个妖怪了。嗯，听妖怪骂畜生，倒是有趣的紧。

　　他定眼一看，只见一个身影夹杂着五道光彩瞬间远遁。

　　如果他没有看错的话，此妖正是月夜狼王。不过，他身上的那五道光芒似乎很面熟啊，莫非……

　　萧文秉哭笑不得的看着那远去的五色光芒，莫非这头老狼竟然把紧身衣给穿上了不成……

　　众多度劫期的妖兽是有多远逃多远，那个豹子头当然也不会例外。豹的速度在百兽中，向来都是数一数二的，哧溜一声还没有响过，已经远远的窜到了前头。

　　“老豹，你想死啊，逃什么逃。”一个与他同行的妖怪，见到飞一般逃窜的豹子头，厉声喝问道。

　　“什么？”老豹子大惑不解的叫道。不过，在这种情况下，他也顾不得生气了，只是奇怪，次要为何妖突然骂自己。

　　“那是你的天劫，你不好生准备，跑什么，想引来大伙儿的连环劫么？”此妖面如黑炭，头生一副牛角，声若雷霆，远远传开。

　　众妖王大怒，一边继续散开，一边用着极度鄙夷的眼光看向老豹子。

　　在修真界中，有一个不成文的规矩，一旦某位高人的天劫来临，他可以使用种种手段抵抗天劫，但是，却不能靠近其他度劫期的高手。究其原因，就是生怕引起了连环劫，致使同归于尽。

　　所以，当他们听说，这个天劫是老豹子的，而它却在四处活蹦乱跳的瞎窜，顿时看向他的目光就带了几分危险。

　　“不对。”老豹子一怔，随后大吼道：“不是我。”

　　“就是你。”老牛的性子是百兽中最为倔犟的，一旦认准了一个理，就算是撞到了南墙，也是不肯回头的啊。

　　“不是。”老豹子竭力的吼着，这个黑锅可是不能背的。

　　“我看到了，是你的天劫。”老牛气得一股股白烟从鼻腔里直喷了出来，显然已是处于暴怒边缘。

　　老豹子俯下了身子，眼中亦是凶光四溅，他咬牙切齿的道：“不是我。”

　　“不是你是谁？”

　　老豹子一愣，是啊，不是他是谁呢？他的脑海中瞬间闪过了刚才的那番景象。

　　那团雷云风暴确实是在他的头顶上成形的，这一点，老豹子绝对可以肯定，看那情形，倒有几分是他的天劫到了的样子。

　　只是，他更加的清楚，在他的心中却没有任何感应啊。所以，他才会跑的比兔子还快，既然不是他的天劫，难道还要他留下来等死么？

　　这个冤大头，他是绝对不做的。

　　不过，看到此时众多同伴们疑惑的眼神，他也不由地迷茫了起来，难道真的是自己的感应错了？

　　他抬头望天，天空一片晴朗，万里无云，别说什么天劫了，就连地劫、鬼劫也没有半个。

　　“你们……在干什么？”

　　一道充满了愤怒的咆哮声在众妖的耳边炸响，纵然是以老豹子的凶狠和老牛的倔犟，一样觉得头皮发麻，一改方才剑拔弩张的气势，老老实实的不再多口。

　　“天劫，谁的天劫来了？”一头大狮子须发怒张的高声喝道。

　　众妖面面相觑，刚才的天上异象，众人都看见了，那确实是天劫的预兆没错，但问题是，这究竟是哪一位的天劫，这个问题还真不好回答啊。

　　远远的，萧文秉暗道，不用介绍了，这一位铁定是狮王老大。只是，看他的样子，似乎比月夜狼王还要凶横三分，不愧是百兽之王啊。

　　霍然间，一道身影从大老远处一溜烟的窜了过来。这样反常的举动，立即引起众人的注目。

　　只见来者的头上长着一个硕大的狼头，正是萧文秉的老熟人……被二女称为大狗头的月夜狼王。

　　这头老狼狡猾异常，一听到天劫这二个字，同时感到天空中大气的变化，他老人家当机立断，撇下了一众狐朋狗友，抽身就走，瞬间远去。

　　直到远处，遥遥的听见了狮王老大的怒吼之声，这头老狼仔细瞧瞧，这里怎么也不象是有天劫发生的样子。

　　他身为天狼星之王，年纪虽然大了点，但是狼眼的视力一向很好，隐隐的，似乎看见了几个人，他心中一动，越看越象，顿时心中了然，以比逃走还要快捷三分的速度赶了回来。

　　“狮子老大，我来介绍一下，这位就是人族中的后起之秀萧文秉。”老狼王人未到，已经先行嚷嚷了起来。

　　“哦。”不知不觉中，所有妖怪们看向萧文秉的眼色也变得和善了一点。

　　定心屋，如果说这件法器带给了人族修真者很大的好处，那么妖怪一族所得到的好处就更加大了十倍不止。

　　都说人类修仙困难重重，但是妖怪修仙，更是难上加难，几乎就是不可思议之事。想要得道成仙，比例之低，远比人类为少。

　　其中最大的一个原因，就是因为心魔难抗，这些有着一、二千年岁数的老怪物们，一生杀戮无数，心魔之重，远胜凡人，这也是他们兽性难改，虽然化婴成形，但是多年的积习又岂有那么容易扭转的。

　　所以，萧文秉所炼制的定心屋对于这些妖怪来说，实在是好的不能再好了的福音了。

　　而且，更让他们高兴的是，萧文秉非但没有隐瞒炼制之法，反而是开诚布公的广为传播，并发下大宏愿，要让修真界中人人得享成果。

　　如此大功德，就算是这些妖怪们再残暴不仁，也不由地暗自敬佩。

　　还有一点，他们也是知道的，这件大功德，就算他们不能参与其中，但也千万不可阻扰，否则就是逆天行事，日后度劫之时，百分之百将迎来九天雷火劫的超级大奖。

　　正如此时的那个豹子头，立马就变了脸色，惊异不定的问道：“他就是炼制了定心屋的那个萧文秉？”

　　“不错。”老狼王得意洋洋的说了句，向着萧文秉迎了上去。

　　看到了没有天劫，所有妖怪们慢慢的回来了，当然，私下的讨论那还是难以避免的。

　　飞回了萧文秉的面前，老狼头笑得愈发开心，道：“狮老大，这是萧道友，这位是乾坤圈的传人张雅琪，这位……这位，咦？”

　　老狼王笑不出来了，怎么凤白衣多了一个，要知道，一个天雷宫的传人已经足够让人头疼的了，若是再来一个……

　　狮王自然也看到了他们，那双铜铃般的眼睛朝凤白衣和蝶仙的脸上电光火石般看了过去。

　　蝶仙畏惧的向萧文秉身后躲去，她毕竟也是妖怪一族，而且仅有元婴境界，被度劫期的老妖怪不怀好意的一瞪，自然是心中发虚。

　　然而，与蝶仙的表情恰恰相反，凤白衣双眉一凝，已是浮现出一丝怒气。

　　“这位想必就是天雷宫的尊者凤道友了。”狮王向着凤白衣遥遥一礼，不卑不亢的道。

　　“天雷宫，我明白了，刚才的天劫是你……”老豹子跟在狮王的身后，突然想通了其中道理，高声叫了出来。

　　“不错，是我，你想怎么样？”凤白衣冷冷的道。

　　老豹子双眼一瞪，咕噜了一句，众目睽睽之下，被一个金丹期的小辈如此抢白，他犹豫再三，竟然不敢还嘴。

　　萧文秉暗自好笑，天雷宫在修真界中算得上是凶名远播了，不过，也幸好如此，否则以老豹子度劫期的修为，又岂能忍得下这口恶气。

　　狮王一看不好，连忙岔开话题，道：“萧道友此来，不知有何贵干？”

　　他早就听月夜狼王说过，那个制造出定心屋的人与乾坤圈和天雷宫的传人都有着比较暧昧的关系，而且他们三人虽然是形影不离，但是遇到大事，似乎都是萧文秉在拿主意。

　　所以，在这种情况下，狮王第一个找的就是萧文秉了。


第二百一十八章 食王威名

　　萧文秉向着狮王深深一礼，无论是对人对妖，他的这个门面功夫可都是做的十足了。不过，他所行的也只是普通的礼节，那是把自己摆在了与狮王同等的位置上，并没有拿他当作长辈。

　　“前辈可知，晚辈在赶来镇魔星之前，去了哪里么？”

　　狮王见到萧文秉的礼节，原本心中不悦，然而，听了他的这句话，心中一动，那点不快早就不翼而飞了。他的那颗狮子头微微一摆，问道：“三大圣地？”

　　“正是。”萧文秉一笑，想不到这老家伙的消息倒是灵通的很，不过只要想一想也就知道了，肯定是惠哲等人泄漏的了。

　　“萧道友此行有何收获么？”狮王沉吟片刻，旁敲侧击的问道。

　　萧文秉微微一笑，心中暗喜，看狮王的态度，对于龙凤二族显然是忌惮甚深，那么自己的这个计划应该是可行的。

　　对于狮王的问话么，他当然是心知肚明，知道这老家伙问的是龙王凤主的意见。于是正色道：“晚辈离开天鼎星之后，首先去的地方是神木一族。”

　　萧文秉正要施展那三寸不烂之舌，将自己前去三大圣地的经过“详详细细”的说一遍，然而，他刚刚开口，就被人粗鲁的打断了。

　　月夜狼王在萧文秉的周围看了片刻，突然问道：“萧道友，老狼问一句，这次随你来到镇魔星上的，可有一个食人花长老叫做食王的？”

　　萧文秉一怔，他怎么会知道，而且连食王的名字都一口叫了出来。

　　虽然没有听到萧文秉的回答，但是一见到他这番表情，众多妖族的高手就心中有数了。

　　“食王，这老怪物真的回来了？”那头老牛在一旁豁然叫道，他的声音中带了点微微的颤抖，显然对这个名字很是惊惧。

　　萧文秉心中可真是起了好奇之心，问道：“狼王前辈，食王很有名么？”

　　老狼王阴阴一笑，道：“何止是有名啊，简直就是臭名昭著。”

　　“不过。”狮王突然道：“如果是对付魔界，食王确实是一个合适的人选。”

　　萧文秉想到了师父和惠普二人见到食王时的表情，又看到这些妖怪一样的对他甚是忌惮，不由地心中暗喜，看样子，自己真的找到好帮手了。

　　“狼王前辈，晚辈孤陋寡闻，您若是知晓，不妨说说看如何？”

　　听了萧文秉这句恭维话，虽然月夜狼王并不情愿，但还是解释道：“食王是精怪一族的异种，不但法力高绝，而且桀骜不驯，一千年前，甚至还敢于挑战……”他突然停住了口，抬眼瞅了一下狮王，闭上了嘴巴。

　　萧文秉“哦”了一声，问道：“是挑战狮王前辈么？”

　　狮王苦笑道：“当然不是了，一千年前，我的修为仅有离合期而已，见到那位名震天下的食王，逃都来不及，更不用说什么挑战了。”

　　不是狮王？萧文秉怒视月夜狼王一眼，既然不是他，你看狮王干什么？正宗广东狮子头是好吃，但是并不好看啊。

　　月夜狼王咳嗽一声，道：“这个食王他挑战的不是我们妖族，而是……”

　　萧文秉眉头一皱，怎么月夜狼王变得这么婆妈了，真是不可思议，莫非真有什么难言之隐了？他抬头四望，那些妖怪们的脸色都不太好看，显然对于此人是众人皆知，不过，却没有人说出这老家伙究竟做过了什么惊天动地的大事。

　　他心念一转，这些人中，自己也只认得一个月夜狼王，其他人，嘿嘿……别说深交了，就算是点头之交也排不上。不过，自己与这头老狼的交情也不够好，只怕他还是不肯说的。

　　眼珠子一转，看向凤白衣，后者心领神会，冷冷的吐出了几个字：“狼王前辈，请教。”

　　老狼一怔，对于萧文秉他可以一推了事，但是凤白衣么，他迅速的在心中权衡了一下得失利弊，终于愁眉苦脸的道：“因为那个食王，在一千年前挑战了……”

　　萧文秉等凝神细听，过了半响，才听到一句比蚊子叫还要轻上几分的话：“他向一条龙，发出了挑战。”

　　“一条龙？”萧文秉惊呼了起来。若非看到老狼王的那张老脸确实不象撒谎，他肯定是不相信的。

　　不过么，他终于明白了，为什么众多妖王级别和人族的高手一听到食王的名字就是这般表情了，原来那老家伙的实力真的是超凡脱俗，非同小可啊。

　　龙，做为当世三大至尊种族之一，是最为强悍的超级生物。

　　一般的修真者，无论他属于哪个种族，在面对这个强大的生物之时，不是避之唯恐不及，就是俯首听命，不敢有所抵抗。

　　或许，唯有凤族和由神木老祖身上的枝干所化的神木尊者才能与之一较高低了。

　　至于食王，说到底，也不过是一名普通的精怪而已，虽然说也是属于神木一族，但却没有神木老祖的嫡系力量。

　　这样的一个人，竟然能够挑战修真界中的至尊之一，而且最后还能存活下来，确实是一件堪称奇迹是事情了。

　　“这个食王，他还能活下来，还真是异数啊。”萧文秉由衷的叹道，他的运气还真不是盖的，龙口逃生，不容易啊……

　　众妖王脸上的表情愈发古怪了，月夜狼王轻轻的咳嗽一声，道：“他赢了。”

　　“什么？”萧文秉一惊，毫无形象的惊呼起来，赢了？开玩笑吧，食人花一族能够赢得了一条龙，这怎么可能。

　　想他萧某人活了半辈子，见到过的，听到过的，稀奇古怪的事情也不少了。但是，却从没有听说过兔子能够打赢狼，也没有见过老鼠吃掉猫。

　　微微怔了半响，萧文秉问道：“打赢一条龙？真的么？”

　　几个妖王刚想回答，突然间一个个面现惊容，紧盯着萧文秉的身后，一副如临大敌的模样。

　　萧文秉心中一凛，莫非是魔崽子们来了？但是，没听说过封印松动了的消息啊。

　　他豁然转身，一眼就看到了食王那张紧绷的丑陋老脸。

　　“食王前辈，你在干什么？”萧文秉眉头一拧，这老家伙不声不响的突然来到了这里，还真是吓人一跳。

　　“说我坏话，吃了他们。”食王看着那几个妖王，小眼睛隐现光芒，喃喃的细语着：“好久没吃肉了。”

　　以狮王为首的众多妖王紧密的团结在一起，对于这个能与巨龙单挑的食人花，没有人敢轻忽视之。

　　萧文秉摇头暗叹，真是人的名儿，树的影儿。那么多的妖族大王聚集在一起，要说食王能够战而胜之，那是绝对不可能的。但自始至终，面对食王光明正大的挑衅，就是没有人敢出来反击。

　　“喂，我说食王前辈，听说您打赢过一条龙，确有此事么？”

　　“哼，那是自然。”食王傲然道。

　　萧文秉上下狐疑的打量着他，眼中充满了不信，过了良久，才突然恍然大悟道：“我明白了，前辈您打赢的是一条幼龙，对不？那条龙几岁了，不会是刚刚出生吧？”

　　食王双眼一翻，几乎就要气晕过去，正想扑上去，给予对方一个终生难忘的教训。突然想到了对方的身份，若是他这么做了，神木老祖又岂肯放过自己。

　　别人不清楚，他可是清楚的知道，老祖宗的威能有多大，而且由于种族的关系，自己在老祖宗的面前根本就提不起任何反抗的念头。

　　食王的眼光在张雅琪手腕上的乾坤圈一扫而过，就算是里面的木灵，也可以轻而易举的将自己置于死地。

　　这并不是所木灵的修为就高过了他老人家，而是因为他身为精怪一族，天生就是被木灵克制，除非是他脱胎换骨，修炼到了仙人的级别，否则休想摆脱。

　　唉……都说人在屋檐下，不得不低头。想不到，花在屋檐下，一样也是要低头的。

　　“我，打赢的，是一条成年龙，而且，还是龙族中公认的后起之秀。”食王几乎是咬着牙说道。

　　“哦。”萧文秉一副恍然大悟的表情：“我就说了，后起之秀么……”

　　听到他拖长了音节的语气，食王气得不打一处来，终于狠狠的瞪了他一眼，心不甘，情不愿的转身，化做一团旋风，瞬间不见了。

　　“呼，终于走了。”看到食王离去，萧文秉也是松了口气，他并不是笨蛋，从狮王等人脸上的表情，自然可以看出，食王绝对不是浪得虚名之辈。

　　但是，这老家伙念念不忘吃肉，显然是在神木宫殿中憋得久了，一旦出来，就想开荤。而且此人的名声显然非常不好。若是把这样的危险人物带在身边，对自己此行的目的可是没有半点帮助的。

　　所以，他才故作不知，将这老家伙气走。至于食王找谁出气，他并不担心，早在来此之前，就已经与他说定，在萧文秉允许之前，不能伤害任何修真者。这一点，以神木老祖之名立下誓言的食王，应该不会反悔才是。


第二百一十九章 龙鳞凤羽

　　“萧……道友，果然神通广大啊。”月夜狼王本来是一脸的紧张，直到食王远去不见，才看向萧文秉，眼中带着明显的敬佩，敢和食王这样说话的，还真是独一无二呢。

　　只要想想那个能够战胜一条龙的家伙，它们这些妖族的高手们就一个个心惊胆战的，若是换了它们，那是绝对不敢这样对食王说话的。

　　“前辈客气了。”萧文秉微微一笑，道：“晚辈此来，乃是有正事相商。”

　　狮王浓眉一扬，沉声道：“萧道友可是为了二族协同作战一事而来。”

　　“正是，不愧是百兽之王，晚辈佩服。”萧文秉竖起了大拇指，这头老狮子能够成为百兽之王，显然具有真才实学，只听自己一句话，就明白了真正的来意。

　　“不知萧道友有何高见？”老狮子微微点头，说实在的，他也是为了二族之间，不断发生的明争暗斗之事头疼之极。

　　虽说他挂了个百兽之王的称号，可实际上，每一个族群，都有自己的长老和族长，狮族的力量确实强大，但能够与之抗衡的族群，却也不下十余个。所以，老狮子虽然一心想要与人类和平相处，却可惜一直以来，都是力有不逮。

　　但萧文秉不同，他可是定心屋的创造者，说起来，随着定心屋的推广，所有的妖族都在无形中领了他一个天大的人情，若是由他出面，也许能够说服大多数人暂时放下仇怨。起码，在击溃魔族大军之前，人、妖二族不能发生内讧。

　　而且最主要的，这个萧文秉刚刚从三大圣地回来，所以在老狮子的心中，还在怀疑是否龙王凤主曾经交代过什么，才使得他如此胸有成竹。

　　“其实，晚辈也想不出什么高见，不过……”萧文秉的脸上挂着一副莫测高深的微笑，他看了眼面前的众人，突然道：“晚辈有一事相请。”

　　狮王略一沉吟，便道：“请讲。”

　　萧文秉展颜一笑，似乎有着说不出的开心，他道：“晚辈希望，在这一次与魔族的大战结束之前，各位妖王能够约束族人，统一听从晚辈调遣。”

　　“什么？”

　　炸雷般的怒吼之声从众多妖王的口中传了出来，这些妖王一个个都是目无余子的高傲之辈，能够在这里听萧文秉侃侃而谈，最主要的原因，并不是因为他是定心屋的创造者，而是因为凤白衣，这个天雷宫的传人在这里一站，足以抵得上萧文秉的千言万语。

　　何况，看萧文秉对食王那种随心所欲的态度，以及食王虽然恼怒万分，但依旧没有发飙的诡异情形，更让他们在心中嘀咕。所以，一时之间倒也无人敢来冒犯。

　　不过，当他们听到萧文秉最后的一句话时，还是无可避免的怒喝了起来，一个金丹期的人族修真者，就算他的后台再硬，也是不足以服众的。

　　修真界的规距是强存弱亡，在自己本身的实力没有达到顶级之前，想要折服他人，根本就是不可能之事。

　　对于这些妖王的表现，萧文秉并不奇怪，他估计，若非碍于凤白衣在场，只怕此时已经有人上来要教训自己了。

　　至于狮王和月夜狼王的脸色，一样的不太好看，显然萧文秉的做法也无法得到他们的赞同。

　　面对群情汹涌的众多妖王，萧文秉却是毫无惧色，别说在他的身后还有宝贝神这个独一无二的神灵，就算是他此时身边的凤白衣，就不是众妖王能够得罪的起了。

　　于是，他微微一笑，拱手道：“狮王前辈。”

　　狮王突然一挥手，打断了他的话，道：“萧道友，如果这就是你的意见，那么，请回吧。”

　　妖族是一个具有极强自尊的族群，如果萧文秉是来好生相商的，那么还有商讨余地。但若是存了收伏之心，那么不谈也罢。

　　狮王的心中极为恼怒，但他只是冷言拒绝，并不象一些妖王，早已是凶光毕露，蠢蠢欲动了。

　　不过么，在狮王的心中，也是明白的，这些个妖王虽然表现出了一副择人而噬的凶狠模样，但真的要他们出手攻击萧文秉，那又是另外的一回事了。

　　能够修炼到度劫顶级，肯定不是蠢笨之人，虽然萧文秉的说话是不太动听，但是看在定心屋的份上，也没有人愿意当众伤他。

　　就算是真的想要取他性命，也要找个无人之所，偷偷下手。至于现在么，只能说是虚张声势罢了。

　　“好。”萧文秉突然朗声道：“晚辈此去三大圣地，不但见到了神木老祖，还在他老人家的引见下，拜见了龙王凤主，本来有些话想要代为传达的。可是既然前辈不想知道，那就算了。”

　　说罢，萧文秉微微一礼，转身欲走。

　　“萧道友且慢。”狮王大惊，连忙出言挽留。

　　开玩笑，如果萧文秉真的是来传达龙王凤主的命令，而他却把人家赶走，那么，等待他狮王一族的，将是无比凄惨的命运。

　　至少，属于他的这个族群将再无容身之所了。

　　所以，尽管他对于萧文秉的这番话半信半疑，但也是宁可信其有，不可信其无的。

　　萧文秉本来就没有走的打算，一听之下，立即留步，笑着指向刚才叫嚷声最大的那几个妖王，道：“狮王前辈，晚辈只不过是奉命而来，但这些朋友显然并不喜欢。嗯，也罢，我这就记下，回禀二位至尊，就说是这几位朋友不让晚辈说话就是。”

　　他上前一步，向着狮王展现出自己最为和蔼的笑容：“您放心，我会在二位至尊的面前说明是非，绝对不会冤枉好人的。”

　　狮王一怔，顿时苦笑不已，萧文秉这句话摆明了是要在龙王凤主的面前搬弄是非，如果让这二位至尊心头火气，自己想要置身事外，基本上也是不太可能的了。

　　扭头一望，包括豹子头在内的众多妖王，此时都是噤若寒蝉，一旦事情牵扯到了龙凤二族的头上，就连这群桀骜不驯的妖王们都不敢轻易开口了。

　　场中沉默了半响，豹子头突然间大叫了起来。不过，他此时说话的态度也和善了许多，起码表情上尊敬了些，不再龇牙咧嘴了：“等等，你说是奉了二位至尊大人传令，可有什么凭证么？”

　　萧文秉微微一笑，道：“前辈可是不信？”

　　豹子头一怔，这句话还真不好回答啊。

　　不过，萧文秉本来也就没有想要他回答的意思，意念过处，手腕一翻，已经从天虚戒指中掏出了二件东西。

　　“龙鳞……”

　　“凤羽……”

　　数道惊呼声同时响起，比起刚才的不满之声还要大了几分，显然对于这二件东西，众妖都是心存敬畏。

　　狮王神情凝重的看了半响，终于长叹道：“果然是二位至尊的信物，萧……萧尊者有何吩咐，还请直言，我等必定遵循就是。”

　　“狮兄，这……”在老狮子的身后，豹子头悄悄的询问着。

　　虽然龙鳞凤羽是极其罕见之物，但是那么多年，流落在凡间的，却也不少。虽说众妖王并不相信有人胆敢拿着鸡毛当令箭，假传二大至尊的旨意，但小心点，总是没错。

　　狮王摆了摆手，道：“众家兄弟，这并非普通的龙鳞凤羽，你们看仔细了。”

　　众妖王一怔，再度看去，过了片刻，一个个脸色大变，再也没有人敢存有半点怀疑之心了。

　　“龙王逆鳞……凤主顶羽……”狮王深深的吸了一口气，沉声道：“萧尊者但有所命，只管吩咐，我们妖族一脉，无有不从。”

　　尊者？萧文秉心中一笑，所谓的尊者，是人族和妖族对三大至尊种族中使者的尊称，只是想不到，有朝一日，自己也有了这样好听的称谓。

　　萧文秉手中拿着这从神木老祖手中换取而来的二件至宝，傲然一笑，道：“若是有人阳奉阴违呢？”

　　狮王眼中豁然闪过了一道凌厉之极的凶光，他裂开了那比月夜狼王还要大上几分的血盆大口，怒喝一声：“共诛之……”

　　声音远远传开，震耳欲聋，一代百兽之王，果然有其雄武一面。

　　狮王之所以这么爽快，那是明知道在这里的所有妖族已经没人再有反对的胆量了，起码，没人再敢光明正大的推三阻四了。

　　龙王逆鳞，是龙族之主颈上的一片金色鳞甲，逆鳞在，龙王在，逆鳞失，龙王殒。

　　历代龙王，均是修为高绝之辈，十有八九皆能得道飞升，所以这一片逆鳞绝大多数都是带到了仙界。就算是偶有度劫失败的龙王，所留下的那一片逆鳞，就做为后代龙族的最高信物。

　　凤主顶羽也是一样，这样的宝贝，也唯有龙王凤主亲手赐下才能得到。

　　所以，当众多妖王认出了萧文秉手中这二件宝贝的来历之后，就再也没有人敢发出任何的质疑之声了。

　　因为在他们的心中，龙凤之威是不可侵犯的，而这二件宝物更加不可能失落在外，那么，萧文秉肯定是龙凤的使者无疑了。


第二百二十章 神之力

　　望着这些至少在表面上服服帖帖的众多妖王，萧文秉心中得意，看来自己的计划确实成功了。

　　事实上，当初神木老祖拿出这二件宝物的时候，萧文秉并没有怎么放在心上，龙凤的实力或许厉害，但是在成千上万的高手交锋中，再厉害的个人能力也是没有用的。

　　当然了，那种远超于修真界的力量除外，譬如宝贝神，若是它出手了，那么魔界大军来的再多也是无用。

　　不过呢，与其指望宝贝神出手，倒还不如想想该如何上下一心，打好这一战来的实在。

　　龙王逆鳞和凤主顶羽确实是极其罕见的旷世奇珍。所以当萧文秉拿出来的时候，狮王等人就再无怀疑了。

　　当然，他们怎么也想不到，萧文秉的这二件宝贝却是从神木老祖的手中得到的。

　　这位老人家活的岁数太长了，长到了与这一界相同的地步，所以才有可能得到这样的神物。换了其他人么，那是再也休想的。

　　顺着众妖王的脸看过去，萧文秉突然发觉，虽然所有的妖王都是噤若寒蝉，不敢反驳，但是有些妖王的眼中依旧闪烁着诡异的目光。

　　他心中一动，立有计较，笑着道：“狮王前辈，晚辈自然是信得过您的为人，但是，有些人可不见得这么想啊。”

　　“谁？”狮王厉声喝道：“胆敢违背二位大人的命令，那可是灭族之罪。”

　　萧文秉笑嘻嘻的指着那只豹子头，道：“好比这位豹前辈，似乎就是心存不满的么。”

　　“胡说。”豹子头大惊，一跳三丈高，就连声音都有了些许颤抖：“我豹子对二位大人忠心耿耿，怎么可能心存不满，你……你，你不要血口喷人。”

　　盯着萧文秉，一旦想到这个谣言很有可能就要通过他的口传入二位至尊的耳中，豹子头就心惊肉跳，隐隐有了一种大祸临头之感。

　　得罪了龙宫凤巢啊，那可就不是一个人的事情了……

　　“是么？”萧文秉嘿嘿一笑，并不搭话，而是用手指着那些个出头之鸟，一个个点了过去，一边在口中轻声道：“嗯，这几位啊，我记住了，日后回到龙宫凤巢，定要回禀二位至尊的。”

　　那几个妖王一个个面如土色，无不在心中后悔莫及，要是早知道萧文秉的后台其实是龙王凤主，他们说什么也不会口出怨言的。不过此刻么，显然已经是悔之晚矣。

　　“唉……”狮王一声长叹，知道萧文秉是借机闹事，但想要责怪他么，却是没有这个胆子，只好做个和事佬，道：“萧道友，如今大敌当前，还是以大事为重啊。”

　　萧文秉装模作样的考虑了一会，道：“好，既然是您老说了，晚辈又岂能不尊，这次的魔族大战，看他们的表现吧。”

　　“好。”狮王爽快的道：“我相信，他们不会让你失望的。”

　　“那么，听命之事呢？”萧文秉笑吟吟的问道。

　　老狮子见萧文秉松了口，顿时如释重负，连忙道：“萧道友放心，既然是二位大人的命令，我们自然是无条件遵循的。”

　　萧文秉满意点头，正要告别众人，回返人族的大本营，突然之间，脑海中传来镜神久违了的声音：“小心，又有人起了杀意。”

　　“杀意？”萧文秉大惊，凝神体察，却是一无所觉。

　　“是啊，有不少，嗯，力量虽然小了点，但是也足以构成一定的威胁了。”

　　萧文秉脸色微微一变，顿时明白过来，自己刚才的一番做作，虽然没有妖王敢当面违背，但是却有不少人在背后起了杀心。哼，畜生就是畜生，明里一套，暗里一套。

　　至于镜神所说的力量小了点，他可是不怎么相信的。因为镜神的眼光太高了，已经高到了不可想象的地步。

　　如果以宝贝神和神木老祖为标准来衡量的话，这些人当然什么也不是了。但是，萧文秉自己并不是那二位修真界的最高存在，他只不过是一个金丹期的小小人类而已。

　　这些度劫期的妖怪想要对付自己，那是绰绰有余了。所以，镜神的话一定要听，但也不能全听，否则自己最后连怎么死的也不知道。

　　他心念电转，虽然在自己的身后有二座硬的不能再硬了的大靠山，但是始终被那么多妖怪一起惦记着，却也不是一件愉快的事情。

　　隐隐的，他想到了一个荒谬的念头，在心中迅快的召唤宝贝神，与这位所谓的主人交流了片刻，嘴角终于溢出了一丝微笑。

　　他抬起了头，眼光在众妖的脸上一一划过，朗声道：“晚辈知道，众位前辈嫌弃晚辈仅有金丹境界，是以心有不服者甚多。不过么……若是晚辈没有十足把握，也不敢做这胆大妄为之事了。”

　　他的声音逐渐低沉，脸色也随之泛起了一阵淡金色的光芒。

　　那道淡淡的金色开始之时，仅是一点细微的波纹，然而，随着萧文秉的话语刚落，霍然间浓烈起来，伴随着强大无比的威压，向着四面八方扩散开去。

　　“扑通……”

　　接连不断的跌落之声在萧文秉的身下响起，众多妖王受不了强大至无可抗拒的神之威严，一个个身不由主的从半空中的摔了下去。

　　萧文秉仿佛进入了一个神秘的境界，他的身子散发着极度耀眼的金光，纵然是百兽中修为最高的狮王，也只不过稍微坚持了那么一小会，就彻底地步入了同伴们的后尘，从高空中重重的跌落下去。

　　一时之间，天地之中，再也没有了其他色彩，只余下这一抹浓烈至极点的金色光芒。

　　在神的面前，这些平日里横行一时的强大妖怪们，就像是纸糊的老虎一般，根本就没有半点的抵抗能力。

　　地面之上，所有的妖怪都蜷缩着身子，心甘情愿的匍匐在地，在这一刻，再也没有人敢对萧文秉怀有任何的不敬之心了。

　　“神之力？”

　　在萧文秉的身后，张雅琪和凤白衣却是一枝独秀，仿佛这铺天盖地而来的威压对于她们根本就没有任何影响似的。就连蝶仙也因为夹在她们二人中间，而没有受到神之威压的侵袭，才能在半空中稳稳的停留着。

　　地面之上，没有一个妖怪能够抬起头来，在宝贝神的强大威能面前，他们已经没有了抵抗的念头。

　　无可否认的，妖族是强大的种族。但是，当他们遇到了更加强悍的存在之时，他们的表现反而不如人类。

　　宝贝神，做为修真界中硕果仅存的唯一神灵，它的威压之强大，纵然是龙凤二族亦是远有不及。是以，做为宝贝神仆人的萧文秉一旦借用了它的力量，哪怕仅是那么一点微不足道的威能，就足以让所有的妖族为之俯首听命了。

　　看到了眼前的这番景象，萧文秉心中唯一的感叹就是，神，与妖毕竟是不同的。

　　远远的，天边似乎起了一阵细微的变化，一点点的雷分子慢慢的在他的头顶上开始凝聚。

　　萧文秉心中大奇，虽然早就知道，在这一界借用了宝贝神的威压之后，铁定会引来混沌之力，但是怎么也没有想到，竟然会来的那么快。

　　不过，与众多妖王们一见到雷电就落荒而逃不同，萧文秉就显得镇定了许多，因为，他所见过的雷电可是多到海里去了。

　　毕竟，在他的身边可是有一个天生玩雷的大师级高手啊，就算他想看不到也是不太可能的一件事。

　　所以，萧文秉只是用眼角微微一瞄，就知道这团雷云风暴想要形成，还是需要一定的时间。而在这段时间内，已经足够他完成许多事情了。

　　他的声音骤然拔高，直指人心：“天上地下，唯我独尊。顺昌逆亡，谁与争锋。”

　　金色的光芒伴随着天空中传来的阵阵闷雷之声，震得众妖王心动神摇，难以自持。

　　满意的看着众多妖王的表现，萧文秉的嘴角发出了真心的笑容，他的虚荣心得到了极大的满足。虽然，这些并不是自己真实能力的表现，只不过是借助了宝贝神的神之威压所达到的效果，但是，做为神使的他已经是心满意足。

　　起码，经过了今日的变故，若是说还有妖王想要对自己图谋不轨，那么除非这个妖王的脑袋真的是秀逗了。

　　“文秉，我必须要提醒你，最多再过半柱香功夫，第一道天雷就要下来了。”

　　就在萧文秉沉溺在虚幻的强大满足感的时候，凤白衣的声音冷冷的从身后传来。

　　心中一凛，天雷？不行，这可不是一个好玩的东西。经过了蝶仙度劫之后，萧文秉对天之劫可是心有余悸啊。

　　心念转动之间，庞大的金色光芒象是倒灌而上的潮水，向着萧文秉的手上涌去。

　　他的手上似乎有着一条通往无限空间的通道，任凭那强大无比的金色光芒通过，回到了宝贝神的身边。

　　当所有的金色光芒消散之后，天空中那团尚未成形的雷云风暴也在盘桓了片刻之余，彻底消散了。


第二百二十一章 压制

　　看着手中残余的那些淡金色，萧文秉心中暗叹，如果这些力量是自己的，那该有多好啊。

　　在见到混沌之墙的时候，他就曾感受过神之力的强大，那种无与伦比的压迫感，足以让任何人难以忘怀。

　　然而，直至此刻，当他真正的亲自使用神之力的时候，他才体会到什么叫做天下无敌，什么叫做睥藐众生。

　　做为视人命如草芥的强者，和做为苦苦挣扎的弱者，这是二种完全不同的感触。

　　不得不说，他，萧文秉……更加喜欢后者。

　　做为宝贝神名义上的仆人，他现在可以借用一下宝贝神的神之力，但那仅仅是借用其中的一种能量属性……威压。

　　而那些真正能够打人，具有强大破坏性质的神之力，他还是无法调用。因为，使用神之力，必须要以他的身体为媒介。

　　虽然说在经过了神格之变，他的身子已经能够承受一定程度的神之威严，但若是数量太多，只怕还没等神之力发出去，他就要先爆体而亡了。

　　但就是这一点儿的神之威严，就足以让他脱胎换骨，威震天下了。

　　看着地面上众多匍匐着身子的妖王，萧文秉的眼中闪动着奇异的色彩，他朗声道：“起来吧。”

　　地面之上的狮王等人纷纷腾升而起，只是，在此时的众妖王眼中，萧文秉已经不再是一个金丹期的后生晚辈，而是一个几乎可以与龙凤相提并论的顶级存在了。

　　说实在的，刚才的那股力量究竟是什么，这些妖王们并不知晓，那似乎是一种不同于龙凤的力量。但是，他们却知道一件事，那就是无论那是什么力量，都不是他们能够抵御的，绝对不是……

　　“众位前辈，失礼之处，还请多加包涵。”萧文秉随手一礼，但是面上神色倨傲，似乎并不将这些人放在眼中一样。

　　这样的表现，并不是他有意失利，而是因为他清楚的知道，妖族与人族不一样，在那里，虚伪的一套吃不开。

　　不象人类的修真者，说起话来讲究什么语带玄机，讲究什么顿悟之类的。明明很简单的一件事，到了他们的嘴里，就要与你兜上几个圈子，绕的你头晕脑胀，还不清楚究竟是怎么一回事。

　　至于与妖族交往么，如果拥有压倒性的实力，那么直截了当才是最明智的选择。所以他在第一句谦虚过后，立即问道：“此刻，萧某就打算接手妖族的指挥权，各位可有异议？”

　　果然如他所料，众妖王一个个恭顺的点头应诺，就连那个一开始气势熏天的豹子头，都萎着脑袋，不敢说话。萧文秉自然看出，这家伙是真心畏惧了。

　　“萧尊者之命，不敢有违。”老狮子代表着众多妖王行礼道。

　　“好，既然如此，就请狮王调遣，此次与人族协同作战，许胜不许败，谁要是拖了后退，那就自己抹脖子求个兵解吧，省得日后挨了天劫，魂魄俱灭，悔之晚矣。”萧文秉的声音逐渐转冷，仿佛一盆冰水，浇得人从头凉到脚。

　　等到萧文秉一行人彻底远去，老狮子才安排人手，小心戒备，而众妖王果然是服服帖帖，不敢有一点儿的玩忽职守。特别是那几个开始之时喊打喊杀最厉害的，这时候反而倒是最老实了。

　　妖族之中，最为郁闷的，则要算月夜狼王了，这头老狼早就与萧文秉相识，记得当初相见，萧文秉在他的面前毫无还手之力，若不是有乾坤圈和天雷宫的传人在他身边，只需要一个小拇指就足以让他吃不了兜着走了。

　　但是，到了今日，萧文秉根本连动手也不需要，仅仅靠着一个威压就让整个妖族俯首帖耳，不敢反抗。唉……这个妖与人之间的差距，咋这么大啊……

　　……

　　“雅琪，白衣，怎么样，我刚才够威风了吧。”一路上萧文秉兴冲冲的道。

　　一直以来，与代表了乾坤圈和天雷宫的二位传人走在一起，对于他来说，既是荣耀，也是一种沉重的负担。

　　人们的目光往往都会凝聚在她们的身上，而自己么，在制造出定心屋之前，还要赖于她们的庇护之下，才能被一众的顶级修真者看在眼中。

　　然而，到了今天，他才算是扬眉吐气，真正的体会到了一把男子汉大丈夫的无敌雄风。

　　“不错，很厉害。”张雅琪抿嘴而笑。

　　“嗯，狐假虎威。”凤白衣公平的给予了评价。

　　“什么？”萧文秉怒哼一声，算了，天雷宫的人是无法理解自己这类小人物的心思，他转过了头，对着蝶仙道：“蝶仙，主人厉害么？”

　　“厉害。”清脆的声音叫的很是响亮。

　　“嘿嘿……”看着这一张与凤白衣一摸一样的俏脸，萧文秉的心中平衡了很多。

　　张雅琪和凤白衣无奈摇头，当先向着人类驻地飞去。

　　萧文秉落在了后面，突然心中一动，伸出手在蝶仙的臀部上轻轻一扭。

　　蝶仙倒是没有什么反应，不过前行的凤白衣突然身子一震，豁然转身，愤而怒视萧文秉。

　　与她同行的张雅琪顿时发觉同伴的异常，讶然问道：“凤姐姐，怎么了？”

　　“没……没什么。”凤白衣几乎是咬着牙齿说道，随后转身，当先飞去，只是，她的脸蛋儿已是通红一片。

　　她与蝶仙之间，具有神奇的心电感应，所以当萧文秉碰到蝶仙的时候，给她的感觉，就像是那只大手在她的臀部上下游走，带给她的冲击，绝对是前所未有的刺激。

　　如果换作半年前的凤白衣，此时早已是拔剑相对。但是，如今的她已经变了许多，许多……

　　不过，虽然她清晰的感到了萧文秉对蝶仙所动的手脚。但是，在张雅琪的面前，又要如何向她叙说？难道要说，你的男朋友想要非礼妖怪？

　　……

　　既然说不得，那么只好就此远遁了。

　　张雅琪带着疑问的目光望向萧文秉，后者耸了耸肩，做了个莫名其妙的手势，将自己的责任推的一干二净。

　　张雅琪的脸上微现难色，萧文秉立即道：“雅琪，你还是追上去好，白衣此时心情不好，若是与人发生冲突，岂不是……”

　　“嗯。”张雅琪应了一声，循着凤白衣离去的方向追去，只是她的声音远远传来：“文秉，你是如何知道凤姐姐心情不好的？”

　　萧文秉立即瞪目结舌，再也说不出话来。

　　……

　　镇魔星上，暗流汹涌。

　　萧文秉并不知道，他借助了神之威严的力量压制了众多妖王之后，却引来了一系列想之不到的变化。

　　此时，星球的另一面，深不见底的岩洞之中，一个浑身融入了火焰的男人正静静的遥望着神之力传来的方向。

　　“奎尼，你感到了么？”

　　虚无缥缈的声音从一样虚无的空间中飘荡而来，仿佛随风化去，无影无踪。

　　“是的，这股强大的力量。”火焰男子奎尼深叹一声：“难道修真界中竟然有人掌握了这种不可思议的力量么？”

　　“你觉得呢？”

　　“我不知道。”奎尼苦笑道：“你以为呢？”

　　“不可能。”

　　“是啊，应该不可能，就连我们也对这种力量无可奈何啊……”奎尼伸出了手，望着手心的那一团火，道：“但是，这种力量又是从哪里来的呢？”

　　“……”

　　黯然一声长叹，奎尼问道：“刹比尔，那么多年，老伙伴们还剩下多少呢？”

　　“不管剩下多少，属于我们的责任，就一定要完成。”

　　“是的，这是我们的责任，没有任何人可以替代。”奎尼的声音逐渐低沉，过了良久，他似乎从低潮中重新振奋起来，说道：“刹比尔，我想我们可以把那个东西送到修真界。”

　　“不行，太危险了，我不赞成。”

　　“刹比尔，我只是说，准备……”

　　“奎尼，你要想清楚，就算是我们，也无法控制那东西的。”

　　“我知道，老朋友，但是，我更加知道，这股力量的掌控者，或许就是唯一能够消灭那东西的人了。而这，很有可能就是我们最后的机会……”

　　轻飘飘的声音沉寂下去，奎尼也不催促，只是静静的耐心等待。

　　“奎尼，你决定了么？”

　　“是的，我决定了。”

　　“你应该知道，一旦让他解脱，我们这里就没有人能够控制他了，等待这里的，将是毁灭性的浩劫。”

　　“浩劫么？既然我们被称为魔界，那么就让我们这些魔头来引发那无边的浩劫吧。”

　　“我会把你的话，带到伙伴们中，也会代替你投下一张赞成票。但是，我要告诉你，奎尼，你这么做，以后一定会下地狱的。”

　　声音越来越淡，气息逐渐消无，奎尼已经知道，他走了，就如来的时候无声无息，走的时候一样无人察觉。

　　“地狱么？我……已经在了。”

　　奎尼身上的火焰越烧越浓，终于化做一团熊熊烈火，消失不见。


第二百二十二章 龙凤现身

　　镇魔星上，生长着无数高大的巨树，肥大叶片绿得异常哑静，对于阳光竟若特有情感，吸收极多，生命力因之亦异常饱满。

　　其中的一颗巨树之上，一只五彩斑斓的小鸟突然叽叽喳喳的叫了出来：“你说什么？龙王逆鳞和凤主顶羽？”

　　“正是。”在它身边的一条小蛇用一种充满了不可思议的语调说道：“虽然距离是远了一点，但是我可以肯定，一定是这二件信物。”

　　“怎么可能呢，如果族长将这二件信物赐下，一定会跟我……跟所有的族人说的，可是，我怎么什么消息都没有得到呢？”小鸟儿斜着脖子，竟然给人以一种沉思的感觉。

　　小蛇昂起了脖子，吐着蛇芯，似乎也是陷入了一种难言的苦恼。

　　“我明白了。”小鸟儿突然跳了起来，叫道：“一定是你看错了。”

　　“不可能。”小蛇愤怒的摆动着身躯，用着更大声音反击着：“那决不可能。”

　　小鸟儿撇撇嘴尖，似乎是对此不屑一顾，不过它显然不想与小蛇争吵，于是道：“对了，你们族长来信了么？”

　　“来了。”

　　“嗯，龙王怎么说的。”

　　“静观其变，不得插手。”

　　“什么？”小鸟豁然整个身子转了过来，叫道：“这么呆板，既然不能插手，又要你来干什么？”

　　“观察魔界，是否还有私下凡间的仙人在暗中捣鬼。”小蛇的身子转了过来，问道：“你呢，凤主允许你出手了么？”

　　小鸟儿哼哼哧哧了半天，才道：“我是美丽的凤凰，这些打打杀杀的活当然是你们去做了。”

　　“是么？”小蛇狐疑的抬头打量着，那眼中，充满了不信的神色。

　　“哼。”小鸟儿的脸上挂不住了，明显的生气了，怒道：“你们龙族也是，就派了你这个才五百岁的小蛇来，凑什么热闹啊。”

　　“那你自己呢，比我还要小五十……”

　　小蛇正要反驳，突然间它停了下来，整个身子面向妖怪一族的大本营，在它的身上骤然间亮起了一团黑色的光球。

　　几乎与此同时，一团彩光从小鸟儿的身上腾起，化为一团光罩，将它的身子彻底包围起来。

　　它们同时感到了一种强大的似乎可以压制整个世界的威严。

　　它们的身子控制不住的嗦嗦发抖，身上的护体光罩几乎就要在这股神力面前崩溃。这种难以想象的力量已经超出了它们所能承受的极限。只是，无论面前的压力有多重，他们的身子虽然弯曲，但却绝对不象狮王等人一样，匍匐在地。

　　它们坚强的挺直了胸膛，努力的想要保证自己不会跌倒在地。身为龙凤的尊严，使得它们宁愿死去，也不肯向其他人低头。

　　身上的光罩逐渐松动，显然承受不起那不断增强的压力。

　　然而，就在光罩就要破碎的那一霎间，一团更大的光罩将它们罩了进去。压力，虽然还一样的存在，但已经不再是无法忍受了。

　　二个小家伙同时抬头望去，在它们的头上，多了一只普通的大鸟。

　　“凤华长老，您来了。”小鸟儿兴奋的叫了起来。

　　虽然那只大鸟无论怎么看，都只不过是一只普通的鸟类，与号称世间第一美丽的凤凰扯不上任何关系。但它站在那里，却自有一股和祥而威严的气势。

　　纵然是面对那漫天的神之力，它也不曾显得有所退缩。

　　“多谢凤华长老援手。”小蛇恭敬的低下头去，在地面上轻轻一触额角。就在刚才，那倔犟的不肯低下的高贵头颅却主动的碰触了地面。

　　“不用客气，龙族的龙释长老也来了。”

　　“啊，龙释长老，他在哪里？”小蛇忘情的叫道。

　　“它到前面去看看，究竟是谁施展了如此强大的威压。”

　　正说着话儿，它们三个同时感到身体一松，那股强大而无敌的压力顿时烟消云散。

　　二小如释重负的松了口气，以它们的能力来说，能够坚持到现在已经是极限了，若是那股压力再不收回去，它们要么趴下，要么就得远远避开了。

　　“长老，您怎么来了？”小鸟儿跳了过来，依偎在凤华的身边，问道。

　　“族长要我们跟来的。”

　　“可是，这件事是我们的试炼之旅啊，您一来，我们岂不是要不合格了么。”小鸟儿的声音带了些急促，显然，对此很是关心。

　　“这一次，你们的试炼之旅难度太高，同时充满了变数和危险，所以族长才让我跟了上来。”凤华耐心的解释之后，看到小鸟儿依旧一副闷闷不乐的样子，不由地笑道：“你不会是不欢迎我吧。”

　　“当然不是了。”小鸟儿连忙换了一副表情，恭维道：“弟子想您老也还来不及呢。”

　　小蛇在一旁只觉得身子凉飕飕的，它鄙夷的看了一眼大拍马匹，没有任何原则性的小鸟儿。

　　天空中黑影一闪，一个高大的男子无声无息的出现在它们的面前。

　　“龙释长老。”

　　“凤华长老。”来者向大鸟微微拱手，古板的脸上带着一丝讶容。

　　“长老，前面是什么人发出那种恐怖的力量？”小蛇上前点头为礼之后，立即问道。

　　“萧文秉。”

　　“嗯？就是那个拿着龙王逆鳞和凤主顶羽的那个人族？”

　　“不错。”龙释长老微微点头，豁然问道：“凤华长老，贵族长可曾将顶羽送于他人了？”

　　“没有，顶羽虽说是由族长亲自保管，但是想要赠送于人，必须要经过长老会的同意。而在我的记忆中，凤族的长老会已经有五百年没有召开过了。”

　　“不错。”龙释轻轻拍手，道：“龙王逆鳞也是一样，就算是族长和长老会同意了，至少也会与我打个招呼，但是，直到现在，还没有任何消息。”

　　“二位长老，那么就是这个人假冒的了？”小鸟转头瞅了眼小蛇，你看，是你自己走眼了吧。

　　龙释苦笑摇头，道：“不然，那个人类手中的二件信物，确实是货真价实的。”

　　“货……真价实？”小鸟儿一脸的不可思议，能够以鸟类的模样表达出如此丰富的表情，这只小鸟也算得上是独一无二的了。

　　“我已经传书于族长，一切等长老会之后再做决定吧。”

　　“好。”

　　既然二位长老已经做出了决定，那么无论这二个小家伙有着什么想法，都是没有任何的反对余地了。

　　只是，它们并不知道，迫使二位长老做出暂时不追究的决定，却是萧文秉使用了神之力的关系。

　　毕竟，修真界中，一切都是要以实力来说话的。虽然二小并不知道那股威压是什么力量，但是二个老家伙却是知道的一清二楚。

　　二位长老早就在心中下了决定，如果站在萧文秉背后的那人是一位真正的神灵，那么无论发生了什么事，他们二族都要装聋作哑，明哲保身，誓死不出头……

　　……

　　萧文秉带着蝶仙在半空中飘啊飘的，向着人族的大本营飞去。虽然凤白衣已经负气而走，但萧文秉却是不敢再动手动脚了。

　　这不单单是胆量的问题，还关系到个人的道德修养。想他萧文秉，好歹也是出身名门大派，某些下作的事情还是做不出来的。

　　远远的，空中似乎多了几个小小的黑点。萧文秉抬眼张望，突然之间，风声咋响，那些黑点竟然以一种不可思议的快速来到了他的面前。

　　萧文秉心中一惊，这些人动作之快，非同寻常，几乎就是在前方一晃眼，便已经到达了面前，这样的速度，他确实是望尘莫及。而且，看这些人一副气势汹汹的架势，只怕是来者不善，善者不来啊。

　　他小心戒备，在心中与宝贝神已经建立起了联系，随时准备转移阵地。

　　然而，当他看清楚了眼前众人的面容之后，提起的一颗心就放了下来。原来是以惠哲宗主为首的人族高手。真不知道他们如此火急火燎的赶来干什么？

　　“文秉，回来了？”一个长眉老道瞬间站到了他的面前，上下打量了一番，虽然语气平淡了点，但眼中的关切却瞒不了人。

　　“是，师父。”萧文秉恭恭敬敬的施了一礼。

　　“你，没什么事情吧？”闲云老道轻声问道。

　　“嗯？”萧文秉一怔，随后笑道：“师父，弟子当然没事了。”

　　“好，没事就好。”闲云老道松了口气，顿时显得轻松了许多。

　　萧文秉看了这众多的高手一眼，问道：“师父，您来做什么？”

　　“我们几个老家伙等你半天，还没有任何消息，却发现从妖族那里传来了一股不可思议的强大威压，所以来看看发生了什么事情。”

　　萧文秉心中一暖，知道师父是担心自己的安危，所以特意邀请了众多同道一齐前往妖族大本营。

　　这些人都是在人族营地中照过面的，都是人族中最强的顶级高手，他们这么结伴而来，看样子宁愿与妖族翻脸，也是要接应自己的了。


第二百二十三章 封印动摇

　　见到萧文秉平安无事，这些人族高手们也都放下了心事。

　　其实，在这里面真的为萧文秉担心的人并不多，但是人族有一个特征，就是好面子，这一点，修为越高的人就越是难以幸免。

　　一旦想到祖师屋的推广者若是在自己的面前被妖族害了，那就要大丢脸面了，所以在闲云老道的提议下，都一蜂窝的赶来了。

　　萧文秉向着众人团团一揖，道：“多谢众位前辈了。”

　　众人纷纷还了半礼，天一宗主更是上前询问道：“萧长老，妖族中发生了什么事？”

　　萧文秉微微一笑，道：“其实也没有什么，只不过妖族之中，有几个不服管教的刺头，晚辈担心日后大战之际，他们阳奉阴违，拖我们的后退，所以提前警告了他们一下而已。”

　　“警告？”天一宗主一脸的狐疑，问道：“那股强大的威压……”

　　“不错，正是晚辈所发。”萧文秉昂起了头，大言不惭的道。

　　“你？”众多高手们面面相觑，说实在的，这句话出于萧文秉之口，确实没有多少说服力。

　　人族的营地与妖族有着二千里之遥，但就是那么远的距离，他们也清晰的感到了那股强大至极点的威压。

　　在那种拨乱了天地元气，充斥于整个星球，无所不在的强大威压下，就算是这些顶级的修真者们也无法腾空而起。他们唯一能够做的，就是盘膝打坐，竭力抵抗。至于功力稍逊一筹的，更是直接趴在地上，一时半会的休想站的起来。

　　而正是因为遭此大变，闲云老道才会在惊慌之下，鼓动所有的高手过来一看究竟。

　　在他们的心中，对于这种不知名的压力感到了深深的畏惧，知道在这种力量之下，无论他们拥有多少人，也不是人家的对手。

　　因为这二者间，已经是绝对的力量之差，并不是依靠人多势众就可以弥补的了。

　　正如羊群的数量再多，也不可能威胁到一只狮子的生命一样，修真者的人数再多，也一样无法触犯神的威严。

　　是以，当听到了萧文秉承认这股力量是他所发之时，众人心中的第一个念头就是荒谬，极度的荒谬。若非萧文秉是定心屋的制造者，在他们的心中还有一点份量，早就有人开口指责了。

　　不过，别人不开口，是不好意思，但闲云老道可就没有那么多顾忌了，他面孔一板，一道虫喃的声音瞒过了众人，直接传入萧文秉的耳中：“胡说八道，你小子有几把刷子的功夫，为师会不知道么？快说，究竟是怎么回事。”

　　萧文秉嘿嘿一笑，也用轻的不能再轻了的声音回答：“师父，真的是徒儿做的。”见闲云老道犹自满脸怒色，他轻声的道：“宝贝神。”

　　闲云老道一怔，顿时恍然大悟，原来他所借用的是万宝堂中的那个神灵的力量，那就怪不得了。

　　他老人家是知道事情缘由了，但是其他人并不清楚，见这一对师徒打了半天哑谜，顿时有人不耐烦了，开口问道：“不知萧道友是在何处学到了这般神技，真是可喜可贺。”

　　萧文秉抬头望去，只见一人目光炯炯的看着自己，虽然嘴里说着的是恭维话，但那神情摆明了就是不相信。

　　“嘿嘿……”萧文秉一笑，想要盘根究底么，没那么容易。宝贝神的事情可是他的撒手锏，万万不能在此刻透露，那么，他的目光一转，道：“晚辈所有的功夫都是从家师那里学来的，前辈若是有兴趣，不防去问他老人家吧。”

　　那人的目光转向闲云老道，后者立即眉头大皱，大骂小子滑头，想不到这小子竟然把麻烦推到他老人家的头上来了。

　　不过，对于宝贝神的存在一事，老道士的看法和萧文秉一样，都是不主张随便透露的，那么这样解释起来就有些难了。好在他老人家反应敏捷，立即咳嗽一声，道：“陈道友，这是鄙门中的一种不传之密，见笑了。”

　　众人齐齐一怔，既然是关系到人家门派中的不传之密，那么任谁也没有那么厚的脸皮再去询问了。

　　天一宗主捻着胡须，心中无比诧异，天一道门与密符门本来就是亲如一家，他与闲云老道的关系也是胜似兄弟，但从来就不知道密符门何时有了这样的密法。

　　闲云老道看看似乎没有人相信自己的解释，不由地苦笑连连，若是换了自己在不知道内情之时，多半也是不信的。不过真要他如实相告，那却是万万不能。索性，他把眼一抬，装作根本就没有看见。

　　“萧道友，不知妖族众位妖王是如何决定的？”惠哲打了个缉手，问道。

　　相比之下，惠哲最在意的，还是众多妖王的态度，做为玉鼎宗的当代宗主，联合所有能够联合的力量去抵御魔界的入侵，才是他最大的心愿和目标。

　　萧文秉放声大笑，对着惠哲道：“前辈只管放心，晚辈已经与众妖王商量妥当，一切安排都听从您的指挥就是。”

　　惠哲一怔，问道：“都听从我们的安排？”

　　“正是。”萧文秉昂首回答，神情间顾盼生辉，说不出的得意洋洋。

　　惠哲转头，只见众人的脸上都带着些怀疑的表情。也不怪他们不信，妖族向来就是以蛮横霸道，毫不讲理而闻名于世，何时变得这么好说话了？

　　“不知萧道友是如何劝说的？”一人犹豫了半响，终于问道。

　　“嗯，晚辈给狮王前辈看了二件信物，所以他们就同意了。”萧文秉淡淡的道。

　　“二件信物？”众人凝眉苦思，什么东西的魅力那么大，竟然可以使妖族放弃成见，同心御敌呢。

　　“莫非……是龙凤二族的信物？”在这批人中，惠普与他的关系最好，又知道他刚刚从三大圣地回来，是以随口猜到。

　　“哈哈。”萧文秉大笑道：“不愧是惠普前辈，一猜就中。”

　　众人纷纷点头，既然是妖族的顶头上司所下的命令，怪不得他们立即便应允了。

　　惠哲松了口气，既然如此，这一战的把握就大的多了。他正要说话，突然之间，神情一动，向下看去。

　　地面之上，隐隐的闪过了一道白色的光芒，紧接着，传来了一阵轰鸣之声，仿佛整个大地都抖动了一下。霎那之间，尘土飞扬，大大小小的裂石从山坡上滚了下来，一路上压倒了无数花草树木。

　　萧文秉虽然人在半空之中，但还是被这股威势吓了一跳。这地震也是奇怪，怎么说来就来，毫无预兆？

　　众人面面相觑，过了片刻，一人高声叫道：“不好，魔崽子们又在攻击封印了。”

　　“走。”惠哲说了一句，率先向着封印的方向飞去。

　　众多修真者们相互招呼了一声，跟在老道士的后面，飞一般的赶了过去。

　　眨眼之间，萧文秉的面前就仅余下蝶仙一人，就连闲云老道也不甘人后，抛弃了他这个宝贝徒弟，独自离去。

　　萧文秉伸了伸手，张了张嘴，但最终还是没有叫出来。

　　只是须臾之间，眼前就已经从人满为患变成了空荡荡的一片，萧文秉对于这些前辈的行动能力给予了极高的评价，不愧是人族中的顶尖好手啊。

　　嗯，金丹期与度劫期确实不同啊，比起月夜狼王等妖王来，他们的速度之快，丝毫不见逊色。真不知道，自己要修炼到何时，才能达到那种境界呢。

　　摇了摇头，带着蝶仙向着那里赶去。

　　越是靠近封印所在，大地的震动就越是厉害，一路之上，飞砂走石，河水倒灌，时有可见。

　　萧文秉暗叹一口气，魔族尚未真正入侵，只是攻击封印，便已对镇魔星造成了如此之大的伤害，那么，当他们真的打破了封印，向着修真界发动总攻的时候，又会是多么强大的威势呢。

　　“主人，我们不要去了吧。”

　　萧文秉一怔，蝶仙怎么突然说出这样的话了？他转头看去，蝶仙的俏脸蛋上花容失色，显然对于魔族甚是忌惮。

　　“放心吧，区区一些魔崽子们，伤不了你的。”萧文秉安慰道：“别忘了，有我在场，会保护你的。”

　　“嗯。”得到了主人的承诺，蝶仙似乎非常高兴，她立即笑逐颜开，脸上的惊惧更是一扫而空。

　　萧文秉正要继续前进，突然之间，想到了一件事情。自己虽说是她的主人，但是若以境界而论，却是要差了她一筹。金丹么，与元婴相比，那是铁定不如的。既然如此，自己大言不惭的夸口要保护她，岂不是变成了一张空头支票？

　　更主要的是，看到她如此信任自己，若是真有个什么意外，又要让他如何安心呢。

　　“主人，您怎么了？”蝶仙并不知道萧文秉心中所思，只是见主人突然之间，陷入了沉思之中，好奇的问了出来。

　　萧文秉看着她疑惑的眼神，心中越发不安，思量一阵，已有决断。


第二百二十四章 自然感悟

　　他将意念延伸入天虚戒指，找到了一件宝贝，掏了出来，道：“蝶仙，你我相识那么久，我这个做主人的，连见面礼都不曾给过你，也太说不过去了。”

　　蝶仙委婉一笑，说不出的可爱动人：“我不要礼物，能够跟在主人身边，已经心满意足了。”

　　她的这句话确实发自于肺腑，是以听起来自然有着一股浓浓的诚恳味道，萧文秉心中感动，虽说他们之间是订下了主仆签约，但是蝶仙对自己可谓是一片赤诚，无论是毛毛虫版的蝶仙，还是凤白衣版的蝶仙，这份情谊，始终没有改变分毫。

　　相比之下，他自己反倒是势利了很多，对于毛毛虫的蝶仙，喝骂随意，完全就是把她当作一个苦力对待。也许是身为人类，在潜意识中，对于妖怪总是有着一层隔阂，是以在他的心中，并不是很将毛毛虫的生死放在心上。

　　直到意外巧合之下，蝶仙破蛹成人，化做了凤白衣的模样，自己才开始对她另眼相看。

　　萧文秉豁然仰天长叹一声，到了现在，他终于明白人、妖二族之中为何会有着千年之约的变故了。

　　那是因为人类从来就不把妖族视为一个平等的种族，而这才是造成二族之间最大分歧的原因。

　　一只温暖的小手伸了过来，蝶仙拉住了他，微微斜着小脑袋，担忧的问道：“主人，您没事吧。”

　　萧文秉收拾了一下情怀，拍了拍她的小手，手掌一摊，里面是一件古朴的玉佩。

　　“蝶仙，这是我送你的见面礼，嗯，这东西，叫做同心结，你带在身上，可以安心定神，保你永远不会受到心魔的侵袭。”

　　“是。”蝶仙美滋滋的收了起来。

　　萧文秉眉头一皱，看蝶仙的样子就知道了，她并清楚这件宝贝的真实价值。

　　事实上，这件玉佩乃是真的宝贝呐，威力大着啊。

　　微微摇头，萧文秉郑重的交代着：“蝶仙，在这件宝贝的里面，我放了五道仙灵符和五道天雷符，如果你遇敌太强，不妨释放出来，要紧关头，也是一件救命的宝贝。”

　　“嗯，谢谢主人。”蝶仙依旧是笑眯眯的，却也不见的特别高兴。

　　萧文秉苦笑一声，看来只要是自己送的东西，无论是同心结也好，一块普通的玉佩也罢，在蝶仙的眼中，可能都是一样的吧。

　　而自己说了半天，也不知道她究竟有没有听进去。

　　无奈之下，只好长叹一声，带着蝶仙，向着震源传来的方向飞去，一路上，不断见到有人族或者是妖族的修真者从身边飞过。

　　萧文秉的速度虽然不算太慢，但是与这些起码分神期的高手相比，那就是一个天，一个地了。

　　所以虽然他已经是用尽了全力飞行，但事实上，连身边的蝶仙也可以轻易的超过他。

　　妖族的人看见萧文秉，认出这就是在妖族大本营大发神威的人类，是以虽然不明白他为何飞的那么慢，但还是一个个远远避开，不敢靠近。

　　而人族的修真者们看见一个金丹期的人类以一种相对于他们而言，好比蜗牛般的速度苦苦向前飞行，顿时流露出极度的好奇之心。

　　有些心地善良之辈特意绕了个圈子，经过他的面前，善意的提醒一句：“小家伙，回去吧，别来送死了。”

　　对此，萧文秉是气得七孔生烟，不过，他也知道，人家说的却有其理。自己这点儿修为，放在他们的眼中，确实是什么也不算。

　　这个道理他虽然明白，人家也确实是一番好意。但是，知道归知道，心里却依旧是万分的郁闷。

　　眼角一闪，似乎又有人来到了身边，萧文秉眉头一皱，先发制人的道：“我不会回去……咦，怎么是你？”

　　食王的一双小眼中闪过一丝讥诮，问道：“你要回哪里去？”

　　萧文秉眼眉一扬，立即知道这家伙肯定是早就尾随在侧，听到了刚才那些人的话，如今来取笑了。他暗哼一声，道：“没事，我只不过突然之间很想念神木老祖了，前辈，您说是么？”

　　食王哼哧了一声，自动将这个问题忽略掉了：“萧道友，魔族的人如果打破了封印闯进来，那么，应该可以吃了吧。”

　　萧文秉嘴角微微抽搐，食王说到吃这一个字的时候，张开了一张小嘴，那细密的锯齿状的牙齿，白森森的令人心悸。他勉强一笑，道：“魔界中人么，晚辈管不到。”

　　食王的一对小眼珠子亮了起来，缓缓的说了声“好。”

　　然而，就是这不轻不重的一个字，却让萧文秉感到了一阵的头皮发麻，他终于忍不住问道：“前辈如此心性，难道不怕日后天劫难度么？”

　　“天劫？”食王冷笑一声，道：“我们食人花一族，向来就是以万物为食。强存弱亡，方为本性，让我们不食生物，嘿嘿……岂不是逆天而行。”

　　萧文秉心头一震，食王已是远远离去，瞬间不见踪影。

　　强存弱亡，方为本性。

　　这一句话在萧文秉的脑海中轰然炸响，仿佛比起那天雷轰顶还要厉害几分似的。

　　强存弱亡，这实实在在是一句无可反驳的名言至理。

　　无论是修真界，凡界，甚至是自然界，又有哪一界违背了这个规则呢。

　　纵然是在他的出生地，那个美丽的蔚蓝星球上，也一样的遵循着这个恒古不变的自然法则。修仙如行舟，不进则退，命运也是一样。

　　唯有掌握了真正最强大的力量，才能按照自己的心意生活下去。

　　食王之所以不敢对他无礼，怕的却是神木老祖，众妖王肯顺服于他，怕的却是龙王凤主以及宝贝神的无边神力。

　　如果，没有这一切呢。

　　那么，他萧文秉就只不过是一个普普通通的金丹期修真者而已，在这些度劫期的顶级高手面前，他又有什么可以称道的地方呢。

　　低头凝视着自己的一双大手，那双手掌厚实而温暖。过了良久，他慢慢地拽紧了拳头，抬眼望向前方的封印所在。

　　风，轻柔的在他身边飘过，他平平的伸出了拳头，似乎要定住这虚无缥缈的瞬间。

　　在这一刻，他仿佛领悟到了什么，自然界的那一层神秘外衣似乎已经揭开，在他的眼前，已经拨开了浓雾；在他的心中，所触摸到的，已经是生命之道那赤裸裸的本质。

　　强者为尊，就算是所谓的怜悯，也只是强者的权力。

　　“我，要……变强。”轻轻的，萧文秉的口中喃喃细语着。

　　也许，直到此时，他才找到了自己为何要努力修行的真正目标吧。

　　“主人，主人……”

　　轻轻的细语声将萧文秉的思绪拉回了现实，他抬头望去，只见蝶仙依偎在他的身边，轻声呼唤着。

　　“唔，怎么了？”

　　“主人，不是蝶仙要打扰您，可是……”蝶仙犹豫不决的，不知道应不应该说出来。

　　“可是什么？”

　　“可是，凤长老在叫您，您到底要不要去见她啊？”

　　“啊……”萧文秉脸色一变，他转头四望，却是没有见到半个人影，问道：“人呢？”

　　“在前面等着。”

　　“前面？你怎么知道。”

　　蝶仙璀璨一笑，隐隐的，带了点调皮的味道：“我就是知道啊，是凤长老在心中招呼我的。”

　　萧文秉一拍脑门，顿时明白过来，她们二人既然具有心电感应，那么在同一星球上，互通音讯自然是轻而易举之事。

　　凤白衣，想不到她竟然已经赶到了前方，看来，这场波及了整个星球的变故，已经给所有人都敲响了警钟，与魔族的这一战，也已经到了拉开序幕的时候了。

　　……

　　当萧文秉赶到封印的时候，那里早已是人山人海。粗粗看了一眼，起码有着数万人之多。

　　他心中暗惊，这是一股何其强大的实力啊，怕是除了魔族入侵这样关系到整个修真界安危的大事之外，再也不可能同时有这么多的高手共聚一堂了。

　　人、妖二族还是一东一西，显得泾渭分明，不过大敌当前，所有人的注意力都集中在地面之上。在这种情况下，无论是谁，都不会傻的挑起事端，自寻死路的。

　　萧文秉犹豫了一下，终于向着占据了东面的人族方向飞去。他的到来，在人族中并没有引起什么大的波澜。反倒是对面妖族中的几个妖王频频向他行注目礼。

　　“文秉，你才来啊。”一道俏影从人群中闪出，就算是好耐心的张雅琪都有些埋怨了，不过，萧文秉还是从中听出了一丝挂心和担忧。

　　“是啊，有点事情耽搁了。”萧文秉随口应了一句，确实，与食王的那几句交谈，就像是捅破了面前的那一层纸，让他认清了许多东西，为此延迟了片刻，也是值得的。

　　张雅琪微微点头，见到萧文秉并不细说，她也就善解人意的不再追问，只是引着萧文秉来到了惠哲等人的面前。


第二百二十五章 窥魔镜

　　在人族的数万高手之中，惠哲等人所处的无疑是正中心的位置。身份和修为略逊的修真者根本就无法进入这个小圈子。所以，当众人看到一个金丹期的晚辈大摇大摆的来到了那里，但却无人指责的时候，都不由地感到了极度的诧异。

　　那几个在半途中规劝过他的修真者更是以一种不可思议的目光望着这里，几乎连脚下那不断翻腾的水波都忘却了。

　　然而，在一阵交头接耳的声音之后，众多同道都明白了这位的身份。

　　虽然他的修为境界么，是低了那么一点，但是人家的名气大啊……

　　玉鼎宗的祖师屋，无数年来都没有人能够探究出其中奥秘，然而这小子一出马，立即就解决了。

　　更为难得的是，他竟然大公无私的将炼制之法公布于众。

　　别的不用说了，单凭这一点，就造就了无上功德，那么人家来到这里，也就是理所当然的了。

　　低头望去，魔族的封印其实就是在这一大片汪洋湖泊之下。

　　昔日魔族与修真界众高手一战，惨烈异常，那条通道也被众多法力高深的前辈们扩展到了极致，整个通道之大，虽然比不上东钱湖，但是也有着十丈方圆，若是封印真的打开，数万大军当可一拥而上，同时挤入修真界中。

　　此时，通过翻腾的水波，可以看到湖底窥魔镜之上的景色，在封印的另一头，数万魔族高手排好了整齐的队列，以一种不知名的手段，将所有人的力量汇聚在一起，不断的向着封印发动攻击。

　　惠哲和狮王等无不眉头大皱，看看人家的队列整齐，犹如一人。而反观人、妖二族，则是东扎一堆，西聚一群，三三两两，毫无章法的随意分布着，他们就觉得头大如斗。

　　不过，想要在短期内让这些目无余子的高手们做到如同对方一样的配合默契，那根本就是奢望之事，提也甭提了。

　　“师父，怎么样？”萧文秉来到了闲云老道身边，轻声问道。

　　闲云老道微微摇头，道：“不乐观，想不到魔崽子们那么团结一致，那怎么可能？”

　　萧文秉低头观看了半响，水波虽然汹涌，但并不影响窥魔镜的功用，在这里看过去，魔界的人确实也显得太团结了一点。

　　脑中一转，萧文秉豁然问道：“师父，他们的修为如何？是不是都与弟子相若啊。”

　　“与你？哼，你那点儿修为有什么用，告诉你，那里的几万魔崽子实力强横，绝对不比我们这些老不死要差多少。”闲云老道郑重的道。

　　“您是说他们都是度劫期的？”

　　“虽然未必人人都是度劫期，但起码也有着分神的修为了。”闲云老道长叹一声，道。

　　“您是如何知道的？”

　　“看封印。”

　　萧文秉睁大了眼睛，仔细观看了半响，却是一无所见，不由地问道：“师父，看哪里啊？”

　　“笨蛋，看人家的攻击力度啊。”

　　萧文秉一怔，问道：“师父，这玩意可没有一个具体标准，没法看啊。”

　　“唉……文秉，你的修为尚浅，有些往日典故也不知晓。这道封印是三大圣者和上万名前辈高人殚精竭虑所布。而且，封印深入地层，借助了地脉的力量，可谓是牢不可破。”

　　闲云老道叹了口气，道：“但是，你看现在，数万的魔崽子们就可以把封印打的摇摇晃晃，这说明那些人的力量，已经超过了昔日的众位前辈。嘿嘿，能够比三大圣者和万名离合期以上的修真者修为还高，你想想，攻击封印的都是些什么人？”

　　萧文秉微微点头，原来魔界的实力之强，确实是没有分毫夸大的地方啊。

　　闲云老道的目光在四处一转，突然以一种轻的不能再轻的声音道：“为师真不应该带你到这里来，你记住了，等会若是封印破裂，你立即传送到宝贝神那里去，在那里，你肯定是安全的。”

　　“是，师父。”萧文秉随口应了一声，只是，在他的心中，早就打定主意，宁肯冒着天劫来临的危险，把宝贝神的分身唤到这里，也不愿意临阵脱逃。

　　“狮王来了。”

　　突然，一阵轻呼打断了师徒二人的对话，他们抬头一看，正是狮王大驾光临。

　　做为镇魔星半个主人的惠哲宗主立即迎上，缉手道：“狮王道兄安好。”

　　“好，好。”狮王随口敷衍了一句，径自来到了萧文秉的身边，在众人难以置信的目光注视下，向着萧文秉恭敬一礼，道：“尊者大人，妖族已经整顿完毕，请大人下令。”

　　“下令？下什么令？”萧文秉一头雾水的道。

　　狮王一愣，尴尬的道：“自然是如何排兵布阵，准备迎敌了。”

　　如何安排，萧文秉心中一阵嘀咕，我又不是行军打仗出身，你找我安排，我找谁啊？

　　他指着下面道：“前辈您看，魔崽子们不是还没有击破封印么？不用那么急吧。”

　　狮王连连摇头，道：“真的等他们击破了封印，那就来不及了。”

　　“这个么，狮王前辈德高望重，还是由您来做主好了。”萧文秉眼珠子一转，笑眯眯的推辞道，反正这老家伙本来就是一族之长，对于这方面应该比自己要有经验的多。与其自己瞎指挥，不如让他放手去做。

　　狮王面现难色，终于道：“尊者大人，如此，就请您前去坐镇……这个，指挥吧。”

　　萧文秉大奇，上前一步，悄声问道：“狮王前辈，您为何一定要晚辈去凑这个热闹？”

　　狮王亦是压低了声音，道：“您是代表了龙凤二族的尊者，若是由您在场发布命令，我保证绝对没有一个妖族敢违背抗命。”

　　萧文秉上下打量了老狮子一眼，道：“如果晚辈没有记错，您老是当代妖族的公认王者啊。”

　　狮王苦笑道：“没错，但那是龙凤二族的尊者所任命的，只不过挂了个虚衔而已，妖族中那么多的妖王，还真没几个会听我的呢。”

　　“哦。”萧文秉恍然大悟，道：“原来您老也是狐假虎威啊。”

　　狮王老脸一红，不过他对于萧文秉的调侃确实是无可奈何，只好牢牢的闭上了嘴巴，不去搭理。

　　萧文秉想了片刻，道：“好，我随你去，不过，我要带一个人。”说罢，他扭头四望，终于找到了自己的目标，当下叫道：“食王前辈，快来啊。”

　　食王独自一人呆在一旁，紧紧的盯着下面的动静，他的目光之中隐隐有着一点奇异的凶戾之色，似乎在注视着什么强仇大敌一般，凶气渐起。

　　突然听到萧文秉的呼唤声，有心置之不理，但碍于神木老祖之面，还是不情不愿的飞了过来。

　　“干什么？”

　　萧文秉一笑，道：“晚辈看您老比较清闲，所以想要拜托您一件事。”

　　“嗯？清闲……”食王无奈的瞪起了眼睛，但是他却清楚的记得自己的承诺，一旦违背萧文秉的命令之时，就是他返回神木宫殿之日，是以，不论他心中如何不满，都只有狠狠的道：“什么事？”

　　萧文秉嘿嘿一笑，道：“我们随狮王前辈去一趟妖族吧。”

　　狮王脸色一变，立即猜到了萧文秉的用意，他偷偷的张望了一眼面色不善的食王，心中一阵发寒。

　　这老家伙的修为高绝，能够打赢一条龙的生物，在目前的妖族中，绝对是无人能够与之抗衡的。那么，让他来代替萧文秉坐镇，确实是一个不错的选择。

　　只是，看这老家伙一脸的不快，怕是很难与之沟通的了。

　　“狮王前辈，怎么不走了。”萧文秉叫来了食王，却见老狮子一脸沉思，不由地问道。

　　狮王豁然醒悟，尴尬的向惠哲宗主等人打了个招呼，带着他们向妖族的方向飞去。

　　……

　　“众位前辈，这位就是食人花一族中的食王长老，至于他的来历，我想，也不用介绍了吧。”萧文秉看着面前那众多妖王，侃侃而谈。

　　也不知道是否不对眼，食王的脸色果然不好看，但众妖王的脸色也一样的难看。也许唯一的不同，就是在他们的眼中，多了一份深深的畏惧。

　　毕竟，食王昔日的战果实在是太过于辉煌了。

　　“狮王前辈，魔族还要多久才能打破封印？”

　　“最多一天。”狮王神情凝重的道。

　　“哼哼。”隐隐的，食王突然在一旁冷笑起来。

　　萧文秉扭头看着一脸不屑之色的食王，心中暗道，带他来是否自己做错了。

　　果然，见到食王这样的一副表情，老狮子纵然是明知不敌，但脸上亦是闪现出一片怒色。无论怎么说，他都是名义上的百兽之王，若是任人耻笑而无动于衷，那么将再无威信可言了。

　　“小狮子，你不用生气，我与你打个赌如何？”食王看到了一脸不愉的萧文秉，想到了即将要破印而出的魔族，终于选择了妥协，向着狮王道。


第二百二十六章 谎言

　　狮王哭笑不得的看着前面的那个食人花长老，虽然他已经是度劫期的顶尖修真者之一，但是与食王相比，无论是岁数上，名望上，还是实力上都是相差颇远，被人叫了一声小狮子，也是无可奈何的事。

　　“为什么？”还没等狮王说话，萧文秉就先问出来了。

　　“力量。”食王淡淡的说了一句。

　　“力量？”这是什么意思？萧文秉转头，正好迎上了狮王那大惑不解的眼神。

　　“不错，魔族的人如果强攻不休，那么以封印的坚固程度，确实只有一天的寿命；只是，一旦封印破裂，他们的力量也就消耗的差不多了。这时候，难道要让他们以疲惫之身来进攻么？”食王冷冷一笑，道：“如果魔界中人连这一点也看不出，那么三千年前，又怎么会给修真界带来这么大的创伤呢。”

　　狮王老脸一红，仔细想来，确实不错，终于心悦诚服的道：“前辈所言甚是，多谢前辈指点了。”

　　食王微微点头，对于这头百兽之王的态度还是很满意的。

　　萧文秉好奇的扫了他一眼，想不到这老家伙还真有几分本领，他的心中突然一动，问道：“前辈，三千年前，您是什么修为？”

　　“三千年前？”食王的眼神一变，竟然有了一丝恍惚，他轻轻的回答：“三千年前，老夫已经是度劫顶级了。”

　　倒抽了口冷气，人族高手想要炼到度劫顶级确实很难，但是一般来说，用个一千多年就可以了，但是这个老食人花才叫厉害，三千年前的度劫顶级啊，到如今还在修真界里磨着不去仙界。

　　唔，看来他曾经胜过一条龙的事迹是真的了。

　　轻咳一声，萧文秉笑道：“前辈果然厉害，三千年的大高手啊。”

　　“你……是否想问，三千年前，我是否参加过那场大战吧？”食王丑陋的脸上泛起一丝苦涩的笑容，轻轻的道。

　　“是啊，前辈高明。”萧文秉嘿嘿一笑，虽然自己的意图被他看破了，但是对于某位脸皮厚如城墙的人来说，这一点小事，他并不在意。

　　食王怔怔的看着脚下，过了半响，才道：“三千年前，这里，就是我们食人花一族最大的容身之地。”

　　“啊。”萧文秉此时明白了，为何食王在神木宫殿里，一听到打魔族这个消息，就兴奋不已，甚至于不惜发出誓言，也要出宫一战，原来他竟是想要来报仇的。

　　三千年前，食人花的领地既然在这里，那么在魔族的入侵下，首当其冲的精怪一族，自然是难以幸免，最终被夷为平地，也是理所当然。

　　被魔族灭了全族的滋味，的确不好受，怪不得食王迄今亦是不肯放下这段仇恨呢。

　　“食王前辈，您是否打算多杀几个魔崽子呢？”

　　“不。”

　　“嗯？”萧文秉一怔，几乎是脱口而出的问道：“您说什么？”

　　“不是杀。”食王冷冷的道：“你忘了，我是属于哪一族的么？”

　　萧文秉倒抽了一口凉气，腹中隐隐有些翻腾，他勉强挤出了一个微笑，道：“前辈想要怎么做，晚辈并没有干涉的权力。只是，在魔族打开封印之前，想请前辈与狮王一起，共同处理妖族事务如何？”

　　“这个么……其实，还有二个比我更适合的家伙可以担任这个职务。”食王虽然早就猜到萧文秉的意图，但真的事到临头，还是起了推脱之念。

　　“谁？”

　　“龙凤二族。”

　　“我知道，如果这二族中有人来了……”萧文秉说到这里，脸色突然一变，反问道：“您老的意思是，他们二族已经有人来了？”

　　“不错，我已经感应到他们的气息了，是龙凤二族的尊者没错。”食王遥望远方，静静地道。

　　众妖王顿时一阵骚动，食王的身份非同小可，若是没有十足把握，他绝对不会说出这番话的，一旦想到龙凤二族已经派人来到了镇魔星，这些妖王立即变得神气活现，仿佛魔界入侵已经不再构成威胁一样了。

　　很显然的，在他们的心中，龙凤二族与无所不能这几个字，已经划上了等号。

　　萧文秉的脸上虽然还保持了一贯以来的笑容，但是他的面皮已经有些僵直了。原来这二族中的高手不声不响的已经来到了镇魔星。

　　不过，奇怪的是，当自己拿出龙鳞凤羽的时候，他们为什么不出来戳穿呢？他的眼光无意间扫过了食王，想到了来之前的那番话，顿时明了在心。

　　神之力，一定是因为神之力的关系，所以才会让这二族中的尊者有所顾忌。如果他不是一时之间，福至心灵，借用了宝贝神的神之威严。那么此刻，怕是早就被妖族中的众多妖王剥皮抽筋了吧。

　　缓缓的，一滴冷汗从他的背心滑落下来，一眼看去，那些妖王脸上恭顺的表情似乎都象是戴了一层厚厚的面具。他只觉得心中一阵发寒，不行，此乃是非之地，千万不可久留。

　　想到就做，萧文秉立即道：“众位前辈，食王的话你们都听见了。既然二族中的尊者大人都已经来到了，那么众位应该怎么做，就不用在下教导了吧。”

　　众妖王一起低头应诺，就算是原本还在心中有一点儿怀疑的妖王，此时也彻底相信萧文秉的身份了，不愧是龙凤二族的使者啊，就连尊者大人也亲自为他保驾护航来了。

　　看到他们的表现，萧文秉满意的点头，道：“既然如此，狮王前辈，就请你代为调遣众妖王，与人族紧密配合，千万不可有误。”

　　狮王高声应道：“是。”

　　“当然了。”萧文秉尽量的压低了声音，但是音量恰好可以让这些妖王首领听得清清楚楚：“有多大的责任就要有多大的权力，狮王前辈，这一次调遣安排，由你一人做主，如果遇到不听的，或是阳奉阴违的。那么，你只管记在心中，此战之后，我会……认认真真的向龙王凤主禀告。到时候么，哼哼……”

　　众妖王一听，心中立即七上八下起来，还认认真真呢，看这小子的说话态度，就差点大声嚷嚷，我要加油添醋的诬陷了。

　　“尊者大人放心，我等定不负所望。”一把沙哑与尖锐并存的声音从妖王中哀嚎了起来。

　　众妖王同时在心中大骂，那个不要脸的老狼头，竟然会去拍一个金丹期的人类马屁。不过，骂归骂，每个人的脸上，还是堆满了恭顺的笑容。那几个头脑灵活的，更是在心中权衡利弊，是否也借机拍几下马屁好呢？

　　“好，如果众位做的好，晚辈自然也会如实回禀二位至尊。”萧文秉加重了音量，道：“晚辈先行离去，各位务必同心协力，不得等闲视之啊，告辞了。”

　　说罢，他不顾狮王的挽留，拖着食王往后就走，一边走，一边在心中打定主意，一旦此间事了，立即回返地球。

　　若是龙凤二族不予追究，那么一切安好，若是他们不肯善罢甘休，那么，自己就请出神木老祖来，凭他的那张老脸，在这一界应该还是吃得开的。

　　反正这老家伙还欠了自己一个要求，大不了再让他吸一次神之力好了，只是，一旦想到，又要冒着变成人干的危险，萧文秉的心中就有些发毛。

　　他现在是有些理解食人花是从何演化而来的了，原来都是神木老祖的隔代遗传啊。

　　一路行去，心中依旧有些后怕，若非食王神通盖世，就连龙凤二族隐匿的尊者都可以察觉，他还真的是懵懂无知呢，当下轻声对食王道：“前辈真是好本事啊。”

　　“什么好本事？”食王不解的问道。

　　萧文秉一笑，道：“龙凤二族号称二大至尊种族，神通之大，自是不必细说。您连他们的隐匿之术都能发现，还不是好本事么。”

　　“哦，这个啊，我是吓吓那些小家伙的。”

　　“嗯，什么？”

　　“那些小家伙天生就怕龙凤，一旦听说这二族来人了，他们一定会老老实实，不敢散漫的，这样也省了我们的一番力气，岂不是皆大欢喜。”

　　看着食王一脸的得意洋洋，萧文秉瞪目结舌的问道：“您……您不会是在说，龙凤二族并没有人来吧？”

　　食王耸了耸肩，道：“我怎么知道。”说罢，他的身子一动，已经消失不见。

　　萧文秉的嘴角狠狠的抽搐了二下，这，也能开玩笑的么……

　　……

　　三日之后，人、妖二族经过了初步的磨合，彼此间已经有了一定的配合。但，也就是仅有一定的配合而已。由于时间过于仓促，自然不可能做到如同魔族一般的整齐划一，而最终演练的结果一样是破绽百出。

　　做为人族和妖族的总协调惠哲宗主与狮王虽然是费尽心机，但他们却不是神，所以无法创造奇迹。

　　面对着好似一盘散沙的修真者们，他们只好以聊胜于无这句话来进行自我安慰了。

　　并不是他们不愿意继续训练，而是，他们已经没有时间了。在他们的面前，那座封闭了魔界与修真界之间的通道，终于打开了。


第二百二十七章 封印破裂

　　“轰……”

　　在万众瞩目之下，这个超过了在场绝大多数人的年龄，已经有三千年悠久历史的封印从中间融开了一道小小的口子，随后，强大的能量通过了这一点开始向着四周缓慢而坚定的蔓延着。

　　渐渐的，小洞口的周围象是被烈火焚烧一般，变黄而卷曲，逐渐扩散开来。

　　纵然是在水面之下，这道由三大圣者亲手所布的封印依旧无法抵挡来自于异界的强烈高温。

　　“魔界，开了……”惠哲的口中喃喃的说着。

　　是的，魔界，终于打开了……

　　每个人的心头都像是压着一块巨大的石头，紧紧的盯着下面的情形。

　　一点一点的，封印口越开越大，速度亦是越来越快，最终，一切化做乌有。

　　湖泊中的水流骤然间沸腾起来，仿佛在湖泊之下有着一个大火盆，正在用汹汹大火烧烤着一般。

　　湖中的鱼虾瞬间全数煮熟，漂浮了起来，湖泊的水位以肉眼可见的速度向下沉去，来自于魔界的强烈高温，造成了自然界的一大奇观。

　　不消多时，整个湖泊中再也没有了半点水滴，湖底的淤泥一块块干裂开来，仿佛已经在烈日之下暴晒了几百年似的。

　　无数鱼虾虫草的尸身粘在湖底，一股淡淡的焦香味弥漫在空中。

　　“他们，来了。”惠哲双目神光一闪，轻喝一声。只是他的声音听起来似乎很轻，却清晰的传遍了数万名修真者的耳中。

　　“惠哲，我吩咐的，你记住了么？”食王不知何时已经来到了他的身边，看似随意的问道。

　　“食王前辈但请放心，人手已经安排妥当，就待前辈大发神威了。”惠哲恭敬的道。虽然他已是修真界中首屈一指的玉鼎宗当代宗主，但是，在面对这位凶名远播的食王面前，还是不敢有丝毫失礼的地方。

　　“好，那我就去了。”食王大笑一声，望着湖底之下出现的那个硕大的黑洞，他的眼睛里突然之间一片血红。随后，他俯首，向着下方笔直的冲了下去。

　　就在昨日，食王突然向惠哲和狮王提出，要担任前锋之职，也就是说，在封印被打开之后，由他一个人先行抵挡魔族的入侵大军。

　　消息传出，无论是人族，还是妖族，无不为之哗然。

　　通过了窥魔镜，他们都能看到魔界的一方是兵强马壮，修为高绝者不计其数，纵然是在场的数万修真者们同心协力，也未必敢说就能稳操胜券。

　　然而，食王竟然要以一己之力独挑魔界大军，在他们看来，那简直就是难以想象之事。要知道，就算是龙凤二族也绝对不敢如此夸口。只是，食王的身份和名声终究是非同小可，惠哲等人在与他商议了片刻之后，终于答应让他一试。

　　不过，答应是答应了，但并不是所有人都看好这个老怪物的，其中就包括了萧文秉，此时，盯着食王向着泥地里冲去的身影，他轻声说着：“这老家伙疯了么？”

　　“文秉放心，食王前辈并非妄言之人，他既然这么说了，就必定有几分把握的。”张雅琪在一旁劝解道。

　　“我知道，但这老家伙怎么说也仅有一个人而已，一个人，想要单挑魔界，他当自己是神木老祖呢，还是宝贝神啊。”萧文秉摇头叹道，不错，在这一界中，怕是除了这二位外，再也没有人能够单独应付魔界大军了。

　　此时，食王下冲的速度越来越快，霍然间化作了一团光芒，重重的撞到了干涸的河床之上，强大的冲击力使得他一下子就深深的陷入了泥地之中。地面之上，仅仅留下了一个黑通通的，深不见底的大洞。

　　“他没事吧？”虽然明知道食王绝对不会在这个时候做出跳楼自杀之类的举动，但萧文秉还是忍不住问了出来。

　　“撞不死的。”冷冷的声音从身后传来。

　　“嗯？”讶然的望向凤白衣，怎么也想不到这个白衣仙子竟然会在此刻回答自己的话。

　　“不信你可以去试试，看看能够撞的死么。”凤白衣冷冷的道。

　　萧文秉苦笑一声，摸了摸鼻子，原来白衣还是在生气啊。唉，只不过摸了一下蝶仙的小屁股而已，又不是你的，何必这么斤斤计较呢，真是女人心，海底针，小气的很啊……

　　切不说萧文秉在上面的一番感叹，湖底之下已经开始了新的一轮变化。

　　一面雪白透亮的伞状法宝从那黑黝黝的通道中缓缓的伸了出来，渐渐的，笼罩了整个通道，随后，一个接一个的魔族人从通道中走了出来。

　　萧文秉仔细看去，这些人的外貌与普通人类并没有区别，若是站在一起，还真的很难一下子分辨的清楚。

　　他们的动作小心谨慎，有条不紊，先前出来的人立即向着四周散开，只是所有人的行动范围都在那面硕大的光罩之下，不肯移出半步。

　　“这是什么法宝，不知道效果如何？”萧文秉自言自语的道：“不过看这样子，只怕并不简单啊……”

　　魔族人显然是早有准备，为了防备修真界的高手打他们一个措手不及，所以特意祭炼出一件超大型的防御性法宝。只要这个法宝没有开裂，下面躲着的人就不会受到任何伤害。然而，想要震裂这个法宝，很显然的，绝非轻而易举之事。

　　“我试试看。”凤白衣不满的轻哼一声，随手一指，一点紫色光芒从她嫩白的手指处滑了下去，紫色的光点在半空中不断吸收空间中的同类能量，逐渐增大，变强，当到达地下白色护罩之时，爆发出了一连串的激烈的电光火花。

　　当一阵“劈哩啪啦”的声响之后，光电消失，底下的护罩根本就是连动也未曾动过分毫。

　　这一下，无论是萧文秉，还是那些度劫期的老道士们的脸上都变了颜色。

　　凤白衣的这一击说实话并没有使用全力，但是，她所发出的却是天雷之力。天雷之力啊，是一切法宝术法的绝对克星。

　　在他们想来，纵然不能对下面的防护罩造成什么太大的伤害，但是破损一些小洞，总是应该有的。只是，想不到一击之下，根本就是丝毫无损，连个屁大点的动静都没有。

　　凤白衣俏脸含煞，手中光芒隐现，看样子，又要动用引雷术了。

　　只是，她的小手尚未伸出就被萧文秉一把握住：“你疯了，在这里使用引雷术，你想让大伙都逃走不成？”

　　凤白衣一怔，怒哼一声，终于放弃了继续逞强的打算。

　　而在一旁关注他们的修真者们更是松了一口气，如果这个姑奶奶真的发动了引雷术，那么他们这些度劫期的人族和妖族高手就只好乖乖的有多远逃多远了。

　　到时候，先不说有没有击破下面的防护罩，自己一方的实力就要受到极大的影响，事前的部署更是全部作废。

　　老狮子和惠哲相互望了眼，同时在心中感叹，多亏了萧文秉啊……

　　“可以动手了。”老狮子提醒道。

　　惠哲默默一点头，手指轻弹，发出了数道飞剑传书，远远的，传来了数点光芒，显然远处的伏兵已然准备妥当。

　　过了片刻，魔界的大军上来的越来越多，而那面保护罩也随之逐渐拉长变大。光幕的厚度也开始渐趋变薄，不过，光罩上的光芒却不再固定不动，而是开始流转起来，在日光的映射下，发出了耀眼光泽。

　　“真是一件好宝贝啊。”萧文秉由衷的赞叹一声。

　　这件法宝制造的别出心裁，大小遂心如意，光幕的厚度虽然变薄，但是附加在上面的能量却化静为动，就算是这时候受到了攻击，也可以将攻击力分散到整个法宝，防御力不降反升。

　　只是，既然发生了变化，那就是说明有人在下面催发法宝的妙用了，同时也代表了一件事，这件法宝的防御极限就要到了。

　　果然，魔族的众多高手开始缓缓走出光罩，他们一个个全神戒备，如临大敌，注视着天空中严阵以待的众多修真者，随时准备应变。

　　随着走出光罩的人越来越多，惠哲等人的面色也逐渐凝重起来。

　　此时，远方突然传来了波涛翻滚之声，远远的，滔天巨浪正向着这个干涸了的湖泊汹涌而来。

　　“这是什么？”魔族之中，一些高级的领导者开始了窃窃私语。

　　面对快若奔马般逼近的滔天巨浪，他们所感到的，不是震惊和畏惧，而是深深的不解和好奇。

　　魔界虽然被称为魔界，但是里面的人一样是修习仙道，最终目的和修真界中的修士们一样，都是为了飞升仙界，换句话说，他们就是另一界的修真者。

　　水火无情这个道理虽然谁都知道，但是，对于这些异于常人的修真者来说，这些凡间的水火对于他们实在无法构成什么太大威胁。

　　既然如此，他们辛辛苦苦的发一场大水来干什么？莫非是指望这些大水把他们淹死不成？


第二百二十八章 食王之威（上）

　　“水中必有古怪，不要让水流过来。”魔界军队中豁然响起了一道粗犷的声音。

　　在见到了这道古怪自己的水流之后，魔人首领终于也按耐不住，下达了第一个命令。

　　得到了命令的魔人们动作迅捷，数十人上前，手腕一抖，在他们的面前顿时升起了一道高大厚实的半透明大坝。

　　汹涌的波浪狠狠的撞击到了大坝之前，然而，这足以在人世间造成一场劫难的大浪却根本就无法撼动那看似毫无根基的大坝。整个大坝的范围极广，将整片湖底团团围住，竟然没有半点水花飞溅而入。

　　后续的波浪相继而来，水位逐渐升高，然而，那道大坝也象是在不断的生长着，无论水位高到什么程度，始终无法逾越大坝一寸。

　　天空中众多的修真者们排好了队列，静静的等待着，在他们之中，除了凤白衣打过一记天雷之外，就再也没有人出过手了。

　　事实上，在上面观看的众人都是心中称奇，他们并不是惊讶于魔人法宝的强大威力。在这些起码分神期以上的修真者看来，这些法宝所表现出来的威能只不过是小儿科之极的东西罢了。

　　这样的大水虽然惊人，但毕竟不是滔天巨浪，若是让在场的这些修真者们动手，别说是数十个，只怕任何四、五人联手，就能做到这一点了。

　　反观魔人，他们在封印的另一头表现出了强大的攻击力，但是怎么一到修真界，就表现的差了许多呢？

　　不过，无论他们怎么思量，魔人却是源源不断的从二界通道中陆续进入，迎面的那个大光罩显然已经无法再度扩大了，出了光罩保护圈的人越来越多，直到所有人都出来之后。魔族中一人大喝一声，光罩缓缓降下，消失不见。

　　“你们，来做什么？”惠哲和狮王相互点了一下头，随后大声喝道。

　　“我们来，只有一个目的，你们……投降吧。”一个身材特别高大的魔人高声叫道。

　　萧文秉哑然失笑，嘿，这家伙还真够直接的啊。不过么，他的愿望是很好，但能否顺利达成，可就是一个很大的问题了。

　　他的目光向着大坝外的水浪看去，似乎是因为后继无力，水位不但没有继续升高，而且还在以肉眼可见的速度开始下降了。

　　几乎与此同时，湖底干涸的河床逐渐潮湿起来，大水虽然无法闯过大坝的封锁，但是通过地面的传递，还是渗入了一些。

　　微微皱了皱眉头，萧文秉轻声的道：“河底的土地已经潮湿了。”

　　惠哲微不可觉的点着头，豁然大声喝道：“尔等魔人，入我疆土，先接我等一击。”老道士大手一挥，身后数万人的身上顿时亮起了无数寒星，各种法宝飞剑不计其数，五光十色的光芒将这一片天空全数掩遮，就连日光都为之暗淡了几分。

　　“小心戒备。”

　　魔人们对此显然是早有防备，他们的头上一样亮起了无数的光点，眼看一声令下，就要陷入数万人的大混战之中了。

　　萧文秉拉着二女和蝶仙，远远避开，他们的修为实在太低，在这种乱兵相接的时候，根本就不可能有任何的抵抗能力，是以唯一的选择，就是离战场越远越好。

　　对于他们的举动，没有任何人加以指责，因为谁都不指望几个金丹期的小辈能够在这种场合里起到什么天大的作用，哪怕……他们是天雷宫和乾坤圈的传人也是一样。

　　二边的光芒浓厚起来，大战一触即发的气氛也逐渐的达到了高潮。

　　然而，就在这一刻，异变突起。

　　在魔族众人的脚下，霍然间飞快的生出了无数布满荆棘的枝叶，这些枝叶象是疯了一般的快速生长着，几乎就是眨眼间便已延伸至大多数人的脚下。

　　这样诡异的情形绝对出乎了任何人的意料之外，但同样，也立即引起了魔人的注意，随着为首一人大喝一声，很大一部分的魔人将手中的法宝对准了地面上的枝叶。

　　然而，还没有等他们动手，翠绿厚实的枝叶再起变化。

　　枝叶之上的那些荆棘突然之间活了起来，它们骤然离开了枝叶，向着魔人们倒卷了过来。

　　若是普通人遇到了这样的情形，别说来不及应变，就算是吓也吓死了。好在魔人们都不是普通人，一个个要么以法宝护体，要么护体神功大开，将所有的荆棘挡在身外。

　　他们都是修炼有成之人，只要一眼看去，就知道，这些荆棘虽然有些古怪，但是并不可怕，对于他们来说，根本就无法造成什么威胁。因为以他们的修为，本身的护体气罩都已经达到了一个极为强悍的地步，如果说会被一些荆棘划破，那是决无可能之事。

　　是以，并没有多少人将之放在心上，不过，他们立即就知道了，这个想法是大错特错的。

　　那些为人谨慎，使用法宝的魔人还好，但是很多一时托大，仅仅使用了本身劲气护体的魔人立即就感到了不对。

　　荆棘一缠身，立即分泌出一种神奇的黏液，这种黏液具有极为强悍的腐蚀性，而且，更加让他们惊惶失措的是，就连他们的护体魔力都无法抵挡这种黏液的腐蚀。

　　几乎就在片刻之间，黏液已经穿过护体真气，直接的碰触到了魔人们的身体。黏液入体，立即化做一团薄膜，将他们从头到尾的包裹进去。在薄膜之内，魔人的生命力飞快的流失，任由他们如何挣扎，也无法挣脱这一个看上去似乎比纸还要薄上一分的小小薄膜。

　　这就是食人花长老食王的变身绝技，木依土而长，吸水而食。

　　正是由于引来了大量的江河湖水，才使得食王能够化身千万，破土而出，突袭魔族。

　　不过，食王再厉害，也不过是一个人，一个人的力量再强，除非是强大的到了如同神木老祖或者是宝贝神的境界，否则，他根本就无法同时与那么多的修真者抗衡。

　　而食王化身千万之后，虽然体积变得无比巨大，在地面上的每一根藤条都有着他的意识和威能。但，正因为过于分散，其本身所含有的能量并不强大。只要修为达到了度劫期，对于这种程度的薄膜基本上就不再畏惧了。

　　所以，狡猾而狠毒的食王在攻击的时候，对于那些身具大威能的度劫期强者碰也不碰一下，他下手的所有目标都是相当于修真界分神期和离合期的魔崽子们。

　　无论是修真界，还是魔界，在这场对于二界来说至关重要的大战中，不约而同的都选择了精兵战术。几万人，对于一界来说，几乎就是一个微不足道的人数，但是，在这几万人中，随随便便出来一个，起码也是分神期的修为，那就足以让人为之侧目了。

　　不过，也只有这样的修为，才不至于在这场大战中成为毫无价值的炮灰，也唯有这样的修为，才可以勉强抵挡一、二下。

　　只是，魔人万万想不到，在修真界中竟然还有着食王这样的一个老怪物。

　　一个在修真界留连忘返，长达三千年不肯前往仙界的老怪物。

　　食王的忍耐功夫极好，直到吸收了足够的水源，直到魔族撤去了那面笼罩了全方位的大型光罩，直到所有魔族的注意力都被惠哲等人的法宝吸引到天空的时候，才突起发难，同时也取得了最佳效果。

　　所以，一旦被这个老家伙的躯干缠住，那些分神期的魔人立即萎了下去，全身血肉迅快的被食王吸了个一干二净，连一点残渣也没有留下来。

　　食王的动作快捷而果断，专门找修为低微的下手，同时，若是对方小心谨慎，使用了法宝防身，他也一样转身就走，绝不浪费片刻功夫。因为他知道，魔族的人不会眼睁睁的看着他在这里大展神威的，他能够有此战绩，全靠了出奇制胜四个字，一旦等魔崽子们醒悟过来，就该轮到他想办法逃走了。

　　果然，很快的，为首的魔人立即大喝道：“使用法宝护身，炎大长老出手……”

　　此人的威信显然极高，所有还没有遭到劫难的魔人，不管他们是什么境界，几乎是同时祭出了自己的法宝，抵挡着这无孔不入的藤条荆棘。

　　食王暗叹一声，想不到魔崽子们的反应如此之快，不过，他老人家的动作也不慢，就在这片刻的功夫，已经吸收了上千名魔崽子的生命能量，所有的藤条得到了这股强大的生命气息补充，愈发显得碧绿牢固起来。

　　眼看从魔族的中心跳出了一个须发皆张，满脸通红的老人。虽然不知道这家伙有何神通，但显然是为了专门对付自己而来。

　　食王当机立断，立即做出了他这一生中最为得意，也最为冒险的选择。


第二百二十九章 食王之威（下）

　　一根藤条突然之间向上冲去，突破了层层封锁着的光点，到了半空，化作了食王的面容。

　　这个老食人花的本事确实非凡了得，就连那么多重的阻拦，依旧无法挡住它的突破，可见此老修为之高，确实是难得一见。

　　只见这张丑陋的老脸上布满了狰狞，高声喝道：“你们白痴啊？看杂耍么……还不给我狠狠的砸！”

　　“啊……”惠哲等人如梦初醒，无不在心中暗骂，分明是你这老小子下去前千叮万嘱，在你没有发信号要帮手的时候，不要胡乱动手，以免误伤了您老人家，怎么现在又变成我们的不是了。

　　不过，在这个时候，已经顾不得个人恩怨了，所有人都知道，唯有尽力杀伤敌人，才是最好的选择。

　　于是，惠哲和狮王一声令下，所有的修真者，不管是人族、妖族还是人妖混合族，都是抛弃前嫌，同心协力的施展出了自己的最大威能。

　　天空中无数的法宝、阴雷，符咒、飞剑，一股脑儿的向着地面上的众多魔人没头没脑的狠狠砸了下去。

　　下面的魔人对此早有准备，虽然脚下有着一个不知名的大怪物在不住的骚扰着，但天空中，还是早就布下了一层防护网。

　　修真界的人数并不比对方少，论起个人修为也未必低于他们，所发出的法宝更是千变万化，种类繁多，光彩绚丽，美不胜收。

　　相比之下，魔人们就显得简朴的多了，每个人都祭出了一个圆球，每一个圆球虽然在大小颜色上有着些许的区别，但魔力相融，互助互补，将每个人的修为灵力连成一片。虽然平平淡淡，然而威力极大，将上面的那些五光十色的攻击手段尽数挡住。

　　此时，那名须发皆红的炎长老已经从手中抛出了一点鲜红色的火花，这点火花仿佛具有生命般，一旦沾在食王的化身之上，立即燃烧起来，须臾间，整个湖底便已陷入一片汹汹烈火之中。

　　“他们想要干么？自杀么？”萧文秉惊呼的道。

　　张雅琪和凤白衣同时摇头，表示看不出其中玄机。不过有一件事情可以肯定，魔人绝对不会自寻死路的。

　　他们三人可是唯一没有参加攻击的人类，至于蝶仙么，自然是牢牢的跟在主人的身后，一切以主人马首是瞻了。

　　既然呆在一边无所事事，自然是全神贯注的看着战场中的变化，见到了那名炎长老不顾一切的放起了漫天大火，自然是感到了万分好奇。

　　“可能这大火中有些古怪吧。”张雅琪随口猜测道。

　　“估计如此了。”萧文秉默思一会，黯然一声长叹，放弃了自己的研究，道。

　　果然，让人叹为观止的事情发生了。

　　虽然地面之上的藤条都是食王的化身所变，其中蕴含的能量并不太强，但是食王能够傲啸群雄，自有其独到之处，藤条上的荆棘才是食王他老人家的撒手锏。这些荆棘不但具有极强的腐蚀性，而且本身的防护力极高，纵然是遇到修真者的三味真火，也未必能够烧得断。

　　但是，炎长老手中的那一点火星不知道是取自何方法宝，散布于整个地面的藤条荆棘一遇到火星，立即燃烧起来，无一幸免。

　　只是，让人感到无法置信的，那些魔人们对于这些火星似乎有着一种特别的免疫能力，纵然这些大火烧得再旺盛十倍，魔人亦是站在原地，仿若未觉。事实上，这些大火也确实没有伤到这些来自于魔界的修真者们。

　　食王的化身在火海中翻腾挥舞，虽然声势浩大，掀起了漫天尘土，但是谁都可以看出，它这是在垂死挣扎，做那临死反扑之举了。

　　为首的魔人冷笑一声，看了眼狼狈的队形，对于这个突如其来的精怪是恨之入骨。经过它这么一闹，不但队伍中少了千余名修为略逊的死士，还把自己精心策划了良久的计划彻底打乱。

　　不过，好在炎长老出手及时，凭借属性相克的缘故，一举铲除此贼，方才解了自己的心头大患。

　　他抬头望天，看着上面的各色光芒层出不穷，仿佛能够永无止境的攻击下来。不由地脸色微变，原来修真界与三千年是真的不同了。

　　他所带来的人，虽然不是魔界的全部精英，但起码也占据了十分之一的数量，本想在这里取得一个落脚点，随后向着四方扩张。只是，相比之下，修真者们的实力一样强横，想要取得这一场胜利，确实是难上加难。

　　眼看对方的攻击绵绵不绝，反观自己一方，由于法宝的匮乏，仅能勉强固守，想要反攻那是想也别想了。

　　他浓眉紧皱，终于长叹一声，手掌一翻，一道白色的光幕从他的手中缓缓上升，正是连凤白衣的天雷都对之无可奈何的那面白色光罩。

　　“好家伙，这件宝贝又祭出来了，嗯，想要打破它，确实有点难度啊。”萧文秉低头细语。

　　凤白衣眼中煞色一闪，空着的右手紧紧拽住，若非事关重大，她还真想试试自己的极限能否破的开这件奇异的法宝。

　　湖底之上渐趋平静，食王的分身逐渐枯萎，谁都看得出，它已是命不久矣。

　　“唉，食王前辈啊，就是太逞强了。”萧文秉哀叹一声，道：“不过，他老人家能够以一己之力消灭千余敌军，这般能力已经是天下无双了，怪不得他竟然能够打得赢一条龙，原来是真有其事啊。”

　　他的言下之意对于这样的一位顶级高手就此陨难，表示出了极大的伤感，由此可见，在这种规模的战争中，除非是象宝贝神之类的超级存在之外，个人的勇武始终也是有限的。

　　只是，萧文秉话音刚落，魔人中异变再起。

　　就当魔人首领和炎长老也一样以为食王已经是黔驴技穷，他们的注意力已经转移到天空之际，紧靠着魔人首领的那块土地上，突然之间爆裂开来。

　　飞溅的碎石把那些毫无防备的魔人们打得东倒西歪，四道长长的触角飞一般的延伸上来，将措手不及的魔人首领牢牢捆住。

　　随后，触角的前端化作了一张超大型的薄膜，将魔人首领的身躯全部包裹进去。

　　食王的出手，无论是对于时机的掌握，还是用力的巧妙，无不恰到好处，妙到毫巅，仅是眨眼间的功夫，便已大功告成。

　　“好。”惠哲等人大喜过望，想不到这老家伙技高如此，真是不可思议。

　　然而，他们高兴的显然太早了一点，魔人首领的一身修为之高，远超同济，纵然是与全盛之时的食王相比，亦不过是稍逊分毫而已。只见他双目一瞪，身上豁然腾起了鲜红至极点的流光焰火。

　　“啊……”

　　缠绕在他身上的四条触角发出了一道响彻天地的悲鸣声，已经裹住了魔人首领的那层薄膜象是纸屑遇到大火般，立即消散。

　　只是，他还是高兴的太早了。

　　食王的最终目标并不是这位魔人首领，他老人家也是有着自知之明的，知道在一对一的情况下，自己或许能够干得掉对方的首领，但是在魔人重重包围下，自己想要做到这样的事情，那就是痴心妄想了。

　　所以，从一开始，他袭击魔人首领就仅是一个幌子而已，就算是那四条长长的布满了强大威能的触角，也只不过是注定要牺牲的一部分。

　　一道黑色的虚影用着几乎无人可以看清的速度，骤然间攀上了魔人首领头顶的那件光罩宝贝。

　　“哼，自寻死路。”魔人首领直到此刻，才知道对方的真正意图。不过，对此他并不担心，这件法宝是他耗尽心血方才炼制而成，早就与它练得心血合一，别人想要抢夺，又是谈何容易。

　　而且，此宝不但能够做为天网防御，还能够倒卷起来，将敌人困入其中，端得是一件攻守兼备的超级法器。

　　他冷笑一声，大口微张，就要念动法诀，发动法宝，将这个残害了己方无数同伴的凶手就地擒下。

　　不料，空中黑影一闪，食王已经显出本体，他那张丑陋之极的脸庞上闪烁着一股凶戾的光芒，豁然张开大嘴，对着魔人首领喷出了一口污血。

　　魔人首领的身上依旧被四条触手缠绕，躲避不及，生生的被污血淋了一头，他的身子一颤，只觉得遍体生寒，手足僵麻，如坠冰窖，一股阴毒之极的气流直往心田而去。

　　他顿时明白对方的这一击包含了无比阴毒的强大怨念，只要一个应付不当，今日就是他毙命之时。

　　此人也是个决断之人，立即抛开一切，全力运功，堪堪守住心头一点温热，一身灵力高速运转，将这些阴毒一点一滴的拔出体外。

　　当他脱离了险境，第一眼就看到数名长老团团将自己围住，显然正是他们的到来，才使得那个精怪自动退去，否则自己那里还有空暇安心拔毒。

　　只是，他心念一动，竟然感应不到光罩的存在，神念上下搜索一番，依旧是一无所获，顿时明白这件法宝已经被那名精怪就此夺去，急怒攻心之下，身形摇摇欲坠，几乎就要跌倒在地。


第二百三十章 半仙器

　　“真不愧是名震天下的食王前辈啊，晚辈现在相信了，您的本事之大，深不可测，就算是一条成年龙，您也能够战而胜之的。”

　　对着面前那一脸憔悴，狼狈不堪的食王，萧文秉是竭尽全力的夸赞道：“幸好当初晚辈有先见之明，否则放任您老呆在神木宫殿，那就是太浪费了。”

　　食王重重的哼了一声，这一次下去化身亿万，虽然取得了无比震撼的效果，但是自身损耗更是极大，如果不是吸收了千余名魔崽子们的精气血肉，他此时早就趴在地上了。

　　所以，这位老人家一回到修真者的地盘，也不顾其他人还在用法宝向下猛砸，立马来到萧文秉的身边，陪着他在此观战，顺便歇口气，恢复一下。

　　萧文秉逮了个空子，旁敲侧击的问道：“前辈，您那最后喷出的是什么东西，怎么一下子魔人首领就变得发呆了？”

　　“那是死气。”食王微微一怔，脸上闪过一种奇异的色彩，似乎是有着一丝得意，又似乎是有着一丝淡淡的哀伤。

　　“死气？”萧文秉心中一惊，这是什么法术，怎么从来没有听说过？转过头来，二女都是微微摇头，显然对此一无所知，至于蝶仙么？萧文秉的目光从她的俏脸上一扫而过，她要是知道那才叫有鬼了。

　　“不错，这是积蓄了整整三千年的死气……”食王的声音低沉下来，他的那张老脸阴森的令人心生惧意。

　　蝶仙身子一抖，躲到了主人的身边，不敢露出头来，在她的心目中，主人是最伟大的，所以她并没有考虑到自己的修为其实还在主人之上的这个事实。

　　萧文秉心中一动，想到了这里本来就是食人花的地盘，不过，在三千年前已经遭到了灭顶之灾。

　　于是，指着地面问道：“食人花一族？”

　　“嘿嘿。”食王的眼中似乎带了一点儿淡淡的水花，然而只是瞬间便已恢复正常：“这下面，就是我们食人花一族最大的墓地。三千年前，是我亲手将同伴们的尸身埋入此地，今天么，可不是我一个人在作战啊……”

　　萧文秉打了个寒颤，就连二女的脸色也有了些许的改变。

　　他们终于明白食王所表现出来的实力为何会如此恐怖了，能够在数万魔族大军中以一人之力，击杀千余人，随后再突袭对方主将，抢宝而归。

　　这一系列辉煌的战绩，只怕就算是龙王凤主亲自前来，也未必能够做得到。

　　而食王只不过是神木一族中一名普通的族人，之所以能有如此战果，原来是早在三千年前就开始为今天做准备了。

　　虽然萧文秉等人并不知道食人花一族有什么特殊的本领，但是想也知道，食王肯定是另有手段，在地底深处吸收了同伴尸身的力量，才能达到如此骇人听闻的无敌境界。

　　否则，他老人家的功夫虽高，但是想要有此做为，依旧是不可能之事。

　　就在这时，食王怀中突然有一道白光似乎亮了那么一下，食王眉头略皱，伸手在胸膛上一拍，强大的邪气涌去，顿时将那蠢蠢欲动的法宝压制住了。

　　萧文秉勉强一笑，并不想再与他交谈关于尸首的事情，见状连忙问道：“食王前辈，您这次下去可是大有斩获啊，这是……”

　　食王随手从怀中掏出一件拳头大小的网状法宝，道：“这件宝贝可大可小，妙用无穷，就算是受了我接连三口的死气侵蚀，还是没有抹去其中灵性，端得是难的可贵了。嗯，在我们修真界中，我还真的想不出有什么材料能够炼制的出可以抵抗死气侵蚀的法器来。”

　　“不对吧？”萧文秉惊异的问道：“前辈，能够抵挡死气侵蚀的材料有很多啊。”

　　食王白了他一眼，道：“若是从被冥水浸泡过三千年的尸身上提取的死气呢？”

　　“冥水？您……您老去过冥界了？”萧文秉这一惊可是非同小可，冥界啊，这个地方是人去的么？迟疑片刻，他终于问道。

　　食王低头观看空中交战正酣的战场，并未回答他的问话，只是在嘴角扯出了一丝不屑的笑容，这个表情就是他所给予的回答。

　　萧文秉轻轻的点着头，看着他的目光比看死人还要怪异几分：“能够自由穿梭二界，而且还能保住性命，您的修为真是……真是高深莫测啊。”

　　食王冷冷一笑，心中极是舒坦，能够平安穿梭二界，从冥界取得冥水回来，正是他生平最为得意的一件事情，如今萧文秉提起，他自然是颇为自傲了。

　　不过，他的眉头又是一皱，手中的那团小网再度跳跃了一下，显然他的功力虽高，但依旧无法完全压制这件超级法宝。

　　“若是前辈信得过，可容晚辈一观如何？”萧文秉微微一笑，自告奋勇的道。

　　食王并未犹豫，很干脆的就将手中的网状法宝递给了他。以他老人家的修为自然是不惧于萧文秉耍赖不还的了。

　　萧文秉拿来装模作样的看了几眼，当然，在这种场合下，他早就唤醒了镜神，所以真正在观察这件法宝的，其实是另有其人。

　　手中的白色光芒微微扫过，萧文秉的脸上隐现讶容，过了老半响，才道：“真是不可思议，怪不得这件宝贝不怕冥水所炼的死气，而且还会被您老抢来了呢。”

　　“你看得出来？”这一次可是轮到食王大吃一惊了，以他老人家的见多识广，尚且无法认出来历的东西，想不到竟然被一个后生小辈看出来了，又怎能不让他大为惊讶。

　　仔细的看了眼自信满满的萧文秉，食王这才开始正视起来，想到定心屋这件前所未有的法宝也是出于这个年轻人之手，不由地有了几分相信。

　　“这件宝物虽然威力奇大，炼制手法也颇为特异，但是真正罕见的，却是它的材料。”萧文秉一笑，朗声道：“这件宝贝的材料可是非同小可啊。”

　　“究竟是什么东西？”纵然是以食王的稳重，此时也被他勾起了心中的那一点好奇。

　　“这是蚕丝。”

　　食王凝眉细思，片刻后道：“确实有着几分蚕丝的特性，不过……据老夫所知，并没有哪种蚕丝有着如此神奇的功效，竟然连冥水死气和天雷攻击都对其无可奈何的。”

　　“是啊，在我们这一界自然是没有的。”萧文秉笑着应道。

　　“那么是魔界的独特产物了？”

　　“不然，虽然我不能百分百的保证没有，但是按理来说，纵然是魔界，也不可能有这类蚕种的。”

　　食王眉头大皱，不满的道：“这也不是，那也不是，莫非是仙界不成。”

　　他这一句本是随口而言，然而抬眼望去，萧文秉一脸的惊诧，眼睛看着自己，目光中却带了点佩服的味道，老人家心中一动，问道：“难道真是仙界之物？”

　　“不错，正是仙界蚕仙所产之丝，是以才能有着如此神效，不惧修真界的攻击手段。”

　　食王眼中神光一闪，道：“这么说，这竟然是一件仙器了？”

　　“不对，虽然材料是仙界之物，但是炼制手法却还是修真界的，所以使用者根本就无法发挥这件法宝的最大威力。不过，也幸好如此……”萧文秉微微一笑，不再说话。

　　“幸好什么？”食王问道。

　　“幸好修炼者不得其法，虽然勉强练得心血相通，但那仅是表面现象，所以您老才有机会将它夺来，并且运用灵力压制，不让它回到原主人之手。”

　　食王默默点头，拿回了小网，神念扫了二遍，突然叫道：“奇怪，这个法宝的印记呢？”

　　“前辈，仙界之物，不可等闲视之，这件法宝的印记是镌刻在蚕丝之上，用修真界的手段是无法将其抹除的。”萧文秉解释道。

　　食王的小眼珠一转，问道：“那么你能够抹除么？”

　　萧文秉沉思一会，道：“我未必能，但是有一人可以。”

　　凤、张二女在一旁默默听着，此时互望一眼，会心一笑，知道萧文秉口中说的定是宝贝神无疑了。

　　那一位好歹也是一位神灵，对付一个区区仙界的宝物，自然是手到拿来了。不过这件事情，可是不能与食王明说的。

　　果然，食王听后，一脸的迟疑。

　　这件法宝若是不能抹除上面的印记，那么拿在手中不但不能使用，反而要随时提防宝物反噬，根本就是一个大累赘。

　　他刚才一试之下，立即知道就凭自己的见识，确实对这个印记无可奈何，有心想要求萧文秉帮忙，却是拉不下这张老脸。心中猜测，莫非这小子所说的是神木老祖么？

　　食王自然不知道在这一界还有一个神灵的存在，他更加不知道，神木老祖的威能虽然达到了一个不可思议的境界，但若是以修为而论，却仅是金丹期而已。

　　若是让这位老寿星来抹去印记，那么唯一的后果就是这件法宝被强大的能量全数销毁，保证连残渣也不剩下半点。


第二百三十一章 万能珠

　　萧文秉与食王的注意力并不在战场之上，因为任谁都知道，这一场法宝大战下来，没个大半天的，怕是很难结束。而且就算是大半天之后，多半也是双方打得累了，暂停一下而已。

　　所以说，与其拉紧了神经白担心，不如在一旁养精蓄锐，或许以后还能帮个小忙，下下黑手什么的。

　　也许还能打个落水狗，捡个意外的便宜呢。当然，要是象食王那样，捡便宜捡到了一个半成品的仙器，那才叫运气好到家了。

　　正因为都打着这样的主意，所以他们在会在一旁悠闲的研究着这个新近得到的法宝。

　　至于，他们的身边，那些卖力气向下砸的修真者们，一样的无暇顾及这几人，或者说是因为这里的几个老老少少身份特殊，所以特地不去理睬。

　　总之，在他们周围，却是自然而然的空出了老大一截的地方，而食王和萧文秉这一老一少同样不以为意，显得十分悠闲自在。

　　只是，张雅琪的一句话却引起了他们的注意，这位一样是金丹期的乾坤圈主人在观看了许久的人妖魔大战之后，突然问道：“文秉，魔界的法宝呢？”

　　“什么？”

　　“你看。”张雅琪面色凝重，指着下面苦苦防守的魔界众人道：“自从他们出来之后，所使用的都只有一件法宝，就是那个能够将所有的灵力连成一片的灵珠，除此之外，就再也没有其它的法宝出现了。”

　　萧文秉一怔，被张雅琪无意间一提，他立即看出了不对头的地方。

　　魔界号称是修真界最大的敌人，三千年前更是在这里造成了无边的浩劫。所谓盛名之下无虚士，但是他们所表现出来的实力确实难以令人信服。

　　“食王前辈，您是参与过三千年前的那场大战的，您看看，现在的魔崽子们比起以前来修为如何？”

　　食王唯一沉吟，立即道：“以平均水准而论，绝不在三千年前之下。不过……”

　　“不过什么？”

　　食王略一犹豫，道：“不过，我在与他们交手的时候，发现他们所使用的法宝，确实比以前要低了好几个级别。”

　　“怎么会这样？我敢说，其中必有古怪。”萧文秉断然道：“他们肯定是隐瞒了实力。”

　　“是啊，要告诉那几个小辈去，保留一点元气，省得人家反攻之时，我们连还手的能力也没有。”食王嚷嚷了一句，身子一抖，已经出现在狮王和惠哲的面前了。

　　不理会他们之间的交涉，萧文秉暗中询问镜神：“镜神，那些灵珠，是什么法宝？”

　　“是万能珠。”

　　“有何功用？”

　　“这个珠子是出于同一鼎炉的特殊产品，能够将使用者的元气化零为整，凝为一团而坚不可摧。”镜神考虑一番，道：“这东西的单个威力并不高，只是相当于你们修真界中的普通二级法器，但是人数越多，威力就越大，象这种数万人同心协力的场面，的确难得一见……”

　　对于镜神口中的唏嘘，萧文秉可是没有任何同感，魔人团结一致，对于修真界来说，可并不是一件好事啊。

　　“数万件万能珠合而为一，威力如何？”

　　“极强。”

　　“到底有多强。”萧文秉追问道。

　　“守则天衣无缝，攻则无坚不摧。”

　　“你是说他们无敌了？”萧文秉脸色发白，反问道。

　　“可以这么说。”

　　“那么这一仗，我们要输么？”萧文秉的脸色愈发难看，如果输了这一仗，天知道会有什么后果，但是三千年前的那场浩劫，肯定是要重新上演了。

　　“不，按照目前的情况来看么，还是修真界的形势好一点。”

　　“什么？”萧文秉的心情一紧一松，若非他此时的定力之强，远胜往昔，早就开口叫了起来。只是，他的眉头还是免不了紧紧的皱在一起，镜神说话，怎么突然变得前言不搭后语了，莫非他修炼宝贝神的神之力，炼昏头了？

　　“你刚才不是说万能珠无坚不摧么？”

　　“是的，如果万能珠没有经过一点消耗的时候，由数万个高手联袂发出全力一击，估计也唯有宝贝神和神木老祖才能接的下了。”

　　萧文秉放下了一点心事，问道：“现在呢？”

　　“现在么……”镜神慢悠悠的道：“等你们的攻击结束了，他们下面的灵力基本上也没有了，一个没有了灵力的法宝，你说还能有什么用那？”

　　萧文秉连连点头，镜神说的一点也没错，就算是万能珠真的能够无坚不摧，但是它的先决条件是，要有数万名魔人为他们提供强大的灵力。而相比之下，修真界一方的实力和法器虽然是良莠不齐，但是单个法宝的威力却是远在对方之上。

　　所以二者相加，修真界并不吃亏，反而占据了一点上风，现在，唯一让萧文秉担心的是，如果魔界中人只有这么点儿水准，那么他们为何还要千辛万苦的打开封印。

　　难道他们以为就凭这点儿的实力便能赢得了严阵以待的修真界众多高手了么？他心念电转，难道在魔界中也有什么政治斗争，所以特意派这些人上来摸摸底子？

　　不过，就算他们是可以牺牲掉的探路石，也不应该只佩带这么一个法宝啊。

　　嗯，食王也曾经说过，就算是有法宝的，也要比以前低了二三个档次，那么魔族人的葫芦里到底卖的是什么药呢。

　　他们不会是真的想要让这些人来送死的吧？

　　“你们怎么看？”萧文秉向着身后的三人问道。

　　“保存实力，车轮攻之。”张雅琪缓缓的道。

　　“集中全力，一鼓作气，将之拿下，魔崽子们还有什么后着，就可以看出来了。”凤白衣冷然道。

　　萧文秉一笑，她们二人的意见还真的是符合各自的性子呢。

　　“主人，我看……”蝶仙斜着脑袋，突然轻声说着。

　　萧文秉大奇，怎么蝶仙也会主动发言了，那可是难得一见之事，于是问道：“你想说什么？”

　　蝶仙眨了眨美丽的大眼睛，道：“我看，我们还是离开这里吧，这里太吵了。”

　　萧文秉一怔，顿时为之气结，随后听到二女的娇笑之声，亦是被蝶仙的话逗得笑了出来。

　　“看，有变化了。”张雅琪收住了笑容，道。

　　转头看去，果然，修真界的修士们不再是随意的乱砸一气了。也许是受到了食王的警告，在惠哲和狮王的调度下，人、妖二族开始了轮换攻击。

　　在人类攻击的时候，妖族中的众多高手在一旁恢复精力，而当妖族出手之际，人类的修真者们则开始休息起来。

　　看样子，惠哲他们是打定主意，要与魔族的魔崽子们来一场持久战了。

　　……

　　当修真者们开始改变攻击手段之时，魔族中也一样产生了分歧。就在魔族首领千辛万苦的逼出了体内的死气之时，炎长老就上前轻轻的道：“大人，修真界的实力之强，已经超出了我们的预计，这个登陆点怕是抢不下来了。”

　　魔族首领脸色铁青的看着天空中那铺天盖地砸下来的各色法宝，不断在万能珠所形成的光幕上爆起了一阵流光幻火。

　　“大人，留给我们的时间不多了，圣者们已经在催促我们的答复了。”炎长老再踏前一步，加重了语气道。

　　“你想怎么办？”

　　“奎尼圣者已经给了我们最好的办法。”

　　魔族首领身不由己的打了个寒颤，以他那堪比食王的绝顶修为，亦是感到了一丝心悸。

　　“要放他出来么？”

　　“是的，我们已经别无选择。”

　　首领豁然转头，死死的盯着炎长老，道：“您是我族中年纪最大的长辈，我明白您的意思，但是，您也应该明白我的意思。”他停顿了一下，重重的道：“如果放他出来，那么，这一界……我们也就别想染指了。”

　　炎长老低下了头，对于这个问题，他的疑惑并不比面前的这个年轻族长要少，只是，他还是坚持己见：“大人，我相信圣者们的决定。”

　　“圣者的决定么？”魔族首领喃喃的重复了几遍，终于咬紧了牙关，道：“好，退兵。”

　　“是……”炎长老恭敬的答应着，虽然他的建议被族长采纳，但是，他却没有丝毫的高兴。因为，他并不知道，他们所要放出来的那个怪物，将会给这个世界带来什么样的影响。

　　随着魔族首领的一声令下，魔人们开始了缓慢而有条不紊的撤退，他们有秩序的向着通道缓缓退去。

　　与来时一样，或者说唯一的不同就是，万能珠代替了来时的那张大网，高高的顶在他们的头上，抵御着来自于修真界的强大进攻。

　　魔族首领和炎长老等修为最高的魔人走在最后，也唯有他们过人的能力，才能勉强支撑着不住缩小的光罩。

　　渐渐的，湖底之上，再度空无一人，魔族的大军就象他们来时一样突兀的退走了。


第二百三十二章 石匣子

　　目送着魔人们的大队人马逐渐消失于那个神秘的大洞口中，半空中也不知道是从何时开始，诡异的停下了所有的攻击。

　　“他们，走了？”

　　问出这句话的，不是萧文秉，而是那以老成持重闻名天下的玉鼎宗当代宗主惠哲，而与他面面相觑的，则是瞪着眼睛，大如铜铃的老狮子王。

　　半空中，诡异的安静了下来，并没有什么振奋人心的欢呼之声，也没有什么兴奋雀跃的欢庆之情。

　　所弥漫的，是一阵令人不知所措的惊异。

　　魔界的大军并没有失败，虽说被食王借助地脉死气一举击杀千人，可相对而言，这些人的修为在魔族中都是最低的，对于魔族的战斗力虽然造成了一定的影响，但并不致命。

　　二方真正的主力直到此刻，也没有交过手，最多就是你发一下飞剑，我祭一个法宝，有模有样的玩了一会过家家的热身运动而已。

　　事实上，无论是人族还是妖族的高手们都在等待着那最后的大战来临。

　　可是，不曾想过，就在这最后关头，魔族中人竟然一声不响的从通道中退了回去。

　　就好比一个人已经蓄满了力道，随时准备发出全力一击之时，对手却突然向他挥挥手，拍拍屁股，道一句再见，就跑的无影无踪了，让这一身力气最终无处可去，憋着难受之极。

　　“食王前辈，您看如何？”惠哲环视一圈，最后他的目光落到了食王的身上，也唯有这个参加过三千年前大会战的老前辈才有可能看破魔族的意图。

　　食王满脸凝重，他深沉的道：“魔族中人，不达目的誓不罢休，除非是他们转了性，否则绝对不会放弃入侵修真界的企图的。”

　　“正是，那么他们这番举动……”对于食王的评价，萧文秉是持着百分百的同意态度。

　　“哼哼。”食王不屑的冷笑一声，一副胸有成竹的模样。

　　“请前辈指点。”狮王上前，不耻下问的询问道。

　　随后，在包括了人、妖二族数万道充满了无限期待的目光中，食王豁然一摊双手，道：“我怎么知道他们在搞什么鬼。”

　　众人一怔，不由地心中暗骂，既然你不知道，还装模作样的摆出了一副老子我无所不知的样子干什么？

　　只是，看在他适才大发神威，以一人之力，血战无数魔崽子的份上，倒也无人敢出言不逊的指责于他。

　　因为就算是想要找出气筒，也是要挑软柿子捏的不是……

　　可这个食人花长老无论从哪一方面来看，都与软柿子沾不到边的啊。

　　“看。”

　　响亮的叫声，吸引了所有人的注意力，萧文秉指着地面，大声叫着。

　　一时间，不管是人是妖，不管度劫金丹，他们的目光都顺着那只手指的方向看去。

　　通道之中再度升起了一个黑漆漆的石匣子，二个魔族人抬着这个足以装下二个人的大匣子走出了通道。仔细看去，他们二人的手并没有触摸到那个石匣子，而是在距离手掌半尺左右的地方，虚空托着。

　　仿佛是受到了一种神奇力量的牵引，黑匣子在他们二人的头顶处悬空飘动，说不出的诡异莫测。

　　“这是什么东西？他们想要干什么？”

　　几乎每一个人都在心中问着自己这个问题，只是，却没有人能够给出一个让人满意的答案。

　　“是魔族首领和炎长老。”月夜狼王突然高声喝道，声音中充满了惊讶。

　　不仅仅是他，所有人都感到了愈发的不可思议，这二个人可以说是这一批魔族人中身份地位和个人修为最高的二个了，但是，看他们此时一副小心谨慎的模样，真不知道那个大匣子里装着的是什么古怪的东西。

　　“他们……会不会是来投降的？”一个修真者似乎是自言自语的道，只是他的声音却未免稍微大了那么一点儿，让周遭耳目灵敏的众人听了个一清二楚。

　　“决无可能。”食王冷冷的道，指望魔崽子投降，哼，还不如指望你度劫失败来的实际点呢。

　　“或许，是谈判的吧。”鸽派修真者猜测道。

　　“未必，应该是下战书的。”鹰派修真者反驳道。

　　小心翼翼的，魔族首领和炎长老放下了手中的大匣子，就在众人都以为他们二人要开口说话的时候，他们却同时做出了一个令所有人大跌眼镜的事情。

　　只见二道身影闪电般的没入了通往魔界的通道，只看这速度，就足以让在场的所有人都为之汗颜三分了，随后，一股奇异的色彩在通道中闪烁着，圆圆的洞口逐渐收拢，最终不见。

　　“他们……他们封死了洞口。”又是一人高声叫道。

　　这时候，就算是真正的白痴也看出来了，魔族首领和炎长老来的目的，并不是什么谈判，也不是什么投降，更不是什么下战术。他们来到这里，就是为了把这个匣子送到修真界。

　　“这是什么东西？”就连闲云老道都忍不住在嘴边喃喃说着。

　　“弟子去看看。”

　　闲云老道一怔，伸手一抓，却是抓了个空，萧文秉早就一溜烟的窜了下去，他老人家脸色一变，魔崽子们送来的又岂有好东西，这样下去，岂不是太冒险了。

　　老道士正要施展身法追下去，眼前一花，二道俏影已经先一步跟了下去，他的心中一松，有这二位在身边保驾护航，自保应该是绰绰有余的了。

　　萧文秉之所以自告奋勇的下去，并不是说他有多么的大公无私，不惧危难，而是因为远远的，他已经看出了，这个大匣子之上镌刻着一些神奇的花纹，如果他没有看错的话，这些花纹他十分熟悉，那就是神之语言。

　　神之语言啊，不用说，这里面的东西肯定与神有关了。

　　既然在修真界可以有镜神，可以有聚灵台，更可以有宝贝神这个真正的神灵，那么在魔界，又为何不能有与神灵有关的东西呢。

　　虽然根据镜神的说法，神灵是严禁干涉下界的事物，但是对于这个规定，萧文秉是真的嗤之以鼻。所谓上有政策，下有对策，再严谨的律法也是有空洞可钻的。

　　如果真的不能干涉下界，那么宝贝神它们又是从哪里来的？总不见得是这一界的自然产物吧。

　　所以，萧文秉对于突然出现的神之语言并不惊奇，他所奇怪的是魔界的人为何要花费了那么大的力气打破封印，难道他们的目的就是为了将这个与神灵有关的匣子送过来不成？

　　强大的好奇心使得他做出了先驱者的决定，毕竟，在这里，除了他之外，怕是再也没有人懂得神之语言了。

　　他来到了大匣子之前，越靠近匣子就越是感到了一股强大至极点的压力铺天盖地而来，让他几乎为之窒息。

　　这股力量他并不陌生，这，就是神之力，神力的强大，与宝贝神的神之力几乎就要相差不远了。但，真正让他为之惊惧的是，这股力量并不是那种代表了神灵的高贵和威压，而是充满了暴戾杀气，仿佛在这个石匣子中所藏的是一个足以毁天灭地的杀物一般。

　　萧文秉的脚步微微一颤，在经历过万宝堂和神木宫殿一行之后，他的见识大增，胆气也是随之水涨船高，但是这一刻，他还是感到了一种惨烈疯狂的气息。

　　他突然明白了，那个魔族首领和炎长老为什么要跑的比兔子还快了，因为在这种气息的压迫下，自己的神经几乎是每一刻都在承受着巨大的压力，稍有不慎，就会心魔入体，陷入万劫不复之境。

　　随手摸了一下天虚戒指，他心中苦笑，自己还是托大了，若是同心结在此，自己就无需那么难受了。

　　二道人影同时出现在他的左右二侧，萧文秉根本就不用回头，便已知道是什么人了。

　　在他的左面是多彩的五行光芒，而他的右面，则是凤白衣的独门紫色。

　　她们二女显然已经感到了这个大匣子的与众不同，并且自动的放出了护体真气。

　　也不知是否有意的，二女几乎同时向前迈进了一小步，二种光芒交替闪现，融洽之极，竟然没有相互排斥的现象。

　　萧文秉心中暗暗称奇，五行之力是秩序之力，天雷之力是混沌之力，这二种力量竟然能够相安无事的凝聚在一起，真是天下罕见。

　　须臾之间，萧文秉身上的压力大减，他已经感到了二女身上的那种清凉气息，不由地微微一笑，自己的同心结虽然送给了蝶仙，但是她们二人却是贴身佩戴。此时，更是发挥了最佳效果。

　　距离石匣子十步之遥，萧文秉已经不打算再上去了，他凝目细望，仔细的辨认着上面的文字。

　　渐渐的，二女首先发觉不对，萧文秉的身子开始了轻微的颤抖。

　　并且，抖动的幅度越来越大，他僵直的扭过了身子，脸上满是骇然，那是一种被极大的恐惧所支配的惊悸之色。


第二百三十三章 暗神

　　“走……”一声低沉的暴喝之声从萧文秉的口中喝出。

　　“什么？”张雅琪莫名其妙的问道，就连凤白衣都忍不住凝神而观了。

　　萧文秉的身子不住发抖，他猛地拉住了二女的手，飞一般的向上窜去。

　　二女怎么也想不到萧文秉的胆子竟然如此之大，在那么多人的面前被他毫无忌惮的拉住小手，不由地脸色陀红，说不出的娇羞可人。

　　她们正想挣脱，只是突然感到萧文秉的手掌寒冷如冰，并且伴有微微的颤抖，顿时心中一惊，不再抽动，反而用力紧紧握住。

　　“师父，快走……”萧文秉飞到了一半，立即声竭力撕的大喝了起来。

　　“你怎么了？这么毛毛躁躁的，成何体统，给我安静点，好好说。”闲云老道眉头一皱，在那么多修真者的面前，萧文秉竟然表现出这么一副火急火燎的模样，肯定是要落下笑柄了。

　　“毛躁，命都没了，还安静个头。”萧文秉丝毫不理会他老人家的责骂，而是大叫道：“惠哲前辈，快点带着所有人离开……”

　　“离开？哪里去？”惠哲问道。

　　“离开这里，越远越好。”萧文秉急促的道：“所有人离开之后，立即摧毁这里的传送阵……”

　　惠哲心中一凛，萧文秉说的如此之急，显然是有所发现，只是，不知道那个大匣子里的是什么东西，竟然让他如此惊惶失措。

　　“尊者大人，我们这里有数万高手，嗯……还有食王前辈也在，还有，二族长老尚未现身，如此实力，纵然是魔族，亦是自知不敌而主动退却，难道……”狮王也在惠普身边，见到萧文秉一脸的惊惧，于是出声安慰道。

　　“不行不行，打不过，打不过。”萧文秉连连摇头，道：“快走快走。”

　　老狮子脸色一红，道：“尊者大人，不是我老狮子夸口，只要我们这些人不闹内讧，那么，放眼整个修真界，也是无所畏惧的。”

　　“是么？”萧文秉冷冷一笑，道：“请问狮王，你敢去天雷宫么？敢去神木宫殿和龙宫凤巢么？”

　　狮王的一张老脸立即涨的通红，他怒喝一声，只是萧文秉毕竟是代表了龙凤二族，他心中再是恼怒，也是不敢以恶语相加的，深吸了一口气，勉强陪笑道：“尊者大人说笑了。”

　　“我没有说笑。”萧文秉正色道：“我只是想要说，纵然是那三处地方，也未必能够灭得了这个大匣子。”

　　惠哲一怔，若是以三大圣地和天雷宫都没法子消灭这个大匣子，那么这里面的东西就未免有些骇人听闻了，只是，任凭老道士如何思量，都想不出在这个大匣子里放着的究竟是什么东西，无奈之下，只好虚心请教了：“萧道友，这里面……”

　　萧文秉的目光在他们的脸上一扫而过，似乎犹豫了片刻，终于叹道：“这里面的，是神。”

　　“神？”

　　无数道惊呼之声从众人的口中发出，隐隐的，一阵无言的惊惧在众人中间传播开来。

　　“不错，在这里面的，是一个被神格所支配的暗神。”萧文秉一字一句的道。

　　惠哲等人的脸上浮出一丝疑惑之色，他们并不知道什么叫暗神。但是，他们却明白一件事情，对于他们这些修真者而言，一个神灵，并不是他们所能够抗衡的。

　　“暗神？”食王豁然一个哆嗦，惊问道：“你……你没有看错？”

　　“暗神？”一道急骤的暴喝从人群里响起，这道声音中充满了威严。

　　众人转头望去，一个青袍大汉不知何时已经站在了萧文秉的面前，从他的身上豁然涌起了一阵强大的气息，令人无法自持。

　　“龙气？”狮王惊呼一声，定眼一看，急忙道：“拜见龙释长老。”

　　“拜见龙释长老……”上万道声音同时大喝了出来。

　　所有的妖王都低下了高昂的头颅，以表达自己对于龙族的敬仰。就连众多的人族高手也一并向他行礼，虽说人族并非龙凤的手下，但是面对拥有强大威能的龙族长老，这个礼数还是不能疏忽的。

　　“哼。”唯独食王的眼角含着一丝淡淡的讥诮，他老人家的修为太高，已经不在龙凤之下，是以并未随大流恭敬的行礼。

　　显然，龙释的注意力并不在他们的身上，只是随意的向着狮王等一挥手，立即向萧文秉问道：“你是怎么知道那里面是暗神的？”

　　“神之语言。”萧文秉神情严肃的说着。

　　“你……”龙释的眼角一跳，凝视着萧文秉，想到了在他身上所表现出来的神之力，顿时相信几分，但还是问道：“你懂神之语言？”

　　“是。”

　　龙释神情凝重，萧文秉既然说的如此肯定，斩钉截铁的毫不犹豫，就算是心中仍有的几分怀疑也逐渐淡了。他一转身，对着狮王道：“还不快走。”

　　狮王一怔，并未反应过来。

　　龙释横眉一竖，已是一脸煞气：“带着妖族，快点离开，这个星球上，不许再有人停留，马上……走。”

　　他最后一个字运足了龙气，暴喝出来，众妖王几乎吓得屁滚尿流，齐齐应是，向着星球上的那几个传送阵没命般的逃去。

　　惠哲暗暗心惊，这个暗神能够让龙族长老都如此畏惧，显然必定有其道理，他立马转身，指挥着人类修真者，步众妖王后路而去，同时询问道：“萧道友，这个暗神究竟是……”

　　“暗神，就是仙人在成神之路的最后关头，被自己所产生的神格吞噬了本性，成为了一个只知道杀戮的半神灵。”萧文秉解释道。

　　“半神灵？”

　　“是的，虽然是半神灵，但，那也不是我们能够抵御的。”

　　“那怎么办？”

　　萧文秉苦笑摇头，你问我，我问谁去啊？

　　“你们都走，我们二个以龙凤结界缠住他，然后邀天雷宫主、神木老祖和龙王凤主一并出手，或许可以消弭这场大劫。”一名美丽女郎出现在龙释的身边，她的面容上是和祥的微笑，仿佛在诉说一件微不足道的事情一般。

　　“不行。”从她的身边蹦出了一男一女二个少年。

　　这三人与龙释都有着一个共同的特征，那就是男的英俊，女的美貌，言谈举止之间更是带着股威严的大气，让人心生敬仰。

　　“好，就是如此，你们二个小家伙快些离去。”龙释轻喝一声。

　　那二个小家伙对望一眼，说不出的委屈，终于，少女鼓起了勇气，道：“长老，龙凤结界需要十龙十凤才能布下，你们只有二个，怎么可能……”

　　“我们自有办法。”凤华轻抚小女孩的头，道：“我已经用飞剑传书通知了族长，你们快点离去吧，免得她担心了。”

　　一直默不作声的少年突然道：“你们要用嗜血大法是么？”

　　龙释脸色一沉，道：“少废话，让你走，没听见么？”

　　“不，我也是龙族一脉，不能临阵……”少年刚刚说了这句话，就觉得后脑一痛，顿时晕了过去。

　　“食王，你要做什么？”龙释身形一动，已经将昏迷的少年抱入怀中，对着突下黑手的食王怒视道。

　　“不这样这小子肯走么？”食王一耸肩，无所谓的道。

　　龙释一怔，也不知道是要谢他好，还是怪他好了。

　　食王嘿嘿一笑，伸手从龙释的怀中拖过少年，抛给了瞪目结舌的少女，道：“你带着他，马上走，否则我老人家吃了你。”

　　看着他那张丑陋的老脸，少女一惊，飞快的抱住少年，躲到了凤华的身后。

　　“食王前辈可是千金一诺，说到做到的啊，你快些走吧。”凤华轻轻拍了怕她的手，劝道：“小龙已经昏迷，他的安危就靠你了，你也知道，他是当代龙王的嫡子，千万不可让他有所闪失啊。”

　　“不错，你们的修为不足，若是留下，还会碍手碍脚，牵累我们的。”龙释沉声道。

　　少女的一双大眼睛中突然充满了泪水，水汪汪的，我见犹怜。过了片刻，她终于轻声叫了一句：“长老，你们保重。”说罢，她的身形向上飘起，迅快的追着众多修真者，往传送阵飞去了。

　　“文秉，你也走。”闲云老道突然道。

　　“师父？”

　　“你们几个才是金丹期，留在这里帮不上忙，快走。”

　　“那么您呢？”

　　“老道我自然要留下看看热闹了。”

　　“不成。”龙释眼中精光一闪，道：“除了凤华和食王之外，你们都帮不上忙，与其留着白白送死，不如都给我走。”

　　此时，大多数修真者已经相继离去，依旧留在这里的已经没有多少人了，听到了龙释这句狂妄自大的话，却无人敢出言反驳，大都无奈一叹，颓然离去。

　　唯独闲云老道大笑数声，道：“龙长老，老道是密符门当代门主，传承了金符一脉，不知道这个身份可否足够留下来？”

　　“金符一脉？”龙凤二老眼中掠过一丝喜色，道：“好，既然道兄在此，把握就又大了几分。”


第二百三十四章 龙凤结界（上）

　　闲云老道傲然一笑，在数万人、妖二族的高手中，能够得到龙凤尊者承认，这份荣耀甚是难得。

　　突然，他老人家想起一事，转头，对着萧文秉瞪目大喝：“现在，你们几个快走。”

　　萧文秉微微摇头，道：“师父，您别生气，不是徒儿不想走，而是……走不了啊。”

　　“为何？”闲云老道一怔，急促的问道。

　　“因为……”萧文秉手指湖底，似笑非笑的道：“暗神已经醒来了。”

　　一股淡金色的光芒从石匣子的上面散发出来，淡淡的金色逐渐弥漫开来。

　　只是，这种代表了神灵的金色，却与宝贝神大相迥异。非但光泽黯淡，更让人难以忍受的，是其中带着股浓浓的杀气，似乎带着股腥风血雨的味道。

　　“不好，不能让它的气息扩散开来，否则修为不够的，也休想走了，会被它直接夺取神魂，壮大自身。”萧文秉骤然间暴喝了出来。

　　龙释和凤华互望一眼，突地放声大笑，各持一手，向着下方飞去。

　　“萧道友是如何知道的呢？”食王看似随口问了一句。

　　“这个……”萧文秉皱起了眉头，正在犹豫是否告诉它宝贝神之事，事实上，这些道理是镜神所言，而宝贝神由于从来没有离开过这一界，所以对此根本就是一无所知，不过，它却是一个很好的挡箭牌。

　　“文秉，快点走吧？”闲云老道放低了语气，那声音中竟然带了点求恳的意味。

　　萧文秉一惊，看到老道士眼中的悲切和担忧，心中一暖，上前，在他耳边轻声的道：“师父，宝贝神。”

　　闲云老道一愣，拍了拍脑门，自己也是真的老糊涂了，竟然忘记了还有宝贝神的存在，突地想起一事，问道：“能让它出来消灭这个暗神么？”

　　宝贝神虽然没有去过神界，但好歹也是个正牌的神灵，而暗神只不过是一个拥有神格和部分神力的伪神而已，若是真的狭路相逢，宝贝神的胜算似乎还是大了一点。

　　萧文秉苦笑摇头，道：“师父，宝贝神成神之后，一直没有去过神界，它的身体若是在这一界露面，那么引来的就是天劫了，而且……还不是普通的天劫。”

　　“九天雷火劫？”闲云老道倒抽了一口冷气，问道。

　　“不是，比那个还要厉害。”萧文秉眉头大皱，真不知道应该如何向他老人家解释。

　　无论是宝贝神，还是神木老祖都无法离开禁锢他们的宫殿，因为一旦离开，万宝堂中和神木宫殿的外墙中的混沌之力就会如影随形的跟上。

　　他们可以不怕这一界的天劫，但是当面对足以摧毁整个修真界的混沌之力，一样是束手无策。

　　所以说，除非暗神自己打到他们的地盘，否则让宝贝神和神木老祖亲身参战，那简直就是要把这一界推向灭亡的决定了。

　　萧文秉可不想与这个暗神同归于尽，绝对不想。

　　“你们几个留下，或许还有点用处。”食王指着萧文秉三人说了一句，随后他的目光望向依旧滞留的惠哲宗主道：“至于你们，是要自己离开呢，还是要我老人家等会分神照顾呢？”

　　萧文秉随手拉过蝶仙，带到张道人的身边，道：“前辈，蝶仙就暂时请您照顾了。”

　　张道人默然点头，拉住了不情不愿的蝶仙，化做一团旋风，瞬间远去。

　　惠哲等人无奈一叹，听到了食王如此不客气的一句话，想到了彼此之间的实力差距，他们只好略施一礼，黯然离去。

　　萧文秉看着他们一脸的落寂，暗暗摇头，同样是度劫期，为何人类的修为与龙凤二族和食王竟然相差如此之多，真是不公平啊。

　　湖底之上，龙释与凤华二人的身子似乎轻飘飘的，毫不受力，一股股七彩光晕和黑色的光芒从他们的身上不断冒出，过了片刻，这二种迥然不同却又强大无比的力量竟然奇迹般的融为一体。

　　相融的龙凤之力化做了淡淡的白色光芒，在日光的照耀下，竟然有着一丝淡薄的细微金色。

　　白色的光芒以无与伦比的高速向着大匣子涌去，不过须臾功夫已经将之牢牢的包裹起来。暗神的强大气息不住扩散，一路上所遇到的花草树木尽皆枯萎，仿佛被极高的温度所焚烧过了一般，随风化去。

　　然而，这股毁灭性的力量一旦接触到了龙凤结界，立即像洪水遇到大坝一般停止了前进。

　　萧文秉松了口气，想不到龙凤结界果然神妙异常，连暗神的力量都能够抵挡的住。不过，真的让他感到奇异的是，龙凤合力所组成的庞大结界，竟然让他意外的发现了一丝隐隐的神力波动。

　　不过，这种波动的感觉轻微无比，若有若无，就连他自己也有些怀疑是否确有其事。

　　“嘿嘿……不愧是龙释和凤华啊，也幸好是他们。”食王赞叹道：“龙凤二族中，除了龙王凤主之外，怕也只有他们二个联手，才能施展龙凤结界了。”

　　“他们很厉害？”

　　“不错，他们的修为在龙凤二族中确实是数一数二，就算是我老人家也不一定是他们的联手之敌。”

　　萧文秉微微一笑，还是第一次听到食王如此谦虚，不过这也可以证明龙释和凤华确实非比寻常。

　　“不好。”闲云老道突然沉声道。

　　萧文秉等人看去，只见龙凤结界中的暗金色光芒在受到了限制之后，开始逐渐的变浓，由原先如同透明一般的淡薄到了如今的清晰可见。

　　暗神的神之力在受到了龙凤结界的挑战之后，正在逐渐增强，而同样的，龙凤结界所承受的压力也随之不住增大。

　　龙释和凤华一脸平静，显然他们对于这个情况早已预见，他们身上不断涌出强烈的龙凤之力，组合成一股奇异的能量，不断地加厚着光罩的坚硬程度。

　　“萧道友，那个石匣子上写着什么内容？”食王脸色凝重的问道。

　　“匣子上写着，这里面封印着的是一个暗神，一个被神格夺取了神智的暗神。这东西被镇压在神木之下，无数年后，会自动灭亡。但是，如果它被人为的移走，就会破匣而出，为祸苍生。”

　　“镇压在神木之下？”

　　“正是。”萧文秉随后补充了一句：“可能就是炎界的神木吧。”

　　“应该如此了，可恨的魔崽子们啊，竟然连这样的东西也敢碰，难道，他们就不怕一起遭受天劫么？”闲云老道怒斥道。

　　“他们既然有这样的武器，当然可以动用了。”食王冷冷的道：“既然是二界为敌，那么当然是要不择手段了。”

　　张雅琪拉了一下萧文秉的手，问道：“文秉，这上面写了么，是谁把暗神关进石匣子的？”

　　闲云老道立即精神一振，不错，暗神虽然厉害，但还不是一样被关进了石匣子，或许这上面就有克制之法呢。

　　萧文秉苦笑一声，道：“能够克制神灵的，当然是唯有神灵了，而且，还是那种真正的神灵。”

　　“那么……”张雅琪明亮的眼眸中带着一丝隐隐的希冀：“石匣上是否记录着克制暗神的方法呢？”

　　“唉……”萧文秉摇头，眼中充满了无奈：“我也希望有啊，可是，也不知道是哪个不负责任的神灵，既然都把这个疯子抓住了，还不取他性命，反而将他关在什么神木之下，让他自寻灭亡。”

　　他的声音逐渐愤恨起来：“现在好了，竟然有人胆大包天的把他放了出来，这一下可要如何收场啊。”

　　闲云老道等默然不语，这些修真者的最终目的，就是为了得道升仙。

　　但是神，却是比仙更要高出一级的存在，对于这些高高在上的神灵，他们的心中充满了敬畏，就算是狂傲之大的食王，也一样不敢出言辱之。

　　只是，在他们的心中，对于萧文秉的这句话却是十分赞同，既然已经抓住了这个祸害，又为何不一刀二断，将他彻底消灭，以决后患。还巴巴的将他送到下界，结果被人发现，成了一个最大的祸害。

　　“你们说，如果天雷宫、神木老祖和龙王凤主联手，能否消灭这个家伙？”萧文秉询问道。

　　闲云老道和食王面面相觑，竟是无人能够回答。

　　“可以的。”

　　众人一怔，向着凤白衣望去，只听她缓缓的道：“天雷宫可以。”

　　食王翻了个白眼，嘴巴张了张，最终还是没有说话。

　　真不愧是出身于天雷宫的人，这个狂妄自大的本质比起他老人家来，还要有过之而无不及啊……

　　凤白衣何等聪慧，见到众人的眼色，立即明白他们心中的疑惑，但是她也不屑于分辨，仅是冷然说出了四个字：“天雷之墙。”

　　“天雷墙？”

　　萧文秉和张雅琪同时想到了神木宫殿外的那座由混沌之力凝聚而成的天雷之墙，凤白衣曾经说过，在天雷宫也有类似的建筑。

　　一时之间，那座雄伟的宫殿，威严的气势，仿佛再度浮现在他们的眼前。


第二百三十五章 龙凤结界（下）

　　白色的龙凤结界内，暗神的暗金色气息越来越浓，威压也逐渐增大，渐渐的到了一个极为恐怖的地步。

　　龙释和凤华的脸上微微变色，他们早就知道，以自己的修为，就算是组成了龙凤结界，也不可能阻挡一个神灵，哪怕这个神灵只是一个伪神，也一样的不行。

　　如果这个伪神不是在神木之下被镇压了无数年，如果不是它的能力尚未复苏，也许龙凤结界连稍微滞留一下神之力的资格也没有。

　　他们的愿望，只不过是想多拖延一点儿的时间而已。

　　但是，神灵就是神灵，它的恢复速度之快，无与伦比，就在刚刚开始还没有感到任何压力的他们，此时已经深深的感受到了那种难以承受的巨大威压。

　　与萧文秉在威吓众妖王之时所发出的威压完全不同。

　　若是纯以威压的强度而言，暗神比起萧文秉身上的神之力似乎还是有着一段不小的距离。

　　但是，暗神的威压带给人的压力却是绝对不在萧文秉之下。

　　因为，这股充满了杀意的压力带给人唯一的感觉就是恐怖，那种足以令人陷入疯狂的恐怖。强大恐惧感弥补了神之威严的不足，给人以另一种心悸至极点的恐怖。

　　这还算是神么？龙凤二人相视苦笑，没有半点神灵的高贵和威严，只剩下了一个充满杀戮的意念，可是这个意念偏偏又掌握了那么大的能量，这样的东西出现在这一界，真是修真界的一场大劫难，就算是三千年前的魔族入侵，所造就的劫难，也未必能够比得过今天。

　　魔族入侵，他们所杀的是修真者，对于普通的人类和妖族，他们并不刻意屠杀，也不曾刻意破坏适合人、妖、精怪所居住的星球。

　　他们这么做，那是因为，他们的目的是想要统治修真界。

　　但暗神不同，它所存在的唯一理由，就是破坏和杀戮，一切具有生命气息的生物都将是它的敌人，它所经过的星球，无一不是一片废墟，千百年内，再也休想繁衍出新的物种。

　　众多妖王和惠哲等人类修真确实没有听说过暗神的名字，也不知道它的来历，因为暗神的存在，与他们的世界太过于遥远。但是，龙宫凤巢不同，食王也不同，一个是秩序之力在这一界的使者，另一个则是拥有穿越冥界，具有大法力的真正强者。

　　所以，他们知道暗神，也明白它的来历和危害。

　　可是，他们怎么也没有想到，在他们的有生之年，或者说是在做为修真者的时候，他们竟然还能够遇到这个东西。

　　这，或许就是命吧……

　　“真是有够倒霉的啊？”龙释无奈的苦笑一声，转头，在与凤华对视的那双明亮眼眸中，都看出了对方心中的那一点苦涩和决定。

　　在这一刻，他们这二位龙凤二族中的佼佼者已经决定，无论如何，也不能让暗神脱离这里，最起码，在龙王凤主联合天雷宫和神木老祖之前，他们，一定要把暗神留下，为此，纵然是粉身碎骨，也在所不惜。

　　从龙释的头顶缓缓的升起了一颗黑色的珠子，而几乎与此同时，凤华的口中也吐出了一颗光彩夺目的小小彩球。

　　“龙珠凤丹……”食王的脸色难看之极：“暗神就是暗神啊，想不到龙释和凤华这么快就撑不住了。”

　　萧文秉一直注视着下面的变化，眼看龙凤二人逐渐不支，然而在吐出了这二个新的东西之后，又重新稳住了阵脚，再听食王一说，不由地问道：“那是什么？”

　　“龙凤与人族和妖族不同，他们的修炼境界虽然与你们大致相若。但是，对于他们而言，真正重要的却是体内的龙珠和凤丹，这才是他们一生修为的精华所在，具有极大的增幅效果。”

　　“能够增幅多少？”萧文秉大喜，这样的宝贝与魔人们的万能珠有着异曲同工之效，放在此时使用，正好发挥出最大的特长。

　　“按照他们的修为，一旦动用，所有术法将平添十倍威力。”

　　“十倍威力，嗯，可以挡得住一时了。”萧文秉松了口气。

　　“不过，一旦动用之后，就是元气大伤，修为大跌，若是此时天劫降临，那么就唯有束手待毙的份儿了。”食王冷冷的道。

　　“嗯，这个，不会那么巧吧。”萧文秉诧异的道。

　　“巧与不巧，已经无所谓了。”

　　“为何？”

　　“因为，我们已经没有活路了。”

　　“什么？”萧文秉怒视一眼，什么叫没有活路，还我们呢……

　　食王突地一笑，那张丑陋的老脸上似乎闪过了一丝凄凉：“你以为在暗神的面前，我们还能够生还么？”

　　“这个，以您老的修为，想要躲避一时似乎并不困难吧。”萧文秉迟疑的问道，他还有一句话没有说出，这老家伙的修为都那么高了，怎么还没有去仙界啊。

　　似乎是看出了萧文秉的疑虑，食王冷笑道：“躲避？嘿嘿……如果要躲避，早在三千年前，我就去了仙界，也不会还在这里滞留了。”

　　“啊……”萧文秉的脸色说不出的古怪，人家都是千方百计的想要飞升仙界，而这位老人家有着如此深厚的修为，却偏偏要想尽办法滞留于这一界，真是……人各有志啊。

　　“知道我为何要留你们三人下来么？”食王突然问道。

　　“为什么？”

　　食王回头，紧紧的望着他的眼睛，那双碧绿的眸子中闪烁着一种危险的光芒：“张雅琪是乾坤圈的传人，凤白衣是天雷宫的传人，而你们密符门的金符则在这个老道士的身上，你们三人联手，当可布下诛仙大阵。”

　　“不行，他们的功力太浅，没资格发动诛仙大阵。”闲云老道立即出言反对。

　　“是么？”食王不屑的看了他一眼，道：“乾坤圈中有五行之灵，凤白衣是天雷之体，你说她们够资格么？”

　　闲云老道一怔，几种想法在心中盘桓良久，终于道：“好，就让老道士我与她们二个联手，发动诛仙大阵，铲除此僚。”

　　“你？不成。”食王一口否决。

　　“为何？老道的修为已经达到了度劫顶级，又是金符一脉的当代传人，若是还不够资格，又有何人？”

　　食王的手指点向了萧文秉，道：“他。”

　　闲云老道的嘴唇微微蠕动，片刻之后，立即摇头道：“文秉功力太浅，根本无法发挥金符妙用，万万不可。”

　　“哼哼。”食王的声音中充满了讽刺的意味：“只怕无法发挥出金符全部妙用的是你吧。”

　　闲云老道的一张老脸时青时红，似乎有着说不出的愤慨。

　　“你们密符门中的祖传金符，怕是唯有神之力才能发挥出最大的功效，我没有说错吧。”

　　闲云老道的脸色突然之间不青也不红了，在听到了食王的这句话之后，那张老脸瞬间变得毫无血色，他惊惧的盯着食王，问道：“你……你怎么知道的？”

　　“你忘了？我可是参加过三千年前那场大战的，如果金符、乾坤圈和天雷剑之中没有神之力，那么又如何能够一举歼灭九大超级魔头……别告诉我你不知道，他们可都是从仙界私自下来的仙人啊。”

　　闲云老道深吸一口气，道：“前辈所言不错，本门金符确实需要神力方能发挥出极致的功效，不过，自从白鹤祖师爷飞升仙界之后，就再也无人具有神之力了，所以老道才是金符最佳的使用者。”

　　食王仔细的看着他，问道：“你是真的不知道还是假的不知道？你的徒弟身上不是有着神之力么？”

　　闲云老道的一张老脸再度变得通红，他狠狠的盯着食王，一字一顿的道：“不行，金符是我的，在我还没有死之前，不能传给别人。”

　　食王的脸色逐渐阴沉下去，他的眼中充满了杀气：“你为了一己贪欲，就想害了这一界么？”

　　闲云老道的身上突然闪烁出一道淡淡的金色波纹，他不避不让的与食王对峙着：“金符随我数百年，已经操控自如，我向你保证，就算我这条老命没了，也一定能够压得住那个暗神。”

　　食王一怔，看着闲云老道，突然间象是明白了什么似的，回头望了一眼若有所悟的萧文秉，终于叹道：“老道士，你的私心太重了。”

　　闲云老道向着他微微拱手，道：“请前辈成全。”

　　食王眼中的神色变幻不定，终于道：“好，那么就由你出手了吧。”

　　“多谢前辈。”闲云老道如释重负的松了口气，深深的向着食王弯下腰去。

　　只是，他并没有看到食王的眼中突然闪过了一丝奇异的神采，所以在他的脑袋刚刚低下去的时候，食王的一只大手已经狠狠的砸在了他的后脑勺上。

　　满心感激的闲云老道只觉得后脑一痛，神智立即模糊起来。

　　就在他陷入昏迷之前，已经明白过来，顿时心中大悔，自己明明见到食王对着小龙下了黑手，怎么还会鬼使神差的信任于他呢，真是天作孽，尚可活，自作孽，不可活啊……

　　然而，世界上是没有后悔药可以吃的，就算他再不甘心，也是就此昏迷过去，不省人事了。


第二百三十六章 断决

　　萧文秉一个箭步，抱住了闲云老道，脸上的神情颇为古怪。

　　看了眼似乎是洋洋得意的食王，萧文秉的目光中竟然没有丝毫怨恨。

　　凤白衣和张雅琪手中光芒闪动，虽然都知道在这个时候如果自己人先行发动内讧，根本就是自寻死路的行为，但是，她们并没有丝毫劝阻的意思。只要萧文秉一动手，乾坤圈和蓄势待发的引雷术就要一股脑儿的向着食王砸去了。

　　不过，萧文秉的动作却是有些反常，他抬头望着食王，眼中竟然还带了点感激之情。

　　二女大奇，她们自然是知道萧文秉与闲云老道的关系，虽然这一对师徒表面上看起来都有些顶牛，但是他们之间确实是情同父子，或者说，就算是真正的父子也未必就有他们之间的这种情分。

　　可是，面对食王的突然袭击，萧文秉不但没有勃然大怒，反而显得颇为感激，这就有些耐人寻味了。

　　“食王，我发现，你……可真是一个卑鄙的人啊。”萧文秉微微一叹，笑道。

　　“是么，我从来就没有说过，我是个正人君子。别忘了，我只是一个精怪而已。”食王傲然昂首，仿佛不经意的说着。

　　“是啊，那么就多谢你了，精怪前辈。”

　　二女大惑不解的互望一眼，不知道这一老一少的在打什么哑谜。

　　“你有办法取下金符么？我们的时间不多了。”食王突然一指地面，龙释和凤华虽然还在勉力支持，但是龙凤结界已经有了涨大的趋势，显然受不了暗神逐渐加强的神之力，开始有了溃散的前兆。

　　萧文秉沉声道：“我来试一试。”

　　他运起神念，在老道士的身上来回扫描，过了片刻，伸出一只手，在老道士的胸前缓缓做势。一点点淡淡的金色光芒从老道士的胸前浮现出来。

　　与闲云老道的本命金符不同，这道金色的符文要小巧的多，而且金光凝而不散，充满了一种威严的气息。

　　“好了。”萧文秉吐了一口气，道：“幸好我们艺出一脉，我又具有神之力，否则也是无能为力的。”

　　“这老道士怎么办？”

　　“我自然会送家师到一个绝对安全的地方。”萧文秉一笑，在心中默念宝贝神，与自己名义上的主人做了一次小小的沟通。

　　随后，萧文秉放开了手，闲云老道漂浮在半空中的身躯似乎闪动了一下，顿时消失不见了。

　　萧文秉已经让宝贝神将他传送到了万宝堂，在那里，可以说是目前修真界中最安全的地方之一，就算是暗神亲自到了，也未必就能赢得了宝贝神。

　　食王大讶，纵然是以他的修为也没有看出萧文秉所施展的是什么样的手段，不由地对这个小后生也是起了一丝钦佩之心。

　　“前辈，金符在此，我们可以动手了。”萧文秉一扬手中这道密符门的镇门之宝，传承于白鹤真人的小金符，轻声道。

　　“虽然你身具神之力，但是这件宝物确实非同小可，你不试一试么？”食王问道。

　　“放心吧，我有分寸的。”萧文秉保证道。

　　食王点头，最后深深的看了他一眼，问道：“你不后悔么？”

　　萧文秉伸出了手掌，做出了一个乌龟爬的动作，道：“前辈，后悔的是这个。”

　　食王一怔，苦思良久，问道：“这是什么？”

　　“嗯？”萧文秉顿时想起，这位老人家不是地球人，自然是不知道乌龟的意思了，难道，现在要向他解释乌龟的道理么？

　　想了想，萧文秉自嘲的一笑，道：“我是说，如果我后悔，我就不做人了。”不过，他也没有亏待自己，在说这句话的时候，同时在心中想着，我做修真者，以后成仙成神，当然不是人了。

　　食王自然不知道他心中的那点心思，闻言大笑三声，身子一抖，已经向着下方飞去。他老人家的速度极快，瞬间便已不见，只余下他高昂的声音在空中回荡着：“小朋友，你自己保重。”

　　“您也保重啊。”萧文秉大声的回了一句，转身对着二女道：“他们都下去了，我们也准备一下吧。”

　　张雅琪犹豫片刻，终于问道：“文秉，你这么做……”

　　凤白衣虽然没有说出来，但是她的美目中一样是充满了询问。

　　萧文秉与食王所做的事情，实在是太过于古怪了，伤人夺宝，这在修真界中并不是什么天大的奇事。但是，如同萧文秉这般与外人联手谋取自己师父的法宝，那就是很过份的事情，若是传了出去，怕是要遭到整个修真界的唾弃了。

　　虽然以她们对萧文秉的了解，知道他决然不会做出这样人神共愤的事情。

　　但是，其中的缘故，还是要问个仔细，方能安心的。

　　萧文秉拿着金符，随意的掂了掂，突然笑道：“诛仙大阵是昔日三大圣者所布下的绝杀之阵，威力奇大无比，纵然是九位私自下界的仙人联手，也一样是饮恨当场，死无全尸。”

　　他停顿了一下，看了眼地面上苦苦支撑的龙释和凤华，继续道：“但是，有多大的威力，就要承受多大的反噬强度。想要发动诛仙大阵么，嘿嘿……还是要冒一点危险的。”

　　凤、张二女立即明白过来，萧文秉嘴上说的轻松，但是那个危险肯定不是一点儿，说不定就是性命攸关了。

　　“师父他老人家明明知道想要发动金符真正的力量，就必须要用神之力，可是，他还是不愿意让我去。嘿嘿……难道他老人家就没有想到过，这个世界上，能够消灭暗神的，也唯有神之力才能做到的么。”

　　萧文秉看似随口埋怨着，但是他的声音中却突然带了一丝儿的哽咽：“他老人家还是太自私了，难道就当我这个弟子不存在了么……”

　　二女静静的望着他，默然不语，然而心潮翻涌，却是难以自禁。

　　“雅琪，白衣，诛仙大阵，绝对是一个危险的活儿，我知道不应该拖你们下水，可是，在这里，我已经没有选择了。”

　　他的声音低沉而有力，仿佛经过了深思熟虑，又象是带了一丝的冲动，但却充满了发自于内心的感情：“我不是什么无畏的勇士，我只是……”

　　萧文秉微微一笑，在他的手中，小金符渐渐的涌起了一阵翻腾着的金色光芒，这是神之力，金符之上所蕴含着的神之力。

　　小金符就像是一个装满了神之力的宝库，而他的异能就是最好的钥匙，已经打开了禁锢神之力的大门。一股股金色的光芒仿佛源源不断的从小金符中涌现出来。

　　几乎同时，在萧文秉体内的本命金符也似乎是感应到了其中的变化，发出了一道细微绵长的淡淡灵力，与小金符之上的金色光芒建立起了一种神奇的联系。

　　在这一刻，小金符上的神之力，已经与他的身体融为一体，再也不分彼此……

　　“我只是想要代师父出战，如此而已……”

　　萧文秉的目光凝望下方，他的身形一动，带着一团金色光芒，就要向下飞去。

　　“文秉，你……保重。”

　　萧文秉的身体微微一颤，他并不回头，只是应了一声，轻声道：“你们，也要保重。”

　　看着满身金光四溅的萧文秉向着下方飞快潜去，二女的目光中异彩闪现。

　　张雅琪微微一笑，道：“姐姐，我也下去了。”

　　凤白衣默默点头，不发一言。

　　“姐姐，保重……”

　　手腕一抖，五行光芒将张雅琪团团罩住，法诀运转，乾坤圈化做一团耀眼流星，向着地面飞去。

　　隐约间，她好象听到了一个冰冷却悦耳的声音。

　　“保重……”

　　她的身影似乎停顿了一下，然而仅是那么微微的一顿……

　　……

　　抬头望天，天空一片昏暗，就在刚才还高高悬挂在天空上的艳阳红日，也已经隐入云层，不复可见。

　　遥望远方，似有阵阵乌云翻滚而来。难道连苍天也知道了这里即将发生的劫难么？

　　一阵凛冽的寒风从凤白衣的身边吹过，吹起了那一片白色的裙角。

　　白衣飘飘，美艳如画，仿若神仙中人。

　　凤白衣低头最后看了一眼下方被金色和五色光芒笼罩的二个人，她的嘴角似乎微微动了一下，吐出了连她自己都没有听清的几个字：

　　“你们……要活着啊。”

　　她的螓首高高扬起，天鹅般的脖颈弯起了一道美妙的弧线。

　　她的眼中有着一种决断，一种名为一去无悔的决断。

　　她的身上燃起了前所未有的浓密的紫色烈火，似乎可以焚尽世间一切的紫色火焰。

　　晃眼间，她的身子已经消失，向着天空，向着那逐渐汇聚而来的乌云，无悔的，飞去……


第十卷


第二百三十七章 双重结界

　　暗金色的充满了杀戮气息的光芒越来越浓，龙释和凤华二人的脸色已经不再是镇定自若，而是被一片鲜艳的潮红所取代。

　　悬挂在他们头上的龙珠和凤丹高速飞舞，大量的龙气和凤力源源不断的向着龙凤结界涌去，这性命交修数千年之久的宝物已经发挥出了接近极限的力量。

　　在他们的生命受到死亡威胁的那一刻，龙珠凤丹同样发挥出了最接近极限的力量。

　　在那种几乎就要超越本体最大限度的力量之前，龙凤结界前所未有的坚固。

　　秩序之力，是众多神之力中威力最大的一种，与创世神的创世之力和毁灭之神的混沌之力并称为三大神力之一。

　　而龙凤则是秩序之力在修真界的代表，龙凤之力合而为一，就是秩序之力在这一界的表现。

　　当然，这一点儿的秩序之力中所包含的神之力极其有限，稀薄的几无可见。但再微弱的秩序之力依旧是最顶级的神力。

　　若非如此，就算暗神是刚刚从长眠中苏醒，就算它的威能远远不及全盛之时，也绝对不是龙释和凤华这等修真者能够阻挡片刻的。

　　不过，双方的实力差距确实太大，已经到了无可弥补的地步，是以，纵然龙凤二人已经竭尽全力，但龙凤结界依旧是摇摇欲坠，岌岌可危。在暗神强大的威能压迫下，已经隐隐有些开裂了。

　　龙释和凤华相视苦笑，虽然是早有预感，但还是想不到，暗神的威能如此之大，才这么点时间，龙凤结界就已经难以承受了。

　　龙珠和凤丹的颜色已经逐渐黯淡，这是龙凤之力消耗太多的缘故。

　　他们都知道，按照这样的速度继续下去，最多再过一个小时，龙珠凤丹中的能量就将消耗殆尽，而那个时候，他们再想维持龙凤结界，所要消耗的就是他们的生命能量了。

　　只是……他们更知道，摆在了他们面前的唯一道路，就只有坚持，坚持，再坚持，直到他们的生命完全耗尽为止。

　　“轰……”

　　强大的暗金色能量突然间狠狠的撞击在龙凤结界之上，龙释和凤华的身子微微震动，暗神的能量已经可以通过龙凤结界直接攻击到他们的本体，那么，这个结界还能坚持多长的时间……

　　能否坚持到龙珠凤丹的能量全部用尽呢？他们的心中再也没有了丝毫的把握。

　　暗金色的光芒再次翻腾起来，仿佛是受人操纵一般，向着后方缓缓退缩，到了一定程度，突然涌了上来，仿若一只巨大的撞车，狠狠的敲在了结界上。

　　龙释和凤华的身子再度晃动起来，暗神的威能确实深不可测，这一次，强大的力量已经在直接攻击他们的内腑，如若不是他们二人早已达到金刚不坏之体，就凭这一下撞击，已足以要了他们的老命。

　　但此时，他们的感觉也绝不好受。

　　就在暗神的能量撞击在龙凤结界之时，一缕细微的暗金色光芒已经穿透了结界，循着他们的气息来到了他们的身上。

　　这就是暗神的直接攻击，它的神智虽然彻底丧失，但是它的战斗本能还在，所以才能够找到结界中的那一丝缝隙，直接攻击布下结界的主人。

　　当暗金色的光芒没入龙凤二人的体内，他们同时觉得眼前一黑，浑身上下象是被无数巨石碾过一般，疼痛难当，几乎就要放弃对于结界的掌控了。

　　还好，凭借着坚韧无比的意志，他们硬生生的挺了过来。幸好是身处结界之内，暗神能够穿透的能量也仅有那么微不足道的一点点，但，就是这么一点的能量，已经对他们造成了极大的伤害。

　　当龙释和凤华回过气来，抬眼望去，不由地骇然失色，他们的眼中，已经可以清晰的看到，结界内的暗金色光芒已经在做第三次的缓缓后退了，他们的脸上，终于浮现出了一丝深深的惧意。

　　他们所怕的，并不是暗神的攻击，而是生怕受到攻击之后，一个把持不住，使得龙凤结界就此溃散。那时，才是真正的前功尽弃。

　　一旦暗神脱离结界，那么，还有谁能够拦得住它，还有谁……能够再次将它困住？

　　“轰……”

　　第三次撞击再度出现，那缕细微的暗金色又一次穿透结界，来到了他们的面前。

　　龙释和凤华咬紧牙关，凝神以待。他们的所有精力都集中在如何调控结界之上，随着里面的压力越来越大，他们再也没有任何空隙敢分神他顾。所以，在面对暗神能量侵袭的时候，他们所能依仗的，也唯有护体灵力和本身强横的肉体了。

　　然而，单靠本身的护体灵力和肉体的强度，就想抗御暗神的进攻么？

　　眼看，那缕带着毁灭性的强大能量在半空中一分为二，就要击打在他们的身上……

　　霍然间，一双干枯的大手出现在他们的面前，就这样伸出，牢牢的抓住了那二道暗金色的光芒。

　　他们同时松了一口气，因为他们看到了一个细长的背影，虽然这个背影是那么的干瘦，但在这一刻，却显得如此的牢靠。

　　“咝咝……”

　　暗金色的光芒在这双大手上不甘的跳跃着，似乎随时都要挣脱出去。

　　“给我……开。”

　　随着食王的一声暴喝，手中灵力不住加强，只听“啪”的一声脆响，暗金色的光芒竟然被他生生捏碎，消散于空中，化为乌有。

　　食王半扭着身子，一张老脸却突然间来了个一百八十度的大转弯，对着满脸欣慰的龙凤二人笑道：“你们龙凤二族，也不过如此么。”

　　龙释大怒，从牙根里迸出了几个字：“你，来，试，试。”

　　“好，我来试试。”

　　食王言罢，他的双脚突然深深的陷入了泥地之中，在无人能见的地底，他的双脚化做了无数分支。

　　木能克土，这句话显然是至理名言，这些好比树根的枝条在泥地里自由穿行，竟然没有丝毫阻碍。

　　只是片刻功夫，龙凤结界之下的地面突然破裂开来，大量的枝条在吸收了地脉中的水分和营养之后，已经变得愈发粗大。

　　犹如小儿手臂一样的藤条豁然向上穿行，在龙凤结界的外围一层一层的缠绕上去，直到将所有的结界尽数包裹，再也看不清里面的动静了。

　　“大地之力？”

　　凤华面上微微现出惊容，他们本来就给予了食王极高的评价，但是，他们还是想不到，这个一脸猥琐的老精怪，竟然还是拥有了远超他们所知的能力。

　　食王双手背负，下半身陷入地面之内，此时的他，已经与整个地脉联为一体，这一片的大地，已经成为了他强有力的后援。

　　木能克土，但亦能借土而生，食王已然化做参天大树，深深的扎根于此，想要击倒他，就先要击垮这一片雄厚的地力。

　　他仅凭一人之力，就已经结成了土木结界，而这个土木结界的威能之大，竟然丝毫不逊于他们二人联袂所布的龙凤结界。

　　此老功力，确实深不可测。龙释和凤华同时心中暗道，幸好，他不是敌人……

　　“轰……”

　　结界之中，再度发出了震耳欲聋的撞击之声，强大的冲击力毫不留情的向着他们三人压迫而来。

　　龙凤二人的身子虽然依旧震动，但却放心下来，尽管这一次的撞击力道之大，远胜以往，但是对他们所造成的压力，却是明显要小了许多。

　　不问可知，这一切，都是食王的功劳了。

　　几乎就在他们松了一口气的同时，食王却瞪大了眼睛，他的那张老脸上豁然闪过了数种变化。显然，第一次与暗神的能量做亲密的接触，并不能给他带来任何的快感和美好的回忆。

　　地面一阵摇动，就连龙凤结界也似乎震动了一下。暗神的撞击竟然力大如斯，连这一片的地脉几乎就要为之松动。

　　食王的口中喃喃的说了一句：“真不是食人花干得活啊。”

　　只是，面对危难，这位老食人花并没有退缩，他的身躯又陷入了地底一点。每下沉一寸，地下的躯干就延长了数百丈之遥，所有的花根不住下潜，牢牢的扎入地层，与地脉完美的结合在一起。

　　然而，就在他们做好了全部的准备工作，严阵以待之际，却迟迟没有等到暗神的第四波攻击。

　　食王的脑袋又一次转了过来，向着身后的龙凤问道：“暗神怎么了？”

　　“不知道。”

　　“这是你们布下的结界，难道你们还会不知道么？”

　　“食王前辈，在里面，只有一片暗金色，除此之外，就再也没有任何感应了。”凤华轻声解释着，在见识到了食王真正的实力之后，就连她也心甘情愿的叫了一声前辈。

　　食王微微点头，不住的在心中思索暗神的奇异举动。但是片刻之后，他立即放弃了，对于第一次见面的暗神，他自然不可能推断出任何结果。

　　“那就耗着吧，但愿能够一直耗下去才好啊。”食王默默的在心中祈祷着。


第二百三十八章 暗神出困

　　安静，龙凤结界之内，诡异的安静了下来。

　　然而，暗神越是无所作为，食王和龙凤二人就越是疑神疑鬼，提心吊胆。

　　如果暗神愿意与他们熬下去，他们当然不会介意。但是，那位比仙人还要高出一个档次的家伙，又怎么可能心甘情愿的被几个修真界的小辈镇压呢。

　　就在食王和龙凤面面相觑之时，结界内平静的暗金色突然之间剧烈的翻腾起来，隐隐的，龙凤二人凭借着心中的那点感应，似乎“看”到了一个高大的人影。

　　龙释脑子一转，立即明白了他所感应到的是什么人，当下立即叫道：“不好，暗神出来了。”

　　食王的眉头微微一动，虽然他尽力的不想表现出任何动容的样子，但是面对这个半神的存在，他还是不自由主的感到了前所未有的强大压力。

　　“暗神出了石匣子，它要用拳头了。”龙释脸色苍白，再也没有一点血色了。

　　食王的面色一样的难看之极，刚才的暗神仅仅凭借着威压和神之力的遥控攻击，就已经让他们三人竭尽全力才堪堪挡住。

　　那么，当暗神使用本体的攻击之时，又会是多么的恐怖呢，只要想一想，就让人不由地为之毛骨悚然。

　　三个人的目光在半空中相遇，同时看出了对方眼中的那点惊惧。

　　怎么办？

　　单凭那么一点离体的威能，就让他们三个吃够了苦头，那么当暗神动用本体能量的时候，又会带给他们什么样的冲击呢？

　　这个问题让他们三人同时感到了一阵发自于肺腑的寒意和惊恐。

　　“拼了吧……”片刻之后，食王突然苦笑一声，道：“我们……尽力就是。”

　　“是啊，尽力就是。”

　　龙凤二人互望一眼，相视苦笑，也许，他们的路是走到了尽头吧……

　　凤华迅速的平静下来，她伸出手臂，露出了白藕般的一截小臂，用长长的指甲在上面轻轻一划，顿时划出了一道细长的口子，鲜红的血液泊泊流出。

　　凤华面不改色，屈指一弹，这些鲜血象是突然有了自我意识，一滴滴的长了翅膀般，向着龙凤结界飞去。

　　在她身边的龙释一声长叹，一样的重复了同样的动作。

　　也不见食王有所行动，紧紧的缠绕着龙凤结界的藤条突然裂开了一个小口子，正好让这些鲜血流进了结界之中。

　　须臾之间，龙凤结界突然变得血红一片，深深的红色之中，流淌着的是一缕肉眼可见的淡金色。

　　食王清楚的发觉了结界的变化，就连他躯干所化的藤条都感到了下面的灼热，龙凤结界，在吸收了龙释和凤华的血液之后，已经发挥了它最大极限的威力。

　　靠近结界的边缘，隐隐的出现了一个人影，一个身材无比高大的巨人，在暗金色的光芒笼罩下，看不清它的面貌，然而，它的一对眼睛，却散发着一种森严的光芒，就像是二个大灯泡，所照射出的光线透过了龙凤结界，透过了食王的藤条，冷冷的盯着他们。

　　食王和龙凤二人同时感到了遍体发寒，仿佛在它的注视之下，已经丧失了全力一搏的勇气和胆量。

　　“呔……”

　　惊天动地的暴喝之声从食王的嘴里大叫了出来，他一张嘴，吐出了一口绿色的液体。就在刚才，他已经咬破了自己的唇舌，体内的花汁顿时狂涌而出。

　　仿佛被食王的这一声怒吼惊醒，龙凤二人组精神一振，头顶上的龙珠凤丹全力运转，源源不断的龙气凤力涌入结界，再也没有半点保留。

　　虽然他们都知道，暗神绝对不是他们三个能够对付得了的，但是，他们还是想不到，这个半神一样的恶魔，只凭一个眼神就足以夺人魂魄，置人于死地了。

　　电灯泡的目光微微晃动了一下，仿佛是在嘲笑他们的不自量力，又仿佛是被这些虽然弱小，但却敢触犯自己尊严的修真者所激怒，暗神……它终于发动了从无数年昏睡中醒来，站起来之后的第一个攻击。

　　在食王和龙凤二人的注视下，暗神的身子在结界中动了起来，它并没有做势，只是缓缓的抬起了一只手，轻轻的按在了那道血红色的结界之上。

　　食王三人的神经一瞬间拉长，紧紧的绷直了。

　　他们知道，自己将要面对着的，将是这位沉睡了无数年，拥有半神之体的超级强者。

　　缓缓的，仿佛只是一道轻柔之极的力量传遍了整个结界。

　　龙释大惑不解的看着凤华，这就是它的攻击么？怎么软绵绵的，仿佛是没有任何威胁呢。

　　然而，下一刻，他的脸上就被无比的恐惧所取代了。

　　发自于暗神之手的柔柔的力道，在布满了整个结界之后，突然之间，迸发出了强大至极点的爆炸力。

　　那并不是在某一个小点所爆发出来的力量，而是在龙凤结界中所有的地方，在结界的每一寸同时爆发出了无法形容的强大力量。

　　只是一瞬间，那么一眨眼的功夫，包含了龙释和凤华一身精血的龙凤结界就彻底的崩溃了。

　　无数的光点亮了起来，那严严实实的藤条下突然迸发出了强烈的光芒，一点一点的，无数的藤条从开始的一点小小裂口，瞬间便已全部断裂，消融。

　　龙释和凤华再也忍耐不住，他们的口角溢出了暗黑色的鲜血，幸亏他们乃龙凤之体，否则就连五脏六腑都要被这强大的一击全部击碎。

　　食王也绝不好受，他的身子大大一震，缠绕着龙凤结界的所有肢体全数在这恐怖一击之下化为齑粉。而且，更让他为之魂飞魄散的是，那股强大的神之力正顺着他深埋在地面下的肢体向上蔓延。

　　他自然知道，一旦这股力量达到他的全身，那么他将被震得粉身碎骨，再也不会留下半点残渣。

　　好在这位老人家经验丰富，一见不妙，立即先行一步，硬生生的震断了自己的下肢，迅速缩回了部分花根。

　　“轰……”

　　好似雷霆般的声响直到此刻才终于迸发出来。强大的气流涌出，伴随着暗金色的威压如同狂风海啸，向着他们三人汹涌而至。

　　龙释和凤华再也没有了任何雍荣华贵的气度，他们打着滚儿向着后方翻腾而去，如那断了线的风筝在狂风中转了二圈，才重重的摔倒在坑洼不平的泥地之上。

　　几乎与此同时，地面上突然爆起了一阵飞砂走石，无数泥沙向着食王没头没脑的打了过来，这是神之力在地底找不到发泄的地方，是以提前爆炸开来。

　　食王埋在地底之下的花根再也抓不住地脉，寸寸断裂，大半截身子被风沙高高抛弃，的向着后方飞去。眼看就要飞过了龙凤二人，龙释勉强伸手一拉，抓住了一个干枯的手臂，将他拉了下来。

　　一击，只是轻轻的，那么毫无力道的一击而已。对于暗神来说，这么样的一击之力，简直连热身的目的也没有达到。

　　但是，做为承受了这一击之力的食王和龙凤三人，这一记无疑就是天崩地裂，无可比拟的强大攻击，纵然他们三人已经使尽了浑身解数，但是集合当代最顶尖的三大修真者之力，依旧是无法给暗神造成任何威胁，甚至于连给他带来一点小小的麻烦也做不到。

　　差距，这就是神与修真者之间的绝对力量之差，哪怕是一个被神格所支配的半神，也不是修真者能够对付得了的。

　　食王、龙释和凤华的脸上布满了绝望，他们的眼中再也没有了一丝生机，在这种强大的到了远超想象的力量面前，他们已经再也没有了任何的抵抗能力。

　　暗金色的光芒在失去了禁锢之后，迅快的蔓延开来，暗神的样子也逐渐清晰起来。

　　这是一个体形特别高大的男子，它的面容英俊，但是俊脸之上毫无生气，就像是戴了一副呆板的面具，没有任何表情。

　　它的目光向着食王三人的方向随意的瞥了那么一眼，空气中突然弥漫起了浓烈的令人发寒的杀戮气息。

　　暗神抬起了脚，向着他们走来。

　　它的动作并不快，似乎面前的这三个修真者在它的眼中就像三个微不足道，并且再无任何行动力量的小虫子一般，并不值得它使用更大的力量。

　　所以，它只是抬起了脚，向着他们践踏过来。

　　风，愈加猛烈，暗金色如同刀锋一般的风压向着他们吹来，在风中，形成了一片片小巧而锐利的风刀，向着这已经筋疲力尽的三人刮了过来。

　　食王与龙凤二人相视苦笑，他们都已经发觉，这些风刀已经锁死了他们的气息，就算他们逃到了天涯海角，一样无法躲避这些风刀的侵袭，而此时，他们已经再也没有了力气。

　　修真者与神毕竟是分别录数于二个天差地远的级别，哪怕就算是半神之体的暗神，也绝对不是他们能够阻挡的了，到了此时，就连他们也丧失了任何斗志，无奈的闭上了眼睛，束手待毙。

　　只是，在他们的面前，那虚无的空间中，突然之间，却亮起了一团金光，一团宏伟而庞大，一团凝聚了天地能量的浩然正气……


第二百三十九章 神格恢复

　　漫天飞舞着的风刀无一例外的没入了这团金光之中，就像是冰雪投入烈火之内，瞬间消散无踪。

　　一样的令人窒息的威压，一样的令人高不可攀的庄严，一样的蕴含着无比强大的能量。

　　然而，与暗神不同的是，这团光芒之中，却并没有那种充斥于天地之间的凶残暴戾。

　　暗神的面容仿佛起了一丝细微的变化，它凝望着几乎拥有同样威能的光芒，似乎在它那已经要停止了思维的大脑中想起了什么东西。这股意外而来的力量给予了他一种永不磨灭的熟悉感觉。

　　它眼中的杀意愈发浓烈，几已成为实质一样的目光写满了刻骨铭心的滔天恨意。

　　“乖乖，禁锢你的人可不是我啊……”

　　光团之中传来了一道令人啼笑皆非的声音，萧文秉的身影隐隐约约的出现在食王等人的面前，他向着食王眨了眨眼睛，苦笑道：“这家伙确实是个疯子，明明囚禁它的是真正的神灵，现在却要来找我的麻烦了。”

　　食王一怔，万万想不到接住了暗神这疯狂一击的人竟然是萧文秉。

　　不过，虽然保住了性命是好事，但是萧文秉的作风却让老食人花勃然大怒，这么心不在焉，还敢分心，难道他竟然不知道，如果他死了，自己也要跟着陪葬么？

　　当下，食王凝神聚气，用尽平生之力大喝道：“你还有闲情说笑，小心……”

　　萧文秉迅快的转过头来，他的眼前，已经没有了暗神的身影，正在惊异之间，眼前一花，一只醋坛大的拳头已经重重的打在了他的金色护身罩之上。

　　时间似乎在这一瞬间凝固了，二股金色的能量在此时交融在一起，暗神的拳头深深的陷入了护身罩之内，而萧文秉的双手刚要抬起，似乎想要竭力抵挡着这强大的一击。

　　但是，他的动作很显然的慢了半拍，暗神的这一拳已经穿透了护身罩，重重的打在了他的身上。

　　地面之上，轰然再度爆发出了一阵强大的气压，靠近这二人的所有东西都象是纸糊一般，被无可阻挡的大风吹到了半空，向着后方远远抛去。

　　食王三人亦是难以幸免，随着一众沙石土灰，在九霄云外玩过了一次激烈的过山车之后，才头晕脑胀的摔倒在地。

　　随后，在他们骇然欲绝的注视下，那团金色的光芒好似流星赶月一般向着他们的头上重重砸来。

　　食王眼明手快，身子一侧，从已经断裂了的下肢处又长出了二条细腿，狠狠的踹在了龙释和凤华的身上，将他们踹出了老远，同时自己也没有闲着，手足并用，连滚带爬的闪出了一段的距离。

　　他们三人刚刚躲开，金色光团就砸在了他们方才的停留之地。一声惊天动地的巨响之后，地面上多了一个巨大的坑洞。

　　微微的一动，稍显暗淡的金色光团一跃而起，飞腾到了半空之中。

　　一股股的金色能量从萧文秉的身上仿佛永无止境的涌了出来，在他的胸前，一点金色的光芒愈加明亮，正是密符门的镇门之宝……小金符。

　　以异能为引，小金符中隐藏着的神之力毫无保留的涌进了萧文秉的身躯，与他体内的本命金符遥相呼应，使得这些神之力暂时为他所用。

　　不过，此时的萧文秉虽然掌握了强大的力量，但是看他的动作，却显得无比迟钝。就好像是一个三岁小儿，突然之间得到了超人的力量却无法运用自如。

　　是的，此时最让萧文秉头疼的，就是他根本没有驱使如此强大能量的经验，他根本就不知道应该如何运用才能发挥出最大的功效。

　　然而，暗神却并没有留给他任何适应的时间，就在萧文秉腾升上了半空之中，暗神巨大的拳头已经再一次狠狠的砸在了他的身上。

　　“呼……”

　　伴随着刺耳的啸声，萧文秉的身子划过了一条金色的美丽抛物线，向着远方快捷的飞了过去。

　　暗神的身形一动，再度跟了过去，一副不把对方置于死地誓不罢休的模样，对于躺在地上的食王三人，它则是连看上一眼的兴趣也没有。

　　也许，在它的眼中，唯有那借用了神之力的萧文秉才是唯一的威胁，或者说，是唯一的报复对象。因为，在它那仅存的记忆之中，就是被这种类似的能量所禁锢着的。所以，当它再度接触到这令他心悸的能量之后，立即象是疯了般，务必要将其完全消减。

　　而脚下已经失去了抵抗能力的三个人么，在它的眼中，那是毫无威胁的小东西，根本就不值得现在的它耗费任何时间和精力去补上一脚……

　　食王三人面面相觑，都从对方的眼中看出了一丝死灰之色，对于暗神的藐视，他们并没有什么气忿不平的。正如蚂蚁绝对不会打不过穿山甲一样，修真者也不可能与暗神为敌。

　　只是，让他们想不到的是，暗神的威力之强，还要远在他们的想象之外，这一次，怕是真的要九死无生了……

　　此时的萧文秉，则是陷入了极度的郁闷和尴尬之中。

　　由于得到了小金符源源不断的神之力补充，就连他的身体也似乎充满了强大的神之力，所以接连挨了暗神数记狠拳之后，他还能站立起来，活蹦乱跳的叫唤着。

　　虽然现在的他，已经有了暂时与暗神一搏的强大实力，但是因为不会运用，致使他在暗神的打击之下，别说没有还手之力，就连招架之功也一样没有。从头到尾，他就是被暗神象击打沙袋般，在天上做了数次空中飞人，在地面上砸出了几个巨大的陨石坑。

　　这样的处境绝对不妙，暗神是丧失了神智，但是它的战斗本能还在。仿佛是感应到了萧文秉的手足笨拙，是以并不与他硬碰，只是以不断的击打来消耗着他的能量。

　　揉了揉发痛的屁股，强烈的怒火汹汹的燃烧着他的心头，自从感应到了神之力的存在，并且能够运用小金符中的强大力量之后，他的信心就变得极度膨胀起来，仿佛天上地下，唯我独尊。

　　然而，只有真正的与暗神交过手，他才知道，神之力并不是那么容易运用的。在没有神格的情况下，他根本就无法掌控这些强大的能量，这……已经超出了修真者所能使用的范畴。

　　一股不屈的信念在他的心中油然而起，无论遭受过了多大的打击，他都绝对不会放弃。

　　强烈的劲风刮面而来，冥冥中，萧文秉似乎感应到了什么，他的手腕一抬，竟然鬼使神差般挡住了暗神的这强大一击。

　　萧文秉一怔，旋即大喜，交手那么长时间，他一直是被动挨打，直到现在，他才是第一次挡下了对方的拳头。

　　隐隐的，他似乎发觉了一点细微的变化，在他的身体里，正有着一股暖流渐渐的凝结在一起，汇聚成一条小溪，沿着体内经脉向着大脑流去。

　　这是什么？多么熟悉的感觉啊……

　　他的全身暖洋洋的，似乎突然有了一种神奇的感觉，这种感觉既是陌生，又是熟悉，仿佛就是他与生俱来的一种能力，一种天生的本能。

　　暗神的拳头收了回去，再度狠狠的击出。

　　然而，这个无比快捷的动作在此时的萧文秉眼中，却不再是一团残影，而是清晰可见，他甚至于还能够看清暗神身上的每一寸的肌肉变化。

　　他的双眼已经能够跟上了暗神的动作……

　　“轰……”

　　伴随着耀眼的金光，萧文秉的身子被无情的高高抛起，再度向着远方飞去。

　　不过，此时的他，却仿佛根本就没有感到身上那剧烈的痛楚感，他的眼中闪烁着的是兴奋的光芒，那是一种极度高兴的目光。

　　萧文秉是一个正常的人类，他并没有任何被虐待的喜好和倾向。不过，这一刻，他却希望暗神的拳头越重越好，越快越好。

　　因为，暗神的每一次打击，都会激活他体内的一种神秘力量，而这种神秘力量正在暗神的拼命打击之下，向着他的大脑流淌而去。

　　这种力量是他曾经拥有过的，曾经让他在无比怀念的同时又无比恐惧的力量。

　　神格……他的脑中突然闪过了这个名词，他的眼中再度焕发出了新的希望之光。

　　他，也是具有神格的，虽然说，这个神格已经被凤白衣在无意间打碎了，而且那些碎片还隐藏在自己的身体之内。

　　但是此刻，在暗神的不断打击之下，这些破碎了的神格却主动的被激发了出来，并且向着他的大脑，他的中枢神经集中着。

　　暗神的动作在他的眼中，再也不是无迹可寻，再也不是无可抵挡。

　　当越来越多的神格碎片在他的脑海中重新凝聚成形之后，他，已经有了一定的防护之力。

　　对手是强大的，但是，也唯有在更加强大的对手面前，他才能不断的自我突破，向着仙道、神道，迈出坚定的步伐。

　　“呼……”

　　夹杂着呼啸之声的拳风突然停了下来。

　　萧文秉伸出了一只手，牢牢的挡住了暗神的这一拳，他抬起了头，迎上了那双毫无感情，充满了死亡气息的双眼。

　　他的眼中闪烁着一种金色的光芒，一种纯粹的金色。

　　虽然他全身衣物已经在暗神的多次打击下变得破破烂烂，比起叫花子还要象叫花子，虽然他的身上青一块，紫一块，说不出的狼狈不堪，但是此时的他，已经充满了一种必胜的信心。

　　因为……他的神格终于完全恢复了。


第二百四十章 反射

　　“轰……”

　　二只拳头在半空中狠狠的撞击在一起，发出了好似闷雷一般的巨大响声。

　　强大的神之力相互对撞的结果，就是伴随着巨大的到了极点的破坏力。无论是萧文秉，还是暗神，都身不由主的向着后方飞了出去。

　　剧烈的爆炸声在他们的中间哄然响起，在地面之上出现了一道深不见底的巨大裂痕。豁然之间，又是一道闷响传来，整个地面彻底坍塌了。

　　象是失去了支柱般，方圆数十丈的地面骤然间下陷了数寸，地面之上的一切事物，尽皆化为齑粉，随风飘扬，掀起了漫天尘土。

　　神的力量无比强大，远不是这一界的土地能够承受的。

　　如果是二个真正的神灵在这里做生死搏斗，那么整个镇魔星都将难免会为之摧毁。或者，并不仅仅是镇魔星……

　　所幸的，此时交手的二个人，虽然都披着一个神灵的名义，拥有神灵的部分威能，但是与真正的神灵相比较，却还是有着一段遥不可及的距离。

　　那段距离之大，同样不是以言语能够形容的。

　　一个是被神格支配，仅仅拥有半神之体的暗神，另一个则是借助了那神秘莫测的小金符之上的神力，才暂时性的获得了不属于自己的力量。

　　他们的力量虽然强大，但是还没有大到能够击碎星球的地步。不过，造成局部的环境破坏，那也是在所难免的了。

　　食王三人本就是筋疲力尽，已经无法再抵御如此恶劣的环境了，他们勉强爬起，向着远方飞走。

　　因为他们都知道，此时的萧文秉与暗神之间的争斗，已经不是他们这个级别能够插的上手了。

　　神就是神，哪怕仅是半神，也绝对不是他们能够抗衡的，所以他们唯一的选择就是尽量远离战场，以免给萧文秉带来不必要的麻烦。

　　只是，刚刚飞了一半，从背后就传来无比巨大的风压，他们几个立足不稳，眼看就要跌落下去。

　　突然，五彩光芒一闪，将他们一并笼罩进去。定眼看去，张雅琪静静的站在他们的面前，而五色乾坤圈却化做了一条透明彩带，为他们挡住了神之力的余波冲击。

　　食王刚刚松了一口气，扭头看着半空中与暗神僵持不下的萧文秉，他的老脸再度凝重了起来，同时失声叫道：“不好。”

　　“什么？”龙释不解的问道，经过了刚刚的联袂御敌，他对于食王的看法已经有了很大的转变。

　　“小金符不是这样用的，萧文秉想要找死么？”食王低声咆哮着。

　　“为什么？”一直默默观战的张雅琪突然转过身来，询问道。若说这里面有谁对萧文秉最关心的，当然是非她莫属了。

　　“暗神的神之力是它本身的能力，具有自动恢复的功能，而小金符不同，那只不过是一个储存器，一旦金符内的神之力用光了，他还拿什么与暗神斗？”

　　“啊……”

　　“不应该这样打的。”

　　“请前辈指点。”张雅琪恭敬的问道。

　　“你用乾坤圈，圈住那老怪物，使它不能上天入地，难以逃离，而萧文秉用小金符中的神力镇住它，使它不能动弹分毫。唯有乾坤圈和小金符联手，才能真正的困住这个老怪物。”

　　张雅琪神情一动，看着食王，问道：“然后呢？是否凤姐姐召唤天雷，将之消灭。”

　　“没错，这才是正统的诛仙大阵，也只有这样，我们才有几分胜算。”

　　“若是连这一界的天雷都无法奈何暗神呢？”

　　“不可能。”食王一字一顿的道：“只要是引动了天雷宫的神雷，就没有消减不了的东西。”

　　张雅琪深深的望了食王一眼，食王别过头去，不敢与她四目相对。

　　终于，张雅琪轻声道：“我明白了，多谢前辈指点。”

　　随着张雅琪的身形向着上方升去，他们脱离了乾坤圈的防护力场，强大的风压再度无情的侵袭过来。

　　“走。”食王大叫一声，向着远方飞遁而去。

　　龙凤二人互望一眼，相继跟上，他们虽然疲累，但自身修为仍在，不过片刻功夫，便已离开了战场的中心。

　　“前辈，您说的是真的么？”凤华一安定下来，立即问道。

　　“什么东西？”

　　“诛仙大阵。”

　　食王略一沉吟，道：“没错，三千年前，三大圣者就是这样消灭九大超级魔头的。”

　　“但是……”凤华迟疑一下，问道：“那么布阵的人呢？”

　　“他们，应该没事的。”

　　“是么？”凤华对于这句话确实抱着极大的怀疑。

　　“当年的三大圣者不是没事么。”食王老脸一扬，淡淡的道。

　　三大圣者在布下诛仙大阵的时候，已经是度劫顶级的修为，萧文秉三人又要如何能够与他们相提并论呢。凤华脸色一红，正要出口反驳，却觉袖子一紧，只见龙释拉着自己的袖口，缓缓摇头。

　　“怎么？”

　　“我们，没有选择的。”龙释无奈的道。

　　“是啊，我们……没有选择的。”食王的声音一样的充满了无奈。

　　……

　　“轰……”

　　响亮的撞击之声在半空中再度炸响，同样具有神格和神之力的二人又一次身不由主的向后飞退着。

　　不过，萧文秉的心头却有了一丝危机的预感，经过了这一轮激烈的交锋，他惊讶的发觉了一件事情，从小金符中涌出来的神之力已经没有了开始的那种速度。

　　刚刚开始的时候，神之力是以一种堪称恐怖的速度涌入了他的身体，这种神之力不但让他力大无穷，体若金刚，更加重要的是，还能够及时的修复他身上破损的肉体。

　　这也是一开始，萧文秉在被暗神暴打下还能越战越强的最大原因。

　　随着时间的飞逝，小金符中的神之力似乎到了一个极限，虽然还在向外狂涌，但是已经有些跟不上他此时的消耗速度了。

　　幸好此时，萧文秉的神格已经恢复，与暗神交手，也不再是被动挨打，而是互有攻守了。正因如此，他才能继续与暗神针锋相对，互不相让，打了个难分难解。

　　然而，就在刚才，他还是发觉了，小金符中的能量又少了一点，使得他这一拳挥出，在力量的强度上，已经比不过暗神了。

　　他的身子不住后退，虽然不知道为什么会造成这样的后果，但是既然实力不够，那么就不能再次逞强力敌。他可不是一个死板的人，不会为了一点面子的问题而拿自己的性命开玩笑。

　　“吼……”

　　高处，暗神突然发出了震天的吼叫声，一道暗金色的亮丽光芒从它的手中发出，向着远去的萧文秉直接追来。

　　萧文秉停住身形，看看这道神光之中似乎含有了极大的神之力，若是与之硬撼，自己本就消弱了不少的神之力将更加匮乏了。

　　有心想要闪避，但是不知道暗神使了个什么手法，这道光芒就像是巡航导弹般认准了他直接飞来，任凭萧文秉怎样躲避，都无济于事。

　　在心中愤怒的骂了一句这个不识抬举的暗神，萧文秉从天虚戒指中掏出一件宝物，向着那道暗金色光芒抛去。

　　只听“咣珰”一声巨响，这件宝物被高高击起，远远的抛飞了开去。而那道发自于暗神的金色光芒也同时被此物生生震散。

　　萧文秉松了口气，聚灵台不愧是来自于神界的高级货色，就连暗神的神之力也无法将之震碎。既然这样，他的心中顿时有了几分把握。

　　他抬头张望，果然，暗神在一击无功之后，又发出了一道更为凌厉的金光，化做一条翻腾的巨龙，向着他飞冲而下。

　　“哼，雕虫小技。”萧文秉的嘴角轻轻的迸出了这几个字。

　　面对呼啸而来，声势震天的光龙，萧文秉却不避不闪，面露不屑之色，冷然注视这一切。

　　近了，更近了，眼看暗金色的光龙就要冲到他的身体，萧文秉突然手腕一翻，在他的手心中多了一面造型古朴的小铜镜。

　　“轰……”

　　巨大的光龙狠狠的砸到小铜镜之上，巨大的冲击力，让萧文秉后退了那么一尺。

　　然而，也就是那么短短的一尺，萧文秉便已停了下来，他的身子再度稳健如山。

　　也就是那么一瞬间的功夫，场中异变再起。

　　下一刻，小铜镜之上突然出现了一道更加巨大，更加威风的暗金色光龙，以一种更加不可思议的速度冲向了天空中的暗神。

　　巨大的响声传遍了整个天空，纵然是以暗神之能，也无法闪避这种已经超越了一切的高速，他的身子被光龙击中，高高的抛起，向着远方飞去。

　　眨眼睛，便已在瞪目结舌的萧文秉目送下，变成了一个芝麻大的小黑点了。


第二百四十一章 诛仙大阵

　　“不会吧。”萧文秉呆若木鸡的看着远去的暗神，他喃喃的道：“难道这样也可以么？”

　　翻了翻手中的小铜镜，萧文秉低声问道：“原来你可以将敌人的攻击反击回去，怎么不早点告诉我？”

　　镜面之中，现出了镜神恼怒万分的面孔：“你怎么能拿我来挡神之力呢？你就不怕神之力将我砸碎了么？”

　　萧文秉不屑的冷笑一声：“我俩谁和谁啊，你还想骗我，我都尝试过了，那个暗神的攻击连聚灵台都打不碎，还能够奈何得了你？”

　　镜神一愣，随后道：“那也不行，我说过多次了，我并不是战斗类神器，只是一个辅助型神器而已，辅助型你懂么，是不能参加战斗的……”

　　“好吧，我不用你了。”萧文秉突然之间脸色一黯，满脸沉痛，几乎就要潸然泪下：“兄弟，如果我在这场战斗中不幸牺牲，你可要不要悲伤，再去找一个伙伴，天下那么大，肯定会有另一个使用神之力的修真者的。”

　　镜神的表情明显一怔，道：“你怎么会死呢？我要是你，就传送到宝贝神那里去，在万宝堂中修炼几百年，去了仙界，这里的事情你就不要插手了。”

　　“那怎么行？”萧文秉惊呼了出来，这个主意绝对不成。

　　如果真的选择了这个做法，那么还不如一开始就逃之夭夭了呢。

　　然而，镜神的看法却与他迥然不同，冷笑一声，这个神器之灵不屑的道：“当然可以，别忘了，这一界还有神木老祖和分别代表了秩序、破坏之力的龙宫凤巢和天雷宫。这里发生的事情，应该是他们的责任，三大顶级神力在这一界的代表联手，应该能够消灭掉这家伙了吧。”

　　说着说着，突然之间，在镜神的心中涌起了一种古怪之极的感觉，如果不是在此刻无意中说出，它还真的没有想到过。原来在下界之中，竟然还有同时拥有三大顶级神力代表的神秘存在，这一点，还真是少见啊。

　　嗯，再加上宝贝神这个从未去过神界的神灵，还有自己和聚灵台都是来自于神界，这样的巧合也实在太多了一点，莫非这一界与神界有着什么特殊的联系不成？

　　当然，这个答案，并不是镜神能够想的出的，所以他摇了摇头，将这个问题抛之脑后了。

　　“不行啊。”萧文秉苦笑道：“等这几家联合起来，也不知道要等到何年何月了，万一有所延误，在这期间，暗神又要造成多大的浩劫啊。”

　　“咦？”镜神仔细的打量着他，奇怪的问道：“你何时变得这般悲天怜人了？”

　　萧文秉一怔，是啊，自己何时变得这般悲天怜人了？这些人与自己非亲非故，就算死光了，又与自己有什么关系。

　　他张了张嘴，眼前似乎闪过了闲云老道、明昧师兄，天一宗主、惠普等人的身影，就连那只平日里看上去极其可恶的老狼头都赶了上来凑热闹。

　　“喂，你怎么了？发呆了？”

　　镜神的呼唤声将他的思绪拉了回来，他淡淡一笑，其中却带着一点儿难言的苦涩：“无论如何，这一次，我一定要消灭暗神，你……就当是帮我一次吧。”

　　镜神沉默了下去，看着他的眼睛，终于道：“好吧，仅此一次，下不为例。”

　　“嗯，谢谢……”

　　“去把聚灵台捡回来。”

　　“干什么？”

　　“把我的身体嵌入聚灵台之顶，我的防御力和坚固程度可以增加十倍，就算是这一界彻底毁了，也休想伤到我的本体了。”镜神傲然道。

　　“啊，明白了，原来还有这样的好事，你怎么不早说？”

　　镜神狠狠的白了他一眼，早说？

　　早说了之后，你是否打算每次遇到强敌都用我来挡灾啊……

　　萧文秉低下头去，努力寻找聚灵台的去向。不过，聚灵台还没看到，就先看见了散发着五色光芒的乾坤圈正在向他快速靠拢。

　　“雅琪，这里危险，你先下去……等等，你手里拿着的是什么东西？”萧文秉正要劝她离开，突然看见她手中之物，不由大喜叫道。

　　张雅琪婉转一笑，将聚灵台递给了他，道：“我刚刚上来，正好这东西从我旁边飞过，我一看是你从狼王手中骗来的宝物，就顺手拿来了。”

　　萧文秉笑呵呵的接过，将小铜镜放在聚灵台的顶部，果然，二者一旦结合，就牢牢的粘在了一起，仿佛本来就是一件东西似的，再也无分彼此。

　　他心中暗自庆幸，昔日在玉鼎宗的祖师屋中，张雅琪和凤白衣都见过此物，也知道那是他从老狼头的手中千辛万苦才骗来的宝贝，所以才会留意在心，一见此物，就给他带来了。

　　如果没有那段缘分，想要找到聚灵台，还真的是要大费周章了。

　　自己三人在祖师屋内的那几个月，是为了研制定心屋，看来善有善报，以后还真的要多做几件好事才行啊……

　　“文秉，暗神呢？”张雅琪神念四探，却是没有发现暗神的踪迹，不由地大奇问道。

　　“暗神？”萧文秉一怔，是啊，暗神呢？

　　虽然暗神是受到了镜神的反射一击，而且这一击的效果似乎比暗神自己发出来的光束还要强大几分。

　　但是，若是说就凭这一击就能将暗神消灭掉，那却是决无可能之事。起码，就连萧文秉自己也不相信。

　　那么，暗神呢？不会是挨了这一击之后，就夹起尾巴逃走了吧？

　　他手中摸挲着聚灵台，凝眉不语，但在心中不断的与镜神做着相互交流。

　　“镜神，那个家伙呢？”

　　“藏着呢。”

　　“藏着？”

　　“是啊，你自己小心。”

　　“它怎么可以藏起来呢？”

　　“为什么不可以？”

　　“你不是说它的神智和意识都被神格吞噬了么，既然没有了神智和意识，怎么还会藏起来？”

　　“它本体的神智和意识确实丧失了，但是，你别忘了，它的神格还是有神智和独立意识的。只不过，这个意识是以毁灭为第一原则的杀戮意识罢了。”

　　“……”萧文秉嘴角的那一丝笑容愈发苦涩了：“这么说，它还是具有智慧的。”

　　“没错，所以你要小心，千万不要死了啊。”镜神难得一见的提醒着，显然，就连这个家伙也感到了这一次的危险非比寻常。

　　“嗯，我不会死的，绝对不会。”萧文秉口中喃喃的细语着，他的声音低的没有人能够听见。

　　我还没有与雅琪和白衣洞房呢，所以，我们，绝对不会死的……

　　“雅琪，暗神是个狡猾的家伙，刚才被我重击了一次，感到了威胁，所以现在一定是藏在了什么地方，准备突袭我们了。”

　　“嗯，我明白的。”张雅琪微微一顿道：“文秉，食王前辈要我带一句话给你。”

　　“什么？”

　　“他说，小金符的功用不是与暗神比拼神之力的，因为金符之内，神力有限，禁不起任意的挥霍。”

　　“啊……”萧文秉联想到了自己方才的感受，立即知道食王的话完全正确，连忙问道：“应该怎么做。”

　　“以乾坤圈困之，金符压之，天雷除之。”张雅琪轻声道。

　　萧文秉浓眉一扬，将这一句话重复了一遍，猛地抬头，双目中闪过一道寒光：“诛仙大阵。”

　　“不错，唯有诛仙大阵，才有可能将它彻底毁灭。”

　　“诛仙大阵么。”萧文秉仰天长叹，他的目光仿佛穿过了头顶那滚滚而来的深厚云层。

　　白衣，你应该就在里面吧……

　　“好，那我们就按照食王的话去做。”

　　“文秉……”张雅琪突然轻轻的唤了一声。

　　“什么？”

　　“食王前辈说，能够将暗神置于死地的天雷，并不是修真者的天劫。”

　　“？”萧文秉大奇，目光中充满了询问的意思。

　　“他说……要引动天雷宫的神雷。”

　　萧文秉脸色一变，缓缓的道：“天雷之墙？”

　　“除了这面由混沌之力凝聚而成的天雷之墙，这一界怕是再也没有其它的能量能够消灭暗神了。”

　　凝望着张雅琪的俏脸，萧文秉面色苍白，他一字一句的问道：“你是说……”

　　张雅琪默默点头，道：“以凤姐姐的修为，想要引动神雷，无论成败如何，怕是都难逃……”

　　萧文秉的呼吸逐渐沉重，他的心中七上八下，显得犹豫难决。

　　“文秉，白鹤祖师的保命金符呢？”

　　“啊！”萧文秉一拍脑门，顿时喜形于色，道：“我明白了，雅琪，多谢你了。”

　　若是一个普通仙人所赐下的保命金符，那是绝对不可能挡得住连暗神都能消灭的神雷。

　　但是，白鹤祖师却并非一般的仙人，只看他在修真者境界就能使用拥有神之力的小金符，只要看与他同为三大圣者之一的白鹭真人能够拥有秩序之戒，就知道在他们的背后，肯定有着不为人知的秘密。

　　所以，保命金符已经成了萧文秉唯一的希望了。

　　张雅琪恬静的一笑，突然指着乾坤圈，道：“文秉，土之灵告诉我，暗神从地面来了。”

　　萧文秉转头望向地面，全神以待。

　　所以，他并没有看到，张雅琪脸上的笑容在那一瞬间已经变得极为苦涩。


第二百四十二章 乾坤化形

　　萧文秉放出神念，探索半响，却是一无所获，他极目四眺，更是看不到任何奇异的变化。想到了暗神适才的强大，眉头一皱，紧张的问道：“在哪里？”

　　“在我们的脚下。”张雅琪冷静的回答着。

　　“嘿嘿……”萧文秉一怔，随即失笑道：“土之灵真是一个好东西啊，竟然连暗神的行踪都能感应的到。”

　　“不，土之灵所感到的是下面地脉的变化，而不是暗神的存在。”张雅琪微微摇头，向着解释了起来。

　　“啊。”萧文秉恍然大悟，正如张雅琪所言，土之灵虽然厉害，但是也不可能厉害到察觉暗神的气息。如果连一个金丹期的万物之灵也能感受到暗神的气息，那也太无天理了。

　　暗神的速度极快，隐匿功夫更是第一流的。

　　不过，土之灵却是天下间所有土地的灵气所聚，对于地脉之下的变化，那是了如指掌，所以，虽然在乾坤圈中，一样的察觉到了地脉深处的异变。

　　而在这个时候，除了暗神这个家伙之外，还有谁会在地脉之中鬼鬼祟祟的穿行呢？

　　如果暗神不是借助土遁，土之灵也是无法察觉的，这个怪物也算是倒霉了，竟然遇到了千万年来难得一见的土之灵，也是命中注定啊……

　　“嗯，既然暗神想要偷袭么，那我们就给它一个天大的惊喜好了。”萧文秉的嘴角露出了一丝微笑。

　　只是，他的脸上虽然保持了一种自信满满的笑容，但是心中却早已七上八下，忐忑不安了。

　　因为，就在这时候，他意外的发觉，小金符中的神之力仿佛又少了一点，输送量比起刚才来似乎还要慢了一些。

　　这个意外的发现可是非同小可，对他造成了极大的打击。

　　摸了摸小金符，在心中默默的祈祷着，这里面的神之力千万不要一下子耗尽啊，起码也要等到自己将暗神解决掉才行啊。

　　他清楚的明白一个道理，刚才自己看上去似乎能够和暗神打个平手，其实靠得就是胸前的小金符和突然恢复了的神格。

　　如果失去了小金符之中的能量，那么，在暗神的面前，他根本就是不堪一击。

　　不过，在面对张雅琪的时候，他还是将这一点恐惧深深的藏入心底。为了不让佳人为自己担心，他也唯有寄望于快点发动诛仙大阵。

　　萧文秉与张雅琪在半空中似乎正在闲聊着什么，而万丈高空之上，更是乌云翻腾，隐隐的流动着一种毁天灭地的强大能量。

　　食王等三人也是惊异不定，看到天空中如此反常的现象，他们当然知道铁定是凤白衣在那里面作怪，这等威势，纵然是天劫突来，也不过如此了。

　　可是，做为对手的暗神呢，他们的眼睛虽然不错，但由于相继实在太远，是以看不清场中情况，只是隐约间见到从萧文秉的手中发出了一道无比巨大的光芒，重重的打在了暗神的身上，随后就一直是风平浪静，再也没有了任何冲突。

　　如果不是天空中的云层未散，雷声隐约可闻，他们还以为暗神就被这雷霆一击给击毙了呢。

　　不过，对于萧文秉的手段，他们可都是佩服的五体投地了，先不说与暗神势均力敌的较量，就看那一道神秘光束，就不知道是何方法宝所发了，竟然连暗神都无法抵挡，被打了个无影无踪，比经过了食王加持过了的龙凤结界还要厉害百倍啊。

　　正当他们为之庆幸之际，脚下突然一阵震动，厚实的大地在他们的身边爆开，一道虚影以难以形容的速度向上窜去，溅起了一片飞砂走石，粗糙的石块打在他们的身上，隐隐作痛，由此可见，这个人影所用的力道之大，实在是匪夷所思。

　　“暗神……”食王眼尖，立即咆哮一声，手臂一长，拽住龙凤二人，一双新脚没入地面，就这样滑向了远方。

　　这可是暗神啊，只要人家一个小拇指，就足以将自己三人送到阎王殿了，当然是有多远逃多远了。反正现在有萧文秉等人顶着，还用不着他老人家卖命。

　　不过，食王的这番心思显然是白费了，因为在暗神的眼中，这三个人不过是比蚂蚁还要弱小的东西，根本就无法对他构成任何危险，而在天空中的萧文秉却是他目前最大的敌人，甚至于在一定的程度上，已经可以与他比肩了。

　　你可曾看见过，有人会为了几只微不足道的蚂蚁，而忽略了自己最大敌手的驴蠢决定么？

　　是的，没有，因为没有人会做出这么傻的决定。

　　所以，自始至终，暗神根本就没有向这里瞄过哪怕仅仅一眼。

　　食王松了口气，但是不知怎地，在他的心中却是隐隐的升起了一种失落感。看着头顶上交战正酣的那三人，他的目光迟疑，心潮翻腾，陷入了深思之中。

　　然而，仅是数息功夫，他的脸色一变，侧耳细听，瞬间一扫颓丧之色，神情恭敬的象是看到了亲生老爸似的。

　　“前辈，您……”

　　他的这番表情当然瞒不了近在咫尺的龙凤二人，这二位至尊大人浑身的皮肤上冒起了一片鸡皮疙瘩，这个表情，也太恶心了一点吧。

　　“没事。”食王双手一摆，他的声音中充满了无比的骄傲：“老祖已经来了。”

　　“神木老祖？”龙释惊喜交加的问道。

　　身为龙族中的一员，当然知道神木老祖的来历了，听到他老人家也来了，对于今日一战的信心顿时多了几分。

　　在不知道宝贝神存在的情况下，这一界中，也许唯有神木老祖可以将暗神置之于死地了。

　　……

　　天空中，早就全神贯注，严阵以待的萧文秉突然一笑，伸手一压，捧着聚灵台，将镜面对准了逆冲而上的暗神。他的意思很明白，我早就在此恭候大驾多时了。

　　暗神的身形在半空中一个转折，避开了这个方向。

　　虽然它本体的智慧和意识尽失，但是这并不影响它的战斗本能，一见到小铜镜，想到刚才的那个攻击强度，它立即做出了躲闪的选择。

　　只是，在它的身边，突然亮起了五色交融的神奇光芒，若是月夜狼王在此，肯定会对穿在身上的那条紧身衣嗤之以鼻了。

　　同样是汇聚了五行之力的产品，但是这二者之间的威力却是天差地远了。

　　也许是出自仅剩的战斗本能，对于秩序之力，暗神表现出了一定的畏惧，面对着铺天盖地而来的五色光芒，暗神并没有选择与乾坤圈以硬碰硬，而是在五色光芒收口前，寻到了一处缝隙。

　　这道缝隙并不大，就凭它的身躯，根本就无法平安通过。

　　但暗神的手段显然并不止于此，它的身躯突然间平平拉长，整个人象是被平板机压过一样，变成了一个薄如纸张的人形，在缝隙尚未合拢之际，硬是从中窜了出去。

　　“不好。”萧文秉大惊，想不到自己二人精心准备的陷阱，也无法困住这家伙，怪不得无论是宝贝神还是镜神，都对自己的这一战并不看好。

　　原来暗神还确实是一个有真本事的家伙啊……

　　张雅琪二话不说，乾坤圈抛离手中，化做一条彩带，尾随着暗神追去。

　　暗神的身影更是化作了一团旋风，与萧文秉等人在半空中兜起了圈子。

　　萧文秉心中暗惊，虽然暗神看上去似乎是在全力躲闪化作了彩带的秩序之戒，但是它的身子却老是在附近徘徊，根本就没有想要就此远遁的意图。

　　他顿时心中明了，就如自己等人想要在这里将暗神消灭一样，这个暗神也在等待机会，要在这里一鼓作气，将能威胁到他安全的强者逐一抹杀。

　　乾坤圈，这件能够困住它的宝贝，已经引起了它的警觉，所以它想要彻底解决这一心头大患。

　　张雅琪的修为仅是一个金丹期的普通修真者，但是，在她的手中，却握着一个掌管了秩序力量的乾坤圈。乾坤五行，不仅仅是这一界，而是所有位面共同的秩序准则。

　　纵然是以暗神之能，也不敢被这道五彩光芒困住，否则它的本事再大，也是无法脱身的。

　　张雅琪手指法诀轻点，微喝道：“化形。”

　　乾坤圈似乎收到了她的命令，骤然间一分为二，虽然彩带的长度是短了一截，但是却多出了一根。二条彩带在空中上下翻舞，在天空中好似布下了一张大网，只要暗神沾身半点，就再也休想摆脱。

　　但是，再好的宝贝也还是需要人去操纵的，张雅琪的修为毕竟太浅，竭尽全力之下，这张大网还是显得破绽百出，想要网住暗神，就算是再拖个几百年也未必能够成功。

　　而与之相对的，虽然是处在被追赶的状态之下，暗神的身影依旧显得轻松自如，在彩带之间上蹿下跳，显得游刃有余。


第二百四十三章 出乎意料

　　萧文秉站在张雅琪的身边，小金符中的神之力源源不断的涌出，在他们的身前组成了一道金色的光墙。

　　在这个状态之下，是最省力的防御方式。

　　在能量减弱的窘态下，萧文秉无奈的放弃了继续与暗神硬撼的打算。正如此刻，虽然他很想下去夹击暗神，但是却根本不敢有所妄动。

　　小金符中的神力已经不再是象开始一样源源不断了，他能够维持目前全力防守的地步，已经是自己的极限。

　　到了此时，他特别后悔，为何要逞一时之能，与这家伙打那么多的时间干什么？若是早点布下诛仙大阵，也许此时他们已经大功告成，顺利的消灭此僚了。

　　只是，事已至此，他再行埋怨，也是无用。所以只有全力戒备，将成功的希望寄托在张雅琪的身上，唯有她先抓住了暗神，一切才有可能。

　　无可否认，天雷宫的天雷是厉害。但是，再厉害的天雷，也要打中目标才能给予对手以最大的伤害。可是此刻的暗神，正如跳蚤般四处乱窜。如果说凤白衣能够锁住这家伙的方位，准确的将天雷送到他的头顶上……

　　萧文秉摇了摇头，立即把这个不切实际的想法抛之脑后。

　　就连自己的神格也断然做不到的事情，又怎能指望凤白衣做到呢？

　　他那恢复了的神格时时刻刻警惕着暗神的一举一动，并且在脑中自动分析着暗神的下一步动作走向。

　　只是，随着暗神的动作越来越快，他心中的震撼却是越来越大。

　　因为，他发现了一件事情，一件足以让他从头顶心凉到脚底的事情。

　　从最初的交手到现在，由于小金符中的神之力逐渐消耗，他的速度和力量也随之降低了不少。但是，暗神却与之相反，它仿佛是越打越强。

　　如果是刚出龙凤结界的暗神，在遭到乾坤圈的突袭之时，就算能够勉强逃脱，也决不会象如今这般轻松自如，犹有余力。

　　难道……萧文秉几乎已经不敢想下去了。

　　“你想的没错，暗神正在逐渐恢复它真正的力量。”镜神的声音在他的脑海中出现了。

　　萧文秉的身子一颤，还真是怕什么偏来什么啊。

　　看看那个仿若化做了一团轻烟的暗神，萧文秉心中叫苦，这个家伙也不知道被镇压了多少年，刚刚放出来的时候，自然是无法恢复全部的实力，但随着时间的延长，它才逐渐显露出了身为半神的绝顶力量。

　　一个半死不活的暗神已经这么难对付了，那么一旦它完全恢复，又会发挥出多么恐怖的战斗力呢？

　　凝望着打着圈子的暗神，萧文秉只觉得双手掌心已是一片水渍。

　　到了那个时候，就算是自己等人顺利的布下了诛仙大阵，只怕也未必能够消减暗神了。

　　场中的局面依旧持续着，也许张雅琪并没有发觉其中的变化，依旧是全心全意的运转灵力，指挥着乾坤圈，想要将暗神困在其中。

　　暗神的身影也开始有意识的向着张雅琪靠近，只是，一接触到那座金色的虚影墙壁，见到了枕戈待旦的萧文秉，它就会迅速退去，没有半点犹豫。

　　双方你追我赶，时近时远，这一片天空亦是照耀的光彩纷呈，亮丽无比。

　　然而，面对这样的情形，萧文秉是急得如同热锅上的蚂蚁，眼看暗神的动作越来越快，而小金符中的神之力却逐渐减少，他的心就一点一点的往下沉去。

　　怎么办？如果这时候，有人能够缠住暗神片刻就好，哪怕就是那么一秒钟的功夫也可以啊……

　　也许是上天听到了他发自于内心的真挚祈祷，豁然之间，地面之上传来了一股强大的威能。

　　一道绿色的光芒向着天际以不可思议的速度笔直冲来，速度之快，来势之猛，匪夷所思。

　　萧文秉眼前一花，那道绿色已然冲到了暗神的身边。

　　也许是感到了强大能量的威胁，暗神迅快的做出了反应，以更加快捷的速度移开了数丈的距离，避过了这不怀好意的绿色光芒。

　　萧文秉心中又惊又喜，能够让暗神都不敢硬接的攻击力，这……又是什么法宝。

　　头顶之上，绿色光芒仿佛深具灵性，一个转折，再度俯冲下来，直到萧文秉的面前，稳住了身影。

　　“你……？”

　　萧文秉睁大了眼睛，不可思议的指着面前那张丑陋的老脸，一时之间竟然说不出话来。

　　原来那道绿光并不是什么法宝，也不是什么特殊武器，而是一个人以本体所化，具有大神通的强大威能。

　　只是，他万万也想不到，拥有着这个强大的到了连暗神都不得不退避三舍的恐怖威能之人，竟然会是……食王。

　　这个老食人花何时竟然有了这样强大的威能？

　　莫非……他一直在扮猪吃老虎？只是，怎么看也不太象啊。

　　如果他老人家真的是扮猪吃老虎，那么今年的奥斯卡最佳男主……不，最佳男配角就一定是属于他的了。

　　“不错，看我老人家的吧。”食王的一张老脸似绿似红，说不出的恐怖骇人，他望着远在数十丈开外站定了身子的暗神，豁然狞笑一声，一拳隔空打去。

　　食王的手臂越伸越长，夹杂着急速的旋风，飞一般的来到了暗神的面前。

　　萧文秉目瞪口呆的看着那条数十丈之长的大手，想不到在食王干枯的身体内，竟然藏着这么长的手臂，也不知道他平日里是如何放置的，竟然没有让人看出丝毫破绽。

　　暗神伸拳，与食王的手臂重重的轰击在一起。

　　“砰……”

　　响亮的撞击声在空中远远传开，仔细听去，似乎还带了一点儿轻微的回音，嘹亮震耳。

　　暗神的身子向后飞出了数丈距离，显然就算是它，也无法完全承受这一拳的反击之力。

　　反观食王的身子虽然摇摇欲坠，但是，从他的身体内却突然喷出了一道浓密的绿色气浪，吹得萧文秉双眼微眯，乱发飘扬。可是，在这股气浪的帮助下，食王竟然没有后退分毫。

　　萧文秉大惊，什么时候，这只食人花长老竟然拥有了如此强大的力量，连暗神都要逊色三分。

　　眼前的这个人，还是食王么？

　　“嗷……”

　　远处的暗神突然发出了一道凄厉的嚎叫之声。

　　身为半神，哪怕它的神智并不完整，但是它也有着自己的尊严。

　　被萧文秉震退，它并不感到有什么可耻的地方，因为萧文秉所用的，本来就是神之力。失手于纯正的神之力下，那是天经地义之事。

　　但是，食王不同，它所动用的，却不是神之力，而是一种极为普通的力量。

　　莫说是暗神不会把这种力量放在眼中，就算是仅有度劫期的闲云老道都不会正眼视之。因为，这股力量是金丹之力，是修真者们的境界达到金丹之时，所能调动的金丹之力。

　　但，就是这个金丹之力，竟然把拥有半神之躯的暗神给生生震退了。

　　暗神仰天长啸，它的一双电灯炮一般的双眼，愈发明亮，在这个昏暗的天气中，仿佛二盏指路的明灯，昭示着它强烈的怒火。

　　神的尊严受到了极大的挑衅，暗神的身躯再度起了变化。一团团暗金色的浓雾从它的身上狂涌而出。以暗神的身体为中心，一丈之内，皆是浓烈的暗金色彩，强大的威压充斥于整个天地。

　　然而，与他对峙的食王更是声势浩大，一点也不逊色于对方。墨绿色的雾气突然出现在他的身旁，翻腾着向着四方涌去。

　　一丈……二丈……十丈……二十丈……

　　雾气不住扩散，仿佛无穷无尽。

　　当所有的雾气散布到五十丈左右之时，豁然收缩挤压，渐渐地，在食王的身周形成了一个尚且不足一丈，但已是有若实质的雾墙了。

　　萧文秉脸色一变，连忙拉着张雅琪的小手，远远避开。

　　此时食王的表现大出意料，看样子已经足以与暗神分庭抗礼，既然如此，自己二人就暂避一时，若是偷的空子，再趁机偷袭，方为正途。

　　无边的气势在空间中弥漫着，撞击着，就连空气也似乎为之凝固了起来。

　　食王狞笑声中，一脚踹去，虽然他们之间，相隔了起码数十丈的距离，但是食王的这一只长脚仿佛却可以无限延长一般，瞬间便已踹出了数十丈，眼看就要踢到暗神的身上了。

　　“不好……”萧文秉突然惊呼一声，具有神格的他，已经看出了暗神的下一个动作，然而，可惜的是，暗神的速度太快，快到了他实在没有任何办法提出预先的警告。

　　食王一脚踹出，却觉得空荡荡的，毫不受力，顿知不妙，眼前一花，暗神已经来到了他的身边。一拳狠狠的打在了这个拥有强大的威能，足以与自己相提并论的老食人花头上。

　　暗神的动作极快，而且适才一击，恰到好处，食王竟然连反应也来不及做出，就很直接的跌落下去。


第二百四十四章 借力

　　暗神的这一击已经使用了它此刻最大的能量，力道之大，骇人听闻。

　　食王的身子在天际划出了一道璀璨的光芒，向着下方快速的坠落。眨眼间，已经接触到了地面。

　　“轰……”

　　剧烈的响动声传来，地面之上仿佛被陨石砸过一般，再度多了一个硕大的坑洞。不仅仅如此，在坑洞的中心处，还有一个深不见底的小洞口。很显然，这就是食王跌下所造就的后果，至于他老人家的人么，可能已经深入地脉了吧……

　　萧文秉和张雅琪瞪目结舌的看着这个大洞，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　他们二人的脑中同时萦绕着一个疑问，这是真的么？

　　而暗神也是微微的一怔，看来对于这样的结果，就连它也感到了一丝意外。

　　片刻之前，食王与暗神对峙之时所展现出来的那强大无比的超级威能，几乎已经可以与暗神达到了一个并驾齐驱的地步。

　　但是，怎么也没有想到，当他们真的交手的时候，才知道彼此的实力竟然相差的如此之远。食王，那看上去与暗神势均力敌的食人花老头，竟然被人家一击之下就重重的砸入土中，再也不见踪迹了。

　　前后的差距过于悬殊，真的让人不知所措。

　　想不到食王空有那么强的实力，却是一个实实在在的银枪蜡烛头，中看不中用啊……

　　“食王前辈，他没事吧？”张雅琪颇为担忧的问道。

　　萧文秉怔怔的看着那个大洞，心中一动，凝神感受了一下周围的气息。嗯，很熟悉，也很强大，但这并不是食王平时所带给他的那种感觉。渐渐的，一缕微笑浮现在萧文秉的脸上，在这一刻，他像是想起了什么似的，显得非常高兴：“我明白了，那并不是食王。”

　　“什么？”张雅琪讶然问道。

　　萧文秉脸上的笑容越来越浓：“那是神木老祖。”

　　“神木老祖来了？”

　　“也不是，应该说，是食王借用了神木老祖的力量，使得他的能量暂时可以与暗神比肩了。”萧文秉解释道：“就像我使用了小金符，才有资格与暗神一较高低的道理一样，你明白了么？”

　　张雅琪何等聪慧，哪里还有不明白的道理，她微微点头，道：“神木老祖的威能真是深不可测，那么远的地方，它还能将能量借给食王前辈使用啊。”

　　萧文秉心道，这有什么稀奇的，神木老祖的躯干就是这一界，一片叶子就是一个星球，镇魔星么，显然也是它身上的一片叶子而已，它想要将能量传输给自己的叶子，那还不是轻而易举之事。

　　而正是因为刚才想到了能量传送，所以才使得他的脑中灵光一闪，顿时喜不自禁。

　　“文秉，怎么了？”

　　“没什么。”萧文秉指着地面之上的大坑道：“食王虽然得到了不逊色于暗神的强大能量，但是他毕竟只是一个修真者，无法合理的运用能量，就根本别想与暗神一战。就像……”

　　萧文秉突然停住了口，他本来想要说，就像他最初神格尚未恢复之时，在暗神的打击下毫无还手之力的情况一样。只是话到嘴边，却想起此事颇为丢脸，于是便自然而然的咽了回去。

　　也不知是否理会了他的意思，张雅琪的嘴角微微上弯，划出了一个漂亮的弧度。

　　萧文秉老脸一红，道：“不过，食王这家伙虽然不行，但是，我还是可以一试的。”

　　“为何？”

　　“因为，能够借出能量的，在这一界，可不仅仅是神木老祖一人啊。”

　　随着他的话音刚落，充沛于天地之间的强大威能已经从他的身上散发了出来。

　　暗神愕然回头，从萧文秉的身上，它感受到了一股绝对不在它之下的巨大能量。这是神之力，但是，与刚才交手之时的神之力又迥然不同。

　　它那不太清醒的神智终于感到了一丝奇怪，难道这个人竟然同时拥有二种神力不成？

　　每一个神都是独一无二的，所以，他们的力量也是独一无二的。

　　纵然是同属性的能量，其中也是绝对不同，所以，从来没有人能够同时使用二种神之力，因为那绝对不可能融合的二种力量由于相斥的关系，足以把任何人绞为碎片。

　　但是，不知道什么原因，这个恒古不变的道理却被萧文秉完全打破了。

　　此时，在他的身上，共有三种完全不同类型的神之力。

　　被镜神称为伪神力的异能，小金符中的神之力，以及刚刚向自己的那个便宜主人借来的超大量的神之力。

　　通过了主仆签约，只要宝贝神不介意，那么他自然可以有多少借多少。当然，这是刘备借荆州，有借无还的。

　　在这三种能量中，小金符的能量含有一种神奇的特性，那就是在具有强大破坏力的同时，有着一种神奇的恢复能力。在这种能量的作用下，无论萧文秉受到了多大的伤害，也能立即被神之力治愈过来。

　　而宝贝神的神力就迥然不同，虽然在数量上，远比小金符中的能量还要多出许多。但却没有了那种可以疗伤的特殊功效了。

　　如果在一开始，萧文秉就使用宝贝神的能量与暗神相拼，那么此时的他，怕是早就被砸成了一团肉酱，就算宝贝神的能力再强大一倍，也无法将他复生了。

　　好在，此时的萧文秉不但具有了神之力，还拥有可以与暗神相提并论的新的神格。也唯有在神格的调动下，他才能发挥出最大的威力，从而与暗神一较短长。

　　而他本人所特有的异能，更加起到了至关重要的作用，这个异能所蕴含的能量对于那二种神之力来说，可谓是微不足道。但正是这微不足道的异能，使得他能够将这二种神之力全部转化为自己的独特能量而本体却安然无恙。

　　所以，当萧文秉顺利的操纵着这个大杂烩一般的神之力时，就连宝贝神这个借出了神之力的主人，也感到了一阵昏晕，这，完全颠覆了它以往的认知。

　　不过，身为当事人的萧文秉不但没有任何不适的地方，反而在重新拥有了足量的神之力后，又充满了斗志，他揉身而上，向着暗神发动了最原始的强大攻击。

　　没有法宝，没有术法，所有的一切，都是凭借着二人强横之极的肉体在做着殊死搏斗。

　　仿佛是有着精确的计算，二人的每一拳都能在半空中不期而遇，每一脚最后的落点，都是对方的那只臭脚丫子。

　　在拥有神格的对轰之中，他们都能看破对方的每一步行动，所以，在他们之间的交手，最实用也是最简单的办法，就是硬撼，没有任何花俏的以力破力。

　　虽然做为神，肯定是有着无数的法宝，而且，真正的神灵打架，也绝对不会象他们二人一样你来我往的，全凭拳脚克敌。

　　但他们这二个拥有次级神力的人，并没有任何真神的特殊技能。所以，他们只有凭借强横一时的肉体，和强大无边的能量进行消耗战。因为这才是他们远超修真者的最大本钱。

　　他们之间的每一次碰撞，都在空间中爆发出了一道小型的旋风，向着外面扩散开来，周遭的景色早已是惨不忍睹。

　　这就是神的力量，哪怕是二个冒牌的神灵，他们的交手余波，就足以比得上数个度劫期的好手全力破坏一般。再过片刻，湖底深深的陷了下去，就像是被人刮地三尺，再也没有了昔日美好的景象。

　　一个个天大的焦黑的坑洞，仿佛被无数大型的流星雨所击中，布满了坑洼的地面，让人触目心惊。

　　从外面引来的大水，早就不知道跑到什么地方去了。

　　生灵绝迹，寸草不生，这一块区域在数百年内，肯定是一片荒芜，成为沙漠的可能性几乎达到百分之百了。

　　张雅琪手握乾坤圈，蓄势待发，她的目的仅有一个，套住暗神，只要做到这一点，她的任务就已经完成了。

　　但是，这个任务并不轻松，也不知道是否故意，暗神在与萧文秉交手的时候，时刻对于张雅琪的方向保持了极为警惕的态度。

　　秩序之力，那可是连真正的神灵都不敢破坏的准则，出于本能的，暗神就是对着乾坤圈有着一种深刻的畏惧。而在暗神小心防备之下，张雅琪根本就没有任何可以一击必中的机会。

　　战斗依旧持续着，并且有着不断扩大升级的趋势。

　　随着走出禁锢的时间越长，暗神的身手越来越灵活，它的能量也越来越雄厚。

　　但是，与它做着生死相搏的萧文秉，却表现出了丝毫不亚于它的强大实力。随着身体的逐渐适应，他向宝贝神所借的神力也越来越多。而且，因为不是自己的力量，所以他毫不珍惜的尽力挥霍。

　　二人之间所溢出的强大力量中，起码有七成是属于他的能量，但是，萧文秉对此却无动于衷，宝贝神怎么说都是一个真正的神灵，它所拥有的强大能量，怎么样也要比这个家伙高一点吧。

　　眼看二人越战越勇，无穷无尽的神之力毫无节制的在空间中到处乱窜，霎那间，天昏地暗，飞砂走石。

　　方圆万里之内，已是千山鸟飞绝，万径人踪灭……


第二百四十五章 神劫

　　天空之中的二人砰砰啪啪的打的热闹非凡，然而一时之间，却是谁也奈何不了谁。

　　霍然间，地面开裂，绿色的粗大光芒犹如出膛炮弹般向着天空中冲来。正是食王被砸晕了头之后，刚刚苏醒过来。

　　他老人家虽然不是暗神的对手，但是性子却倔犟无比，不屈不饶，一旦清醒过来，立即从泥地深处拔身而起，为萧文秉二人助威来了。

　　不过，非常令人遗憾的是，此老勇武可嘉，但是却没有驾驱强大能量的高级技术，所以这么莽莽撞撞的冲进了二人的交战圈之后，并没有给萧文秉带来任何帮助。

　　暗神的身子只是微微侧移了数丈之遥，便已经完全避开了食王的冲击，当食王转过身子之后，暗神那高大的身影已经出现在食王的背后，狠狠的赠予了对方一记充满了力量的老拳，食王便重蹈覆辙的向着下方以更快的速度砸了下去。

　　轰然一声巨响之后，食王的这次英勇冲击就此结束，除了为地面上再度增添了一个偌大的坑洞之外，就再无建树了。

　　萧文秉暗自摇头，食王的失利彻底的证明了一件事情，没有与之相符的技巧和能力，那么再强大的力量也是没有用的。

　　当然，神木老祖或许是唯一的例外，因为它的身子太大了，随随便便的摘一片叶子扔过来，估计就没有人能够抵挡得住了。

　　嗯，也许神灵是唯一的例外……

　　而仅仅是吸纳了神木老祖部分力量的食王，则只有在第一次攻击时，取得了一定的成效，可一旦暗神有所提防，那么纯粹的力量就不足以再对它构成任何威胁了。

　　深深的哀叹了一声，这个老家伙估计是靠不住了，还是自己努力算了。

　　担心的朝下方一看，黑通通的大坑内毫无动静。他心中嘀咕，按理来说，精怪的生命力远比人族和妖族要强盛的多，既然第一次打不死食王，这第二次也应该打不死的吧。

　　解决了食王之后，暗神并不迟疑，继续向着萧文秉发动了连续的攻势。

　　或许是它被封印了太久的时间，一旦得到了人生自由，无数年的憋屈就在一朝之间得到了完全的释放，而很不幸的，萧文秉正好成为了它的出气筒。

　　不过，也正是有着萧文秉这个与他势均力敌的对手，他才会恢复的如此之快。

　　面对着仿佛拥有无穷无尽神力的暗神，萧文秉苦笑连连，却也唯有硬着头皮迎了上来。他一边与暗神纠缠着，一边不着痕迹的向着张雅琪靠拢。

　　然而，暗神的战斗本能极强，一旦萧文秉退到了一定的范围，它立即罢手后退，怎么也不肯给萧文秉任何的机会。

　　无奈之下，他只好放开思绪，任由神格自动操纵本体，与暗神打得天昏地暗，一边苦思应对之策。

　　好在宝贝神不愧是一个真正的神灵，虽说因为没有去过神界，在修为上未必就比暗神高出多少，但有一件事可以肯定，那就是绝对不会在它之下。

　　这一点，只要从宝贝神那里传来的源源不断的神之力就可以知道了。

　　其实，萧文秉并不知道，他那个名义上所谓的主人，正陷入了一种极度的困惑当中。能够让一个神灵感到不解的事情，绝对是非同小可的。

　　虽然从理论上说，萧文秉是宝贝神的仆人，而既然得到了它的允许，那么，无论他取走多少神之力都是可以的。

　　但是，萧文秉在使用这些神力之时，还必须有一个前提，那就是他的身体坚韧程度必须要能够承受这些神之力的运转，否则，一拳打出去，别说发出神之力伤人，只怕自己就要先行爆体而亡了。

　　在宝贝神的眼中，萧文秉虽然是天纵其才，但是，对于一个仅有金丹期修为的修真者来说，他的身体又能够承受多大的神之力呢。

　　萧文秉不是食王，食王的修为是食人花一族之首，而他真正的躯体更是长达数百丈之遥。并且他以度劫期的修为借用金丹期的能量，其中难度与萧文秉借用神之力相比，那就是天差地远了。

　　所以食王能够做到的事情，并不代表萧文秉就能做到。

　　但是现在，让宝贝神感到不可思议的是，萧文秉不但稳稳当当的做到了，而且还显得是游刃有余。

　　随着战斗的升级，萧文秉所借用的神之力越来越多。按理来说，他早就应该无法承受如此雄厚的力量而爆体身亡了。

　　不过么，宝贝神通过了主仆签约却发现，他不但活的好好的，而且借助于自己的力量，正与暗神打得是风生水起，难分难解。

　　正当宝贝神苦思不解的时候，突然发觉了宫殿的前方传来了一阵隐隐的波动。

　　它一怔之下，凝神观之，顿时大惊失色。要知道，在宫殿的前方，可是有着无数静止的混沌之力啊。这里所蕴含的力量之强大，绝对不会逊色于神木宫殿和天雷宫的。

　　这三处的混沌力量，只要有一处爆炸开来，那么这一界，就将彻底化为乌有，再也不复存在。

　　不过，既然是具有如此大威能的混沌之力，自然是不可能轻易的泛起波动。

　　而万宝堂中的混沌之力要是起了异变，那么就只有一个可能，就是宝贝神的力量先行离开了万宝堂，才会引发里面的混沌之力。

　　它当机立断，立即对着萧文秉发出了自己的呼叫。

　　而此时的萧文秉，与暗神激战正酣，正打的昏天黑地之际，突然感到了宝贝神的声音在脑海中出现了。

　　不得已，他只好分出神来应答，虽然宝贝神是没有主人的架子，但是也不能对它置之不理啊，否则万一它有了什么想法，突然收回神之力，那乐子可就大了。

　　其实无论是战斗经验，还是对于能量的运用，萧文秉都不可能与暗神相提并论。他之所以能够不落下风，靠得就是神格力量，在神格操纵本体的状态下，他的身体和所有的能量都象是一台最精密的仪器，所有零件在统一调配下，都发挥出了最大功效。

　　至于他本人的神智，说实话，只不过是一个旁观者而已，所以，他才能够随时分出神来。而就算是他的精神体分离了出来，身体也一样的在神格的支配下做着完美的攻击和防御。并不会因为他的精神体离开而有任何差池。

　　“主人啊，您有什么事情，等消灭了暗神再说好么？”萧文秉先发制人的道。

　　“不行啊，天劫要来了。”

　　“天劫？啊，真的么？”萧文秉大喜过望，道：“太好了。”

　　“太……好了？”宝贝神大奇，就连刚才的那一点担心也跑到爪哇国去了，不过它就是想不明白，天劫来了，到底好在哪里？

　　“是啊。”萧文秉大笑道：“我就是说么，既然连你的分身都不敢现身于这一界，那么这个暗神凭什么就可以。嗯，来的好，早点砸死了这家伙，我们也不用冒险了。”

　　“唔，这个……”宝贝神的声音似乎有了些许的犹豫。

　　“这个什么？”萧文秉不耐烦了，怎么今天宝贝神这么不爽快，变得小媳妇般吞吞吐吐起来了。

　　“你说错了，暗神只不过是被神格支配的仙人，他们身上那些所谓的神格和神力，并没有达到真神的标准，严格的说，他们只不过是一些最顶级的仙人而已。所以就算是在这一界，也不会因此召来天劫的。”镜神听到了他们的谈话，插了一句。

　　“是么，但是我怎么觉得这家伙的能力已经不逊色于宝贝……那个主人了？”萧文秉说了一半，突然想到宝贝神好歹还挂着一个主人的名头，而且更重要的是，此刻自己正在借用它的神之力，所以是得罪不来的，于是到了嘴边的话立即改了口。

　　“那是宝贝神还没有进入过神界，所以虽然境界够了，但是所修的能量在档次上还是差了一筹。若是日后宝贝神在神界逛了一圈回来，哼哼……这个暗神，就算是再来十个百个的，也是不够瞧。”镜神不屑的道。

　　十个百个？萧文秉的头皮一阵发麻，只是一个暗神就已经将修真界搅得天翻地覆了，若是来上十个百个的……那么，也不用抵抗了，大家一起抹脖子得了。

　　“好了，既然不是暗神的天劫，那是谁的？”萧文秉随口岔开了话题。同时在心中暗叹，这二个与“神”沾边的人物与自己的思维确实不一样啊……

　　“是我的。”宝贝神很老实的说着。

　　“你？你的……”萧文秉突然想起了一事，没错，刚才是看戏看的太入神了，竟然忘记借用了宝贝神的神之力，是会引起天劫的事情。

　　“算了，天劫要来就让它来吧。”萧文秉在心中盘算一下，道：“这一界的天劫我知道，根本无法奈何得了神之力，只要你不停止输送，我的安危是不用担心的。”

　　“可是，来的不是一般的天劫。”

　　“嗯？”萧文秉的心中升起了一种极度不好的预感：“难道是九天雷火劫？”

　　“不是。”

　　“不是就行，九天雷火劫是这一界最厉害的天劫了，只要不是这个，其他的么，就不用再说出来丢人现眼了。”

　　“可是。”宝贝神犹豫了一下，还是吞吞吐吐的说道：“可是这一次是混沌结界中的混沌本源之力啊。”

　　萧文秉一怔，背心渗出一片冷汗，然而立即被强大的神之力全数蒸发。他定了定神，小心翼翼的问道：“万宝堂的混沌结界？”

　　“正是。”

　　……


第二百四十六章 龙凤突变

　　“为什么，你到现在才来告诉我。”萧文秉咬牙切齿的问着。

　　能够以这样的语气指责自己的契约主人，而且那个主人还是一个名副其实的真神，放眼整个修真界，怕是也唯有此例了。

　　“我并不知道，原来借用的神之力过多，也会引起结界裂变。”宝贝神用一种充满了无辜的声音辩解着。

　　虽然对于它的迟钝极为不满，但萧文秉却知道此刻并非责难之际，而且说句实话，在没有强大的实力为后盾之时，他还是不敢真的开罪宝贝神的。

　　无奈望天，萧文秉压抑了心中的那股子邪火，尽量以平静的口气问道：“还有多少时间。”

　　这一次宝贝神可是再没有任何犹豫，而是很干脆的说道：“大概再一个时辰就差不多了吧。”

　　“一个时辰么？”萧文秉喃喃的说着，他定眼看着前方越战越勇的暗神，想要在一个时辰之内将其消灭，只怕将是一件很难、很难做到的事情了。

　　“呼……”刺耳的尖啸声再度从下方传来，不用看了，肯定是食王他老人家又回来了。

　　偷眼看去，果然不出所料，在一片绿色的光芒笼罩中，食王向着……向着自己？

　　猛冲过来……

　　嗯，不对，萧文秉立即醒悟过来，这老家伙是昏头了，怎么向着自己进攻了。

　　很显然的，张雅琪也立即发觉不对，乾坤圈一摆，呼啸而至，暗神也是远远躲开，不敢与之硬撼。

　　其实乾坤圈虽然厉害，但是张雅琪修为太浅，绝对无法发挥其中全部奥妙，纵然是比借用了神之力的萧文秉也是远有不如。就算暗神站在原地不动，张雅琪也无法伤它性命。

　　但是，暗神可不知道这些，他的战斗本能告诉他，这东西代表了一种极为危险的力量，那是一种足以毁灭它的力量，所以它才会对此退避三舍。

　　没有了暗神的威胁，萧文秉当然可以轻松的应付此时的食王了。然而，正当他想要给予食王一个深刻教训的时候，这老家伙却突然减速，在他们的身边停了下来。

　　萧文秉一怔，原来这老家伙竟然是装模作样，没有昏头啊。

　　“萧道友，这样不行，你们为何不用诛仙大阵，难道要等暗神的威能全数恢复么？”

　　“食王，你说的诛仙大阵，首先要把这老家伙套起来才有可能做到，但是你看他的速度，你以为雅琪操纵的乾坤圈能够追得上么？”萧文秉恼怒的叫道。

　　如果能够捉住这个活蹦乱跳的家伙，谁还有耐心和它磨啊。一想到自己磨啊磨的，连天劫都快要磨出来了，他的心中就是一肚子窝火。

　　食王小眼精光一闪，沉声道：“如果我能延迟暗神须臾功夫呢？”

　　萧文秉大喜，连忙道：“行，只要须臾瞬间即可。”

　　“好。”食王应了一声，伸出手，道：“龙鳞凤羽呢？给我。”

　　“做什么？”

　　“你不用问，总之现在继续缠上这家伙，最多一刻钟，我保证一定能够延迟他须臾时光。”

　　萧文秉的目光向着下方龙释和凤华二人的地方扫了一眼，不用问，一定是与他们有关。只是，龙凤的力量虽然强大，但是在这个级别的战斗中，怕是派不上任何用处啊。

　　不过此时，他也是马上就要到了山穷水尽的地步，所谓病急乱投医，也就管不了那么多了。

　　可惜啊，不知道是否错觉，似乎在龙鳞凤羽的上面也携带了仙灵之力似的，自己的异能就是无法扫描这二件宝贝。不过，再宝贵的宝物，与自己等人的性命相比，都不算什么了。

　　是以，他并未迟疑，迅快的从天虚戒指中取出龙鳞凤羽递于食王，道：“我缠住暗神，你快去。”

　　食王应了一声，向着下方呼啸而去。

　　萧文秉看着形色匆匆的食王，突然想起了一事。自己是借用了宝贝神的神之力，但是食王何尝不是借用了神木老祖的强大威能呢。

　　无论是宝贝神还是神木老祖，都是这一界中最顶级的存在，他们是不被允许走出自己的领地，而万宝堂中的混沌结界和神木宫殿中的天雷之墙，其实也相当于一座牢笼，将他们永远的禁锢其中。

　　既然万宝堂中的混沌结界有了动静，那么，神木宫殿中的混沌之墙是否也开始蠢蠢欲动了呢……

　　食王风驰电挚的来到了下方的龙释和凤华面前，没有半句客套话，他直接道：“没时间了，必须要在一个时辰内除掉此僚，否则我们都将死无葬身之地。”

　　龙凤二人面面相觑，对于他的这句话半信半疑，上面的情况虽然不太妙，但似乎也并不是很糟糕啊。

　　食王一摆手，道：“不要罗嗦，这是神木老祖的吩咐，你们快点布下龙凤结界，困住暗神，只要须臾功夫便可。”

　　龙释苦笑道：“前辈，您莫要说笑了，刚才合我们三人之力尚且无法抵挡暗神片刻功夫。如今，暗神的实力大增，而我们二人却是筋疲力尽，就算是布下了龙凤结界，也是不可能有任何作用的。”

　　食王二话不说，手腕一翻，道：“看，这是什么？”

　　龙释和凤华的双目一亮，同时惊呼道：“龙王逆鳞，凤主顶羽……”

　　“不错，你们可否愿意一试？”食王焦急的问道。

　　龙凤二人对望一眼，都看到对方眼中那抹坚定之色，异口同声的道：“晚辈愿竭力一试。”

　　“好。”食王将这二件宝贝抛给了他们，道：“快，越快越好，我们仅有一个时辰了。”

　　龙释和凤华也不是罗嗦之人，分别拿过了族中圣物。

　　只见龙释抬起了头，将龙王逆鳞按在了脖子下方，霎那之间，从龙释的身上涌出了一道不可思议的强烈龙气，龙气之雄厚，简直就是匪夷所思，远超修真者境界。

　　同样的，吸纳了凤主顶羽中能量的凤华，也散发出了一种毫不逊色于龙释的强大凤力。

　　他们二人的身形微微抖动，全身骨骼劈哩啪啦的一阵爆响，面露极度痛苦之色，仿佛正在承受着一种极大的折磨。

　　只是，在他们的眼中，却流露着坚定不移之色，那是发自于内心深处的坚持，绝对没有丝毫勉强。

　　龙王逆鳞和凤主顶羽，都是龙王和凤主在天劫失利之后，全身化为乌有，仅存下来的唯一遗物。

　　这二件东西，不但蕴涵了前代龙王凤主的部分能量，还吸收了部分天劫的威能，可以说已经是超出了修真界的范畴，就算是以仙器称之，也毫不为过了。

　　如果有龙凤的后代子孙平安的吸收了其中力量，其修为之高，将要达到在修真界中，最为顶级的超绝地步。

　　当然，想要吸收其中的力量，却也是要冒着极大的风险，就算是龙释和凤华，在平日里也绝对不敢轻易尝试。不过此时情况危急，也容不得他们二人推辞了，死于爆体而亡，也总好过命丧暗神之手吧。

　　强大的能量源源不断的从龙鳞凤羽中传出，龙释和凤华的身子抖动的愈发厉害，这种能量的确强大，大到了一个难以想象的地步，纵然是龙凤二族中最杰出的二个长老，到了此时，也感到了难以支持。

　　一滴滴的血珠从他们的身上冒出，他们的脸色已经由痛苦变为狰狞，身子亦是起了隐隐的变化。

　　食王眉头大皱，暗叫不好，知道他们二人此时正在苦苦抵抗这强大的能量，而且已经到了要紧关头，所以才会无法控制身体。

　　不过，若是放任不管，一旦等他们恢复真身的龙凤模样，那么就代表他们再也无法控制自己的变化，爆体之危就在眼前了。

　　食王牙关一咬，举起双手，手心之处，隐隐有着一丝淡淡的绿色光点。这是神木一族特有的生命气息，内中蕴含着强大的生命能量，若是用来救死扶伤，足以起死回生。

　　在食王的驱使下，这一丝代表了生命能量的绿色光芒一分为二，没入了龙凤二人的身体。

　　食王颓然坐到，仿佛一下子被抽空了所有力气一般，他喃喃的道：“谁说食人花一族不会救人，我老人家的生命气息可是仅次于老祖宗的啊。”

　　与食王的筋疲力尽相比，龙释和凤华就完全不同了。

　　食王的生命气息就像是一股清凉的水流将他们浑身的燥热全部平息，而且气息过后，所有破损经脉和内腑的伤势神奇般的尽数痊愈。

　　虽然此时依旧疼痛万分，但已经不再是无法忍受了。

　　他们二人大喜过望，一边忍受着身体内撕心裂肺的痛苦，一边在嘴角露出了发自于真心的笑容。

　　吸收能量，真是一个快乐与痛苦并存的运动啊。


第二百四十七章 新的龙凤结界

　　天空中，萧文秉与暗神之间的战斗不住升级，双方所动用的能量越来越大，对于这颗星球的破坏也自然是越来越厉害了。

　　好在二人的威能虽大，但毕竟还没有大到能够毁灭星球的地步，所以破坏的范围虽广，但并未撼动星球本体。

　　二人的战斗方式还是一样的直来直去，仿佛除了依靠拳头之外，他们就再也没有了其它的攻击手段。

　　其实，暗神虽然拥有神格，但是被神格所支配的暗神已经丧失了以往的知识，只能凭借战斗本能，利用强横的肉体攻击来与敌争斗。除了极个别的特例之外，绝大多数的暗神都是如此。

　　萧文秉面前的这只暗神，无疑也是其中之一。而幸好是一个不会任何道术的暗神，否则所造就的破坏之大，怕是远超此时了。

　　而对于萧文秉来说，用拳头来交流，实实在在是无奈之举。只要看看被食王所加持过了的龙凤结界依旧挡不住这个家伙的一拳之力，就知道在这一界中，已经没有了任何法术或法宝可以对她造成威胁了。

　　或许，张雅琪的乾坤圈和凤白衣的引雷术是唯一的例外，但是，这二样本事，显然并不是萧文秉能够掌握的。所以，拳打脚踢，也就成了双方的唯一选择。

　　强大的余波在他们每一次的拳脚相交之时，都向着四处疯狂的涌去，在他们的周遭，压力也是越来越大。

　　然而，张雅琪处于乾坤圈的气罩保护中，却是仿若未觉，五行之力，循环不息，似乎在乾坤圈的光罩之中，自成结界，根本就不受外界影响一般。

　　就在此时，地面之上突然传来了二道强大威猛的气息，纵然是正在交手的二人也是有了一瞬间的迟疑。凭借他们的感觉，这二道力量虽然还远不如自己，但已经是不容小觑了。

　　随着一声响彻天地的龙吟凤鸣，方圆数百里之内，突然多了一道血红色的大圆圈。圆圈之上，泛着淡淡的金色光芒。

　　这，就是重生之后的龙释和凤华联袂所发的进化版本的龙凤结界。

　　包含着他们二人全部的怒火以及澎湃汹涌，仿佛永无止境的龙凤之气，修真界中有史以来，最大也最强的龙凤结界终于成形了。

　　结界之上，闪烁着淡淡的火花，又透着股微薄的血腥味，显然他们二个一开始就拿出了全副本领，毫无保留的使用了血嗜之法，将龙凤结界的威力扩至极致。

　　数百里之大的龙凤结界在成形之后，立即以一种极快的速度向着以暗神为中心的战场收缩起来。

　　由于结界所笼罩的范围实在太广，暗神在猝不及防之下，终于被成功的包了饺子。

　　眼看情形不妙，暗神的身形向上猛冲，在结界内与人交手，并不是一个很好的选择。所以，它要出去，而在它的眼中，这个结界虽然比起的原先的那个来说，已经厉害了许多，但却依旧无法困得住它。

　　至于萧文秉么，虽然想要竭力缠住暗神，但是一旦这家伙想走，那么他无论任何也是阻挡不了的。只好大声喝道：“雅琪，乾坤圈……”

　　张雅琪手腕一抖，就在萧文秉刚刚发出声音的时候，已经将乾坤圈抛了出去。她的反应之快，一点儿也不逊色于萧文秉。

　　乾坤圈化作了一团光芒，紧紧的跟着暗神的背后向上冲去。

　　暗神的动作极快，已经到了龙凤结界的边缘，它身子不停，就想凭借实力，直接撞破结界脱身而去。

　　下面萧文秉的心脏都提到了嗓子眼，若是这一次再无法抓住暗神，那么怕是再也没有更好的机会了。

　　暗神的身体尚未接触结界，强大的护体气罩已经先一步与结界狠狠的撞在了一起。

　　空中闪烁着一连串的流光幻火，强大的能量在二人之间的那点空间里发出了激烈的磨擦，电光飞舞，火星四溅。

　　龙凤结界虽然受到了无比强大的压力，但是与上一次不同，这一次激烈的冲突并没有让结界就此崩塌，反而是加速了结界的收缩速度。

　　暗神的身形骤然停住，它已经知道，单凭护体气罩已经无法直接冲破这道强大的结界了。它的身形在半空中稳住，豁然一拳打去，暗金色的能量蜂拥而出，一股足以毁天灭地的强大威能重重的击打在龙凤结界之上。

　　地上的龙释和凤华脸色同时一红，就连五脏六腑都似乎受到了前所未有的强大打击。

　　他们的身子一颤，吐出一口鲜血，一起摔倒在地，再也无力控制结界了。

　　暗金色的光芒顺着暗神的拳头在结界上一闪而过，整个结界似乎黯淡了那么一下，随后，在一阵惊天动地的响声中，轰然破碎。

　　只是，龙释和凤华耗尽了老命所布下的龙凤结界还是成功的延迟了暗神一秒的时间。

　　滴答……

　　就是这么短短的一秒时间。

　　紧随在暗神背后的那五色光芒并没有错过这千载难逢的机会，就在结界开始破裂的同时，已经成功的缠绕上了暗神的身体。

　　暗神发出了一道充满了凶戾暴虐的怒吼之声，它身上的暗金色光芒骤然大亮了起来。

　　仿佛是受到了极大的压力，五彩光芒有一瞬间竟然似乎要被生生的挣了开来。但是，秩序之戒所代表的是规则，并不是单纯的力量就能摆脱掉的。

　　只要是身处乾坤圈的威力范围，那么一切都要遵循它所制定的规则。

　　这一点，就算是真正的神灵也必须遵守，更不用说暗神这个还不算真神的西贝货了。

　　所以，强烈的暗金色光芒只是耀眼的闪烁了那么一下，就被五色光彩彻底压制。乾坤圈化作了一道无所不在的光环，将暗神从头到脚全数包裹其中。

　　“好，成功了。”萧文秉兴奋的大叫了一声，若是这一次再不成功，他几乎连放弃的心都有了。

　　不过，他高兴的显然还是早了那么一点。虽然暗神是被乾坤圈捉住了，但是那并不代表它就此放弃挣扎。

　　在乾坤圈内，暗神不住的冲击着乾坤圈的光罩，眼看收效甚微，它立即改变了策略，认准了一个方向，全力飞去。

　　张雅琪俏脸微变，纤手捏动法诀，想要定住乾坤圈。然而，她的修为毕竟太浅，虽然靠着乾坤圈的强大威力捉住了暗神，却根本无法压制它的行动。这一定，非但没有定住乾坤圈，反而被它拉着向前冲去。

　　天上的那团五彩光芒仿佛就是一个巨型风筝般，强大的力道将张雅琪拉扯着向前方飞去。

　　张雅琪惊呼一声，她临危不惧，手中不停捏动法诀，然而，二者之间的力量之差，实在是过于悬殊，无论她如何努力，都起不到半点效果。

　　萧文秉大惊，他的神智毕竟还没有与神格融为一体，此时掌握了身体支配权的还是那个相对独立的神格，所以乍逢惊变，反应自然慢了一拍。

　　然而，就走他惊惶失措之际，乾坤圈的前方却多了数道绿色的粗大触角，这些触角在空中不住摇拽着，说不出的恐怖骇人。

　　但萧文秉却是欢呼一声，悬着的一颗心终于放了下来。

　　这些触角他十分熟悉，正是食王的花根所化，而借用了神木老祖的能量之后，食王的力量之大，已经足以与暗神一较高下了。

　　果然，笔直前进的乾坤圈一头扎入了那数条触角的包围中，顿时停滞了下来。只是，暗神的力气显然还是要比张雅琪和食王联手大了那么一筹。

　　乾坤圈在静止了数秒之后，继续向着前方缓缓冲去，只是速度之慢，几乎就可以忽略不计了。

　　“别愣着，用小金符压着它啊……”

　　食王的那张老脸在触角之上浮现出来，扯着沙哑的喉咙，声竭力撕的吼了出来，看他的这番模样，显然已经是竭尽全力了。

　　萧文秉应了一声，不敢怠慢，手掌在胸前一抹，那道贴身的小金符立即被他取下。由于小金符中的能量与他丹田内的本命金符遥相呼应，所以他并不担心控制的问题。

　　在通过了本命金符的遥控指挥下，小金符缓缓腾空而起，散发出了耀眼的柔和光芒。

　　与暗神充满了杀意暴戾的神之力不同，与宝贝神那充满了威严的神之力也不同，这道小金符之上的能量似乎带给人一种生机勃勃的感觉。

　　轻飘飘的小金符移到了乾坤圈之上，强烈的金色光芒愈来愈浓。

　　乾坤圈所发的五彩光幕虽然极力排斥压制暗神的神之力，但是与小金符的金光一触，立即就是水乳交融，合而为一。

　　强大的力量一点点的压了下去，食王见机的快，立即抽身退走。

　　暗神正要借机发力，却觉得乾坤圈突然之间重如泰山，任凭它如何用力，再也无法动弹分毫了。


第二百四十八章 天雷轰顶

　　茫茫间一片黑暗，天地溶合在一起，什么也看不见。浓浓的云雾之中，没有一点星光。

　　伸手不见五指的环境里，似乎连天空都陷入了深沉的睡眠。然而，一阵雷声却在遥远而神秘的大气里隆隆的滚动着，好象被那密密层层的浓云紧紧地围住挣扎不出来似地，声音沉闷而又迟钝。

　　身在云雾深处的凤白衣，半闭星目，她的全部精神都集中在手中的这小小方寸之间。

　　十只兰花般的葱白玉指，组成了一个奇异的图案，双手掌心遥遥相对，一团难以想象的雷云风暴正在这一点芥子空间中缓缓成形。

　　天雷宫，以天雷之术名震修真界，纵然是三大圣地，亦是对其恭敬万分，不敢轻易冒犯。

　　究其原因，便是因为天雷宫的天尊是唯一能够控制天雷的卓越人物。

　　在天雷宫中，供有十把天雷神剑，其中的九把，名为天雷副剑，使用者可以运用特殊功法，借用其中的神秘力量，召唤天劫之雷，攻击敌手。

　　但凤白衣，却是千万年间仅存在于传说中的天雷之体，所以她是天雷宫立派无数年中唯一的一个不需要使用天雷剑，就能够召唤天雷之人。

　　不过，如今的她，所要召唤的，却不是普通的天之劫。因为在这一界中的普通天之劫，根本就无法消灭已经接近于真神一般存在的暗神了。

　　所以，凤白衣从一开始，想要借用的，就是混沌之力，就是这耸立在天雷宫之外的那道天雷之墙。

　　也唯有借用了这样的力量，才有可能将暗神彻底消减。

　　当然，要借用多大的力量，就要冒着多大的危险。若是普通天雷，凤白衣虽然不能说是随手召来，但也有七八分的把握。可是想要借用那座天雷之墙中的神雷之力，就算是她，也是毫无把握的。

　　只是，纵然可能性再小，她也毫无退缩之意。因为，在她的下面，有二个她所牵挂的人正在进行着殊死搏斗。她……绝对无法弃之不理。

　　凤白衣在云层中静静的等待着，她的心没有半点波动，渐渐的，她的手掌缓缓张开，十指遥遥相对，轻轻的拉开了一定的距离。

　　在她的二手掌心之处，闪烁着一点细微的几乎看不清的白色闪电。

　　然而，就为了这一点细细的电光，她已是耗尽了全部的灵力。

　　聚电之术，乃是前代天雷宫主留存于地球天一道门的绝顶引雷之术。没有人知道，这位昔日的三大圣者之一，为何会将自己的一生心血寄存于天一道门。

　　可那位圣者昔日所留的一句话，却是无人敢以违背。在真正的天雷之体出现之前，谁也休想染指这门威力强大的绝顶禁术。

　　原本在天雷宫中，众人都以为这道禁术将永久失传，但是，谁也没有想到，在三千年后，还真的出现了一位天雷之体。

　　当代天雷宫主在送凤白衣前往地球之时，便已说过，前辈祖训，聚电之术，可以在任何位面，任何地点，随时与天雷宫的天雷之墙取得联系，并且可以任意借用天雷之墙的混沌之力。

　　但是，伴随着巨大威力的同时，也有着同样巨大的危险。是以，取与不取，学与不学，主动权都在她的手上，无人可以干涉。

　　从小在天雷宫长大的凤白衣自然知道天雷之墙的威力，她并没有任何信心可以承受那恐怖至极点的神雷反噬，所以在她修道的生涯中，第一次面临着二难的选择。

　　然而，在那时，她认得了张雅琪，认得了萧文秉，当张雅琪以一介普通结丹弟子的身份取得乾坤圈的时候，在她的心中，也同时下定了自己的决心。

　　直到今天，在暗神出世之日，这个沉寂了三千年之久的聚电之术，终于在她的手上，重见光明……

　　仿佛是感到了凤白衣手中那团小小电光的威力，周围的云层象是见到了君主的臣子般，迅速的向着四面八方退散而去。

　　不过片刻，在她的身上，仅余下淡紫色的光晕缓缓流动。

　　以她的身体为中心，云雾逐渐淡薄，就连脚下的那厚厚云团也为之四处散开，形成了一道美丽而奇妙的风景线。

　　低首看去，熟悉的二道光芒交相辉映，形成了一个硕大的光幕，光幕之中，一种奇异的色彩流转不休，却是始终无法挣脱出来。

　　她立即明白了，萧文秉二人不负所望，已经先她一步，将暗神困于乾坤圈之中了。

　　仿佛是感应到了她的目光，萧文秉与张雅琪同时抬头凝望，看到了那个站在云端之间，白衣飘舞的神仙中人。

　　他们的目光有着一瞬间的迷离，此时的凤白衣，在那风雨凄凄，寒风凛冽的紫光乌云环绕之下，似乎有着一种超凡脱俗的虚幻之感，好像随时都会化风而去，不复存在。

　　萧文秉的心大力一跳，不知道为什么他就是能够清晰的感到此时的凤白衣已是极度虚弱，为了召唤远方的神雷，她，已经是竭尽所能，再无一丝余力了。

　　随着凤白衣纤手的转动，在那掌心之处的小小雷电，骤然化作了一道长达百余丈的庞大无匹的电刀，向着下方的暗神当头斩去。

　　电光离手，凤白衣身子一颤，象是被抽空了力气一般，再也无力停留在半空之中。顿时失足跌落下来。

　　几乎就是在同一时刻，那道庞大的电光已经狠狠的劈在了小金符和乾坤圈结合的光罩之上。

　　强大的天雷之力穿透了这二件宝物所组成的光罩，绝大多数的力量都劈在了暗神之上。

　　似乎感到了这股天雷的与众不同，暗神不再四处乱窜，而是将身子一躬，瞬间缩成一团，变成了一个极大的石匣子。

　　天雷狠狠的劈在石匣子之上，亮起了无数的电光火花，发出了比乾坤圈还要耀眼的刺目光芒。

　　光芒过后，石匣子上伤痕累累，缺边断角，但是，石匣子还是石匣子，并没有被天雷之力彻底摧毁。

　　小金符和乾坤圈上突然多出了一丝天雷之力的余波，这些力量沿着这二件宝贝的光芒，向着萧文秉和张雅琪冲来。

　　萧文秉的身子一动，已经挡在了张雅琪的身前，他伸出双手，紧紧的拽住了二件宝贝的光带，深紫色的电光毫不留情的击打在他的身上。

　　一连串的电流在他的身上闪过，片刻之后，电光褪去，萧文秉已是全身漆黑，烟雾腾腾，从他的身上冒出了一股淡淡的烤肉香味。从他的大口之中，更是发出了一种惨绝人寰的悲切叫声，情形之激烈，远胜不声不响的暗神上百倍。

　　“文秉……”

　　张雅琪惊呼一声，突然遇到了这样的意外事故，就连这位一向坚强的女子都感到了一丝惊恐。被这么大的天雷能量轰击了一下，他……没事吧！

　　伸手一触萧文秉的肩头，却见他的身子一个哆嗦，大惊之下，慌忙收手。

　　萧文秉转过头来，他的面孔焦黑一片，但二只眼睛却是愈发明亮。微微张嘴，露出了一口与黑炭般脸庞形成了鲜明对比的雪白雪白的牙齿，道：“放心，我有神之力护体，死不了。”

　　他现在终于明白了，为何昔日镜神在挨了天雷一击之后，会模拟出一团漆黑的身影，原来被天雷轰过之后，确确实实的会变成黑人啊……

　　张雅琪眼角含泪，突然若有所觉，与萧文秉同时仰首，脸色微变，正要上迎，眼角一花，萧文秉早已冲了出去。

　　她的身形乍动既止，望着那远去的身影，一瞬间竟然有了些许的迷茫。

　　“小心……”食王那杀猪般的嚎叫声打断了她的思绪，她低头一看，乾坤圈中的暗神缓缓而动，正在从石匣子恢复成人形的模样。

　　刚才的那雷霆一击，竟然还是没有将其彻底消灭。

　　不过，天雷之墙的力量果然是非同凡响，暗神虽然站了起来，但是摇摇晃晃，显然也是大受打击。

　　它勉强站直了身体，突然象是发疯了一般，凶狠的向前冲去。就在刚才，它感到了一种极度恐慌的危险，那是一种可以将它从这个世上彻底抹去的强大力量。

　　所以，它蜷缩成了一团，摆出了最佳的防御状态。结果，它虽然保住了一条性命，但却依旧受到了极大的重创。出于生存的本能，它知道要立即离开这里，否则这样的天雷再来几下，也许它就要真的被彻底销毁了。

　　在这性命攸关之际，暗神发出了最后的困兽之斗，它的能量仿佛一瞬间发挥到了自己巅峰之时的超级水准。

　　纵然是小金符和乾坤圈联手，也难以彻底压制了。

　　食王一看不妙，身子一抖，长长的花根延伸而出，闪烁着实质一般的绿色光芒，将乾坤圈的光罩牢牢捆住。

　　附加了神木老祖之力的食王，一样拥有着难以想象的力量，再加上张雅琪和抱着凤白衣而返的萧文秉同心协力之下，终于重新稳定了局面。


第二百四十九章 三雷合一（上）

　　“食王前辈，这家伙怎么还没有死？”萧文秉愤怒之极的抱怨着。

　　刚刚的那一下天雷轰顶，仅仅是殃及池鱼的他就已经是浑身焦黑，比起餐桌上的烤乳猪好不了多少了。但是，承受了神雷大部分威能的暗神，除了摇摇晃晃之外，不但没有缺少什么零件，力气反而更大了几分。

　　如此绝对不公平的结果又岂能让他满意，所以他紧紧的盯着乾坤圈中不住挣扎的暗神，那双被黑炭般的面容衬托的闪闪发光的明亮大眼睛里充满了愤恨和不甘。

　　虽然是借用了神木老祖的力量，但是为了压制暗神的行动，食王一样是使出了吃奶的力气，听到了萧文秉的问话，他龇牙咧嘴的怒声道：“我怎么知道，连神雷之力也轰不死它，真是有鬼了。”

　　“有鬼？”萧文秉哭笑不得的道：“你不是说诛仙大阵可以杀它的么？”

　　“我是说过，可这是神啊，它可是比九大仙人还要高一级的家伙啊。”食王双手一摊，无奈的道。

　　“那么现在怎么办？”萧文秉的话中也有了一丝无奈。

　　“唉……如果是昔日三大圣者在就好了。”

　　“为什么？”

　　“只有他们在，才能发挥出诛仙大阵的真正威力，而你们么……”

　　“我们怎样？”

　　“真正的诛仙大阵是小金符和乾坤圈布下玄奥阵法，当天雷轰顶之际，三件神物一起发威，天雷之力可以增强数倍之大。可是你们摆了这个四不象的东西，天雷之力非但没有半点增幅，反而要被小金符和乾坤圈消耗几分。”食王深深一叹，道：“打不死暗神，也是很正常。”

　　萧文秉脸色微变，他就知道既然诛仙大阵被称为修真界中威力最大的攻击手段，又岂会如此简单，如今看来，果然如此。

　　“食王前辈，应当如何操纵？”

　　“不知道，这句话你应该去问三大圣者。”

　　萧文秉狠狠的瞪了他一眼，脑中念头急转，虽然现在的诛仙大阵是冒牌货，但是有没有什么攻击手段比它更高的呢？只是想了半天，还是一无所获。

　　此时，怀中的人儿突然一动，离开了他的怀抱。

　　“白衣，你……”

　　凤白衣向着他微微点头，虽然她刚才力尽而落，但是神智仍在。跌落下来之时，突然被一个黑鬼抱在怀中，固然是吓了一大跳，但一接触他的身体，立即知道这个浑身犹自冒着青烟的人是谁了。

　　所以，她静静的躺在他的怀中，在耗尽了灵力之后，这个带着些许奇异香气的宽阔胸膛成了她最舒适的港湾。

　　只是，萧文秉和食王的话依旧被她一字不漏的听在耳中。一旦想到了暗神，她的精神顿时为之一振。虽然有些恋恋不舍，但稍微恢复了一点儿灵力之后，她还是毅然离开了那令她留连忘返的地方。

　　“一次不行，那就再来一次。”凤白衣轻声道，她的声音虽轻，但却充满了坚定，那种义无反顾的坚定。

　　“你的身体……”

　　“别忘了，我可是天雷之体啊。”凤白衣轻轻一笑，那绝美的面容上带着一丝奇异的嫣红，令人目眩神摇。

　　她看了张雅琪和萧文秉最后一眼，道：“你们，保重……”随后，转身，身形过处，向着天上的云层再度飞去。

　　只是，她的动作却在此时为之一滞，因为她的手腕已经被萧文秉牢牢的拉住。

　　凤白衣不解的回头，只见萧文秉咬着牙，道：“我不是拦你，不过，白衣，你能否控制神雷落下的时机。”

　　凤白衣凝望他的双目，犹豫片刻，终于默默点头。

　　“好，你召唤了神雷之后，先不要发出，稍后这里会有二个天劫出现，当这二个天劫一起发威之时，你一并出手。”

　　“连环劫？”

　　“是的，连环劫。”

　　凤白衣的目光在食王和他的身上瞥过，若有所悟的点头，眼中却有着一丝抹不去的哀伤，她不再说话，返身高高飞入云层，生怕一个忍不住，就再也控制不住自己眼中的泪水。

　　然而，正因为她的心情激动，所以，她并没有发现，在她的背后，已经贴上了一道小小的符文，一个微不足道的，小小的金色符文……

　　萧文秉目送她的离去，突然问道：“食王前辈，您怕死么？”

　　食王正竭尽全力的困着暗神，闻言一怔，不假思索的叫着：“废话，谁不怕死啊？”

　　萧文秉一笑，正如食王所言，修真者的目的是为了得道成仙，而传说中的仙界，是一个有着无数美丽故事，令人心神向往的神仙福祉。

　　听说，一旦成仙之后，自然就能长生不老，而拥有无尽元寿的神仙，他们最大的恐惧，也许就是死亡的来临了吧。

　　修仙者不是普通人类，他们知道只要自己不停的修炼下去，就可以拥有无限延长的寿命。事实上，在修真者中，对于自己生命的看重，往往要远胜普通人。

　　所以，食王的这句话绝对没有半点的夸张成份，他确实怕死，不但是他，就连萧文秉，也是一样的怕死。

　　“嘿嘿，前辈，说实话，我也怕死啊。”萧文秉似笑非笑的说着。

　　“现在，不是讨论这个问题的时候，你还不快来帮忙，我要拉不住了。”食王显然并没有把他的话听进心中，而是不断催促道。

　　萧文秉伸手一点，神之力源源不断的涌出，合三人之力，终于堪堪抵住了暗神的前进动力。

　　“食王，神木老祖的天劫还要多久才来。”萧文秉突然高声问道。

　　食王的身子一震，迟疑片刻，道：“最多一刻钟。”

　　萧文秉大笑，道：“真是巧了，我的天劫也是一刻钟。”

　　食王豁然转头，他自然明白萧文秉的这一身神之力来的蹊跷，那么在他的背后，肯定有着一位神灵的存在，既然如此，来个天劫什么的东西，也就不足为奇了。

　　而且，他老人家已经不知道活了多少年，一听萧文秉的话，立即明白了他的意思。

　　“你，可是要借助这二个天劫的力量？”

　　“不错，不愧是食王前辈啊，有了这二个天劫，再加上白衣的神雷之力，我就不相信，三道神雷联手，还是轰不死它。”萧文秉看着乾坤圈中的暗神，恶狠狠的道。

　　“三道神雷么？”食王突然苦笑一下，他的目光中闪烁着一丝奇异的目光，终于道：“小子，三道神雷加体，我老人家可是仅能自保，顾不得你了。”

　　萧文秉望向他的眼中带了点钦佩，道：“三道神雷加体，您老也能自保啊？真是，嘿嘿……”

　　食王沉默片刻，只是说了一句话：“我已经活了上万年了，逃走的把握还是有的。”

　　萧文秉向着这个万年老妖点头，道：“好，实话实说，晚辈也是因为有着自保之道，所以才甘冒奇险，既然您老也有脱身之法，那就再好不过了。”

　　“你？”食王对于这个小家伙已经有些捉摸不定了，沉吟一下，果断的道：“好，既然如此，我们各行其是，谁要是逃不脱，就自认倒霉吧。”

　　萧文秉一笑，再不说话，而是来到了张雅琪的身边，轻声吩咐道：“雅琪，稍后你呆在我的身后，可千万不要抢着出手啊。”

　　见到她眼中的不满和担忧之色，萧文秉正色道：“雅琪，你我相识多年，我可曾有骗你的时候？”

　　张雅琪微微摇头，轻声道：“没有。”

　　萧文秉爽朗一笑，道：“那么，这一次，我也一样不会骗你，只要你不冒然出手，我向你保证，我一定能够平安活下来。”

　　看着那张漆黑的面容上竭力表现出的诚恳之色，却是显得有些说不出的滑稽。不知为何，她的心中一阵温暖，轻轻的握住了萧文秉的手，道：“好，我答应你，不会出手。”

　　萧文秉松了一口气，心中那块最大的石头终于放下了。

　　“不过……”

　　萧文秉一惊，一张脸顿时苦了起来。

　　“不过，如果你有何不测，我一定随你而去。”张雅琪微微的笑着，仿佛只是在说一句无关紧要的话：“所以，你一定要平安无事啊。”

　　“平安无事么？”萧文秉嘴角微微扯动，他重重的点头，向着面前的人儿做出了一生中最重要的承诺：“你放心，我还要和你一起修炼，和你一起飞升仙界，和你一直在一起，所以……我，一定没事的。”

　　他们四目相交，双手互握，隐隐着，流动着一种刻骨铭心的深切情意。

　　“你们在干什么？快帮忙啊……”

　　气极败坏的怒嚎声硬生生的打断了他们之间难得拥有的温馨气氛。

　　就在他们深情款款的互望之际，手中的力道自然不免减弱了许多。

　　食王虽然是借助了神木老祖的力量，但是所借的毕竟有限，在暗神没有恢复元气之前，还可以勉强抗争片刻，但此时，他却是逐渐支持不住。一扭头，看见这对小鸳鸯还在卿卿我我的聊天，顿时心理极度的不平衡起来，立即放开喉咙，全力大叫。

　　愤怒的瞪了眼这个不识好歹的老家伙，萧文秉在心中暗自咒骂，这老家伙真是白活了上万年，他绝对可以肯定，这老家伙一定没有谈过恋爱。

　　不过，食人花也会恋爱么？面对这个问题，萧文秉可是真的有些拿不准了。

　　豁然之间，天空中，响起了数道闷雷之声。

　　他们抬头望天，隐隐的，头顶之上，二团雷云风暴正在逐渐成形。


第二百五十章 三雷合一（下）

　　天际之中，电闪雷鸣，厚厚的云层仿佛随时都会压下来的似的，让人心生畏惧。

　　然而，这无穷无尽的天威之中，一个白色的身影悬空屹立，任凭周遭雷电交加，风雨交集，却是不曾有半分动摇。

　　凤白衣平伸双手，她的体内已经渐趋枯竭的灵力再度蜂拥而出。

　　二只白皙柔嫩的小手，此时却笼罩了一层淡淡的紫色光彩，她四周的空气不断搅动着，然而，当这道紫色光彩逐渐扩大之时，她的身周，已经再也没有了任何声音。

　　天地之间，仿佛只余下一种力量，一种足以毁天灭地的强大威能。

　　在她的手心，再度打开了一条连接天雷宫混沌之墙的芥子通道。大量的混沌本源之力从芥子通道中流淌而出，在她的面前凝聚着。

　　这是一种极度耗费灵力的术法，以她的修为，就算想要成功一次，也是极为勉强，更不用说是接连二次了。

　　聚电之术，若是稍有差池，唯一的后果，就是使用者被神雷之力击打的粉身碎骨，魂飞魄散。纵然是天雷之体的凤白衣，也不会有所例外。

　　然而，明知如此，凤白衣还是毫不迟疑的再度施展了聚电之术。

　　在这一刻，她勤休多年的苦功，就完全体现出来。身上的每一分灵力，都被她几乎苛刻的使用者，每一滴的灵气都是极端宝贵，每一滴灵气都做到了物尽其用。

　　若是有天雷宫的人在场，一定会惊讶的高呼出来，因为此时的凤白衣，对于雷电的运用已经到了一个随心所欲，仿若无所不能的完美境界。在超乎想像的巨大压力之下，凤白衣的精神前所未有的集中，她的每一个步骤都如同教科书般，堪称经典之作。

　　而正是因为如此，凤白衣才能不顾疲惫之身，重新施展聚电之术，召来了天雷宫那名闻遐迩的天际神雷。

　　虽然从远处隐隐的传来了几道轰鸣之声，但是在凤白衣的耳中，却是恍若未闻，此时的她突然想到了在玉鼎宗之内，萧文秉拿出符文让她灌输雷电的事情。她的嘴角微微上翘，露出了一丝淡淡的笑容。

　　文秉啊……如果没有那段日子的苦修，我今日也未必就能成功呢。

　　手中的压力逐渐增大，但身上已无半分灵力了，所有的灵力，都已被她毫不留情的榨了个干干净净。

　　她的神智一阵模糊，知道这是灵力消耗太大所引起的后果。

　　她努力的振作了一下精神，却是收效甚微，一阵昏晕的感觉无情的侵袭了她的神智。

　　我要支持不住了么？

　　似乎身上的力量已经全部消失，她的身子也有了轻微的动摇，虽然她知道，只要此时稍有松懈，就将陷入万劫不复之境，但是，那种无可抵御的强大疲惫感，却不断的侵蚀着她的意志和神经，直到她屈服为止。

　　凤白衣的双目逐渐迷离，她的眼前似乎看到了什么东西……

　　一位坚强的女子，她昂首挺胸，傲视群伦，在她的眼中，有着说不出的骄傲和永不言悔的坚持。

　　这是谁？我为何会看见她……

　　凤白衣的目光下移，看见了，在那个女子的手中，有一抹五彩光晕，闪烁着这世间最美丽的色彩。

　　五彩光晕，这……不是雅琪么？

　　她恍然大悟，此时所看到的，竟然是昔日天一道门，张雅琪取得乾坤圈的那一瞬间……

　　凤白衣嘴角的笑容越来越大，她开心的笑了，那来自于内心的真挚笑容。

　　雅琪啊，你真是一个坚强的女子啊……

　　不过，我是不会输给你的……

　　她的眼睛豁然亮了起来，适才的那丝丝迷离已经是过往云烟。

　　从身体之内，重新涌现出了新的力量，她的目光尖锐如刀，她的身体稳如磐石，纵然疲惫依旧，纵然后继无力，但是，她永不言弃。

　　……

　　抬头望天，天际一片昏暗，二团浓厚的雷云风暴已经逐渐形成。

　　在蝶仙成形之时，萧文秉也曾经历过一次天之劫，然而，今日的这二个雷云风暴无论是在范围，还是威力上，都远非那时可比。

　　正如他萧文秉在没有借用宝贝神的神力之前，与暗神的实力对比一样，一个是天，一个是地，二者绝对不能相提并论。

　　而他们此刻所要迎来的天劫，正是这种蕴含着强大威能的超级天劫。

　　二团风暴的中间，有着一点白色的亮光，纵然是那二团强大威猛的云团，依旧无法遮掩这点白色的光芒。

　　因为，在这一点的白光之中，正在散发着丝毫不逊色于这二团雷云风暴的强大力量。

　　“要……来了么？”凝望着天空中的奇异景象，张雅琪轻声的询问着。

　　“是的，就要来了。”萧文秉喃喃的回答着。

　　食王的一双小眼睛一眨不眨的盯着天空，此时突然道：“喂，小家伙，把乾坤圈的光罩开一个洞。”

　　“为什么？”萧文秉大奇，反问道：“食王前辈，难道您想要放走暗神么？”

　　食王没好气的白了他一眼，道：“胡说八道，我要进去。”

　　萧文秉一脸的狐疑，这位老人家要进去干什么，难道想要与暗神来一个亲密的零距离接触么？

　　不过，不管他如何猜想，这一个小口子还是打开了。

　　食王早就准备妥当，小口子一开，他那庞大的身躯就涌入了乾坤圈的光罩之中，无数粗大的蕴含了神木老祖威能的藤条充满了光罩，与暗神牢牢的纠缠在一起。

　　如果是在宽阔之地，暗神自然是不会把这些空有能量却不会运用的藤条放在眼中。但是此时，乾坤圈中的空间实在太小，一旦所有的空间都被藤条挤满之后，它也唯有与之硬碰硬的搏斗了。

　　食王身体所化的藤条虽然一样的充满了强大的威能，但是与暗神相比，却明显的差了一筹。在暗神的接连打击下，不断化为碎屑，在暗金色的光芒照耀下，那些被打散了力量的藤条更是燃起了一团暗火，在火光中化为乌有。

　　只是，精怪一族都有一个共同的特点，那就是活的岁数越长，体积就越是庞大。

　　食王的身躯固然远不能和神木老祖相比，但是，活了上万年的老妖精，就算是在经过了数度的损失之后，一样是大的不可思议。

　　也不知道食王的本体大到了何等恐怖的境界，总之此刻，那源源不断涌入乾坤圈中的藤条，已经是多的数不胜数了。

　　萧文秉看着力量暴跌的食王，终于恍然大悟，暗骂一句，好一个金蝉脱壳之术啊。

　　食王伸进了乾坤圈中的藤条，因为都贯注了神木老祖的强大威能，暗神破坏起来还是有一定的难度，所以，它已经不再到处乱窜，而是专心致志的对付着这些新出现的敌人。

　　而随着藤条的进入，食王身上的威能也正在以极快的速度减弱着。

　　神木老祖借予他的威能，逐渐附身在藤条中，进入了乾坤圈，与暗神玩的不亦乐乎了。

　　当所有的威能消耗殆尽之时，食王就会还以本来面目，怪不得这老家伙自信满满的说能够全身而退。

　　原来他从一开始就没有打算硬挨神雷啊。

　　不过，想一想也是，如果萧文秉也有这样的手段，那么他也不会自寻死路，主动去挨这杀千刀的神雷。

　　萧文秉的目光中充满了羡慕，分身之术不同于修真者的分神。绝大多数的人、妖二族，只有在度过天劫，得道飞升之后，才能掌握分身绝技。

　　但是，精怪不同，大多数的精怪只要在修炼到了元婴之后，便能习得分身之术，让自己的分身来代替自己承受劫难。而面前的这个万年老怪，显然正是此道好手。

　　他舍弃了自己的一部分躯体，却换来了主体的平安，如此手段，确实令人叹为观止。

　　萧文秉暗暗摇头，真是一个老奸巨猾的精怪啊……

　　天上的云团越来越浓，所蕴含的力量也是逐渐增大。

　　来自于万宝堂、天雷宫和神木宫殿的三处混沌之力，在这一界，还是首次齐集一堂。

　　在混沌之力相互吸引的作用下，三团雷云风暴虽然没有合而为一，但是形成的时间和范围却似乎达成了一个神奇的默契。

　　三道雷云风暴各具一方，井河不犯。但却又遥相呼应，互通有无。

　　一道道零星的碎片电光，在三种同源却不同出处的能量下自由的飘荡着。

　　放眼天空，尽是浓浓的紫色光芒，这就是真正的纯粹的混沌之力，纵然是修真界中最厉害的九天雷火劫，也一样远有不及。

　　紫色的光芒逐渐加重，在雷云风暴中，已经隐约的可见一道粗大的电光逐渐成形。

　　一道闪电，仅有一道而已……

　　他们都已看出，虽然这三道雷云风暴有大有小，但是它们之中，却仅仅是蕴含着一道闪电而已。

　　但就是这一道天雷之后，他们还能得保平安么？


第二百五十一章 剿灭

　　看着头顶之上，随时都会劈下来的神雷。

　　萧文秉咽了口吐沫，湿润了一下已经干燥至极点的咽喉，轻轻的取出了一面小铜镜。此时的镜神，安装在聚灵台之上，像是突然臃肿了许多似的。拿在手中，不由地泛起了一丝古怪的感觉。

　　萧文秉低头，对着镜面，轻声问着：“镜神，你刚才告诉过我，只要你与聚灵台在一起，那么就算是这一界毁了，你也是毫发无损，是么？”

　　“没错。”镜神的面容浮现在镜面之中，它的声音低沉，隐隐的，竟然有着一种咬牙切齿的愤恨：“你……是要用我去抵挡神雷么？”

　　“不是。”萧文秉想也不想，立即答道。

　　“不是……”一种绝对不信任的语调出自于镜神之口。

　　“嗯，我绝对不会用你来挡神雷的。”萧文秉信誓旦旦的道。

　　镜神沉默了，过了片刻，突然道：“你毕竟不是宝贝神，虽然你的身上是借用了它部分的神力，但是，在神雷之下，你一定会粉身碎骨的。”

　　“我知道。”

　　“你既然知道，那有什么办法么？”

　　“我是想了一个好办法，所以来与你商量啊。”萧文秉的脸上闪过一丝笑容，虽然他的面皮依旧黝黑，但双眼中还是闪烁着一种名为狡猾的神色。

　　“还是要用我挡灾么？”

　　“不是的，我只是想要请你帮我一个忙，一个对于你来说，微不足道的小忙而已，你放心，绝对不是让你帮我抵挡天雷。”萧文秉的声音越来越轻，也越来越充满了一种诱惑的感觉。

　　镜神的心中充满了疑惑，它小心翼翼的问着：“你究竟想要干什么？”

　　“我想消灭暗神，而如今唯有三道神雷合力，把握才会大一些。你看，天雷宫的神雷由白衣主持，自然无需担心，而神木宫殿的神雷么，既然食王已经进入了乾坤圈，那么自然是直接砸在暗神的头上。至于最后万宝堂中的神雷……”

　　萧文秉停顿了一下，道：“稍后，那道神雷一定会砸在我的头上，所以，我想请你帮我把神雷反射到乾坤圈中。”

　　“反射……神雷？”镜神拖长了声音，怎么也想不到萧文秉打的是这个馊主意。

　　“当然，如果你不愿意的话，我也不勉强，最多我呆在这里，被神雷活活劈死算了。”萧文秉用着一种充满了悲哀伤感的语调说着。

　　“被神雷劈死么？”

　　从镜神那跳跃不定的面容中就可以看出这家伙此时的复杂心情，过了良久，天空中豁然响起了一道惊天动地的轰鸣之声。

　　萧文秉抬头望天，蕴含了强大威能的电光，已经从雷云风暴中露出了峥嵘的一角。

　　“神雷就要来了。”似乎是自言自语的，萧文秉喃喃的道。他轻轻的瞥了眼犹豫不决的镜神，心中却是逐渐急躁起来。

　　“好吧……”镜神考虑再三，虽然怀疑萧文秉是故意为之，但它还是没有想到其它的解决之道，只好一咬牙，道：“就此一次，下不为例。”

　　萧文秉顿时喜出望外，道：“镜神宝贝，你真好。”

　　镜神随手一挥，抹去了虚幻身子上的一层鸡皮疙瘩，道：“你记住了，下不为例。”

　　“嗯，你放心，我向你保证，在没有到山穷水尽的时候，一定下不为例。”

　　镜神满意的点头，随后隐去身形，镜面再度恢复平静。只是，隐隐的，镜神似乎感到了一丝不妥，虽然萧文秉确实向他说出了下不为例的这四个字，但是怎么听起来，就是这么别扭啊，难道又有什么地方出了毛病么？

　　然而，还没有等它想通其中道理，就觉得萧文秉的身子一震，神雷已经当头劈了下来。

　　再也没有任何语言可以形容这一瞬间的绚丽，也没有任何词组可以形容这一瞬间的威严。

　　天地之间，仿佛被这一片紫色的光芒所笼罩，就算是宝贝神的神之力，神木老祖的强大威能，在此时，都显得无比弱小。

　　在这凝聚了无比强大的混沌之力面前，任何存在都是卑微的。

　　整整齐齐，三道粗大的闪电同时迅疾的笔直的砸了下来。

　　其中的二道，很直接的砸入了乾坤圈的光芒之中，而最后的一道，则是对准了萧文秉的那颗焦黑的脑袋瓜子狠狠的劈了下来。

　　萧文秉昂首以对，他的身子挺直而无惧，在食王极度钦佩的目光中，他举起了小铜镜，调整好了方向，严阵以待。

　　“轰……”

　　巨大的电光无情的劈在小铜镜之上，虽然是有着宝贝神的神之力护体，但萧文秉的身子依旧承受不了这样强大的力量，在半空中仰着身子，翻腾着飞出了老远，方才重新稳住身形。

　　但是，自始至终，他的双手却是不曾有着丝毫的晃动，强大的电光击打在镜面之上，就像是被吸入了一个无底的黑洞，完全消失不见。

　　食王在下方看得是目瞪口呆，这是什么宝贝，竟然能够将神雷也吸纳吞噬。在这一界中，有这样的法宝么？

　　然而，还没有等他从震惊中清醒过来，更加不可置信的事情又出现在他的眼前。

　　那面小铜镜的上方，突然亮起了一道更大，更强，更雄威的紫色电光，化做一条光龙冲进了乾坤圈的光幕之中。

　　食王脑中灵光一闪，原来第一次打退暗神之时的那道光龙就是这样来的啊。不过，他老人家突然想起一事，顿时一声大叫，转身，用出了吃奶的力气，就在那电光火石之间，便已远远的逃出了战场的范围。

　　乾坤圈中，无数的光线发出了耀眼的光芒，强大的力量禁锢在这小小的方寸之地，发生了最激烈的碰撞。

　　三道神雷的力量无与伦比，纵然是乾坤圈也无法全数消受。

　　只听噼啪一声爆响，乾坤圈和小金符所组成的混合光罩已经寸寸碎裂，飞散开来。

　　翻腾着的神雷失去了束搏，向着四面八方散发着死亡的风暴。

　　食王老奸巨猾，早在第三道天雷冲入乾坤圈中，就已经预料到了最终结局，他立即抛弃了萧、张二人，独自逃遁。

　　而张雅琪失去了乾坤圈的保护，以她本身的功力根本就无法在如此恶劣的环境下求存，哪怕就算是一秒种的时间，也是一种奢求。

　　她的眉头微蹙，不知为何，在死亡即将来临之际，她却并未感到惊惶失措，而是昂首望天，在那里，还有一个白衣仙子，不知道她怎样了……

　　豁然，眼前黑影一闪，柔和的金色光芒已经将她笼罩进来，死亡的风暴在光罩外发出了肆无忌惮的呼啸怒嚎，但是，在她的身周，却是平静安详，没有一点波动。

　　前面的人扭过头来，那张漆黑如炭的脸扭曲变形，显然这一阵强烈风暴并不好受。

　　“别怕。”他的声音虽然沙哑，但还是一贯的温柔。

　　“嗯。”张雅琪平静的点着头，嘴角挂着一丝温馨的笑容。

　　“你不怕么？”萧文秉奇怪的问着，在张雅琪的脸上，他根本就找不到任何骇然的迹象。

　　“我知道，你会来的。”

　　萧文秉心中一颤，重重点头，道：“是的，我会来的。”

　　五彩的光芒在空中持续闪动，破碎了的光罩再度成形。张雅琪纤手一招，乾坤圈重新回到她那皓白的玉腕之上。

　　萧文秉松了一口气，既然乾坤圈复原了，那么就算张雅琪想要受伤，都不是那么容易的一件事情了。他顺手一招，小金符一样回到了他的手中，只是，与乾坤圈之上依旧闪烁着的五彩光芒不同。小金符之中的金色能量已经是微乎其微，里面的神之力就算没有全数用尽，也已是所剩无几了。

　　颇为羡慕的看了眼乾坤圈，五行合一，生生不息，真不愧是至宝中的至宝啊。

　　“文秉，你看……”张雅琪指着天空，轻声道。

　　萧文秉抬眼看去，从天空中缓缓的飘着一片金光，纵然是漫天的雷云风暴，也一样对其无可奈何。

　　萧文秉一眼就认出了保命金符的光芒，他轻声道：“白衣。”

　　“不错。”

　　二人相视一眼，眼中不约而同的掠过一丝忧色，虽然他们可以肯定，在保命金符之内的，十有八九就是凤白衣，但是她此时毫无动静，真不知吉凶如何？

　　微微点头，他们二人几乎同时向着上方迎去。

　　虽然在雷电轰鸣，风雨交加的天空中飞行，显得艰辛无比。但却难不倒身具神之力的萧文秉，以及重新掌握了乾坤圈的张雅琪。

　　他们的速度极快，片刻之后，已经来到了金光之旁。

　　萧文秉伸手一操，将已经陷入了昏迷状态的凤白衣抱在怀中，定眼看去，提到了嗓子眼的心脏终于回归原位。

　　凤白衣的脸色虽然苍白无比，但呼吸平稳，神色安详，显然只是用力过度，睡着了而已。

　　不过，在这种情况下还能睡着……萧文秉苦笑一声，看着保命金符的眼中就有了些许的古怪。

　　怎么白鹤真人所赐的金符这么奇怪，凡是被金符保护的人，无一例外都要陷入沉睡之中。张雅琪如此，凤白衣也不曾例外，还真是挺有个性的啊……


第二百五十二章 决别

　　“嗷……”一阵凄厉绝望的吼声打断了萧文秉的感慨。

　　他们一起低头看去，脚下，电光闪烁，形成一团被紫色所笼罩的世界，就连他们的面孔看上去，都带着一层淡淡的紫金色。

　　在紫电的世界中，食王的分身早就是被轰成了比离子还要小上无数倍的宇宙残渣。在如此强大的威能之下，那些藤条虽然附身了神木老祖的能量，但连稍微抵挡一下也做不到。

　　三雷合一所造成的威势之大，远远的超乎所有人的意料之外。

　　暗神的身体被一层又一层的电光环绕着，每一次的电光闪烁，暗神的身子就要缩小了一圈，从一个无比高大的巨人，此时已经变成了一个矮小的侏儒。很显然，就算是暗神，也已经是覆灭在即了。

　　萧文秉和张雅琪相视一笑，终于成功了，在付出了如此惨痛的代价之后，他们终于成功的收拾了暗神。

　　一个在修真界出现的暗神，竟然被他们这批修真者们给收拾了，此时想来，还真的有些不可思议。

　　惨叫之声接连不断，然而却渐趋微弱，终于，当暗神所有的躯体都消散在紫电的范围之内时，那道听起来有些凄凉的声音也随之消失了。

　　“成功了么？”

　　“是的，我们成功了。”

　　不知不觉中，萧文秉已经伸出了一只手，与张雅琪紧紧的握在了一起。

　　萧文秉低头看了看怀中的凤白衣，终于放弃了再进一步的想法，当务之急，还是先找一个地方休息好了，至于亲热的机会，还怕以后没有么。

　　“雅琪，我们离开吧。”萧文秉对着她轻柔的道。

　　张雅琪微微点头，看着他，突然像是想起了什么似的，那眼眸，眉毛，小脸蛋儿上面都是浓浓的笑意。

　　“你怎么了？”

　　“你的头。”张雅琪终于笑了出来。

　　“我的头？”萧文秉下意识的缩回手，想要往脑袋上摸去，然而，手臂伸到一半，已知其中缘故。

　　只看这一截比黑炭还要黑上几分的手臂，就知道连自己的脑袋也没有幸免了。他眉头紧皱，道：“这个该死的暗神，如果我日后不能复原，岂不是丑死了。”

　　张雅琪伸手扶着他的肩膀，似乎是笑得没有了力气，所以才贴住了他的半边身子，然后，她轻轻道：“谢谢……”

　　萧文秉心中的那点担忧早就抛到了爪哇国，伸手搂住了她婀娜的腰肢。

　　“劈哩啪啦……”

　　巨大而持续的响声惊醒了他们，向着下方看去，那团紫色的电光，在消减了暗神之后，竟然依旧存在着。

　　非但如此，而且看着这个势头，竟然还有渐趋扩大的威势。

　　他们二人面面相觑，也顾不得继续温存了。这团紫电的威力非同小可，若是扩散开来，只怕连镇魔星都要变成一堆废墟了。

　　“怎么办？”

　　萧文秉微微摇头，道：“雅琪，我们无能为力，快走……”

　　说罢，他拉起了张雅琪，就想往传送阵飞去。面对这股强大的威能，他们能够做的事情怕是唯有一个，那就是尽快离开镇魔星。也许今日之后，镇魔星就永远是一个存留在历史上的名词了。

　　然而，就在他刚刚牵上了张雅琪的小手之时，就看见地面之上突然之间伸出了无数粗大而金光闪烁的巨型触手。

　　这些触手与食王的枝叶有着几分相似之处，但是其中所蕴含的能量却是天差地远，根本就没有任何可比性。

　　因为，这些触手是来自于神木老祖的本体，那棵无比巨大，无边无际的巨树。

　　这些触手不断的向上延伸，将空中的那团即将爆裂开来的紫色光电包裹了进去。无数的绿色藤条，形成了一个巨大的绿色结界。

　　“天啊，神木老祖发疯了么？”萧文秉怒吼一声，他的动作自然而然的停了下来。

　　“怎么了？”张雅琪不解的问道。

　　“神木老祖发疯了。”纵然是一脸的焦黑，但此时更是黑上加黑，萧文秉咬牙切齿的道：“神木老祖竟然显出了真身，难道就不怕引来足以摧毁这一界的天雷之墙么？”

　　“没有区别了。”充满了威严的声音在他的身边响起。

　　萧文秉骇然回头，一眼就看到了宝贝神正站在他的身边。

　　揉了揉眼睛，虽然是亲眼所见，但他还是有些不敢相信。

　　这是怎么回事，不但神木老祖出来了，就连宝贝神也出来了。难道他们已经不再顾忌混沌之力了么？

　　若是如此，刚才自己等人打死打生的时候，他们又为何龟缩不出。

　　萧文秉的脸色变幻不定，此时他已经知道，一定是发生了什么连自己都不知道的事情。否则，这二个老家伙绝对不可能同时现身。

　　“出了什么事？”

　　宝贝神无奈的声音传了过来：“三雷合一。”

　　“三雷合一？难道发生了什么异变？”

　　“正是，我们也没有想到，三个地方的混沌之力交融之后，竟然会引起了连锁反应。”

　　萧文秉努力的扯出了一个笑容，道：“后果是什么？”

　　宝贝神沉默不语，萧文秉急了，大声问道：“后果是什么？”

　　“当我的能量消耗殆尽的时候，就是这一界彻底毁灭。”低沉的声音从四面八方传来，正是那无所不在的神木老祖代替了宝贝神的回答。

　　“有那么严重？”

　　“是的，这一界，原始的混沌之力只有三处地方，但是，如今的这三处混沌之力，都已经开始了轻微的波动。而神木，则是唯一能够暂时压制这种波动的人了。”宝贝神看着神木老祖，似乎带了一丝微微的赞赏。

　　“那就是说，一旦压制不了，这一界就要毁了么？”

　　“是的。”

　　“还有多少时间？”

　　“以它的能量，大概可以拖一千年吧。这一千年中，修真界不会再度扩大，而是逐渐缩小，所有的星球将陆续碎裂，生命也将完结，千年之后，当它的力量耗尽，就是大爆炸的开始了。”

　　“那么你呢？”

　　“我？我可以保证，我绝对是这一界能够活着的最后一个生命。”

　　“你可是神啊，难道你就没有办法了么？”

　　“面对混沌之力，并不是所有的神都有办法的。”

　　萧文秉听着面前那绿色结界内不断爆发出来的巨大声响，他的眼中有着微微的失神，为了消灭一个暗神，竟然要这一界来陪葬么？

　　他的口中喃喃说着：“难道，我们竟然做错了么？”

　　“前辈，就真的没有办法了么？”张雅琪在一旁镇静的问着。

　　宝贝神默然不语，然而神木老祖的声音却在空中再度响起：“还有一个办法，在这一界，还有一种力量可以约束混沌之力。”

　　“什么力量？”萧文秉眼睛一亮，连忙问道，真不愧是神木老祖啊，这一界真正的主宰，它的见识就是比宝贝神还要高出一筹啊。

　　“秩序之戒。”

　　“乾坤圈？”

　　“正是，能够打破秩序法则的，唯有混沌之力，同样，能够约束混沌之力的，也唯有秩序法则。”

　　萧文秉的身子有了些许的颤抖，他立即明白，为何宝贝神要默不作声了。

　　他豁然转身，正好扑捉到了张雅琪眼中的那一抹决断。

　　他只觉得浑身发冷，那是一种冰凉的到了骨髓里的感觉。

　　“雅琪，还有一千年，来得及，我们一起修炼，一起飞升仙界，来得及。”萧文秉紧紧的拽住了她的手，却意外的发觉，那只平日里温暖的小手也变得与他一样的……寒冷如冰。

　　他焦黑的脸皮一阵扯动，那只手握的越来越紧，但是他的声音却有着一丝颤抖：“答应我，我们要一直在一起……”

　　“嗯。”似乎是在回应着他的话，张雅琪的口中细语着，她的声音带着几分虚无缥缈，似梦似幻：“我们一起修炼，一起飞升仙界，我们一直要在一起哦……”

　　“好。”萧文秉大喜过望，立即道：“我们一起修炼，一起……”他的声音突然停了下来，因为他意外的发现，从自己的身上缓缓的亮起了一道五彩的光芒。

　　这道光芒是那么的熟悉，但是此刻却又是那么的触目惊心。

　　萧文秉张了张嘴，却发现他已经无法发出任何的声音，他的眼中充满了惊惧，他的手指努力的蜷缩着，想要抓住什么东西似的，然而，就连这一点心愿他也无法做到了。

　　张雅琪轻轻的拥住了他：“记得么，我曾经说过，我也有件事情瞒着你的。现在我告诉你，你可不许生气啊……”

　　她从身上掏出了一件东西，塞入了萧文秉的手中，正是萧文秉送于她的同心结。

　　她的声音柔柔的，就和平日里的一样好听：“还记得蝶仙的天劫么，那时候，我是清醒的啊……文秉，我走后，你与凤姐姐要好生相处，你们一定要一起修炼，一起飞升仙界啊……”

　　她看了眼被五彩光晕定格的萧文秉，深情的看了最后的一眼。

　　在她的身上腾起了一样的五彩光芒，她转身，好似流星一般的向着神木老祖的绿色结界飞去。

　　结界自动打开，让五彩光芒顺利的飞进了那团紫电光雷之中。

　　……

　　我们一起修炼，我们一起飞升仙界……

　　我们要一直在一起哦……


第二百五十三章 感应

　　意识从深层的睡眠中一点一点的醒转过来，就像是潜水者一点一点的浮出水面，泛起了一丝丝的涟渏。

　　凤白衣缓缓睁开了一双美目，首先看到的，就是一张依旧焦黑如炭的丑脸，这张黑脸上，双目紧闭，看不出任何表情，只是一对眉头紧紧的纠结在一起，似乎有着说不出的忧愁和伤感。

　　记忆好似潮水一样涌入心头，她能够清晰的记得，自己在第二次施展了聚电之术后，就已经榨尽了身上的每一分力道，别说继续在空中飞翔，就算想要保持清醒也是一件极度奢望之事。

　　然而，就在那时，在她的身上却亮起了一丝金光，她仿佛陷入了一种温暖的气息和能量之中，就像是还未出生的孩子呆在母亲的体内，被温暖的羊水所包裹，带给了她无限的温馨。

　　那道金光，她看见过，是属于保命金符的独有光芒。然而，还没有等她有所反应，她就陷入了一阵懵懂的空灵之境。

　　迷迷糊糊中，她似乎做了一场梦，在梦中，有一团巨大的光雷，有一个绿色的怪物，还有萧文秉，还有……张雅琪。

　　她凝目四望，然而，在她的面前，还是只有一人，她的心似乎沉沦了下去，因为，隐隐约约的，她已经知道，或许，她所做的梦并不是幻觉。

　　然而，如果她所做的梦是事实的话，那么雅琪呢……

　　身子轻轻一动，已经将下面的萧文秉惊醒了过来。

　　他的脚上像是安装了弹簧一般，豁然跳起，面对凤白衣，他那依旧是漆黑如炭的面庞上勉强露出了一个笑容，道：“白衣，你醒了。”

　　“是。”

　　萧文秉扯动了一下嘴角，却是没有说出话来，室内顿时安静了下来。

　　“这是哪里？”凤白衣环目一周，轻声的问道。

　　“宝贝神的万宝堂。”

　　凤白衣沉默一阵，突然问道：“雅琪呢？”

　　萧文秉的身子一震，他的脸皮一阵抽搐，虽然他已经在尽力的压抑着自己的感情，但当凤白衣说到了这个名字的时候，他才发觉在那个被掩饰了的伤口下却有着一种疼彻肺腑的揪心。

　　“三雷合一？”

　　萧文秉抬起了头，木然的道：“你……知道？”

　　凤白衣默默点头，到了现在，她终于可以肯定，那，并不是梦境。

　　她深吸了一口气，微闭双目，似乎是感到了什么似的，她的声音轻如虫喃，细不可闻：“雅琪，她还活着……”

　　“呼……”

　　萧文秉豁然上前，他的身体由于激动而发出了轻微的颤抖，他凝望着凤白衣那张天使一般的面容，生怕那仅是自己一时的幻觉。

　　“我能够感觉到，她还活着。”

　　“是的，她还活着。”

　　不知道何时，宝贝神已经出现在室中，面对萧文秉的目光，它重重的点着头。

　　萧文秉的目光在他们之间来回转动，终于重重跌倒，在这一刻，他的心情由大悲转而大喜，只觉双脚发软，几乎就要站立不稳了。

　　“你怎么知道？”他的声音依旧有些颤抖，但其中颓唐一扫而空。

　　“其实，你也可以感觉到的。”凤白衣柔声回答，她的神态罕见的温柔。

　　“我？我感觉不到啊。”

　　“静下来，你能够的。”

　　萧文秉苦笑一声，自从离开了镇魔星，或者说，更早一点，在目送张雅琪进入了那团闪烁着死亡光芒的雷电之中，他的心就没有一刻的平静。

　　在眼前，不住的闪现着她的神情眼眸，而她的欢声笑语，更是一直在耳边回荡。

　　平静么？对于他来说，这又是一件多么奢求的事情啊。

　　微微闭上了眼睛，萧文秉的心从大喜大悲中抽离出来，能够帮助他摆脱这一切的，是希望，是一种名叫希望的力量。

　　他并没有动用自己的神念，而是真正的平静了下来。

　　隐隐约约的，他“听”到了，也“感觉”到了，二个心跳，二个与自己似乎心血相连的跳动。

　　在这一瞬间，他想到了地球，想到了在天一道门之内所修炼的三才五行大阵，虽然这套阵法练是练成了，可自始至终，都没有使用过。

　　但是，无可否认的，自从练成了这套阵法之后，他们三人之间确确实实有着一种神奇的感应，虽然不象主仆签约那样效果明显，但是，感受到对方的存在还是能够做到的。

　　一时之间，萧文秉心潮澎湃，他的身子由跌坐而笔直的躺了下去，他的双手覆在焦黑的面孔上，再也无法压抑的泪水狂涌而出。

　　她……还活着。

　　够了，只要她还活着，那就够了……

　　一阵强烈的疲倦感涌上心头，他的手缓缓滑下，也不顾面上的泪痕斑斑，竟然就此安然睡着了。

　　与暗神的一战，已经消耗了他太多的精力，再加上大喜大悲的情绪波动，纵然是金丹期的身体，也难以承受如此强烈的刺激了。

　　……

　　轻轻的将他抱上了床，凤白衣和宝贝神结伴而出，在门外，闲云老道正扳着一张老脸与一张同样古板的丑脸对视着。

　　面对食王，闲云老道可谓是恨之入骨，就算是普通人，被人不声不响的偷袭了一下，都不会觉得愉快的。何况，还是他这个昔日三大圣者之首的嫡系传人，密符门当代掌门，修为已达度劫顶级的闲云老道呢。

　　与闲云老道站在同一阵线的，是二个少男少女，他们站在老道士的身后，一样恶狠狠的盯着食王。只是，那个小姑娘的胆量似乎小了一点，一旦食王扭过头来，她立即低下头去，不敢与他对视。

　　而少男的胆子显然就大了许多，与闲云老道享受了同样待遇的小龙，自觉身为龙族的尊严受到了极大的侮辱，若非知道自己与面前的这个老精怪相比，实在差得太远，他早就扑上去动用武力报复了。

　　当然，现在不行，龙族是具有高度智慧的种族，类似这种白白送死的举动，可不是他想要做的。而且，在他的身后，还有龙凤二族中二位德高望重的长老，有他们在场，小龙相信会给自己讨一个公道的。

　　龙释和凤华在镇魔星一战，早已是筋疲力尽，被宝贝神顺手带回万宝堂后，只是恳请了萧文秉将小龙凤带来，就开始闭关修炼了。

　　得到了萧文秉的吩咐，宝贝神纵然再不情愿，也只好勉为其难的打开虚空，伸出了一只大手，从天鼎星中把小龙凤揪了过来。

　　只是，它却没有想到，当时的小龙凤可是与几万个人、妖二族的修真者在一起，看到天空中突然出现一只大手要抓小龙凤，所有妖族顿时疯狂了。

　　他们并不知道这只怪手是什么来历，只是感觉到其中蕴含着一种强大的到了无法抵御的威能。

　　如果是平日里，这些妖族的修真者自然是不敢冒犯。但这一次，那只怪手的目的明显就是小龙凤，而若是在那么多人的面前，让小龙凤有什么闪失，龙王凤主又岂肯罢休。

　　所以，以狮王为首的众多妖族高手不遗余力的向着那只突如其来的怪手发动了疯狂的攻击。

　　只是，对于宝贝神来说，这些修真者境界的攻击打在他的身上，比起扰痒痒还不如，几乎就是没有任何的感觉。

　　人族的高手一见之下，顿起兔死狐悲之念，一样发动了最强的攻势。

　　然而，最后的结果却是让他们大失所望，宝贝神的那只怪手不但没有半点损伤，不费吹灰之力的就将小龙凤捉了过去，而且，顺手牵羊之下，将那些攻击他的飞剑、法宝之类的东西都一股脑儿的带了回来。

　　只留下了一众修真者们面面相觑，都在怀疑是否暗神已经打过来了。

　　二个小家伙不断挣扎，但在宝贝神的手中却是没有任何作用，直到看见了二位族中长老才安定下来。

　　随后又遇到了食王，正是所谓的仇人相见，分外眼红。不过，眼红是眼红了，但是想要报仇么，却是一件非常值得商榷的事情了。

　　来到了万宝堂之中，二个小家伙在闲云老道的解释下，明白了事情经过，自然而然的与老道士呆在了一起，名义上是等着闭关的龙释和凤华醒来，其实，是想离食王这老家伙越远越好。

　　“凤长老，文秉他……”闲云老道一见到凤白衣，立即问了出来。

　　萧文秉刚才一回来，就是一脸的失魂落魄，要不是还抱着个凤白衣，只怕随时都会晕倒的样子，老道士是心急火燎，但是不知为何，宝贝神却是不允许任何人打扰他。

　　面对宝贝神，闲云老道是非常有自知之明的，只好在外面枯等，此时见到凤白衣出来，才算是找到了熟人，立即上前问个究竟。


第二百五十四章 困局

　　凤白衣向着他行了一礼，道：“前辈放心。”

　　闲云老道顿时松了一口气，既然凤白衣都这么说了，他自然就相信了。天雷宫的传人，更是天雷之体，她的话，自然是一言九鼎的。

　　“歇息一天，我保证会完全恢复就是。”

　　隆隆的声音出自于宝贝神之口，事实上，对于闲云老道，宝贝神已经是非常的客气了。以它的修为而论，在修真界除了神木老祖之外，其实并没有什么人可以威胁到它的生命。

　　所有的修真者中，也唯有那掌握了三大顶级神力的萧文秉等三人，才能入得了它的法眼，而除此之外，它并不会卖任何人的帐。至于闲云老道，如果他不是萧文秉的师父，宝贝神根本就懒得去搭理。

　　而目前的态度么，对于不是太懂人情事故的宝贝神来说，已经是非常难得的了。

　　闲云老道微微点头，看了眼宝贝神，刚才此人打开虚空，擒拿小龙凤的手段，他老人家是看在眼中，着实羡慕的紧，知道自己是万万不及，真不愧是神啊，也不知道自己要到何年何月才能修炼到这样的本领。

　　所以，对于这位神灵，他是有着一种莫名的信任。

　　身后突然传来一阵汹涌的灵力波动，闲云老道心中一惊，回头望去，只见龙释和凤华二人身上不住幻化出层层犹如实质一般的浓郁雾气，而那道强大的灵力波动，也正是出于他们二人的身上。

　　闲云老道脸上微微变色，以他的阅历自然可以看出，这一龙一凤二人已经在修为上有了极大的突破，达到了一个崭新的境界。

　　小龙凤豁然对望一眼，不由地面带喜色。

　　再过片刻，龙释和凤华同时吐气开声，强烈的龙凤之气汹涌澎湃，向着四方散开。

　　室中几人的功力造诣就在此刻便已一览无余。首当其冲的小龙凤一声惊呼，几乎是身不由己的向后飞出。

　　闲云老道神色一变，身上涌出一道淡淡的灵力护罩，身子在气浪中微微的摇拽了几下，便已稳住身形。

　　至于食王，微微一哼，一张老脸顿时变得绿了几分，然而这个万年老妖确实厉害，任凭龙凤之气如何强烈，他也是仅靠肉体的强横就硬生生的抗住了。

　　不过，食王的表现虽然令人赞叹，但与宝贝神相比，那就是天差地远了。

　　不仅仅是宝贝神，还有它身边的凤白衣在内，连衣衫也没有飘动一下。龙凤之力在靠近他们尺许之时就已经很自然的消散了。在宝贝神的领域之内，这点能量是掀不起任何风浪的。

　　小龙凤尖叫着向着后方飞去，眼看就要狠狠的撞在墙壁之上，豁然后背之上被人轻轻一拍，一股巧劲妙到毫巅的替他们化解了这股无比强大的冲力。

　　“文秉。”闲云老道大喜，叫了出来。

　　凤白衣眼中异彩一闪，只不过是片刻功夫，想不到萧文秉便已醒来了。

　　萧文秉放下了手中的小龙凤，来到了老道士的身边，轻声道：“师父，累您担心了，请恕罪。”

　　闲云老道微微摇头，笑道：“不怪你，回来就好。”他的眼角一瞥面不改色的食王，在心中盘算了一下，多年的修道生涯，使得他非常能够认清形势，既然萧文秉平安回来，那么，就不与食王计较了。

　　事实上，老道士也知道，就算是他想报复，也未必有此能力，所以只好故作大方，皆大欢喜了。

　　萧文秉重重点头，突然向着龙释和凤华的方向望去。

　　而几乎与此同时，这二人也行功完毕，睁开了眼睛。他们二人在镇魔星上吸收了龙王逆鳞和凤主顶羽之后，直到此时，才完全吸纳了其中的力量，是以，虽然在镇魔星一战中消耗了大量的精血精力，但修为非但没有降低，反而是更上一层楼。

　　“二位前辈，恭喜了。”萧文秉微微一笑，仿佛已经将张雅琪的事情抛之脑后，向着龙凤笑道。

　　“萧道友客气。”龙释连忙回礼，自从在镇魔星上见识过萧文秉大战暗神一幕，龙凤二人哪里还敢小看于他，这个礼数更是不敢或缺。

　　他们二人相互吹嘘了几句，却见宝贝神轻咦了一声，随手向空中一操，手中竟然多了一道飞剑传书。

　　萧文秉大奇，宝贝神可是神灵啊，难道在这一界还有人会用飞剑传书来与它互通信息不成？

　　却见宝贝神随意的捏了捏，道：“这是龙宫的传书，谁要。”

　　在场众人无不大惊，飞剑传书都是直接发到受信人手中的，由于能够施展这个技能的，都是度劫期的绝顶高手，是以飞剑传书一直以来都被认为是最安全的通讯手段。不过很显然，在神的面前，这个修真界中最安全的手段却并不是那么牢靠的。

　　龙释恭恭敬敬的从宝贝神手中接过书简，心中暗自庆幸，幸好，这一界中的神灵也仅有这么一个而已。他快速的看了一遍，向着宝贝神躬身道：“龙王有令，我等必须立即回返龙宫，请……大人见谅。”

　　面对着修真界中唯一的神灵，龙释一时还想不出应该如何称呼才好，急中生智之下，学着妖族对自己的称呼，叫了声大人。

　　宝贝神不置可否的嗯了一声，对于他们，它实在是懒得搭理。

　　龙释苦笑一声，对于宝贝神的冷淡，他自然不敢见怪，但他们被宝贝神带到这里，还真的不知道应该如何回去呢。

　　还是萧文秉眼光敏锐，立即带着他们来到了离去的洞口，临别之际，他拉着龙释的手，道：“龙前辈，宝贝神之事还请代为守密，不要公诸于众。”

　　龙释听后，不由地面现难色，正在犹豫之间，又听萧文秉道：“当然，龙王凤主自然无需隐瞒，但是其他人……”

　　龙释顿时松了口气，自然是没口子的答应了。

　　小龙随着龙释等正要离去，突然停下脚步，转头对着食王道：“食王前辈，现在小龙非您之敌，自然无话可说，但是千年之后，小龙定当再度向您讨教。”

　　食王二眼一翻，怪笑一声，道：“好啊，不过我老头子年岁已高，千年之后，你就到仙界来找我吧。”

　　小龙一怔，一时竟然无话可说，虽然他很想报那一拳之仇，但是却也没有任何理由延迟人家飞升的道理啊。

　　而真要是到了仙界，那里的情形又有谁能够知道一二？这个仇看来是真的没有办法报了……

　　看到小龙郁郁不乐的离去，食王却是显得极为高兴。虽然他老人家在镇魔一战中消耗极大，就算是本体花根也被扯断了三成有余。但是，得到了神木老祖的威能和生命能量的补充，食王也和龙凤二人一样因祸得福，状态之佳，前所未有。所以，对于小龙的挑衅，他老人家在好心情之余，也只不过是一笑置之。

　　送龙释等人离开之后，萧文秉看了看室中众人，自己的师父自然是信得过的，食王么，在经过了联手一战，对于他，还是有着几分信心和好感的，于是迟疑一下，终于问了出来：“宝贝神，雅琪到底怎样了？”

　　“她被困于雷电中心，暂时出不来了。”

　　“暂时？”

　　“是的，暂时……”宝贝神肯定的道。

　　“怎样才能将她救出。”

　　“很简单，只要是一个真神，就能轻易的把她带出这种程度的雷电圈。”

　　“真神？”萧文秉看着它，眼中闪动着希冀的光芒。

　　宝贝神顿时明白了他的意思，不由地打了一个大大的寒颤，想不到连神也会有受惊的时候，它连忙道：“我还没有去过神界，尚未脱胎换骨，所以算不得真神。”

　　“是么？”萧文秉的声音中充满了失望。

　　“其实你可以做的到啊。”宝贝神突然道。

　　“我？”

　　“是啊，对于你来说，成神之路其实很简单的。你可以自己修炼，等炼到了真神境界，想要救她，不是轻而易举的事情么？”

　　萧文秉苦笑一声，自己身具的异能，其实就是一种顶级的神之力，而且自己还具有他人所没有的神格，那么或许宝贝神所言没错，成神之路对于自己来说，也许真的是很简单。

　　所以，他并没有怀疑自己能否顺利成神，而是在怀疑……

　　“宝贝神，你说我修炼到真神之境，如果一切顺利，需要多少时间？”

　　“嗯，如何一切顺利，那么十来万……不，几十万年的时间，应该可以了吧。”

　　“几十万年么？”萧文秉自嘲的一笑，道：“难道你要我等几十万年之后，再来解救雅琪？”

　　“张雅琪没死，那是因为秩序之力的维护，而在秩序之力的守护下，里面的时间是静止的。”宝贝神静静的道：“所以，就算你一百万年之后来解救她，所救出的，还是昨日的张雅琪。”

　　萧文秉默然不语，良久，他转首，遥望前方，口中喃喃细语着，却是无人能够听清他究竟说了些什么……


第二百五十五章 密符扬名

　　“劈哩啪啦……叮呤咕噜……咣……”

　　随着宝贝神大手一挥，地面之上顿时多出了无数五光十色的东西，各种各样的法宝飞剑在室中打着滚儿到处翻飞。

　　萧文秉皱着眉头，宝贝神这是在干什么，询问道：“这是……”

　　这里面的东西，他自然认得，都是修真者所用的各种法宝和飞剑，然而萧文秉却想不出，宝贝神拿出这些东西想要干什么，而这些东西又是从哪里得来的？

　　此时的萧文秉在炼器的方面已经有了一定的水准，虽然不敢说是宗师级别，但是在镜神的调教下，比起一般的所谓器艺高手，已是不遑多让了。

　　所以他一眼看去，顿时知道，在这里的那些东西均为精品，大都是七、八级的法器，就算是九级的也不在少数。

　　仔细一看，其中有几件甚至于还是极品的法宝。此时被宝贝神就这么随意的扔在地上，若是让普通修真者看见了，怕是连眼珠子都要绿了吧……

　　真不知道宝贝神是从哪里搞到这些东西的，如果说这些东西是宝贝神自己炼出来的，他是绝对不信。因为这些法宝的式样用途各有所异，又各有所长，不用问，只要是个精通器道的修真者，就知道肯定不是一个人炼制的。

　　而且，看宝贝神那副漫不经心的样子，估计也不是他自己的。

　　莫非……

　　萧文秉眉头微皱，难道宝贝神竟然干起了打家劫舍的勾当，去洗劫修真者了？

　　但是，这些宝贝都是属于那种高级货色，并不是普通修真者能够拥有的，如果真是抢来的，那么要抢多少人啊？

　　经过了镇魔星一战，萧文秉仿佛在一日间成熟了，多了几许的沉稳和内敛。是以只是抬了个头，就平静的等着宝贝神的解释了。

　　宝贝神随手一招，从这些大杂烩里飞出了二样小东西，道：“这是我做的玩具啊，那些人竟然用我的东西来攻击我，真是有趣。”

　　“攻击你？”萧文秉一怔，修真界中有谁那么大的胆子，敢攻击宝贝神啊？

　　“是啊，我在捉小龙凤的时候，那些人用这些垃圾打我，我怕伤到了小龙凤，就把它们都带来了。”宝贝神解释道。

　　萧文秉一怔，暗暗摇头，他现在终于明白了，为何宝贝神能够一下子抢夺如此之多的法宝了，那是因为在天鼎星上集中了数万名分神期以上的修真者，也唯有这些修真界中的高手们才可能拥有如此之多的高级法器。

　　唉，估计此刻在天鼎星上早就闹翻天了，为了二个小龙凤，竟然会惹出了这么大的祸事，真是意想不到啊。

　　不过，攻击宝贝神么，萧文秉倒是满佩服那些修真者的，竟然连这样的事情也敢做啊……

　　“宝贝神，你打算如此处理这些东西？”沉吟片刻，萧文秉询问道。

　　“随便。”宝贝神无所谓的道。也是，以他此时神灵的身份，自然是看不上这些修真界中的法宝了。

　　“咳……”闲云老道突然一声咳嗽。

　　萧文秉知道他有话要说，只是不知道有何顾忌，所以不好开口罢了。当下微笑道：“宝贝神，食王前辈，我想和家师商量些事情。”

　　食王微微点头，立即离开。而宝贝神迟疑了一会，才在萧文秉的凝视下明白过来，人家是下了逐客令，它摇头晃脑的跑出了室中，只是心中却是忍不住嘀咕着，这里到底是谁的家啊？

　　这个主人当的也太那个了……

　　闲云老道瞅了眼凤白衣，心中愈发肯定她与自己的宝贝徒弟之间，定然有着特殊的关系。既然如此，那也就无需顾虑了，于是说道：“文秉，这些法宝和飞剑虽好，但要是留了下来，只怕未必是福啊。”

　　“为何？”

　　“东西虽好，但若是尽数收下，只怕要大大的得罪人了，我们，可不是宝贝神啊。”闲云老道语重心长的道。

　　萧文秉微微点头，世上没有不透风的墙，如果自己私吞了这些宝物，万一有事，那可是得不偿失了，就算是自己有宝贝神撑腰，他们不敢轻易相犯，但是地球上的密符门呢，他可不想将这些祸害事引到地球上去。

　　“师父的意思是？”

　　“还了。”

　　“就这样还了，那您要如何向他们解释这些东西的来历？”

　　“很简单，往龙宫凤巢上一推就是了，想必还没有人敢去向龙王凤主去求证吧。”闲云老道捻须微笑道：“除此之外，还能让我们密符门结下无数善缘呢。”

　　萧文秉哑然失笑，只怕这才是师父的真实想法了，他老人家一生最看重的就是密符门的名声，收自己为徒的初衷也是为了让密符门发扬光大，重振三千年前的赫赫声名。

　　所以在知道自己炼制出了定心屋，已经扬名整个修真界之后，最高兴的人就是他了。

　　而此时，若是由密符门出面，将这些法宝尽数返还，那么密符门的声望之高，将会达到一个崭新的高度，纵然是三千年前的白鹤真人复生，怕也不过如此了。

　　“好。”萧文秉想了片刻，道：“师父的决定，徒儿自然遵命了，不过还请师父暂缓一月。”

　　“为何？”

　　“徒儿想要学习一下这些法宝的炼制手法，以及比较一下它们的优劣之处，日后开炉炼器，也好有个参考。”

　　“那是自然。”闲云老道连连点头，看了眼遍地的法器，突然摇头一叹，道：“可惜了，若是仅有几件……”他老人家突然醒悟过来，看了眼凤白衣，尴尬的一笑，道：“文秉，你先仔细研究一番，好了招呼为师一声。”说罢，他老人家立即挥袖而去。

　　萧文秉微微一愣，随即明白过来，如果这里的法宝不是数量太大，师父他明知吞不下的话，可能他老人家就不会这么大公无私了。

　　老道士出去之后，室中就只剩下了萧文秉和凤白衣二人。

　　他们二人四目相交，似乎有着千言万语，但话到嘴边，却是一句也说不出来了。

　　过了半响，凤白衣终于问道：“你打算怎么办？”

　　萧文秉的嘴角露出了一丝苦涩的笑容，他无奈的道：“全力修炼，争取早日成神。”

　　“早日成神么……”

　　“是，早日成神。”萧文秉重重的说了一遍，随后转身，走入法宝堆里，随手掏起一件，盘坐于地，用神念扫描起来。

　　凤白衣在一旁怔怔的看着他，室中顿时寂静了下来。

　　也不知道过了多久，萧文秉睁开了双目，他的眼前已是空空如也，室中只余下他一人和这遍地的法宝飞剑了。

　　他一样怔怔的望着凤白衣适才所站的地方，心中充满了难言的苦涩。

　　……

　　“你打算研究这些东西么？”不知何时，镜神自动跳出了天虚戒指，向着他询问着。

　　“是。”萧文秉简单明了的回道：“这些东西，都是出于分神期以上修真者之手，可以说，是代表了这一届法器的最高水平。”

　　“可是，你以为这样做有用么？”镜神大惑不解的问道：“这些东西你现在或许还用的上，但是，当你飞升仙界之后，这些就都是垃圾了。”

　　“我知道，但是……我想从头开始。”

　　“什么？”

　　“镜神，你的眼界太高了，所以你所讲述的东西，十有八九对我来说，都是太过于深奥的东西，我听不懂，也学不会。”萧文秉静静的道：“所以，我要从基础学起，从修真界的最基础开始学习。”

　　镜神想了想，道：“或许你是对的，创世神并不是那么好当的。不过，一个月，你来得及么？”它的声音中充满了疑问，区区一个月，想要将这些东西逐一分解，并且对于炼制过程和法宝威力全部吃透，那根本就是不可能的事情。

　　萧文秉微微一笑，道：“我先把它们复制下来就行，至于其它的，镜神，以后就要劳烦你多多指点了。”

　　镜神恍然大悟，原来他打的是这样的主意。

　　不过，也唯有萧文秉才有可能这样做，若是换了他人，就算是有这个机会，也是不可能做到的。

　　冲着萧文秉点了点头，镜神得到了自己想要的答案，又乖乖的回到了天虚戒指之中，继续它的修炼之旅了。

　　萧文秉为了早日成神要修炼，那么它自然也不能怠慢才是啊。

　　就这样，在室内安静的度过了一个月之后，萧文秉终于如愿以偿的将这些法器尽数扫描进了自己的脑海。

　　能够在一个月内完成这项壮举，固然是因为他的功力大有精进，但最主要的原因，却是在镇魔星一战之时，他的神格意外恢复，所以此时对于能量的操控，已经达到了一个在修真者眼中看来难以想象的恐怖地步。

　　而正是因为每一点的灵力都能在神格的支配下，达到最大的功效，所以他才能在一个月中，将所有的法宝和飞剑一个不漏的装进了脑中。

　　当萧文秉将东西送与闲云老道之后，他老人家兴高采烈的全部搬回了天鼎星，果然，在整个修真界中引起了前所未有的大轰动，而密符门之名，更是重新威震天下，几乎达到了可以与三大圣地比肩的地步了。


第二百五十六章 力量

　　一滴一滴斗大的汗珠从额头上冒出，每一滴似乎都带走了一分力气，让萧文秉打从心底里产生了一种无以为继的感觉。

　　宝贝神的神之威严确实不是修真者境界能够抵御的。

　　他现在终于明白了，为何在镇魔星上，那么多的妖族高手在自己施展了神之威严之后，就立即变得服服帖帖，再也不敢口是心非了。

　　因为身处这种强大的威严之下，任何人都感到了一种恐惧至极点的绝望情绪，就如他此时一样，就连身子都在不自由主的颤栗着。

　　他的意志像是被水磨不断消磨一般，逐渐薄弱，到了最后，终于坚持不住。

　　在一声充满了无奈的黯然长叹之后，萧文秉抬起头来，在他的双目之中，隐隐可见一点金色的光芒，就连已经蜷缩起来的身体也慢慢的伸展立直了。

　　这时候，迎面而来的神之威严虽然还是一样的强大，但是对他所造成的威胁感已经是微不足道了。

　　宝贝神身子一抖，充满了空间中的神之威严霎那间消失的无影无踪，它的声音一样的带着丝无奈：“我早就说过，这是不可能的。”

　　萧文秉长出了一口气，闭上双目，仿佛是彻底的松懈下来，过了片刻，当他再度睁开眼睛的时候，眼眸中的那一缕金色光芒已经彻底消失了。

　　他皱着眉头，叹道：“神格的力量，竟然那么难以掌握，宝贝神，你是如何做到的？”

　　宝贝神一怔，斜着脑袋考虑着，久久不见回答。

　　萧文秉知道这个问题确实不好回答，于是立在一旁，也不打扰，只是静静的等待着。

　　似乎是冥想了许久，宝贝神终于大摇其头，道：“不知道，神格的产生和融合都是自然而然的，我可不知道还有强求一说。”停顿片刻，又道：“似乎也不可能强求出来的。”

　　萧文秉苦笑一声，难道这条路子真的行不通么？

　　在经过了与镜神和宝贝神的一番细谈之后，萧文秉发觉，所有的真神都有一个神格，当然，这种神格与暗神的那种喧宾夺主，吞噬了本体之后，只知道杀戮的神格不同。

　　真神所拥有的神格，似乎就是一种本能，具有神格的真神，不但可以轻松的看破一切虚幻，还可以恰到好处的使用身体内的每一分力量。

　　而且，更为重要的是，唯有具有神格之后，才能产生真神所独有的一种特殊威能……神之领域。

　　在自己的领域之中，神，是至高无上，是无所不能的。

　　如果萧文秉在对战暗神之际，就拥有领域的话，那么区区一个暗神，早就被他一拳轰到西伯利亚纳凉去了，哪里还会闹出那么大的动静。

　　虽然对于此时的他来说，领域这个名词，也确实太遥远了一点，但萧文秉还是想要尝试一下，能否通过刻苦的修炼，提前拥有这种特殊到极点的技能。

　　因为，领域是唯有真神才能拥有的，而如果他拥有了领域，那么是否就代表了他已经找到了一条成为真神之路的捷径。

　　对于这件事，就连宝贝神和镜神都无法给于他一个肯定的答案。但是，这个想法对他的诱惑之大，确实是无与伦比，所以他才想要通过一种特殊的训练方法来尝试一下。

　　对于真神来说，神格就是一种本能，一种与意识融为一体的特殊本能。

　　但萧文秉不同，他虽然也拥有神格，但是那个神格与自己的意识格格不入，仿佛就是一个完全独立的存在。

　　一旦遇到战斗或是需要动用灵力的时候，萧文秉就把自己身体的指挥权交给神格，而他的神智则像是一个旁观者一般，躲在一旁无所事事。

　　如果他的神智一旦取回了对于身体的控制权，那么神格立即沉寂下去，再也无法发挥任何作用。

　　从某一方面来说，他的这个神格与暗神的那种神格倒是有着几分相似的地方，当然，最大的不同，就是他的神格永远不会产生自我意识，永远不会吞噬他的神智而已。

　　对于这样奇怪的现象，就连镜神他们也为之大惑不解。经过了一番激烈而和谐的讨论，他们得出的最后结论就是。

　　神智与神格的彻底分家，也许就是导致他无法拥有领域的最大原因。而为了早一步产生领域，就要想方设法的让神格和神智融为一体。

　　但是，应该怎么做，无论是镜神，还是宝贝神都拿不出一个具体的操作方案。

　　就在此时，萧文秉却想起了，他的神格之所以能够恢复，最大的因素就是受到了暗神的强大打击，那么，在受到了强大的压力之下，这二者会否能够突然融为一体呢。

　　于是，他不顾宝贝神的反对，硬是拉着它，来实验一下。

　　不过，实验的结果，却让他大失所望。

　　默默的沉思一会，萧文秉双目一亮，抬头向着宝贝神微笑着。宝贝神的动作顿时为之一僵，不知道自己的这个仆人又要搞什么鬼了。但是想想也知道，找它……铁定没啥好事。

　　“既然这个法子不通，我们就换一个好了。”

　　很显然，虽然是屡遭失败，但是萧文秉并未气馁，他神色一紧，霍然踏前一步，仅仅是一步而已，就已经来到了宝贝神的面前。

　　他吐气开声，在一瞬间就调动了体内的全部灵力，将之凝聚于拳头之上。

　　在与暗神搏斗的时候，他的神智和意识虽然是作为一个旁观者，但是对于自己的身体变化，还是了如指掌的。既然看的多了，那么对于如何快速调动灵力，自然是有了一番心得体会，所以才能在一瞬间将所有的灵力不动声色的汇聚在一处。

　　“轰……”沉闷的击打声在室中响起。

　　宝贝神恍若未觉的看着萧文秉，它的目光中充满了疑问，直到萧文秉收回了拳头，它才问道：“你在干么？”

　　望了眼承受了自己全力一击之后，依旧无动于衷的宝贝神一眼，萧文秉连连苦笑。

　　他在镇魔星上能够与暗神拼了个旗鼓相当，那是因为借用了宝贝神的神力，如今既然没有了神力支援，那么对于宝贝神这一级别的人物，就再也没有任何的威胁性了。

　　他想了片刻，道：“借我一点神力。”

　　宝贝神应了一声，萧文秉的身上顿时闪现出了浓郁的金光，通过主仆签约，源源不断的神力已经涌入了他的身体。

　　沉腰坐马，回忆起神格操控神之力的情形，不断将神之力汇集到右手。他的右手逐渐亮了起来，就像是高瓦的电灯泡，散发着耀眼的光芒。

　　“呔。”萧文秉大喝一声，一拳击出，正中宝贝神。然而，除了发出一声并不太大的声音之外，与刚才的结果似乎并没有什么区别。

　　时间仿佛静止了下来，过了半响，萧文秉紧紧的皱起了眉头，道：“你怎么不躲？”

　　宝贝神奇怪之极的问道：“我为什么要躲？”

　　“这是神之力啊，你就不怕受伤么？”

　　“可是……这是我的神之力啊。”

　　“啊！”萧文秉这才知道，原来对于宝贝神来说，自己是伤不到它的。

　　只要想想蝶仙就知道了，虽然蝶仙的境界和修为都比自己高出一筹，但是，由于主仆契约，所以她的力量再强大，还是无法伤到自己一根毫发的。否则，自己早在复制蝶仙金丹之际，就已经爆体而亡了。

　　那么，身为宝贝神仆人的自己，自然也是无法伤害到宝贝神了。何况……这些神之力还是从它那里借来的呢。

　　“唉……”萧文秉一声长叹，终于道：“我的神格是在与暗神的战斗中产生的，所以，我想也许在战斗中，我的神格和神智会融为一体，不过么……”他瞅了眼似乎有些明白了的宝贝神，道：“不过，我可能找错对象了。”

　　其实，萧文秉已经知道，自己肯定是找错对象了，凭自己的修为，找宝贝神交手，那是绝对错误的一件事情。

　　自己就算是自爆了，怕是也根本无法让宝贝神有半点的损伤。那么，要找谁交手呢？

　　闲云老道？那是自己的师父，不行。

　　凤白衣？只要想一想她的引雷术，萧文秉就立即打消了这个主意。

　　那么，就只剩下食王了。不过，这个老家伙么，萧文秉回想起来他老人家在镇魔星大战魔族，一举吞噬上千人的辉煌战果。

　　隐隐的，萧文秉似乎感到了一阵的毛骨悚然。食王，绝对不是一个合适的对手。

　　唉，想要找一个比自己略强，却又肯毫无怨言的做自己陪练的对手还真的很难啊……

　　正当他为寻找对手而苦思不已之际，豁然间，一股强大的气息从旁边宝贝神的身上涌现出来，无穷的神之力在空间中不住翻腾，让人感到了极度的震惊。

　　萧文秉愕然抬头，不知道发生了什么事情，但是能够让宝贝神如此失态的，肯定是非同小可了。


第二百五十七章 约定

　　镇魔星，通往魔界的通道隐隐的敞开了一道小小的口中。

　　霎那间，强大的雷电光波通过了这一点小缺口，向着魔界蜂拥而去。

　　只是，一张白色的大网迅速的封锁了雷电通道，任凭雷电如何肆虐，也无法穿透这张天衣无缝的大网。

　　“一个时辰，记住，只有一个时辰，如果到时候你们还不出来，那么，我就要重新关闭结界了。”

　　雄厚的声音从浑身冒着火焰的奎尼口中发出，他的脸上在这一刻，竟然没有任何表情。

　　“明白了，你放心，我们一定会把她带出来的。”虚无缥缈的声音来自于一团黑暗的影子，随着声音的波动，那团影子亦是上下起伏着，似乎这并不是一个人，而是一种非常奇异的生命体。

　　“保重……等你回来。”奎尼微微一顿，他的话中竟然带了点罕见的关切，让他身边的魔人首领和炎长老大为惊奇。这样的声音，这样的语调，纵然是他们，也是第一次听见。

　　黑影一阵抖动，似乎在回应他的关心，随后晃眼间，已然全数没入了那充满危险的雷电风暴之中。

　　奎尼凝望着那个小小的洞口，良久不语。

　　在他的身后，端坐着十余个一色黑袍蒙面的神秘人，他们的身上，隐隐有着一种强大且神秘的气息，他们手中法宝的威力，更是远超修真界的水准。

　　而正是这十余人联手，才组成了这张可以阻挡雷电之力的大网。

　　同样，所有的魔人看向这些黑袍人的眼中，都充满了极度的崇敬，那是发自于内心的敬仰，一点儿也不见勉强。

　　“尊者，是我们拖累了你们……”魔人首领低下了头，愧疚的道。

　　“不，不是你们拖累了我们，而是我们无能啊。”奎尼摇首，叹道。

　　魔人首领的脸色暗淡，他豁然抬首，高声哀叹道：“难道，我们真的已经被众神抛弃了么？”

　　没有人回答他的话，只余下一片深沉的寂静……

　　……

　　雷电之中，那团黑影向着风暴的正中心缓缓前进，虽然速度极慢，但是却坚定不移的向着最中心的位置靠拢着。

　　这里，是修真界中三大禁地的神雷汇合之地，里面的能量狂暴异常，在没有达到真神境界之前，没有任何生物能够呆在里面而平安无事。

　　那团黑影虽然蕴含着强大的能量，但是怎么看，都不象真神再世。所以，在雷电的不断打击下，黑影正在以肉眼可见的速度不住缩小着。

　　只是，当黑影缩小到一定的程度之后，一丝隐隐的白光浮现在黑影之上，将它包裹了起来。也不知道这道白光是何来历，就算是三雷合一的光电也无法将之一举击溃。

　　越是接近雷电的中心，阻力就越大，而雷电的威力也就愈发强劲。

　　轰然一声轻响，纵然是在这雷电交加的云团中，也让人听得清清楚楚，那一缕白光已经彻底破碎。

　　然而，紧接着，另一道白光重新升起，再度形成了一道坚不可摧的护壁。

　　黑影摇摇欲坠，一路艰辛，终于来到了雷电风暴的中心。在那里，一道五彩光幕在雷电之中散发着无穷光芒，似乎自成世界般，流转不息，耀眼夺目……

　　……

　　从小洞中蔓延而出的雷电之力逐渐增强，纵然是众人联手组成的那张神秘大网也似乎有了支持不住的趋势。

　　“尊者，一个时辰了。”炎长老轻声的说着。

　　奎尼眼眶中的那二团火焰飞快的跳动着，并且越演越烈……

　　良久，他转身，对着那十余位黑袍蒙面客缓缓的道：“这，已经是我们最后的机会了，我们，决不能放过。”

　　不声不响的，这些人并不回答，似乎并没有听到他的话。

　　但是，最靠近大网的一人却突然站了起来，他一挥衣袖，向着奎尼深深一礼，道：“奎尼，以后，就拜托你了。”

　　奎尼的脸皮一阵哆嗦，重重的应了声：“好。”

　　那人豁然一声长笑，似乎放下了满腔的心事，就这么大步向着巨网走去。他的身子碰到了巨网，顿时化做一团白光，挡在了巨网之前，压制住了那团带着恐怖力量的雷电之力。

　　片刻之后，白光在雷电的巨大压力下彻底消失，而第二名黑袍客也已经站了起来，向着奎尼一礼，不声不响的走进了巨网之中。

　　第三个，第四个，第五个……

　　奎尼身上的火焰越来越旺，他的身子竟然已经有了一丝轻微的颤抖。

　　就在还剩下最后三名黑袍客的时候，炎长老突然高声叫了起来，他的声音中充满了兴奋的激动：“看，出来了……”

　　小小的洞口上，冒出了美丽的五彩光芒，在这一片紫色的空间里，显得格外耀眼。

　　奎尼深深的吐了一口气，然而，这一声长叹中，不知道包含了多少的无奈和伤感。豁然，他听到了，在他的身边，魔人首领正在喃喃的说着：“神，并没有完全抛弃我们啊……”

　　……

　　“你说什么？”

　　万宝堂中，萧文秉眼中煞气凛然，向着宝贝神质问着。

　　“秩序之戒，已经被人取走了。”

　　“那不可能。”萧文秉断然道。

　　宝贝神的声音之中亦是透露着一股难以置信的味道，显然这个事实连它本人都有些不敢相信了。

　　“但是，我真的感觉到了。”

　　“呼……”

　　大门豁然被人推开，食王急匆匆的走了进来，连声道：“不好了，老祖来信了。”

　　萧文秉脸色一变，问道：“乾坤圈？”

　　食王一怔，反问道：“你怎么知道？”

　　“老祖怎么说。”萧文秉冷冷的问道。

　　食王与他那双冰冷的眼神一触，顿时心中一凛，在他的感觉中，似乎那个在镇魔星上与暗神大战不休的那个萧文秉又回来了。

　　好在他老人家修为颇高，只是微微一怔，立即道：“老祖说，魔界的大门开了，乾坤圈被他们带进了魔界。”

　　“魔界？”萧文秉望着宝贝神，问道：“你能在雷云风暴内救人么？”

　　“不能。”宝贝神直接道：“万宝堂的神雷也在其中，如果我进去了，立即就会引发大爆炸，嗯，神木也是一样。”

　　“那么在修真界里有谁可以做到这一点。”

　　宝贝神沉默了片刻，缓缓的道：“没有，不过……我感应到了仙灵之气。”

　　“仙灵之气？是下凡的仙人么？”萧文秉眼中精光一闪，问道。

　　“是。”

　　萧文秉重重的点头，终于道：“我明白了。”

　　说罢，他突然转身走向门口。食王一惊，伸手欲拦，然而被他横眉一扫，不知怎地，心中一寒，那伸出的手就停在了半空。

　　走出大门，转过一个弯角，萧文秉的脚步却停了下来，因为，在他的面前，一个白衣似雪的美丽少女已在此恭候多时了。

　　“你要去魔界？”

　　“是。”

　　“你怎么去？”

　　萧文秉伸手一扬，在他的手中多了一个小巧的金符：“神符在手，天下皆可去的。”

　　凤白衣微微摇头，道：“纵然是宝贝神也不敢去的禁区，你未必就能得保平安。”

　　萧文秉望着她，过了片刻，突然苦笑道：“白衣，我没有选择的。”

　　凤白衣抬起了头，突然像是自言自语的道：“你还记得昔日我们的赌约么？”

　　“什么？”

　　“我和你曾有赌约，谁先进入元婴境界，就可以向对方提一个要求。”

　　萧文秉一怔，顿时醒悟过来，恍惚间，似乎又回到了昔日天一道门的初次相识，他轻声道：“没错。”

　　“好。”凤白衣轻喝道：“你看。”

　　萧文秉凝神看去，只见凤白衣的头上突然出现了一点小小的亮光，亮光之中，正是一个缩小版的凤白衣。

　　“你……化婴了。”

　　“是，现在我可以提要求了么？”

　　萧文秉的脸色变幻叵测，终于一声长叹道：“白衣，对不起，我要失约了。”

　　凤白衣并没有丝毫埋怨的意思，她只是轻声道：“我并不是阻止你去魔界，我只是希望你能够等我十日。”

　　“什么？”

　　“十日之后，若是我还没有回来，那么……你要去哪里，我就管不着了。”

　　萧文秉怔怔的看着她，过了良久，问道：“为什么？”

　　“你知道么？在修真界中，有一把武器，可以避开任何结界，就算是三雷合一，也是一样可以。”

　　静静的，似乎过了许久，萧文秉终于道：“好，我等你。”

　　凤白衣向着他璀璨一笑，顿时满室生辉，仿佛连这古板的石室也充满了明媚的阳光，她转身，向着万宝堂之外走去。

　　豁然，耳中传来了萧文秉低沉而充满了感情的声音：

　　“我，等你回来……”


第十一卷 十日之约


第二百五十八章 踏雷而来

　　修真界中，三大圣地之名，人人皆知。

　　那里，是修真界中所有妖族和精怪们心目中的圣地所在。龙宫凤巢、神木宫殿，向来就是代表了这二族至高无上的存在。

　　然而，在这三大圣地之外，还有一个更加神秘叵测的天雷宫。

　　这个号称能够操纵所有位面第一威能的天雷宫，才是修真界中最令人惊惧的圣地所在。

　　此时……

　　天雷宫之内，一位白衣女子跪于后山禁地之前，在她的面前，是一位面容与她有着几分相似的中年美妇。

　　“你考虑清楚了？”

　　“是的，母亲。”

　　“你虽然化婴功成，但天雷剑并不是元婴境界能够掌握的，还是等你到了度劫期，再来一试吧。”

　　“母亲，孩儿已经想清楚了。”

　　中年美妇豁然转身，她的脸上隐现怒容：“我不准。”

　　凤白衣抬头一笑，突然伸出双手，在她那二只白皙的柔荑之上，环绕着一丝丝亮丽的火花，火花正中，隐隐的，出现了一个小小的黑洞，深邃而不可测……

　　“母亲，心中有雷，聚电为能，您可看见了？”

　　中年美妇的脸色渐渐柔和了下来，她轻声的劝解道：“白衣，我知道你已经练成了聚电之术，三千年来，你是第一个。”她的声音愈发轻柔：“祖宗训示，唯有练就聚电之术者方为天雷剑传人，所以，这把天雷剑肯定是你的。但，你现在还是太早了……”

　　凤白衣微微摇着头，道：“母亲，孩儿心意已绝。”

　　默默的，良久……

　　“你不悔？”

　　“不悔。”

　　“好，那你就去吧。”中年美妇转过了身子，以背相对。

　　凤白衣凝望着这熟悉的背影，她跪了下来，恭恭敬敬的向她磕了三个响头。

　　随后，她站起身子，迈动着坚定的步伐，踏入了后山禁区。

　　就在她的脚步踏入禁区的那一瞬间，中年美妇的身子却是微微一颤，她紧闭着的眼帘轻轻的抖动着……

　　后山，是天雷宫禁地所在，这里，奉供着天雷宫的镇门之宝……天雷剑。

　　与大殿之中的那九把天雷副剑不同，这是真正的天雷剑，是三千年前，三大圣者之一的前代天雷宫主，布下诛仙大阵之际，引来混沌之力，诛杀九大仙人的天雷神剑。

　　后山禁地，非凡人可入，因为在那里，终年四季都被暴燥的雷电力量所环绕，纵然是天雷宫历代九大天尊，亦是不敢轻越雷池一步。

　　然而，此时，凤白衣已经义无反顾的踏入了这片天雷禁区。

　　乌云翻滚，雷声轰鸣。

　　愤怒的雷声传来，群山回响，经久不息，那响声如万鼓齐鸣，惊心动魄。

　　然而，凤白衣坦然而行，似乎这威震天地的强大威能并不能带给她任何影响。

　　豁然，一道闪电划破了整个天空，接着就是一声惊天动地的雷声，它似乎要把整个宇宙震碎了似的。

　　闪电毫不停留，仿佛具有生命意识一般，狠狠的劈在了凤白衣脚前一步之遥，强大的电光在坚实的地面上留下了一道焦黑的痕迹。

　　然而，凤白衣视若无睹，她一脚迈出，巧好踏在了那道焦黑之上。

　　在她的面前，有一间小小的，仿佛摇摇欲坠的小屋。

　　凤白衣停住了脚步，她的目光无比虔诚，她缓缓跪下，向着小屋行了三拜九叩大礼。

　　当她最后一个头磕下的时候，猛不防一声霹雳在头顶上炸开，震得小屋晃了几晃，然后就是那隆隆回荡的余音……

　　天雷轰顶，轰鸣阵阵，这里，就是历代天雷神剑的奉供所在。

　　凤白衣的脚步不停，她向着小屋继续前行。

　　轰隆隆的雷声逐渐响亮起来，一道高过一道，似乎对于有人敢靠近天雷禁地而感到了极度的愤怒。

　　天顶上裂开了一道道的缝，一条条银蛇在云端里直窜。白色的闪电照亮了地面，照亮了凤白衣那早已无一丝血色的俏脸。

　　天地之威莫可测，又岂是人力能及……

　　然而，此时的凤白衣一脸平静，她的心中唯有一个念头，取得天雷神剑。

　　她的玉足再度踏前一步，距离那旷野中孤零零耸立着的小屋，已是仅有三步而已。

　　“轰隆隆……隆隆……”

　　一道曲折的电光，在墨一般黑的天空中颤抖了两下，豁然当头劈下，正中凤白衣。

　　她的身子微微颤抖，口角似乎隐现殷红的血迹。天雷加体，原来真的不是元婴期所能承受的啊……

　　她抬起了头，朦胧间，似乎听到了冥冥中一种神秘的呼唤。

　　“退去吧，还来得及。”

　　她的嘴角划过了一丝美丽的弧线，退去么？不，我已经来不及了……

　　再度踏前一步，距离小屋已是触手可及。

　　耀眼的闪电在天际一划而过，紫光急骤驰下，咔嚓嚓的巨雷随之轰响，震得人心收紧，大地摇动。

　　凤白衣的身上多了一层流转着的紫色光电，强大无匹的雷电之力在她的身上燃起了无穷的紫色火焰……

　　剧烈的烧灼感从她的身上传来，仿佛身体内的每一个细胞都处于极大的痛苦之中，那是一种痛到了骨髓里的强烈感觉。

　　凤白衣昂首，雪白的贝齿早已深深陷入了下唇之中，然而，她却没有任何感觉，因为，她的全身已经痛的近乎于麻木了。

　　从她的那张美到了极点的脸庞上，突然闪过了一丝凄凉的笑意。

　　张雅琪啊……昔日你取得乾坤圈的时候，是否也是如此呢？

　　神雷的力量在体内毫无忌惮的肆虐着，这就是真正的混沌，那能够毁灭世间一切所有，那号称天上地下，所有位面，第一威能的混沌之力。

　　凤白衣清楚的知道，自己此时能够活着，并不是她的修为已经达到了可以承受神雷的境界。而是因为，她是天雷之体，是千万年来，绝无仅有的天生就具有操纵天雷的特殊体质。

　　所以，天雷之威虽然深不可测，但，她还是活了下来。只是，纵然是天雷之体，也不可能承受那无穷无尽的天雷压体。

　　这，已经是她的极限了，若是再进一步，她所要承受的，就是混沌之墙的直接攻击。

　　面对那连暗神也能消减的混沌本体，她并没有丝毫的把握。

　　然而，此时，她已再无退路……

　　她踏出了最后一步，她的手已经按在了小屋的门把之上。

　　刹那间，闪电似金鞭乱挥，这儿一道，那儿一道，最终，它们在空中组成了一道硕大无匹的巨型电光，向着下方狠狠劈来。

　　紫色的电火在她的身上骤然腾腾升起，一瞬间，全身的衣物在电火之中化为乌有，莹白如玉，完美无瑕的胴体在紫色的光圈中隐约可见，却又显得如此苍白，似乎随时就要回归虚无。

　　她的神智霍然模糊起来，眼中失去了焦距。

　　这，才是真正的天雷之力啊……

　　意识一点一点的沉沦了下去，似乎要进入一个温暖而黑暗的地方。那里，或许是一个很好的归宿吧。

　　眼前似乎走马观花的闪过了无数人影。

　　天雷宫，一个小小的女孩，手持与她的身体一样高的引雷剑，正在努力的想要练成身剑合一之术……

　　那是幼时的凤白衣。

　　从她出生的那一刻，就活在了众人的羡慕与掌声之中。身为天雷之体的她，在天雷宫具有一种极为特殊的地位。

　　从小，她就知道，早晚有一天，天雷宫是她的，而那把供奉了三千年的天雷神剑，也一样是她的。

　　只是，没有人想到，这一天的来临，竟会这么快……

　　母亲，小姨，几位天尊，是她在离开天雷宫之前，见过的所有人。

　　她本来以为，会在这里勤修苦练一辈子，直到她飞升仙界。

　　然而，有一天，小姨带她去了一个名为地球的地方。因为，在那里，有着一份属于天雷宫的绝学禁书。

　　就是在那里，她的人生发生了转折，她遇到了让她这一辈子也无法忘怀的人……

　　“我，等你回来……”

　　耳边萦绕着一道低沉而充满了感情的声音。

　　透过了机窗，那一瞬间四目相交……

　　渥太华，生平那第一次的引雷术……

　　天劫之下，那温暖而宽阔的胸膛……

　　玉鼎宗，那傲视群伦的器道宗师……

　　镇魔星，那意气风发，与暗神势均力敌的武道至尊，以及那失去了恋人而哀伤无助的眼神……

　　“我，等你回来……”

　　……

　　美丽的眼眸中焕发出了重生的光采，她的身子再度充满了力量。

　　双手掌心遥遥相对，那里，有一个小小的黑洞，能够吞噬所有一切的黑洞。在这一刻，通过了眼前的黑洞，她看见了其中那一点儿的白色电光。

　　是的，白色的电光，那混沌之力的本源能量。

　　手中的黑洞缓缓扩散开来，白色的本源能量融入了她的身体……

　　紫色的光电不再肆虐，它们温顺的披在身上，就像是一件电光闪烁的美丽羽翼，飘扬在微风之中。

　　她伸出了手，推开了小屋的大门……

　　她的一只脚终于成功的迈了进去……

　　雅琪，你看见了么？

　　我……

　　凤白衣，不会输给你的……

　　……

　　禁地之前，天雷宫当代九大天尊集聚一堂，他们并不说话，只是默默的等待着。

　　天际之中，闪烁着无穷的电光雷火。自从凤白衣进去的那一刻，禁地之内，就再也没有片刻的平息过了。

　　霍然，在他们的眼前，亮起了一道璀璨绚丽的光彩。

　　一位美丽少女身披紫色彩衣，伴随着阵阵响彻天地的电闪雷鸣，向着他们……

　　悬空走来……

　　白玉凝足，紫电为衣，

　　轰鸣阵阵，踏雷而来……


第二百五十九章 淬炼肉身（上）

　　万宝堂，已经成了萧文秉暂时安家落户的地方。

　　虽然他知道，如果此时他回到玉鼎宗，一样能够得到最好的待遇，但他就是提不起任何兴趣见其他人。

　　宝贝神和食王都十分识相的没有来打扰他。相反，食王这老家伙最近跟在宝贝神的后面，十分殷勤，对于他的目的，萧文秉自然是清楚的，知道他想请宝贝神出手，为他抹去在镇魔星上抢来的法宝上的那个印记。

　　看在相处多日的份上，萧文秉随意的帮口了一句，于是宝贝神出手，只不过是瞬息片刻，便已大功告成。

　　不过，令萧文秉奇怪的是，完成了心愿之后的食王并没有在法宝上立即留下自己的印记。

　　而且，他老人家也丝毫不提离去之事，仿佛就要在这里永远的住下去了。

　　这里虽然是宝贝神的地盘，但是宝贝神很显然并不介意多一点人气，所以对于故意滞留不去的食王并未驱逐，只是在收藏众神垃圾的地方划出了一个禁区，此外，就任由他窜前跑后，不再理会了。

　　至于萧文秉么，则是很干脆的挑了间石室，独自闭关去了。

　　在经过了镇魔星一战，他清楚的感受到了自己的实力不济。虽然以他的修为，无论再怎么努力，都不可能在短期内追上好似暗神这一类变态的存在。

　　只是，既然要到魔界，本身的实力自然是越高越好了。

　　因为要前往的地点是另一个位面，所以行动受限于万宝堂的宝贝神并不能越界向他提供神力。

　　是以，他最大的凭仗，并不是宝贝神的神之力。而是那个传承于白鹤真人的小金符。

　　小金符是密符门的镇门之宝，在情在理，与暗神一战之后，萧文秉都应该将之还于闲云道长。

　　但是……

　　他很清楚，一旦失去了小金符，那么，就算他到了魔界，也根本算不了什么，别说那些能够与昔日九大魔头比肩而立的私下凡间的仙人，就算是任一个分神期以上的高手，他都拼不过。

　　所以，小金符，已经是他唯一的指望了。

　　在师父的面前，他跪了下去，说的清清楚楚，要去魔界，闲云老道在一阵沉默之后，并没有劝阻，而是默许了，当然，他老人家也没有任何向他讨要小金符的意思。

　　只是，小金符的神力虽然强大，但却依旧有一个限度，不能毫无节制的任意使用。所以，趁着凤白衣离去的这段时间，萧文秉的目标十分明确。

　　努力，努力，再努力，在不要走火入魔的前提下，竭力提高自己的修为境界。

　　当然，若是换了其他人，区区十日功夫，想要一步登天，那是决无可能。但萧文秉不同，他可是身具伪神力的神奇修真者啊。

　　石室之中，金光一闪，萧文秉的手上豁然多出一物。

　　那是一颗充满了能量的金色丹球，在神格的运用之下，复制金丹，已经不再是什么天大的难事了。

　　“你这样会不会太冒险了。”镜神的身子从面前的石地上冒了出来，它的声音带了点担忧的味道。

　　萧文秉微微一怔，镜神的关心有点出乎他的意料，旋即，他的嘴角挂上了一层淡淡的微笑：“你也会为我担心么？”

　　虽然他的性子已经在大战之后沉稳了许多，但是在独自一人与这位似师似友的镜神相处之时，他还是恢复了以往的诙谐。

　　“我当然不是在为你担心。”镜神立即否定了萧文秉的话，想了想，似乎觉得自己说的有些过份，立即补充道：“我只是在担心，如果你死了，就没有人陪我聊天了。所以……我就小小的关心了一下，懂么？”

　　“嗯。”萧文秉好笑的看了它一眼，这样的借口也想的出来啊，真不愧是神器之灵，而且还是极品的那种啊……

　　他微微的笑着，突然轻声道：“镜神……”

　　“什么？”等了一会儿，还是不见萧文秉说下去，镜神大奇，伸长了脑袋，询问道。

　　萧文秉看着他，用着充满了感情的语调说着：“谢谢你了。”

　　镜神一怔，似乎张了张嘴，却是一脸的不知所措。在它那近乎于单向性的思维中，这种感情极其陌生，可以说从未接触过的，是以根本不知道应该如何做出反应。

　　“我要行功了，镜神，麻烦你了。”

　　萧文秉说罢，闭上了双眼，在与自己相处的这段时间里，镜神已经越来越像一个人了，一个真正的人类。

　　镜神眨了眨自己那双细窄的可以与食王一拼的小眼，憋了半天，终于以自己最低的声音嘀咕了一句：“神经病。”

　　随后，它打起了全副精神，观察起萧文秉体内所发生的变化起来。然而，它并没有察觉，此时，它的专注程度和用心程度，已经是它拥有意识以来最为集中的一次。

　　……

　　凤白衣已经离去了一日，而就在这一日中，闭关不出的萧文秉在心无旁骛的情况下，由神格操控身体，已经复制出了整整十颗金丹。

　　神格，果然是一个奇妙而又好用的东西，这是萧文秉对它唯一的评价。

　　按照他目前的这点儿修为，若是由自己亲自动手，一天能够复制出二颗金丹，就已经是太上老君显灵，满天神佛庇佑的结果了。

　　但是，到了此时，不但十颗金丹全数在手，更让他感到不可思议的是，自己的身体还显得犹有余力。

　　至此，萧文秉彻底的相信了，人的潜力果然是无穷的。

　　只是，无论做什么事情，人们都不可能保证将每一分的能量都用在刀口之上，可以说，绝大部分的力量都浪费在了无关紧要的地方。

　　这，并不是人们有意为之，而是因为他们无法控制自己的肉体。

　　就算是修真者，或者说，就算是仙界的普通仙人，也一样无法随心所欲的控制自己的肉体和能量。

　　而真正能够做到这一点的，就唯有神格了。

　　能够将每一滴能量都用到最关键，最适合，能够自然而然的找到通往成功大道的那最短的途径，这……就是神的力量。

　　或许，这也是唯有神灵才能掌握的能量。

　　萧文秉不是神，起码现在的他，还不是神，不过，好在他已经具备了成为真神最大的条件之一。

　　他，已经提前拥有了神格，而且，还是一个曾经被混沌之力打碎之后，再度复原了的一个失去了自主意识的神格。也许，有朝一日，当他能够和这个神格融为一体的时候，也就是他的成神之日了。

　　只是，那个日子未免太遥远了，遥远的到了，他都没有信心等到的地步。

　　虽然不能一日成神，但是，在一日之间，练成元婴，却还是有着几分把握的。

　　元婴，这就是萧文秉此时的目标了。

　　以境界的威力来说，每提升一级，体内所拥有的灵力都比以前起码要大了十倍。

　　元婴期的修真者，比起金丹期来，无论是灵力的恢复速度，天地元气的吸纳能量，本身的抗打击程度，都不可同日而语。

　　不过，其中最明显的差距，还是二者之间的能量之差。

　　同一境界的等级提升，可以通过勤休苦练来弥补天资上的不足。但是，金丹之后的境界提升，那就不单单是灵力的积蓄过程了。

　　化婴，同时也是一个感悟天地的过程，若是没有一定的机缘和修养，金丹，就已经是相当一部分修真者所能达到的极限了。

　　之后，每提升一个境界，都要有部分的修真者遭到淘汰，度劫期，并不是仅仅靠千年的修行就能达到的。

　　天道是公平的，虽然修真者有着常人难以企及的元寿和威能，但是，他们一样要承受更大的压力。

　　修真，乃逆天之行，遍地荆棘，步履维艰，稍有不慎，就是魂飞魄散，万劫不复。

　　而化婴，正是修真者体悟天道中最为关键的一个关卡。自古以来，就唯有顺势而为，水到渠成。

　　正如凤白衣，因为在施展聚电大法之时，感悟了神雷之力，在那一瞬间，她对天雷的掌控程度，已经到了一个骇人听闻的境界。是以，她才能够顺利的破丹成婴。

　　但，那是捷径，是冒着生命危险的捷径，若非迫不得已，凤白衣也决不会做出这样的选择。

　　不过，今日，萧文秉却是有意识的想要选择这一条最快的捷径。

　　他也知道其中有危险，而且危险程度还是蛮大的，但是，他这么做，并不是在赌博，相反，正因为他有着几乎十足的把握，才会做出了这个看似极为荒谬的选择。

　　神格，这是他除了伪神力之外，与其他修真者最大的不同地方。

　　有了这个特殊的东西……或者说，是特殊的技能存在，那么一切都有了可能。

　　想要一步登天，想要直接破丹成婴，在伪神力和神格的存在下，已经不再是镜花水月，遥不可及的梦想了。


第二百六十章 淬炼肉身（下）

　　在神格的操纵下，源源不断的能量从金丹中涌入了萧文秉的丹田。

　　那里，一个小小的金丹正在疯狂的盘旋着，金丹的每一次转动，都吸纳了部分纯粹的灵力。

　　丹田之内，更是金碧辉煌，耀眼夺目，就连他的意识也能清晰的感到此处的与众不同。

　　能量的吸收并不是毫无节制，而是有着严密的控制，从手中传入的能量始终都是金丹所能吸纳的最大限度。

　　不过，金丹所吸纳的能量并不是为了补充本体，而是在金丹内滴溜溜的转了一圈，就向着上方的本命金符流去。

　　此时，他的本命金符更是高高扬起，强大的灵力蜂拥而入，又在金符内打了个转儿，随后化为一缕缕细微的能量流淌到他的全身各处。

　　控制金丹和本命金符做出这样的举动，他还是第一次，但在神格的操纵下，很显然，这并不是什么过于困难的活计。

　　流到了身体各处的能量，正在不断的强化和淬炼他的每一个细胞，这种跳跃性的加强，使得他产生了极大的痛楚。但是，萧文秉的脸上却没有任何表情，或许说，是除了肌肉自发的跳动之外，他并没有任何感觉。

　　因为，在这一刻，萧文秉的意识已经无法感受到这难得一见的强烈疼痛感了，他此刻仅仅是一个旁观者，一个呆在了一旁，只能观看，而失去了对自己身体话语权的旁观者。

　　既然他的身体已经交给了神格操纵，那么身体所带来的一切变化，也自然而然的是由神格来承受了。

　　当然，如果他将意识沉于某一处细胞，那么自然可以感受到那里所发生的强烈变化。但是，对于这种几乎是难以想象的痛苦，萧文秉还是十分识相的避免了。

　　这种非人的折磨，还是留给神格去处理好了。

　　不过神格显然并没有痛楚神经这一说，因为这种堪比千刀万剐的疼痛并不能使得神格有分毫的迟缓和改变。

　　强大的能量在他的全身流淌，直到第一颗金丹中的能量全数被他吸纳干净，神格才意犹未尽的停了下来。

　　接收了身体的指挥权，萧文秉发出了重重的一声痛哼，此时的肉体，带给他的第一个感觉，就是痛不欲生，虽然对于身体细胞的改造已经完成了部分的内容，但是，那种疼痛的余韵显然并不是那么快就能消失的。

　　一颗金丹，想不到仅仅是吸收一颗金丹的能量，就已经是如此艰难了。看来，如果没有神格的帮忙，自己的这套想法也肯定是无法付诸于行动的了。

　　想想以前在吸纳蝶仙金丹能量之后冒冒失失的踏入了金丹境界，他此时就感到了万分的庆幸，幸好那时候自己仅有结丹期。

　　元婴以下，对于修真者肉体强度的要求并不是很高，可以说只要是个身体健康的人，基本上有点儿意志力的，就能熬得过来。

　　但是，一旦想要凝结元婴，那么对于本身的肉体强度就要达到一个难以想象的极高境界。那是因为，元婴与金丹不同，元婴是吸纳了恐怖的天地元气所凝聚的灵力而成，想要容纳这个强横的小东西，自然是需要非人一样的体魄了。

　　随着修行日久，境界的每一次提升，修真者的肉体也一样会得到淬炼，而且每高一级，那种坚韧的强度都是跨越性的。否则，同样的身体又如何能够容纳十倍以上的容量？

　　无论是采取什么办法，吸纳天地元气也好，以武入道也好，都会在不知不觉中对身体的每个细胞进行锻炼，这些过程都是在无意识间进行的。正因为通过了漫长的时间，所以并不会让人感到难以承受。

　　但是萧文秉这次的做法，就是要将那漫长的改变过程缩短在区区的二、三个时辰之内，也就是说，要把普通修真者百余年，甚至是二百年所经受的苦难集中在短时间内完成。

　　那么，他所受到的强大苦痛也就是理所当然了。

　　微微动了一下身子，浑身又是一阵刺痛，萧文秉苦笑着放弃了起来的想法，就在原地盘膝而坐，凝神养气。过了整整一个时辰，才算熬过了这段疼痛的余波。

　　他缓缓站起，稍稍活动了一下身子，顿时感到了身体的不同。

　　所谓吃得苦中苦，方为人上人。他的身子确实是脱胎换骨了，每一分肌肉都似乎蕴含着极为强大的能量，似乎只要轻轻一拳，就能将一座山轰平了似的，而且，这一身肌肤么，他用手指轻轻一捏。

　　嗯，感觉是有的，不过却是坚韧异常，估计就算是与鳄鱼皮也有得一拼了。看来这些苦头还是没有白吃啊。

　　摆动了一下手脚，和几乎有些僵直的脑袋，他的心中突然涌起了一个荒谬的念头，如果此时再来一个暗神，他也能够轻而易举的将其消灭了。

　　当然，虽然萧文秉的自我感觉非常良好，但他却也知道，这仅仅是一个错觉而已。

　　别说是再来一个暗神了，便是换了食王这种级数的高手，一只手也能打得自己找不到北了。

　　他之所以会产生这种狂妄自大的感觉，无非是因为自己突然之间变得强大起来的缘故。虽说这种程度的强大在食王等人的眼中不屑一顾，但是对于以前的他来说，却也一样是一个难以逾越的壕沟。

　　回想起刚才在神格操纵下的每一个步骤，萧文秉不得不说，对于神格那种堪称完美的表现，佩服的五体投地。

　　仿佛就是一台最精密的电脑一般，神格做的恰到好处，让萧文秉的意识在旁边看得是五体投地，真不知道这东西是如何形成的，难道说这根本就是隐藏在每个人体内的潜能么？

　　他的第一个目标，是想要破丹成婴。想要破丹，就要积蓄大量的灵力，由于自己伪神力在身，是以能够复制本体的金丹，为自己提供海量的灵力。

　　而更重要的是，这些灵力本就是与他的金丹同根同源，所以在吸收以后，不会有任何反噬的危险。

　　若是换了吸收他人的金丹，嘿嘿……不要说什么提升境界，能够保证丹田不爆裂就已经是祖宗保佑了。

　　既然灵力的问题解决了，那么只要有着一副能够承受强大灵力的过人体魄，基本上，想要破丹成婴，也就不是梦想了。

　　而如今，在耗费了一颗金丹能量的前提下，他终于成功的重新淬炼了自己的肉体。

　　以此时肉体的强横程度，应该能够承受破丹之时的强烈冲击了吧。

　　他伸展了一下腰肢，却看到面前的镜神怔怔的望着自己，似乎在思考什么问题。于是一笑，问道：“你在干么？”

　　“我在考虑你的身体。”

　　“我的身体？有什么不对么？”萧文秉诧异的问道，说实话，到了他这个境界，对于自己的身体已经可以说是了如指掌了，意念飘过，五脏六腑，所有变化，尽皆无所遁形。

　　或许，唯一无法碰触的，就是那属于神之领域的潜能区。不过，这个区域，莫说是他，就算是真正的神灵如宝贝神之类，也是一样的懵懂无知。

　　在他的自我感觉中，似乎并没有感到身体有什么地方不妥当。而且，经过了刚才的那番淬炼之后，体能状态更是达到了一个最佳境界，远超以往的最高水准。

　　不过，与镜神相处日久，他也知道这个神器之灵并不会撒谎，既然它发觉了异常，就一定有什么不对头了。

　　“你的身体强度令我十分惊讶。”镜神扫了他二眼，突然长叹一声道：“想不到，我也会有走眼的一天啊。”

　　“是么？”萧文秉放下了心事，原来并不是坏事啊，那就成了。

　　“嗯，还记得镇魔星上，你同时借用了宝贝神和小金符中的神之力与暗神大战么？”

　　“当然，我想，这件事情，是不可能再忘却的了。”萧文秉长叹一声，言语中竟然有了些许的唏嘘，这件事情，就算是他想要忘却，都是难如登天啊。

　　镜神的语调中充满了迷惑，似乎对此事百思不解：“那时候，你竟然能够同时容纳和吸收二种迥然不同的神之力，而没有爆体而亡，真是不可思议。”

　　“唔？”萧文秉微微变色，只是他此时脸上满是焦黑，若不是仔细观察，根本就看不出其中变化。

　　但镜神很明显的，并没有注意到这一点，而是继续说着：“既然你的身体连二种神之力的冲突都不在乎，那么为何还会对修真者的灵力感到难以承受呢？”

　　“你是说……”萧文秉迟疑的问道：“吸纳不同的神之力会爆体而亡么？”

　　镜神一怔，眼中迷惑的神情越发浓厚，它的脑中突然想到了一种罕见的可能性，不由地试探性的问道：“是啊，难道你不知道？”

　　萧文秉默默摇头，镜神瞪着眼睛看了他半响，终于明白了，原来他这么做并不是有着什么绝对的把握，而是因为无知者不惧啊……


第二百六十一章 伪神力的妙用

　　“你……可真是命大啊。”镜神看着他，发出了自己最大的赞叹之声。

　　“是么。”

　　“那是自然了，你的命确实很大，若是换了其他人，我保证，早就爆体而亡，化做一团肉糜了。”

　　“这个。”萧文秉微微一笑，似乎并未将它的话放于心上，只是淡淡的道：“好人自有好报。”

　　“好人？”镜神仔细的看着他，只是怎么也没有看出萧文秉好在什么地方。

　　“行了，不说这个。”萧文秉大手一挥，问道：“既然吸纳不同的神之力会造成身体爆炸，那么为什么我没事？”

　　镜神一怔，是啊，为什么他萧文秉竟然会没事呢？难道真的是如他所言，好人有好报不成？

　　萧文秉眉头一皱，看样子这个问题连镜神也是想之不通的。既然连这个神器之灵都不明白，那么他根本就不用在这方面上白费功夫了。

　　镜神的本事再高，也只是一个神器之灵，它的修炼方式与萧文秉是完全不同的，所以对待有些问题，它也是一样说不出道理来的。

　　不过么，萧文秉的嘴角露出了一丝笑容。别忘了，在这里，可是还有着一个无论是年纪，还是修为都比镜神要高上百倍的神灵啊……

　　在心中默默的呼唤，不过须臾之间，身边的空间就开始了扭曲变形。

　　萧文秉颇为羡慕的看着这一幕，虽说修真者在领悟了仙灵之气后，也可以做到定点传送。但是与宝贝神相比，那就是小巫见大巫，天差地远了。

　　宝贝神的定点传送，可不仅仅是他一个人，而是能够凭借自己的神力打开一条通道，任人进出。这等手段，纵然是顶级的仙人，怕也未必能够做到呢。

　　“有事么？”宝贝神一看到镜神那副愁眉苦脸的样子，顿时明白找自己来没啥好事了，但它还是好耐心的问着。

　　“主人啊，在镇魔星时，你借给我神之力时，有没有感到什么异常的情况？”萧文秉询问道。

　　“没有啊。”

　　“真的没有？”

　　“是，真的没有。”宝贝神思量了一会，终于给予了肯定的答复。

　　当然，也幸好是身具创世神之力的萧文秉问的，若是其他人胆敢质疑它的话，身为神灵的尊严又岂肯善罢甘休。

　　萧文秉疑惑的目光在镜神的脸上一扫，问道：“我听说，如果一个人的身体内同时具有二种神力的话，那么唯一的结果就是爆体而亡，是么？”

　　“是的，神力是独一无二的，更具有极强的排斥性。”

　　“那么我呢，为何毫发无损？”

　　宝贝神看了眼浑身焦黑一片的萧文秉，道：“或许，是与你身上具有创世神的力量有关吧。”

　　“啪……”清脆的拍掌声从镜神那里传来。

　　萧文秉大奇，镜神的影像分明就是虚幻的，怎么还能鼓掌发出声音来呢？真是有够奇怪的。

　　“我明白了。”镜神信誓旦旦的道：“我知道为何了。”

　　“请教。”这一次，就连宝贝神都放下了尊严，向着这个家伙讨教起来。

　　虽说它们二个都是神器出身，但镜神毕竟是在神界呆过，就凭这一点，就让宝贝神为之羡慕不已了。

　　“文秉的身上有创世神之力，而创世神力最大的特点就是创造。”镜神一脸的得意洋洋，看着他们二人的眼中充满了自信。

　　等了片刻，还是不见它有着说下去的意思，宝贝神暗叹一声，怎么这家伙那么有性格啊，不过，它还是凑趣的说了一句：“唔，创造，然后呢？”

　　“既然是创造之力，自然是海纳百川，有容乃大的了。”

　　“啊，有这个特性么？”

　　镜神昂起了头，骄傲的道：“我骗你做什么，我的上任主人，就算是所有的神灵一起向他发动攻击，他也不会在乎的。”随后满脸不屑的扫了萧文秉一眼，无奈的叹了一口气，道：“正是因为他实在太差劲了，所以我才根本无法将他与上任主人联想到一起。”

　　萧文秉先是眉头一紧，随后立即松开，笑道：“是啊，我这点修为又如何能够与先贤相比呢。”

　　镜神一怔，和宝贝神互望一眼，都觉得奇怪万分。

　　若是换作以前，萧文秉早就暴跳如雷了，纵然不是如此，也肯定是冷嘲热讽几句，那里会象现在这般平静。

　　“文秉，你……没事吧？”镜神小心翼翼的问道。

　　“没事啊。”

　　“你……没有生气么？”

　　“生气，我为何要生气？”萧文秉爽朗一笑，道：“你的老主人确实是一位了不起的人物，我要是能够与他相提并论那才叫做奇怪呢。你说，对么？”

　　镜神身不由己的点着头，只听萧文秉道：“休息够了，我要继续练功了。”随后，他盘膝于地，掏出了另一颗金丹，开始在神格的操纵下，吸收其中的能量了。

　　沉默半响，镜神突然低声的向宝贝神问道：“喂，你这个仆人是不是被神雷劈伤了脑袋？”

　　“这个……”宝贝神不以为然的摇头道：“那是不可能的，我能够通过主仆签约感应到，他的神智非常正常。”

　　“是么？”镜神上下瞅了宝贝神一眼，暗道，这么明显的变化也看不出，不会是连你也被劈伤脑袋瓜子了吧。

　　……

　　一点点的灵力再度通过经脉来到了丹田之内。不过，与上一次的不同，这一次的目的，可不是什么淬炼肉体了。

　　在经过了一颗金丹全部灵力的淬炼，萧文秉的肉体已经急速的攀升了数个台阶，虽然不敢说是什么天下无双，但是一个元婴么，那还是可以承受的起了。

　　神格的效率天下无双，金丹内的灵力没有一丁点儿的浪费，都被他吸纳进了丹田之内。而丹田之内更是充满了无穷无尽的强大灵气。

　　本体的金丹和本命金符已经开动了最大马力，全力吸纳……

　　一颗金色丹球上萦绕着的强大灵力逐渐减弱，直至最后完全的消失无踪。

　　然而，几乎就是与此同时，另一颗一摸一样的金丹再度出现在手心之中，新的同源灵力没有片刻间断的流入了他的丹田。

　　金丹和本命金符的威能越来越大，吸纳灵力的速度也是越来越快，萧文秉身上的每一条神经似乎都崩的紧紧的，他的每一个细胞似乎都已经开足了马力，在全力运转着。

　　只是，此时他的意识，却感到了一种极度的无聊……

　　神格在操纵他的身体吸收金丹的灵力，而他那完全置身于外的意识神智却在观摩学习了一阵之后，就开始思索起其他的事情。因为他已经知道，这道工序显然不是一时半会能够完成的。

　　凤白衣，保命金符……

　　萧文秉紧绷的脸上似乎闪过了一丝会心的微笑。

　　事实上，唯有品尝过了那种撕心裂肺的痛苦，他才明白一件事情，凤白衣能够顺利破丹成婴，还是多亏了保命金符的功劳。

　　当凤白衣接连成功的施展了二次神雷召唤之后，她的修为已是突飞猛进。

　　那种情形，和他当初在密符门中结丹之时的情况十分相似。都是一时之间的机缘巧合，使得本身修为在一瞬间达到了破丹成婴的临界点。

　　在那种情况下，凤白衣要么成婴，要么就是被涨破肉体而亡。而根据当初的情况来看，似乎还是后者的可能性大一点。

　　当时的凤白衣在精力耗损过度的情况下，已经失去了意识，就连停留在半空中也办不到。这样的凤白衣，还想让她导气归元，根本就是不可能的事情。

　　然而，让萧文秉感到无比庆幸的是，在张雅琪的提醒下，萧文秉偷偷的将保命金符打在了凤白衣的身后。而那道传承于白鹤真人的保命金符也确实没有辜负他的深切厚望。

　　这东西的的确确是一件不可多得的宝贝，其中所蕴含的能量只怕并不是什么仙灵之力那么简单，而是有着可以与小金符内的神之力相提并论的神力。

　　只是，这种神力极其特殊，它并没有神之力的攻击力量，只有神之力中的防护和治愈之力，但就是如此，也足以逆天而行了。

　　正是在金符的护体能量之下，无论凤白衣的肉体破损到什么地步，都在瞬间被保命金符中的神奇能量治愈恢复。

　　而正是因为有这道保命金符，才让那位绝代佳人不但免去了化为一团血雨的后果，反而造就了一位元婴期的天雷之体。

　　这道来自仙界的保命金符，到了现在，已经动用过二次，但萧文秉却绝不后悔，就算是让他重新来过，他还是会做出同样的选择。

　　张雅琪……

　　凤白衣……

　　他，一个也无法舍弃。

　　他的眼光向着远方的虚无缥缈之处看去，现在的她们，可还好么？


第二百六十二章 元婴大成

　　“小心。”

　　轻微的低喝之声惊醒了萧文秉沉溺于往日回忆的思绪，他立即醒悟过来，重新将心神凝聚在体内的变化之下。

　　镜神的提醒还算及时，现在神格已经吸收了整整八个金丹的全部灵力。在它那种恐怖的令人心悸的控制能力之下，没有一点儿的灵力外泄，全部被丹田内的本体金丹和本命金符所吸纳。

　　在此时的丹田内，无疑已经是一个火热的大熔炉，金丹的体积虽然没有任何变化，但颜色却是前所未有的浓郁，深深的，几乎就要滴出金色的液汁一样。

　　萧文秉苦笑一声，他知道，自己已经到了最为紧要的关头，能否顺利的破丹成婴，就是在此一举了。

　　不过，说实话，到了现在，他的精力集中与否，反而没有太大的关系了。

　　因为，体内的一切，都交由了神格来指挥，所有的灵力在它的调度下显得有条不紊的运转着，如果现在冒然的换作了他来接手，那么最有可能的后果就是，他会体会到金丹自爆的滋味。

　　所以，对于镜神善意的提醒，萧文秉真是有些哭笑不得了。

　　本体金丹的旋转速度越来越快，丹田之内的金色更加浓厚了几分，带给人的感觉，似乎连重量也加大了几分似的。

　　在萧文秉的全神注目下，那颗金丹的旋转速度骤然间慢了下来。就像是被定身法定住了一般，猛地停住了。

　　随后，汹涌澎湃的强大灵力从金丹中蜂拥而出，丹田受到了这股力量的强烈冲击，顿时向着四方膨胀了起来。

　　萧文秉的一颗心立即提到了喉头，虽然此时他已经彻底的切断了身体上所有的痛觉神经，无法感受到丹田剧烈收缩所带来的痛楚，但是看到丹田突然间涨大了整整一倍有余，这份惊吓也着实并不好受。

　　他的神经随着丹田的不断涨大而变得紧绷，这毕竟是他自己的身体，他可不想突然之间，看到内腑之中变得鲜血淋漓，那种感觉肯定不好受。

　　好在，丹田的内壁在经过了一阵异样的扩大之后，终于停止在一个他所能够承受的范围之内。

　　萧文秉松了一口气，事实证明，这股力量虽然强大，但是自己的肉体依旧还是可以承受的住。原先的那番苦头总算是没有白吃，若非如此，可能此时自己已经躺在了血泊之中，等着宝贝神的施救了。

　　悬停在半空中的金丹一点一点的有了些许的裂纹。

　　萧文秉凝目一望，他突然觉得有些奇怪，这副画面怎么那么熟悉？

　　仔细一想，顿时恍然大悟，这不就是蝶仙化形时的那个画面么。看来无论是人是妖，仰或是精怪，在化婴的这一刻，都是差不多的。

　　由此也可以证明，人……其实并不比妖怪和精怪要高明多少啊。

　　萧文秉的神识在镜神和宝贝神的身上一扫而过，镜神是一副紧张兮兮的表情，而宝贝神就显得坦然多了。

　　唉，看来还是镜神比较担心自己啊……

　　金丹开裂的速度不断加快，最后，似乎发出了一声轻轻的破壳之声，那颗金色的丹球突然光芒四溅，浓烈的让人无法直视。

　　然而，就在浓浓的一片金光之中，萧文秉却能够隐隐的看见其中似乎有着一道小小的人影。

　　骤然间，一股强大的拉力从身体内发出，他的意识在毫无准备的情况下，毫无反抗的被这股突如其来的力量拉了进去。

　　他心中一惊，立即平静了下来，这是他的身体，是他的地盘，而且在神格的操纵下，是不可能发生什么对己不利的事情，所以，他平心养气，静观其变。

　　在经过了镇魔一战之后，他的性子已经变得沉稳了许多，好比此刻，突遭惊变，他却毫不慌乱，若是换了以往，这简直就是不可想象的事情了。

　　恍惚间，他似乎来到了一个金碧辉煌的宫殿，到处都是耀眼生辉的金色光芒。只是，这个宫殿有些古怪，虽然充满了明亮而尊贵的金色，但墙壁之上却显得有些破损，让人生出一种极为滑稽的感觉。

　　这是什么地方？他四处张望，豁然间恍然大悟，一拍脑门，顿时明了。此时，他的意识正在丹田内的金丹之中，那么，他这副形态是否就是元婴了？

　　低头一看，身上光溜溜，就连那话儿都按比例的变得小了。

　　唉……这副样子可是有些难为情了，真不知道要如何出去见人。看来，这剩下的几日，就是要设法为自己炼制一件战甲了。

　　正当萧文秉仔细的打量着周遭的环境之时，突然之间，他意外的发觉了一件事情，金丹之上的那些裂缝似乎正在缓慢的愈合着。

　　这一惊可是非同小可，萧文秉虽然并没有破丹成婴的经验，但是用脚趾头想也知道，一旦这些裂缝完全愈合，就代表这一次的破壳行动将以失败告终了。

　　而自己的意识此时附身在金丹内的元婴之上，要是化婴失败，最终被关在金丹之内无法出去，那才叫天下奇闻呢。

　　一念及此，萧文秉哪里还敢怠慢，立即挥舞着那小小的，连自己看看也觉得可怜的小拳头向着金丹内壁砸去。

　　狠狠的一拳毫不留情的砸在了内壁上，传来了一阵强烈的痛楚感。原来神念附身元婴之后，还能够感到疼痛啊。

　　他豁然想起一事，自己明明是密符门的弟子，怎么出去的时候，第一想到的竟然不是空手画符的术法，而是要凭借蛮力的硬攻呢？

　　看来与暗神的那一战，对于自己的影响还真是无比的深远啊……

　　正当他想收回小拳头，画一道烈火符之时，眼前的金丹却突然爆裂开来，露出了一个刚好可以让他穿出来的小洞口。

　　萧文秉大喜过望，想不到这小小的一个拳头，所蕴含着的力量却还不小呢。

　　他的动作奇快无比，一瞬间便已从小洞口中钻了出去，回头望了一眼，那个小洞口似乎正在缓缓愈合。看来若是自己的反应再慢上半拍，这个洞口就又堵上了。

　　不过，这时候么，他终于出来了，小小的身子在丹田内四处张望，虽然都是神念附体，但是由于有了个小人，视角立即不同，多了一层立体的画面感。让人一眼看去，心旷神……不对，这里是丹田，而且还是被灵力撑着大了一倍的丹田。

　　丹田的庞大内壁蠕动着，实实在在与赏心悦目扯不上任何关系。

　　心念一动，他想要试试小元婴有何妙用，二脚微微一错，强大的灵力如同潮水般涌入脚底，不得不说，单单的一个元婴，在运用灵力和调动天地元气的方面上，与肉体相比，实在是占据了天大的便宜啊。

　　小小的身子像是坐了火箭般，“呼”地一声，飞了上去，让他感到无比惊讶的是，他这腾空一飞，竟然毫无阻碍的飞过了丹田，飞过了骨骼，飞过了内脏，飞过了胸膛，飞到了半空之中。

　　似乎他的身体就是一个虚无的存在，根本无法阻挡小人儿的飞行一般。

　　当他反应过来的时候，已经停在了半空之中。抬眼望去，眼前豁然出现了二个前所未见的大怪兽。

　　萧文秉心中大惊，这是何方妖孽，自己此时刚刚成婴，又是元婴出窍，可是没有任何防护能力的。

　　他正要逃遁，突然发觉眼前的这二个怪物似乎有些面熟。随后，又听到了它们不约而同的发出了一道如释重负的叹息声。

　　这声音好熟悉啊，他顿时明白了，这二个庞然大物，正是镜神和宝贝神。

　　只是与平时相比，它们的躯体似乎一下子大了几十倍，所以他才会没有一眼认出。

　　身后传来一声轻响，萧文秉回头而望。

　　既然连宝贝神都在这里，那他还有什么好担心的，自然是放松了警惕，看看身后发生了什么事。

　　只见地面之上盘膝坐着一个浑身肌肤犹如黑炭一般的丑陋男子，原来自己挨了神雷一击，竟然变成了这么一副人不人，鬼不鬼的模样。好在身边众人均非凡人，否则吓也吓死了。

　　一缕缕的金光从身体内照射而出，渐渐的，汇聚到了头顶之上，又从顶心向着四方流淌下来。

　　在金光的照耀下，身上的那层漆黑的皮肤逐渐褪去，变成了一层透着水灵灵的，比婴儿尚要白嫩几分的冰肌玉肤。

　　空中的小小人儿张大了嘴，原来化婴还有这样的好处，真是意料不到。

　　“文秉，恭喜。”镜神终于露出了笑容，开心的笑了起来。

　　“谢谢，镜神。”

　　“二天就能破丹成婴，了不起，还有八天，你可要好好休息一下，养足了精神啊。”镜神嘱咐道。

　　“休息？镜神啊，难道你以为区区化婴就能让我满足了么？”空中的小人露出了一丝淡淡的笑容，萧文秉笑得愈发开心，化婴，绝不是他所追求的目标，嘴角划出了一丝微翘的弧度，他轻声道：“这，只不过是一个开始而已啊……”


第二百六十三章 暗婴（上）

　　“怎么，难道你要直接修炼到度劫境界么？”镜神大吃一惊，在心中盘算片刻，问道。

　　“度劫？”空中的小人哈哈一笑，身子一转，向着本体飞去，在重新掌握了肉体的控制权之后站了起来。

　　拽紧了双拳，感受到了身上那似乎源源不断的强大灵力，元婴期就是不一样，只有到了化婴之后，才算是真正的扣开了通往仙道的大门。

　　对于妖族和精怪来说，化婴是他们修炼中最重要的一道坎，为此还要遭受一次天之劫的袭击。但对于人类而言，化婴，又何尝不是一道难以逾越的壕沟呢。

　　能够在这么短的时间内就突破了这个关卡，已经足以让他为之自豪了。

　　“镜神。”过了半响，萧文秉收回了神念，问道：“你看我现在的修为如何？”

　　“在你这个年纪，考虑到你的修行时间，嗯……很了不起了。”镜神老老实实的回答。

　　“是么？”萧文秉突然露出了一丝微笑，问道：“那么，如果我到了魔界呢？”

　　“这个，估计你要被人打成猪头的。”镜神更加老实的说着。

　　萧文秉脸上的笑容一顿，眉头一皱，道：“如果只是挨一顿打，那还是小事，但以我目前的水准而言，怕是连命都保不住了。”

　　“嗯，我明白了，所以你才想继续修炼下去，对不？”镜神仰天长叹，如果萧文秉以前就有现在一半的勤勉，那就好了，但是现在仅有数日功夫，就算他想要临时抱佛脚，怕也是比较晚了。

　　“对了一半。”

　　“一半？什么意思？”镜神狐疑的问道。

　　他发觉自己现在是真的无法猜测萧文秉的想法了。若是以前，他还可以窥探到萧文秉脑海中的意念，但是如今，神格恢复，任凭镜神再神通广大一倍，也是不得其门而入了。

　　“能够数日破丹成婴，已是极限了，所以我并没有打算继续修炼。”萧文秉正色道。

　　“哦，那你刚刚还说不肯罢休的。”

　　从嘴角溢出了一丝微笑，这一刻，萧文秉显得是那么的胸有成竹：“修为境界是无法在短期内一下子提高到顶点的，但是，真正的战斗力并不是单单靠个人的修为啊。”

　　“你要炼制法宝？”镜神总算有点明白了，立即叫道。

　　“不错，我要炼制几件威力极大的法宝，所以需要你们二位的配合，当然……”萧文秉的目光凝视在宝贝神的身上，他的笑容和蔼可亲，充满了友善的意味：“主人啊，我需要你的大力支持。”

　　宝贝神的身子似乎抖动了那么一下，终于瓮声瓮气的道：“行，你吩咐，我照办就是。”

　　萧文秉的眼中更加充满了感激，能够遇到这么通情达理，这么善解人意的主人，还真是他三倍子敲烂了无数木鱼才求来的呢。

　　……

　　静室之中，萧文秉再度盘膝坐好。

　　他伸出了手，手掌之中，隐隐的浮现出了一道小巧的人影……

　　“停。”骤然间，镜神声竭力撕的暴喝了出来。

　　人影一晃，顿时消失不见，萧文秉惊讶的睁开了眼睛，不知道镜神为何要突然喝止。

　　镜神盯着萧文秉，一字一顿的问道：“你是否想要复制元婴？”

　　“没错。”

　　“不行，绝对不行。”镜神的头摇得和泼浪鼓差不多，对于他的这个计划全盘否定。

　　“为什么不行呢？”

　　“这个，唉……总之是不行的，你可以复制出无数的金丹，但是不能复制元婴。”

　　“金丹，没有用的。”萧文秉一样摇着头，他轻声道：“在魔界，肯定有来自于仙界的魔头，他们的修为如何我不知道。但是，我可不认为，区区金丹就能奈何得了他们。”

　　镜神满脸无奈，想了老半天，终于叹道：“好吧，我告诉你，元婴是属于具有一定灵性的能量组合体，这东西并不是多多益善的。每多出一个，也就是多了一个具有意识的能量团。”

　　说到这里，镜神突然停下，目光古怪的看着萧文秉。

　　不知怎地，萧文秉在他奇异的目光注视下，竟然隐隐的感到了一丝不安，于是问道：“那又怎么样？”

　　“也没怎么，不过……”镜神的声音则是更加古怪：“不过就是多了一个与你抢夺身体控制权的意念体罢了。”

　　萧文秉一怔，道：“不会那么夸张吧？”

　　“哼哼。”镜神不屑的冷笑道：“元婴好歹也是一种生命体，你以为生命能够这么容易就复制出来么？”

　　沉默半响，萧文秉若有所悟的点头：“那么，如果复制出没有意识的元婴呢？”

　　“没有意识？那是不可能的。”镜神连连摇头，道：“告诉你吧，一旦牵扯到生命的创造，那就是至高神的领域问题了，我们根本就没有资格插手的。”

　　“是么？”萧文秉的嘴角又露出了以往的那种不羁的笑容：“至高神的领域么？你难道忘了，在我的身上，可是一样有着创世神的能量啊……”

　　“啊……”镜神顿时张口结舌，说不出话来。他看着萧文秉，一时之间，仿佛有了一丝错觉，此时的萧文秉，虽然并没有多么强大的实力，但是他那说话的神态和自信，却让镜神想起了一个人，一个将它创造出来，并赋予生命和智慧的至高存在。

　　“镜神，多谢你的提醒了，我想，我已经知道该如何做了。”萧文秉向着镜神点头称谢，随后再度盘膝而坐。

　　镜神恍惚的点着头，扭头一望，只见宝贝神也是瞪着萧文秉，那眼中的惊讶并不比自己要好到哪里去。

　　萧文秉的意识沉入丹田，在那里，一个小小的人儿虚空而坐，它的头上就是那道金光闪烁的本命金符，飘荡着的金符内，不断散发着一丝丝若有若无的能量。

　　而小人儿的身周像是充斥着一种神奇的吸力，将这些游离能量毫不客气的吸进了自己的体内。

　　萧文秉心中暗叹，不愧是白鹤祖师亲传的金符密法啊。

　　所有密符门的传人在元婴期之前，与别派弟子还没有什么太大的不同。可一旦破丹成婴，这个修行的速度立即象是乘坐了火箭般，比普通门派的传人要快了起码一倍以上。

　　究其原因，就是因为有着本命金符这个好东西不断的给元婴提供能量，所以才能整整提高了一倍有余的速度。

　　除此之外，本命金符尚有无穷妙用，无论是度劫防身，克敌制胜，都有着出乎意料的功效，可以说有了这东西，就等于有了一件超级法宝，多了一条性命保障啊。

　　这么好的东西，真不知道白鹤祖师是如何想出来的，昔日威震天下的三大圣者之首，果然是名不虚传啊。

　　在一阵惊叹之后，萧文秉唤起了神格。

　　神格，那是一种无法用语言形容，也无法感触的东西，但萧文秉却可以清晰的感到，这东西是完全存在的。在他的意念指挥下，神格缓缓的进入了那小小的元婴之内。

　　小元婴似乎有了一瞬间的微微颤抖，不过立即就平静了下来。

　　而几乎与此同时，萧文秉的意识也一点一滴的抽离了丹田，与自己的元婴切断了任何联系。

　　他微微睁开了眼睛，看见无论是镜神，还是宝贝神都是一脸紧张的盯着自己，看他们的表情，确确实实是十分的担心。

　　微微一笑，萧文秉道：“你们放心，我没有事情的。”

　　“你……”宝贝神迟疑一下，身为神灵的它自然可以感到萧文秉的体内发生了一种神奇的变化，似乎在他的身上突然少了什么东西似的。

　　“我没事。”萧文秉向着它一点头，随后缓缓的说着：“现在，我就要创造，属于我自己的力量了。”

　　伸出了手，一点淡淡的光芒在他的手心亮起。在那道光芒之中，隐约的出现了一个小小的赤身裸体的小人。

　　“元婴？”镜神皱紧了眉头，怎么萧文秉还是要一意孤行呢？它正待劝阻，却突然发觉了一丝不对的地方。

　　气息，它感到了一道既熟悉又陌生的气息。那是种透着一股子冰冷的味道，隐隐的，甚至于还带着了一丝淡淡的杀戮气息。

　　镜神的脸色逐渐沉重起来，它转过了头，看向宝贝神。

　　宝贝神的脸色亦是前所未见的凝重，它的目光集中在了萧文秉的手上，那个逐渐清晰可见的小小人儿。

　　光芒逐渐浓厚起来，而空气之中，那股令人心悸的杀戮气息亦是随之弥漫开来。

　　此时，在萧文秉面前的神灵和神器都已经知道了那股气息的来历。

　　镜神缓缓的张开了嘴，从它的嘴里吐出了一个曾经让整个修真界都为之惊惧的二个字：

　　“暗神……”


第二百六十四章 暗婴（下）

　　“不对，这个不是暗神。”宝贝神似乎感应到了其中的不同，睁开了微闭的双目，缓缓的道。

　　镜神一怔，立即反驳道：“不可能，这个分明就是暗神的气息。”

　　“是暗神的气息，但是……”宝贝神难得的伸出了它的那只大爪子，指着萧文秉手中已经成形了的小元婴，道：“但是，它并没有暗神的威能。”

　　“宝贝神说的没错。”萧文秉大笑一声，豁然站起，不过他此时的脸色较为苍白，显然刚才的复制过程，花费了他太多的心力和精神了。

　　拍了拍双手，萧文秉苦笑道：“看神格操纵能量，没有一点儿的浪费，但是换了我自己，唉……”他长叹一声，确实，与神格的操纵水平相比，萧文秉所差的可不是一星半点啊。

　　虽然他已经步入了元婴期，无论是异能还是灵力都有了飞一般的提高，但是在复制那个由神格控制了的元婴时，还是消耗了他全部的精力。

　　若是由神格来做这件事情，他可以肯定，起码能够节省一半的能量。

　　他已经竭力的在学习神格操纵能量的方法，但是以他目前的修为水平，却是无论任何也达不到完美的境界。不过，他相信，只要按照这个方向努力下去，总有一天，他能得偿夙愿的。

　　“文秉，这个，到底是什么东西？”镜神的目光始终没有离开他的手心，此时问道。

　　“这个啊……”萧文秉的笑声中带着一丝隐隐的得意：“这个就是我所创造的半生命体，暗婴。”

　　“暗婴？”

　　宝贝神和镜神面面相觑，都不知道应该如何回答才好了。

　　世间向来就只有一个暗神，想不到萧文秉竟然别出心裁的搞了个暗婴出来，这又是什么东西？

　　宝贝神伸长了头，他的脖子似乎可以无限伸长般，来到了暗婴的面前。正在它凝目以观之际，暗婴却是突然一挥手，向着它的大鼻子狠狠的打来。

　　宝贝神毕竟不是凡人，若是换作暗神，或许还能偷袭成功，但是暗婴么……

　　只见暗婴这充满了力量的一击在空中狠狠的划过，然而，它所划过的却仅是一片残影，真正的宝贝神早就是神不知，鬼不觉的回归了原位。

　　“这小家伙充满了攻击性。”宝贝神对它下了结论：“而且，我在它的身上嗅到了一股神格的味道。”

　　萧文秉心中大汗，原来神格也是有味道的啊。他微微摇头，宝贝神虽然是一个神灵，但毕竟不是由人成神的，对于事物的理解自然是与他有所不同了。

　　指着小元婴，萧文秉道：“这个小家伙，其实就是一个由神格支配的元婴。”

　　“由神格支配的元婴么？嘿嘿……叫做暗婴确实十分妥当了。不过，你的胆子真大，连这样的东西也敢制造，难道就不怕它反噬么？”

　　“不会的。”萧文秉的声音中充满了自信：“我试过了，由神格支配元婴之后，它一样完全服从我的指挥。”

　　“嗯，应该不会反噬了。”宝贝神道。

　　“为什么？”

　　“因为，他的神格是独立的。”

　　镜神想了半天，终于摇头道：“想不到这样的方法也能被你想出来，不过，也许你是对的。可能世界上，也唯有你才能制造出来这种不会噬主的暗婴了。”

　　萧文秉自然明白镜神的意思，或许世界上，也真的只有他才能造出这样的东西了，就算是换作了其他的神灵也一样不可能。

　　因为，他的神格极为特殊，既不是象暗神一样吞噬了本体意识，也不是象神灵一样与本体意识融为一体。那是一种完全独立却又服从命令的神格，而也正是因为有此特性，萧文秉才显得那么有把握。

　　“文秉，我不得不说，你的想法虽然很好，但是这个小元婴，只怕……未必就能强得过你用神格支配身体之时的实力吧。”镜神犹豫了片刻，不知道为什么，这个小人就是给他带来了一种危险的感觉，所以它打从心眼里不想让萧文秉使用这个东西。

　　“是啊，若是单以威力而论，失去了肉体的元婴当然比不上肉身俱全的本体了。”萧文秉随口一笑，道：“但是你忘了，元婴可是由纯能量所组成的啊。”

　　“那又怎么样？”

　　“现在，构成这个元婴的能量是修真者的灵力，如果，我们把它换成了神之力呢？”

　　“神之力？”镜神倒抽了一口气，立即向着宝贝神望去，不用问了，想要全部换成神之力，那肯定是要压榨宝贝神了。

　　“没错。”萧文秉的目光亦是停留在宝贝神的身上：“主人，你说说看，如果灵力由神之力取代了，那么这个小人的威能将达到什么地步？”

　　“或许，比得上一般的仙人了？”宝贝神想了片刻，道。

　　“咦？只是能够与一般的仙人相比么？”萧文秉不由地有些大失所望。

　　“是，能够与一般的仙人相比，已经是一件非常了不起的事情。”镜神在一旁帮腔道：“要知道，这可是没有肉体的元婴啊，就算是换作了神之力，起码也要分出一大半的力量用来维持这个身体。何况……它还不会运用法术呢。”

　　萧文秉默默点头，这个道理他自然明白，元婴的速度虽然较快，在运用法术上，更是比肉体要快上许多，但元婴最大弱点，就是防御力太弱，远没有肉体那么强横。

　　如果元婴也能与肉体一样坚韧的话，估计修真者中有很大一部分人将会选择抛弃自己的臭皮囊了。

　　而且，因为暗婴是由神格操纵的，所以根本无法使用法术，而若是单靠身体的力量，纵然是全身的神之力，怕是也仅能与一般的仙人相抗衡了。

　　“能够与一般的仙人一较，已经足够了。”萧文秉喃喃的说了一句。

　　“不过，它毕竟不是神灵，就算我赋予了它神之力，它也没有自我恢复的本事，若是神之力用尽，只怕……”宝贝神想了想，又指出了这个小元婴的一个弱点。

　　萧文秉眉头大皱，自己的想法果然不太成熟，这小元婴的弱点还真的不是一般的多啊。

　　“真要是消耗的差不多了，我就让它自爆了吧。”想了片刻，萧文秉提出了自己的解决之道。

　　“自爆？”

　　宝贝神不自由主的点头，不知道以神之力为主而构成的躯体自爆起来，会有多大的威能，但是只要想一想，就知道不会太小了。起码，比萧文秉最初勾画中的金丹自爆，要高出了无数个档次了。

　　“大可不必。”镜神摇着头，道：“神之力么，我有办法补充的。”

　　“真的？”萧文秉双眼一亮，如果镜神真的有办法随时补充神之力，那么他岂不是等于随时带着一个相当于仙人级别的保镖了么。

　　“是啊，只要这个小元婴还剩一点力量，而你又没有傻的将它自爆，那么就有办法。”

　　“快说。”

　　镜神一耸肩，道：“聚灵台。”

　　萧文秉双眉一扬，是啊，怎么把这个宝贝给忘记了。

　　镜神曾经说过，这个东西可是相当于神界的极品灵石，那么用来补充神之力，岂不是正好物尽其用了。

　　“能补充多少时间？”萧文秉沉吟一下，问出了一个极为关键的问题。

　　在修真界中，无论灵石的品级有多高，其中所蕴含的灵力也总有一个限度。那聚灵台既然是灵石一般的东西，自然也不可能无限制的不断提取。那么，究竟能够维持多长时间的消耗，就是一个至关重要的问题了。

　　“如果不出意外，应该能够无限使用吧。”

　　“无限？这个不太可能吧？”

　　镜神白了他一眼，对于他的孤陋寡闻甚是不屑：“不要用修真界的眼光来衡量神界的宝物。聚灵台虽然不可能提供无限的能量，但是它却具有可以转换能量的属性。”

　　萧文秉脑中灵光一闪，顿时恍然大悟，笑道：“你是说只要我能够提供给聚灵台足够的灵力，它就能源源不断的转化为神之力了？”

　　“没错，不过你要记住，神之力的等级可是比灵力要高出很多级别的，所以想要保证足量的神之力，你就必须要携带足够的灵石。”

　　“灵石……”萧文秉的嘴角溢出了一丝笑容，虽然这东西他没有，但是玉鼎宗中却是堆积如山，若是自己前去讨要，想必他们应该会满足这点小小的要求吧。

　　“好，就这么定了。”萧文秉用意念吩咐了一下手中的小元婴，将它交给了宝贝神，道：“主人，现在把它交给你了，快点将灵力转化为神之力吧。”

　　宝贝神随手接过，见萧文秉脸色苍白，关心的道：“你累了，还是多休息一下吧。”

　　萧文秉点头，道：“好，我休息一会，等元气恢复之后，再赶制几个小元婴出来。嗯，还有七天，百来个怕是来不及了，但起码也要十几个吧……”

　　宝贝神伸出的手骤然定格在半空中，久久，不见动弹……


第二百六十五章 五系护甲（上）

　　二天，区区的二天之后，萧文秉不得不停止了他制造暗婴军团的庞大计划。

　　被迫中止的最大原因，就是在于他的能力尚且不足。

　　暗婴这东西确实是一件不可多得的法宝，一旦放了出去，根本就无需萧文秉操心，便会主动攻击敌人，或者用来警戒也是一个不错的选择。

　　但是，在做到这一点的时候，还有一个前提，那就是在暗婴之上必须附带着萧文秉的一点神念。

　　也唯有如此，萧文秉才能对暗婴做到绝对的控制。

　　只是，以他目前的水准，经过了镜神和宝贝神这二人的联手测试，得出的最终结果是，他的精神念体能够一分为六，就已经是绝对的极限了。

　　既然只能一分为六，那也就是说，他目前仅能控制五个暗婴，因为在六个精神念体中，他必须留下一个给自己的本体，否则若是本体遭受攻击而消减，那么就算是五百个暗婴也是没有用处的。

　　得出了这个结论之后，无论是精神还是宝贝神都不再主张继续炼制新的暗婴了。因为没有人知道，若是放出了一个没有附加精神念体的暗婴，会造成什么后果。

　　会不会因此而产生出第二个暗神呢？

　　这个险，宝贝神和镜神不敢冒，而萧文秉更是不敢冒，所以，他的雄心壮志就只好半途夭折了。

　　而得知萧文秉放弃了继续制造的打算之后，就连宝贝神都松了一口气。

　　因为，将暗婴中的灵力抽出来，并灌输进足以让暗婴成形的神之力，其中的难度很显然已经超出了宝贝神的想象之外。

　　纵然是以他真神的实力，在二天之内搞定了五个之后，也开始大叫吃不消了。

　　不过宝贝神也算得上是仁至义尽了，虽然疲累了一些，但还是帮萧文秉制造了五个暗婴，而没有发出过一句怨言。

　　看着手中的这五个小小的散发着金色光芒的小人，萧文秉已经是非常感激了，这个主人真是没有白认啊……

　　五个小元婴在转换了神之力后，不但颜色变成了纯金色，而且光芒流转，仿若实质。萧文秉曾经试过了，以自己元婴期的实力，根本就无法在纯金色的肌肤上留下哪怕是半点的痕迹。

　　于是，对宝贝神的认知又多了一层，神之力果然是厉害绝顶啊。此时这五个小金人的神力凝结，外表之坚韧，比起元婴期的强者是厉害的多了。镜神说他们能够与普通的仙人相抗衡，看来是确有其事了。

　　虽说自己的手中多了五张王牌，但是萧文秉的心情还是一样的沉重。

　　魔界，毕竟不是一个普通的地方，那可是整整一界啊，魔界之大，难以想象，高手之多，更是如那过江之鲫，数不胜数。

　　就算是仅仅上次出现在镇魔星上的那些魔人，就远不是他萧文秉所能对付得了的。虽说自古以来，都有着兵贵精而不贵多的说法，但是五个再精锐的兵也不可能永无休止的抵挡潮水般的敌人啊。

　　屈指算来，凤白衣已经离去四日了，在这四日中，萧文秉是时时惦记，恨不得她早些回来。但，有时候却更加担心，她会否有何意外。

　　好在，通过每日里的静心感应，他都能够清晰的感应到二女都平安无事，那颗提着的心才算放了下来。

　　既然她们暂时还算安全，萧文秉自然也唯有枯坐在静室中，耐心的等待了。

　　静室中，并无外人在场，摆在眼前的，就是那五个金光流转的小元婴，萧文秉凝望着他们，与他们互视发呆。嗯，对了，他的眼光一扫身边，还有一个无所事事的镜神也跑了出来与他作伴。

　　“可惜，可惜……”镜神的目光基本上停留在这五个暗婴之上，此时突然摇头晃脑的唏嘘不已。

　　“可惜什么？”

　　“可惜了，这些小家伙们不能施展道术，否则以元婴之体施法，无论是速度还是威力可都是有着不小程度的增幅呢。”

　　萧文秉微微摇头，这个道理大家都知道，但是却没有办法解决。

　　元婴之体如果与人对敌，最好的办法就是使用道家法术。但是这几个暗婴情况特殊，别说是什么高深的道门法术，就算是最简单的一道符文也不会使用。

　　有时候，萧文秉还在私下里想，真是难为他们是如何能够把元婴的一举一动，操纵的如此完美。

　　眼看萧文秉伸出了手，要将这五个元婴收入天虚戒指之中，镜神突然道：“他们不能施展道术，你能么？”

　　“道术？当然能了。”萧文秉一怔，他本来就是以画符之术起家的，又怎么可能不懂道术呢？

　　“既然你能，那么就由你来教给他们学会吧。”

　　萧文秉意外的苦笑一声，这个镜神说的倒是轻巧，哪有那么容易。不过，他的话也有着几分道理，试一试也是可以的。

　　要知道，虽然在一定程度上，他的暗婴和暗神都是没有神智的怪物，只懂得运用本身的肉体能量来克敌制胜。

　　但是，暗婴不懂的法术，并不代表他不懂啊，这五个暗婴都是他那失去了神智的元婴为原型复制出来的，所以对于他的神识是没有半点的抵抗能力，如果让附身在他们身上的精神念体来施法呢？

　　想到这里，萧文秉也有些心动了。只是，想要让精神念体操控自如，显然并不是一蹴而就的事情，没有大量的试验，怕是根本不可能达到如臂指使的境界啊。

　　“我会去试试的。”萧文秉郑重的说着。确实，如果让暗婴也能够施展道家术法，那么他们的威力起码将会暴增一倍以上，这样的好事，当然不能随意放过的了。

　　“那就快点试试吧。”精神一脸的跃跃欲试，它确实想要看看，一个会法术的暗婴究竟能够厉害的什么地步。

　　“会去的，不过，在那之前，我先要做几件事情。”萧文秉胸有成竹的道。

　　“什么事？”镜神不满的皱起了眉头，道：“你不是说目前最重要的事情就是如何快速的提高实力么？难道还有什么方法能比让他们掌握术法更重要的？”

　　萧文秉一指呆立在面前的那五个全身赤裸的小元婴，道：“让他们掌握术法，并不是那么简单的一件事情，也不是朝夕就能完成的。所以，我想，如果为他们每人炼制一件护甲和武器，效率应该更快吧。”

　　镜神一怔，终于叹道：“也许，你说的有道理。”

　　“既然有道理，那么你就快点设计吧。”

　　“设计？设计什么？”

　　“护甲和武器啊，对了，不仅仅是他们，顺便也替我设计一套吧。”

　　“为什么是我？”

　　“因为你是镜神啊。”萧文秉自然而然的说着。

　　镜神愣愣的看了他半响，终于叹道：“好吧，我就帮你这次了。”

　　对于镜神的能力，萧文秉是放心的很，以实力而论，镜神确实比不上宝贝神，但是，若以见识渊博而论，那么，起码在这一界，绝对是无人能出其右了。

　　虽然萧文秉很想一切都由自己动手来尝试一下，但是以目前的情况来看，确实是一件不可能的事情，所谓事急从权，也只好偏劳镜神了。

　　镜神的能力确实十分出众，不过顿饭功夫，就已经全数搞定。

　　效率之快，让萧文秉着实恭维了几句，让镜神的那张近乎于通明的脸庞都泛起了一丝得意的红晕。

　　“你看，这是一套组合护甲，既可以给那五个小家伙穿，也可以由你本人穿戴。”

　　“组合……护甲？”

　　“正是，这是我按照乾坤圈的原型制造的，整套护甲分为五小套，可以任意组合和分拆。这五套小护甲就以五行之力来炼制吧。”

　　“五行之力，每套一件么？”

　　“不错。”镜神说罢，身形缩成一团，蠕动了半响，变成了一件散发着森严寒光的护甲。古怪的声音从护甲中传来：“这就是其中的那件金系护甲……”

　　随后，在镜神的刻意施为下，又变化出了其余四系护甲，到了最后，所有的光团融为一体，变成了一个被五色光芒缠绕的高级护甲。

　　“当五件护甲合而为一的时候，就可以形成五行循环之力，怎么样，我的想法不错吧。”镜神不无得意的道。

　　“确实不错。”萧文秉由衷的赞叹道。

　　“不过……”镜神的脸色突然暗淡了下来。

　　“怎么了？”

　　“可惜没有时间啊。”镜神摇头叹道：“想要炼成这几件护甲，可不是区区几日就能炼出的，没有个百余年的努力，就连材料也无法收集啊。何况，就算是材料齐备，想要开炉炼制，也不是短时间就能完工的事情啊。”

　　“材料？”萧文秉不屑的冷笑一声，道：“有我在，还需要材料么，还需要什么开炉炼制么？”

　　“嗯？”镜神大奇，问道：“不要材料，不开炉炼制，你……”它的声音突然停顿了下来，看着萧文秉的目光若有所悟。

　　萧文秉向着它点头，微笑着说道：“不错，我想要凭空制造出来。”


第二百六十六章 五系护甲（下）

　　镜神眉头大皱，听了萧文秉的话，它犹豫片刻，才道：“恐怕不妥。”

　　“你对我没有信心么？”萧文秉哑然失笑道。

　　“正是。”镜神点头，正色道：“想要制造出这些宝贝的能量非常庞大，绝对不是你能够承受的了。”沉吟片刻，它再度肯定的说道：“绝对不能。”

　　萧文秉顿时为之气结，想不到镜神竟然如此不信任自己，微微摇头，他无奈的道：“我当然不行，但是有一人可以。”

　　“谁？”镜神大奇，难道在这一界中，还有第二位掌握了创世神之力的高人不成？

　　萧文秉微微一笑，道：“宝贝神。”

　　“什么？宝贝神？”镜神大吼了一声，像是听到了世界上最好笑的事情，放声大笑了起来：“你让宝贝神凭空制造东西？哈哈……笑死我了。”过了好半响，这个老神器才算是缓过气来，道：“死心吧，那绝对不可能的，宝贝神的神力或许够了，但是他的神之力等级太低，太……低……”

　　镜神的声音越来越低，因为它一抬头就看见了萧文秉那不动声色的笑脸，这点笑容中却带了点不容置疑的坚定。显然，他的决心并没有因镜神的否定而有所动摇。

　　脑中灵光一闪，镜神突然叫道：“我明白了，你不会是想要借用他的神之力吧？”

　　“不错。”萧文秉的嘴角终于显出了一丝笑意，这个镜神终于想到了，还不算笨的彻底：“我和宝贝神之间的主仆契约，可不是白白签订的啊……”

　　镜神脸上闪过了一丝奇异古怪的神色，恒古以来，所谓的主仆契约，都是由主人要仆人去做这做那，高兴了，就给人一点甜头，不高兴，就让这个仆人永远的消失。

　　可以说，仆人的这一条性命是彻底的掌握在主人的手中，就好比蝶仙和萧文秉的关系一样，那才是正统的主仆关系。

　　而宝贝神与萧文秉之间么，就绝对是一个特例了。

　　自从订下了契约之后，就只看见萧文秉不断的向它敲竹杠，借用神力更是家常便饭，这样的一对主仆，确实让人难以置信啊……

　　“可是……”镜神再度皱起了眉头，问道：“借来的神之力能够转换为你的伪神力么？”

　　“能。”萧文秉斩钉截铁的道：“在镇魔星上，我做过尝试，在我的身体内，这道异能有着融合一切和转换神之力的特殊功能。不过，这种转换与聚灵台不同，似乎只能在神之力间进行。”

　　“哦，把一种神力转换为另一种神力，是么？”

　　“正是，所以镇魔星一战，我才能侥幸不死。”

　　“好，既然能够做到自由转换，那么我们还有什么是做不到的呢？”镜神的眼中亦是闪烁着耀眼的光芒，一旦想到日后就能随心所欲的制造东西出来，它就高兴的无以复加。

　　想不到啊，想不到……宝贝神和萧文秉这一对主仆联手之后，竟然真的相当于一个创世神了。嗯，不对，就算他们联手，在伟大的创世神面前，他们依旧什么也不是，甚至于连创世神的一个小小分身也不如。

　　萧文秉自然不知道它肚中的想法，只是见到它眼中的光彩，顿时明白它已经动心了。于是笑道：“快点变出来，我扫描之后，就找宝贝神借用神力了。”

　　镜神应了一声，身形一阵蠕动，那件金系铠甲首先出来了。

　　萧文秉盘膝坐好，运气神念，仔细扫描……

　　片刻之后，他的眉头略略的皱了起来，终于，萧文秉收功而起。

　　“好了么？快点找宝贝神来吧。”镜神迫不及待的道。

　　“没有。”萧文秉面无表情的道。

　　“没有，既然没有，你起来干什么？”

　　“我扫描不出来。”

　　“什么？”

　　萧文秉平静的看着它，淡淡的道：“你所模拟出来的那套铠甲，我无法扫描。”

　　“为何？”

　　“你用的是什么材料？”

　　“嗯，这个……”镜神恍然大悟，这才明白错误出在那里。

　　萧文秉身上的异能虽然奥妙无穷，但是却无法复制超越了这一界的事物。如果某件物品之中有仙灵之力和神之力的话，那么萧文秉就对此是无能为力了。

　　“唉……你都能够转化神之力了，怎么扫描还是不行？”

　　“这个问题么，也许有一人可以回答你。”

　　“谁？”

　　“你的上一任主人。”

　　镜神一怔，狠狠的白了他一眼，如果它此时能够见到上任主人，还用得着在这一界流浪么？

　　“你用的究竟是什么材料？仙界的么？”

　　“仙界么，应该能够找的到其中的几样吧。”镜神不太肯定的道。

　　萧文秉立即明白，镜神的老毛病又犯了，它的眼界实在太高了，所以对于任何东西都要精益求精，力求达到完美。

　　炼制它口中那五件护甲的材料，修真界中只怕是绝对没有的，而就算是仙界之中，怕是也唯有瞎猫拖死耗子，踩到了狗屎运才能找到其中的一、二件。

　　这样的东西，拿来让萧文秉扫描，这……这不是存心让他出丑么。

　　或者说，就算是萧文秉能够复制，但那位尚未去过神界，神之力并未达到大圆满境界的宝贝神是否有着足够的能量供他挥霍，也不得而知了。

　　“好了。”对着有些垂头丧气的镜神一笑，萧文秉道：“那就麻烦您，再设计一套出来吧，不过，这一次，请您一定要切……合……实……际……”

　　镜神无奈点头，只好再度埋下头去，好生考虑。

　　想要用修真界中的材料来达到他预想中的完美护甲的效果，那是决无可能之事。既然如此，它也唯有退而求其次，为萧文秉设计出了一副无论是质地还是威力都天差地远的代替品。

　　不过，这套代替品在镜神的眼中，确实是不算什么，但是在萧文秉的眼中，那就是一件无价之宝了。

　　精美而合理的设计，别出心裁的功用，以及威力强大的效果，都让萧文秉满意的不能再满意了。

　　在连续扫描了五个护甲之后，萧文秉的意识来到了天虚戒指之中。

　　意念过处，空中的云彩纷纷下降，这些本体是仙界凝水所炼的法宝在他的面前不住融合，随着他的意念转动，空中逐渐形成了一个淡白色的金色护甲。

　　“不对，这里，这里，这里，还有这里……”镜神也随后跟了上来，对着这件模拟产品，挑出了好几处不妥之处。

　　萧文秉平心静气，虚心的接受了镜神的责难。

　　镜神虽然能够以镜中的能量模拟出一些原料之类的东西。但是，想要镜神完美的模拟出这五系护甲，那也是有些强人所难了。镜神毕竟不是创世神，所以能够模拟出一道粗胚，就已经是他的最大极限了。

　　而萧文秉在扫描了大致的粗胚之后，就到天虚戒指中，收集白色的天界凝水，开始了进一步的细化工作。

　　具体的操作，显然并不是一件轻松的事情，所以，当萧文秉彻底的掌握了这五件护甲的变化时，已经又过去了整整一日。

　　从天虚戒指中出来，萧文秉所做的第一件事，就是召唤宝贝神。

　　宝贝神自然知道，萧文秉找它铁定没好事，但是，想要置之不理么，那是决无可能的。为了日后能够去神界，它可是连神之尊严都放弃了。

　　何况，以前付出的还少了么？所以，在知道了事情的缘由之后，宝贝神二话没说的就答应了。

　　然而，他们谁都没有想到，为了制造这五件镜神所设计的护甲，宝贝神还真的是耗费了将近三成的神之力啊。

　　是以，当萧文秉满脸高兴的看着手中那五套小小的五系护甲之时，宝贝神已经毫无形象的趴在了地面之上。

　　无论它的神力多么雄厚，一下子被人抽走了三成，也是感到非常肉痛的。

　　当得知萧文秉已经大功告成，宝贝神立即脚底抹油，逃之夭夭了。

　　要知道，这仅仅是五件护甲而已，就已经消耗了它三成的神力，若是萧文秉突然之间再度心血来潮，一会儿造兵刃，一会儿造法宝，那么它的这条老命就真的要交代在这里了。

　　目送宝贝神离去，萧文秉心中也是暗自摇头，比起神格那种好似超级计算机一样精确控制，自己是差了十万八千里。

　　刚才在制造的过程中，起码有一大半的能量被他浪费掉了。

　　当然，他也并不是故意为之的，只是无论他怎么小心，但还是无法做到随心所欲的掌控手中的能量。

　　若是没有神格的比较，他或许还不会发觉，但是在拥有了神格之后，二者间的差距就一目了然了。


第二百六十七章 赌约

　　正想试一试这几件护甲的威力，却发觉有人触动了屋外的禁制。

　　萧文秉的脸色不由地微微一变，他自然知道，此时的万宝堂中，就这么几个人。镜神就在自己身边，而宝贝神更是这里的主人，不会受到禁制的影响，那么，在门外的肯定就是食王了。

　　虽然不知道他找自己有什么事，但萧文秉却明白老食人花的性子，铁定是无事不登三宝殿的。

　　仅是略微迟疑一下，他立即收起了手中的五个小元婴和五件护甲，这可是他的秘密武器，不能到处宣扬的。

　　到了门口，伸指轻点，解开了禁制，突然香风扑面，一个滑腻的身子猛地扑了上来。

　　萧文秉眼光敏锐之极，就在那一瞬间便已看清了，正是凤白衣那张绝世容颜。只是，想要让这位冰霜美人变得如此热情似火，那是绝无可能之事的。

　　伸出手，轻轻的拍了拍怀中美人的香背，萧文秉笑道：“蝶仙，你又要来装白衣骗我啊。”

　　蝶仙从他的怀里探出头来，一双美丽明亮的大眼睛闪动着无邪的光芒，一眨一眨的，说不出的娇憨可爱。

　　斜着脑袋想了半响，蝶仙终于道：“主人，蝶仙没有骗过您啊……”

　　萧文秉一怔，顿时想了起来，虽然自己是有几次把蝶仙误认为凤白衣，但那都是他想当然而，确实与蝶仙无关，当下笑道：“好蝶仙，是我说错话了，还不成么？”

　　见到蝶仙又恢复了一脸的璀璨笑容，不知怎地，萧文秉就是感到了一阵温暖，他轻声问着：“你怎么来了？”

　　“我想你了。”轻快而好听的声音从耳边传来。

　　萧文秉的身子微微一颤，蝶仙简简单单的一句话，却带给了他难以想象的感触。

　　“唉……”萧文秉轻轻的抚摸着那秀美柔顺的长发，仿佛是自言自语的道：“蝶仙，可惜，你不是人类啊。”

　　蝶仙眼中流露着种种的疑惑，为什么不是人就可惜了呢？

　　“不是人类又怎么样？你们人类有我老人家这么厉害的么？”阴恻恻的声音从他们的身边传来，食王瘦小的身子走了过来。

　　不用问了，这句话就是他老人家说的。

　　萧文秉听他如此贬低人族，心中不快，又是好奇，看来这老怪物都人族却有成见，眉头一皱，道：“人族之中，藏龙卧虎，又岂知没有能够胜过前辈之人。”

　　“是么？那你倒是说一个出来啊。”食王冷然一撇嘴，一副决不相信的样子。

　　萧文秉眉头一皱，这个一时之间还真的想不出有谁能够与他比肩呢。

　　“怎么，想不出了么？”食王不屑的冷笑一声。

　　萧文秉眼中豁然闪过一丝厉色，他沉声道：“晚辈不才，自信不会输于前辈。”

　　食王一怔，看向他的目光倒是带了几分迟疑。镇魔星一战，萧文秉大显神威，与暗神斗了个旗鼓相当，食王是全部看在眼中的，虽然知道那是借了宝贝神的力量，但是对于他的运用手段依旧是佩服的五体投地，若是要与他一战，这个鹿死谁手，还真的是有待商榷的事情呢。

　　“你若是使用宝贝神的神之力，老夫当然不是你的对手。”过了半天，食王终于说道。

　　萧文秉一笑，如果是以前，他不借助宝贝神的力量，当然不可能是食王的对手，但是现在身上有五个暗婴，随便拿一个出来，估计就能稳稳的吃定这个老精怪了。

　　当下微微一笑，道：“如果晚辈不借用宝贝神的神之力呢？”

　　食王那双小眼睛中露出了一股笑意，道：“如果你不用神之力，那么绝对不是我的对手。”

　　萧文秉双眉一扬，若是以前，确实如此，但现在么，萧文秉摇头，道：“晚辈不信。”

　　“你若不信，我们打个赌如何？”

　　“请讲。”

　　“我若输了，就把这件宝贝给你。”食王手腕一翻，拿出了一件网状的法宝，正是他在镇魔星上大发神威，从魔人首领那里抢来的宝贝。

　　萧文秉一愣，看向他的目光就带了几分认真，这件法宝可是他冒着极大的风险才半偷半抢回来的，而这件法宝的威力他也是亲眼所见，知道确实是不可多得的法器。那么，用这宝贝打赌，食王的要求可能就没有那么简单了。

　　“若是晚辈输了呢？”

　　“若是你输了，就把蝶仙借给老夫三天。”

　　“什么？”萧文秉的脸色微微一变，这个老家伙竟然在打蝶仙的主意。

　　看了看一张丑陋的老脸和蝶仙那娇艳欲滴的粉嫩容颜，萧文秉的心中涌起了一阵怒火，这个老色狼……

　　“怎么样？”

　　几乎是毫不犹豫的，萧文秉断然道：“不行，晚辈拒绝。”

　　“嗯？”

　　萧文秉的话显然大出食王的意料之外，他迟疑的问道：“为何？难道这件法宝比不上蝶仙么？”

　　萧文秉突然笑了，只是那笑容中却带了一点儿危险的味道：“蝶仙，是我的，什么也不换……”

　　出乎意料的，对于这句话，食王并没有显得如何生气，看向萧文秉的目光中反而带了几分赞许。

　　若是以前，萧文秉未必就会注意到，但现在老成了许多的他却是瞬间发觉有异。

　　“要不，我们换一个说法，若是老夫赢了，就让小蝶仙随老夫学艺三日，如何？”

　　“学艺三日？”萧文秉这才恍然大悟，顿时泛起了一阵哭笑不得的感觉，自己胡思乱想的也太离谱了一点。

　　不过，看食王对蝶仙的欣赏可不是一点点的样子。只是，这位老人家是精怪中的佼佼者，而蝶仙却仅是妖怪中的一个微不足道的小小蝴蝶，他们二者间又会有什么关系呢？

　　“好，就这样说定了。”苍老的口音从弯角处传来，闲云老道大步走出，来到了萧文秉的面前，道：“我代这个徒弟答应你了。”

　　萧文秉更加奇怪，只见师父扭过头来，对他使了个不知所谓的眼色。便明白其中必有自己不知晓的道理，于是就不再出言反驳了。

　　“你答应了，那么老夫就到外面等你。”食王心情甚好，大笑数声，就要离去。

　　“且慢。”

　　“你要反悔么？”食王一怔，回头看他之时，眼中已是写上了深深的不满。

　　萧文秉笑着摇头，道：“何必出去那么麻烦，就在正殿里好了，那里是宝贝神用神力所创造的芥子空间，虽然没有镇魔星大，但是做为比斗的场地，也是绰绰有余了。”

　　食王迟疑片刻，道：“在那里，你可不能借助宝贝神的神之力啊。”

　　萧文秉脸上的笑容收敛了起来，他沉声道：“晚辈既然答应了，自然不会反悔，前辈若是不信，那么比斗的地点，就由您来指定好了。”

　　“那到不必。”食王小脑袋一摆，道：“我在那里等你们。”说罢，他的身形一动，已经一溜烟的先行离去了。

　　见到食王跑的没了影子，萧文秉问道：“师父，您怎么来了。”

　　闲云老道没好气的指着蝶仙，道：“还不是这小家伙磨的。”

　　“什么？”

　　“这小家伙看我回去了，每天就蹲在为师的身边，要我带她来见你。为师可是堂堂密符门的当代掌门啊。而且，你小子上次给的那些法宝还没有发放完毕，那里有时间去应付这个小家伙。没法子，只好把她带来了。”

　　萧文秉见到师父一脸的无奈，心中好笑，这位老人家竟然也会被蝶仙磨怕了，显然蝶仙是越来越聪明，也越来越象一个人类了。

　　“师父，麻烦您了。”

　　“不麻烦，不过以后你见到张老道的时候，多向他陪个不是就好了。”

　　“张道人？为什么？”

　　“张老道养了蝶仙八百年，而蝶仙跟在你的身边，连八年也没有，这小东西就一心记挂着你，把老张气得不轻啊。”闲云老道笑呵呵的说着，一旦想起了张道人那副吹胡子，瞪眼睛的怒气模样，他老人家就是好一阵莞尔。

　　萧文秉亦是笑道：“师父，蝶仙与我可是有着血脉相连的，不记挂我那才叫有鬼了。”

　　“我知道，滴血认主的力量确实是大啊。”说着说着，老道士的眼光在四周仿若无意间飘了一圈，随后压低了声音，道：“宝贝神呢？它不是你的主人么，你擅自动用它的芥子空间，不怕它见责么？”

　　在闲云老道眼中，修真者认一个真正的神灵为主，并不是什么羞耻之事，反而有很多人盼也盼不到呢。

　　不过，在传说中，所有的神灵都是高贵且充满了威严，而宝贝神对他的态度无疑正证明了这一点。

　　如果是老道士自己有了这样的主人，一定是毕恭毕敬，不敢有丝毫的亵渎之心。

　　但萧文秉显然就随意了许多，能够不得主人允许，就擅自动用主人的芥子空间，这就让老道士感到了非常的担心。如果宝贝神生气了，这一界怕是还真的没有人能够挽救萧文秉的这条小命了。


第二百六十八章 邀斗

　　萧文秉一怔，随即想起自己与闲云老道对待宝贝神的态度可是迥然不同的啊！

　　微微一笑，萧文秉随口安慰道：“哈，师父，您放心。宝贝神早就交代了，万宝堂之内，除了内殿禁地之外，其它的地方，都是由我做主的。”

　　他这么说也是顺着师父的口气，否则，若是让他知道，这份主仆契约的真实内容的话，估计闲云老道就要当场昏晕了。

　　“唔，那就好。不过，你要记住，有你这等机缘造化的，可谓是万中无一，一定要好好把握啊……”闲云老道对着自己的宝贝徒弟，语重心长的交代着。

　　“是。”萧文秉点头受教，只是在他的心中却在琢磨着，要把握什么东西，难道与宝贝神现在相处的不好么？心念一动，莫非师父的意思是要自己去讨好宝贝神？

　　只是，看宝贝神的那副模样，实实在在没有一点主人的架子和威严，萧文秉也确实无法兴起一点儿的尊敬和崇拜之心。

　　不过，说也奇怪，宝贝神的这副模样，也仅是在自己、张雅琪和凤白衣的面前出现过，如果有外人在场的话，它立即就表现出了一副自傲而不可侵犯的高高在上的威严。

　　唔，这个变脸的绝学，倒是非常值得自己学习一二的。

　　胡思乱想之中，带着闲云老道和蝶仙向着大殿走去。突听闲云老道的声音在耳边响起：“食王前辈毕竟是老一辈中的顶尖高手啊，就算是在三千年前，他也是威名赫赫，不比寻常的。等会你支持片刻，就见机认输好了，记得，千万不可逞强啊。”

　　萧文秉的脚步一停，问道：“师父，蝶仙是妖怪，而食王是精怪啊，他们并不是一个种族，难道还能传授什么独门绝艺不成？”

　　闲云老道微微揪了一下胡须，道：“食人花一族，在三千年前，是一个享有赫赫盛名的强大种族。”

　　萧文秉点头，道：“弟子明白，不过在魔族入侵之际，就已经遭到了灭族之灾了。”

　　“是啊，但是在魔族入侵以前，镇魔星可是食人花一族和蝶仙一族的领地啊。”

　　“蝶仙和食人花？”萧文秉大奇，他怎么也无法将这二种迥然不同的生物联想在一起。

　　“是啊，昔日一战，这二族都遭到了灭顶之灾，食王是食人花一族中硕果仅存的高手，而蝶仙么，估计流落修真界中的，也就是那么区区几只了。”

　　“弟子明白了，您是说，蝶仙跟他三日，必有好处。”萧文秉脚步一停，顿时明了于胸，不由地笑道。

　　闲云老道微微额首，这个徒弟倒是个聪明人：“是啊，现在你明白了？”

　　萧文秉郑重承诺道：“弟子明白了，稍后与食王的比试中，一定要全力以赴，以求一败。”

　　这一次可是轮到闲云老道怔住了，什么叫全力以赴，以求一败呢，自己这个徒弟的口气何时变得这么狂傲之大了。

　　只是，仔细看他脸上的神色，却不见半点浮躁，这句话就仿佛是自然而然的说了出来，让人不自由主地生出了一股强烈的信任感。

　　脚步微微一顿，闲云老道心中暗叹，虽然不知道在镇魔星上发生了什么事情，但是萧文秉确实改变了……

　　来到了大殿入口，萧文秉回头看了眼欲言又止的师父，安慰道：“师父，您放心，弟子自有分寸。”

　　闲云老道点头，目送他进了大殿，心中却是生出了一丝淡淡的茫然，这孩子，终于长大了……

　　……

　　大殿内外，根本就是二个不同的世界，一脚踏入，仿佛进了一个广阔无边的天地，抬眼眺望，山清水秀，似乎永无尽头。

　　“你确定要在这里打么？”食王看到对手出现，东张西望了半响，非但没有主动进攻，反而是犹豫的问道。

　　“当然了，有什么不妥当的么？”

　　食王的眉头紧皱，道：“这里，可是神的禁地啊，如果破坏了这里的环境……”

　　他老人家虽然没有说下去，但意思已经十分明白，若是宝贝神追究下来，他可是要吃不了兜着走了。

　　萧文秉哑然失笑，对于宝贝神，他们都表现出了极大的顾忌，看来神灵这个名头确实是不容侵犯的。

　　“没事，宝贝神说过了，就算是打坏了，它也有能力完全修复的。”萧文秉随口道。

　　“是么？”食王的声音中充满了不信。

　　“主人，您出来向食王前辈说一下吧。”萧文秉突地朗声叫道。

　　金光闪过，宝贝神已经出现在他们的中间，面对萧文秉的吩咐，宝贝神不情不愿的转头，恶狠狠的盯着食王。

　　一股子冰凉的寒气顺着食王的头顶心直达百骸，九窍六藏，几乎就要凝固了起来。

　　“这里是我千辛万苦才造好的，如果你敢……”

　　“咳咳……”萧文秉在一旁无缘无故的咳嗽了几声。

　　宝贝神的话锋一转，变成了：“你……如果你敢不尽心尽力，我就拔了你皮。”

　　食王连连点头，突然听到耳中传来了一道轻飘飘的，似乎是微不可闻的声音：“如果你敢打坏了我的地皮，我就炖了你。”

　　食王的头立即不点了，就这样僵直在空中，再也无法动弹。

　　“前辈，您怎么了？”过了良久，见到食王还是一样的呆滞表情，萧文秉大奇，询问道。

　　“没……事……”食王咬牙切齿的说着，他老人家不敢把火气发到宝贝神的身上，那么眼前的萧文秉自然就成了他的眼中钉，肉中刺了。

　　没事么？萧文秉眉头大皱，看他的那副狠狠不已的模样，一定有事。

　　“萧……道友，我与你打个商量如何？”

　　“前辈请讲。”

　　“这里山明水秀，风景宜人，老夫实在不忍心有所损毁，不如你我就在空中交手，若是有谁的法力控制不住，破坏了这里的一草一木，就算输了如何？”

　　“唔？”萧文秉心中大奇，这位老精怪何时变得这般多愁善感了，在镇魔星上他可是说破坏就破坏的，何曾有过什么悲天怜人之心。

　　转念一想，顿时心中有所感悟，看来问题还是出在宝贝神的身上了。当下一笑，道：“好，前辈吩咐，晚辈遵命就是。”

　　几乎就在话音刚落，萧文秉已经抬起了手，在虚空中轻点，一道灵力波动在空中似乎闪烁了那么一下，就向着食王当头砸去。

　　这道攻击符文只不过是一次最简单的试探性攻击，食王冷笑一声，身子侧移，早已避开。然而，那道光芒却并不停留，而是直接向着地面砸去。

　　食王心中冷笑，正待出手，突然想起一事，顿时脸色大变，身子一振，已经飞扑而下，挡在了那道光芒之前。

　　“扑……”

　　轻轻的一声脆响，那道光芒已经被食王用手生生捏碎。

　　食王的脸色铁青，若是让这一击砸到了地面，自己怕是真的要被宝贝神抓起来炖掉了。

　　他抬眼怒视萧文秉，不公平，这样的比斗，绝对不公平……

　　然而定眼看去，萧文秉也是一声长叹，他老人家心中奇怪，我是没办法才生气，你鬼叹些什么？

　　只见萧文秉昂首望天，高声喝道：“主人……”

　　“来了，来了。”随着金光闪烁，宝贝神再度出现。

　　“这里，很珍贵么？”萧文秉指着地面，问道。

　　“没有啊。”宝贝神莫名其妙的道。

　　萧文秉顿时笑了，脸上的神情极为开朗：“我好不容易才找了个合适的对手来试试暗婴的威力，您不要来破坏，可好？”

　　宝贝神重重的哀叹一声，看来这里是保不住了，唉……谁让自己想要脱离这一界，唯一的指望就是萧文秉呢，既然如此，这点小小的投资也就不算什么了。

　　“好的，想要怎么办，你们随意好了。”宝贝神说罢，身子骤然后退百里之遥，远远观战去了。

　　“前辈，现在可以放手一搏了么？”萧文秉笑着一拱手，道：“宝贝神好歹是个神灵，他既然答应了，您也就安心吧。”

　　食王的那一双小眼睛早在宝贝神与萧文秉谈话之际，就睁的浑圆，他老人家也算得上是见多识广了，但是这样的一对主仆，确实从未见过。

　　如果他不是深知这二人的身份，只怕还以为萧文秉是主人呢。

　　此时听到萧文秉的问话，他再度迟疑一下，终于问道：“你确定，你真的认他为主了么？”

　　“是啊，若非如此，镇魔星上，我的那身神力是哪里来的？”萧文秉反问道：“您老不会以为小金符中的神之力会永不枯竭吧。”

　　食王默默点头，在心中猜度他们之间的关系，但是任他想破了头皮也是想之不通。

　　他老人家再度瞅了眼远远观战的宝贝神和自己前方严阵以待的萧文秉，在他的心中，突然涌起了一丝极为古怪的念头，如果……自己与神木老祖这样说话，不知道会有什么样的后果呢？


第二百六十九章 火源之火

　　“晚辈要出手了，小心。”萧文秉说罢，手指一点，空手画符之法再度祭出。

　　不过，与适才那道符法不同，这道符法的威力显然大了许多。

　　强大的灵力豁然汇聚到了面前的这道烈火符之上，虽然烈火符所能容纳的灵力着实有限，但是萧文秉的手法却更是独具一格。

　　一道，二道，三道……

　　几乎就是霎那之间，他已经叠加了整整一百道的烈火符。也幸好他已经突破了金丹期，达到了元婴境界，否则单单是这一百道烈火符就能让他筋疲力尽了。

　　“疾……”萧文秉轻喝一声，虚空中的灵符化做了一道红光，向着食王冲去。

　　食王心中一惊，这点能量在他看来，虽然还算过得去，但也不会让他有所惊讶。其实，真正让他震惊的是，萧文秉的速度以及那一气呵成的手法。

　　想要在几乎是眨眼间的速度里完成百道灵符的叠加，又岂是那么容易的一件事，就算是他老人家，也未必就敢打包票能够做到。

　　当然，他老人家不是靠画符吃饭的，做不到也纯属正常。

　　只见他的身子一动，已经化做一团青光，消失原地。随后，半空留下了一连串的残影，在空中漂浮不定，让人根本无法锁定他的方位。

　　然而，更让它惊讶的事情发生了，无论他的动作有多快，无论他如何躲闪，哪怕空中的残影再多，但那道烈火符所化的红光就是认准了他的本体，笔直的冲了过来。

　　至此食王才真正的对萧文秉另眼相看起来，能够看穿他的化身千万大法，单凭这份眼力，食王就已经是自愧不如了。

　　食王的身子骤然停下，空中的那些残影亦是为之消散。对着迎面而来的烈火符，食王伸出了手，就这样凭空一抓。

　　轻微的爆响声从他那只枯瘦的手中发出，烈火符，已经被他生生的捏碎了。

　　“你的力量，太小了……”食王冷冷的道：“再好的技术，没有强大的力量为后盾，也是没有用的。”

　　说罢，食王一伸手，他的手臂顿时无限延长起来，向着萧文秉的身子狠狠抓来。

　　面对气势汹汹的食王，萧文秉并不慌乱，而是伸出一只手掌迎了上去。

　　食王心中嘀咕，萧文秉明知自己的力量远不如他，为何还要与他力拼呢？不过看萧文秉一脸的轻松自若，显然是胸有成竹，而且，想起了这里是宝贝神的地盘，对他萧文秉自然是不能下死手的，所以他这一抓不由地就缓了几分。

　　眼看这一抓就要碰触到萧文秉的大手，却见他猛地一笑，手中突然闪过了一道红光，霎那间，以萧文秉为中心，方圆数丈都陷入了一片红色的海洋之中。

　　食王痛呼一声，好在他距离萧文秉着实还有一段距离，立即抽身后退，但是他的那只大手可是无法幸免了，迅速的被火焰燃为灰烬，强大的火元素还打蛇随棍上的顺着手臂向他的身躯缠绕过来。

　　食王的身子一动，他的手臂突然从中断为二截，汹汹的火焰吞噬了这条断臂之后，缓缓的缩了回去，在萧文秉的身周组成了一道艳丽的火墙。

　　“地脉火源……”食王狠狠的说着，他伸出断臂，灵力运转，从断裂之处缓缓的又生出了一截手臂，当手臂的长度与原先持平之际，发出了轻微的爆裂之声，出现了五根枯瘦的手指，食王的这条断臂竟然在一瞬间又复原了。

　　萧文秉颇为羡慕的看着食王的表演，精怪就是好啊，还不怕残废，如果自己也有这样的手段就好了。

　　食王揉了揉手臂，似乎要将那灼热的感觉赶走似的挥了挥手，问道：“你是从哪里采集的这些地脉火源？”

　　“当然是在天鼎星的地脉火海了。”萧文秉微微一笑，理所当然的道。

　　“不可能。”食王大怒，道：“你当我没有去过地脉火海么？在那里根本无法采集如此数量的火源。”

　　萧文秉向着老精怪竖起了大拇指，不是佩服他的见识，而是佩服他的能耐。谁都知道，木怕火，食王身为精怪一族，竟然敢前往地脉火海，修为之高，可见一斑。

　　“若是老夫没有看错，这些应该是源头之火，你是如何到达源头的？”食王惊讶的问着，就连他老人家都没有任何把握做到的事情，萧文秉是如何做到的呢。

　　萧文秉微微一笑，道：“对不起，这是个秘密，在鄙主人没有允许前，是不能告诉前辈的。”

　　事实上，这些火海确实是那源头之火，只不过，并不是萧文秉采集的，而是他培养出来的。

　　取了一点儿的地脉火源，将之放入聚灵台中，培养了一个月，取出来的时候，差点连他自己都烫了个面目全非。

　　这个聚灵台不愧是神界产物，好是好用，就是威力太大了一点，看来神的胃口和人类就是不一样啊……

　　这么多的地脉火源就算他用一辈子也未必用的完了，而现在拿来对付食王，更是再好不过的选择了。

　　当然，火源的来历自然是要瞒过这个老家伙的，那就往宝贝神的头上一推了事，想必以食王的胆量，也是不敢亲自去求证的。

　　望着身上仿佛燃起了一道大火球的萧文秉，食王凝目细思了半响，终于道：“你躲在这里与我交战，不公平。”

　　萧文秉先是一愣，怎么也想不到以食王的身份，竟然会说出这等类似于无赖的话题。

　　“老夫并不是无法灭了你这团大火，只是如此一来，势必要动用一件宝贝，到时候就不是比武较技，而是生死之战了。”食王深色凝重的说着。

　　“是么？”

　　看到了萧文秉脸上的一阵狐疑，食王用手一翻，手中多了一个玉瓶，他的那张老脸崩的紧紧的，道：“你看好了。”

　　说罢，他轻轻的，无比小心的，打开了瓶盖。

　　然而，就在他刚刚打开瓶盖的那一瞬间，就发觉，不对劲，一定有什么地方不对劲了。

　　他一怔，定眼看去，自己的手中好像少了一点什么东西？

　　他再度凝神，仔细观察，自己的手成圈状环握，没错，是这个姿势，但是……

　　他老人家的嘴张大，再张大，张至极大，突然发出了有史以来最为悲切的嚎叫：“玉瓶呢？我的玉瓶到哪里去了？”

　　自从食王取出玉瓶之后，那种如临大敌，小心在意的神态，就让萧文秉的神经紧张了起来。食王的每一个步骤都是小心翼翼，唯恐出现什么失误。同样的，萧文秉更是精神高度集中，生怕那玉瓶中突然出现了什么好比暗神一类的恐怖东西。

　　然而，让他大出意料之外的是，突然之间，食王手中的玉瓶……没了。

　　就这样在他全神贯注的凝视之下，消失不见了。当下，对于食王的快捷手法，萧文秉是佩服的五体投地。

　　这个魔术变得实在是太精彩了，就连自己也瞒了过去，真不愧是所有精怪之中的第一高手啊。

　　只是，他的赞叹还没有发完，就被食王的这一声惊天动地泣鬼神的悲号打断了。

　　原来不是食王耍的什么手段，而是被人在光天化日之下，从手中摸走了玉瓶而不自知啊……

　　“前辈，您还好么？”看到了食王一副痛不欲生的模样，萧文秉虽然暂时处于敌对的位置，依旧忍不住表达了一份深深的关切之心。

　　“好个屁……”食王突然怒嚎一声，道：“哪个杀千刀的，竟然偷了我老人家拼命才取得的冥水啊……”

　　萧文秉脸色一变，身上冒起了一丝寒气，只觉得脊梁骨凉飕飕的，好不难过。

　　冥水，莫非就是那传说中的冥界之水？

　　据古书记载，冥水乃取自冥界的至阴之水，号称水中王者，乃是天下一切火系法宝的克星，而且冥水的杀伤力之大，匪夷所思，若是普通人沾着半点，浑身水分立即就要被冥水吸干挥发，绝无幸理。

　　看了眼暴跳如雷的食王，萧文秉心中泛起了一丝侥幸之心。如果真是那东西，那可就是地脉火源的绝对克星了。而且，在熄灭了火海之后，自己若是不慎让冥水稍微沾着半点，估计也就不必减肥了，保证可以瘦的与木乃伊一比高低了。

　　想到了食王开始的那番话，他终于明白这位老人家并没有说谎，若是动用了冥水，那便是真的要做生死之战了。

　　食王在一旁破口大骂，他老人家在机缘巧合之下，二千余年之前，无意中去过一次冥界，那可真是九死一生之旅啊，好不容易取得了一些冥水，全身而返，不料今日竟然突然失踪，又岂能不伤心欲绝。

　　萧文秉低头深思，以食王的修为，竟然就这样被人神不知，鬼不觉的摸走了手中的宝贝，这也太不可思议了。

　　突然心中一动，转头看见宝贝神一脸怒容，顿时明了在心。也是，这样的手段，除了这个主之外，怕是这一界中，再也没有第二人能够做到了。


第二百七十章 金系战甲

　　眼看随着食王的不住漫骂，宝贝神的脸色就越是难看。萧文秉看在眼中，心道不妙，立即收了地脉之火，来到了食王的身边，对着他使了个眼色。

　　食王一怔，不知道萧文秉挤眉弄眼的在干什么，然而顺着他的目光望去，正好看到宝贝神已经隐现峥嵘的脸庞，立即说不出话来。他扭头看了眼萧文秉，满脸苦涩。经过了萧文秉的提示，他自然明白手中的这东西肯定是宝贝神不声不响的拿走了。

　　也是，在场的几人中，也唯有宝贝神才有此修为啊……

　　只是，这个神灵不但下作的做了一次小偷，而且看它的样子，似乎还不许被害人发牢骚。食王的一张老脸顿时憋得如同苦瓜一般，这……还有没有天理了。

　　萧文秉劝停了食王之后，转身，飞到了宝贝神的身边，对着它和睦的微笑着。

　　虽然自己的这个仆人没有说任何话，但宝贝神立即明白了他的意思，终于瓮声瓮气的道：“那东西太危险，不是你能抵挡的了。”

　　萧文秉默思片刻，说句心里话，他也没有把握能够抵挡得住冥水的侵蚀，于是问道：“是么？我不行的话，暗婴呢？”

　　宝贝神还是继续摇头，道：“暗婴也不成，在这一界，只有我和神木老祖不怕。”停了一下，又道：“当然了，如果你的暗婴能够练到暗神的地步，应该也可以不怕了。”

　　“暗神？”萧文秉苦笑了一声，如果自己的那五个暗婴都炼到了暗神的境界，那么别说修真界了，只怕就算是在仙界中，也可以横着走路了吧。

　　伸出了手，做了个讨要的手势，宝贝神一阵犹豫，还是掏出了玉瓶，放在他的手中，道：“你身上的小金符和那个保命金符应该可以挡得住，不过就是有些浪费了。”

　　萧文秉点头，明白他的意思，不过使用保命金符的话，确实是不上算了：“明白了，多谢。”

　　看着萧文秉飞向了食王，宝贝神低声咕噜了一句：“谢到不必了，只要你日后别忘了把我带到神界，我就心满意足了。”

　　然而萧文秉并没有听到它这番话，所以并没有回答，只是飞到了食王的面前，将小玉瓶还给了他，道：“前辈若是使用冥水，晚辈自知不敌。”

　　食王拿着失而复得的宝贝，心中激动万分，对于萧文秉竟敢与一个神灵主人讨价还价的本领和胆量，更是佩服的无以复加。他老人家连忙将玉瓶收入了芥子空间，道：“萧道友，我不用冥水，你也不用地脉火源，如何？”

　　“好。”萧文秉身子一动，又退回原地，道：“请前辈赐教。”

　　食王再次缓缓抬手，还是依样画葫芦的一爪抓去，只是这一次念他替自己讨还了宝贝，不免手下更是留情了三分。

　　然而，他立即发现，萧文秉也是有模学样的一掌迎了过来。他心中大奇，如果萧文秉不动用地脉火源，难道还想与自己硬碰硬不成？

　　虽然萧文秉目前已经达到了元婴期，但是这点儿修为和金丹期一样，都未曾放在食王的心上啊。

　　眼看这一大一小的二只手掌就要接触，突然从萧文秉的掌心爆出了一道绚丽的白色光芒。

　　这道白色的光点，象是一把锋利至极点的光刃，将食王的那只手臂削得是坑坑洼洼，伤痕累累。

　　食王大惊，连忙回收，然而他却想不到，这一轮光刃的速度竟然快若闪电，仅是霎那间便已凝成一把巨大光刀，将他的手臂一斩为二。

　　食王痛哼一声，郁闷之极的看着自己这条又断了一次的手臂，怎么也想不到萧文秉手中的是什么东西，竟然会强横至此。

　　白色的光点从萧文秉的身上不断涌出，渐渐的，在他的身边，围成了一个白色的堡垒。

　　食王手臂挥动之间，又长出了一截断臂，他凝神细察，却是根本认不出这个白色堡垒的来历，只好问道：“这是什么法宝？”

　　“这是……金系堡垒。”萧文秉迟疑一下，终于在此时为自己的那五件护甲之一取了个响亮的名字。

　　“什么？”

　　“这是晚辈新近炼制的金系法宝，取名为金系堡垒，还请前辈鉴赏。”萧文秉坦然面对，微笑着道。

　　“金色堡垒？”食王心中嘀咕，在镇魔星上可没有见他动用这个东西，可见应该是新近炼制的没错。只是，这件法宝看上去非同凡响，而他到这里才多少日子啊，就能炼出这样的宝贝，真的是有些不可思议了。

　　萧文秉看着食王一脸的凝重，心念微转，空中的白色堡垒立即降了下来，绕在他的身上，光芒过后，变成了一个浑身白光闪烁着的贴身护甲。

　　这套护甲将他从头到脚都包裹了进去，没有一寸肌肤流露在外。

　　铠甲的头顶有着一对高高耸立着的，微微弯曲着的巨角，在护甲的胸口，更是嵌入了一块厚实光洁的护心镜，护甲的二手二脚之上，流动着丝丝的光辉，显然是能量正在高速运转。

　　此外，护甲的表面更是散发着三寸左右的白色光芒，显得耀眼夺目。

　　食王深吸了一口凉气，这套护甲也未免太霸道了一点，如果他老人家没有看错，那护甲上的白色光芒应该就是金系结界了。

　　“前辈，还要打么？”压抑着的声音从护甲之内传出，正是萧文秉向他发动了挑战。

　　食王冷哼一声，实话说，对于萧文秉这件新祭出来的护甲，他心中着实忌惮的很。

　　五行之中，金克木，若以是属性来说，他老人家正是被此物所克，是以才会在一个照面之下，就被斩断了一截手臂。

　　但是，他所忌惮的，也只不过是这套护甲而已，至于萧文秉的个人修为么，他还看不上眼。

　　虽说萧文秉一下子从金丹跃升至元婴期，让他老人家吓了一大跳，但是既然有宝贝神这个修真界中唯一的神灵在场，那么再不可能的事情，都变得有可能了。

　　再说，元婴期也好，金丹期也罢，在他的面前，似乎并没有什么不同。

　　是以，面对萧文秉不自量力的挑战，老食人花冷笑一声，身子一动，已经消失在原地了。

　　萧文秉凝聚神念，小心探察，却是微微一惊，因为他的神念清晰的告诉了自己，在他的身周似乎出现了无数个食王，到处都充满了老精怪的气息。

　　这是怎么回事？萧文秉下意识的挥手，手掌之处，光芒流转，已经削断了一截树枝。然而，随之而来的，无数藤条枝叶遮天盖地的向着他拥来。

　　萧文秉顿时明白，食王竟然那么快就祭出了他的撒手锏……化身千万，这套功法在镇魔星上曾经大出风头，吞噬了千余名魔崽子。同样，在面对暗神那无所不能的强大攻击下，食王的最终手段也一样是化身千万。

　　只是，萧文秉怎么也想不到，食王一上来，就动用了全部的实力，显然，在他的眼中，穿上了金色堡垒的萧文秉已经升级到了一个足以威胁到他安全的人类了。

　　似乎是猝不及防，萧文秉的反应足足慢了一拍，而就是这片刻的延迟，食王的化身藤条已经顺利的缠绕到了萧文秉的护甲之上。

　　巨大的拉扯力将他困的动弹不得，萧文秉的双手双脚更是被牢牢束搏，想要稍微挣动一下，都是千难万难。

　　“怎么样，你服了么？”食王充满了得意的声音传了过来，这还是他看在了远处虎视眈眈的宝贝神面上，手下留了几分情，没有用力挤压，否则就算是金色堡垒，也未必能够承受他万年苦修才练出的强大力量。

　　“是么？”

　　食王一惊，不知为何，他竟然从萧文秉的声音中听到了一丝不屑。

　　莫非到了现在这个地步，他还有反击的能力不成？食王刚刚想到这里，就觉得藤条上传来一阵剧痛。

　　不知何时，萧文秉身上的金色堡垒突然长满了又细又长的尖锐锯齿，正在灵力的带动下，有规则的向着四方划动着。

　　锯齿所过之处，碎叶乱飞，木屑翻腾，食王的身躯竟然被割的寸寸断裂，巨大的藤条亦是松了开来。

　　食王大吼一声，飞一般的远远逃窜而去，他看着萧文秉身上的那套护甲，眼中充满了无奈。

　　躲在护甲之内的萧文秉对于适才的战果非常满意，这套护甲真不愧是镜神所设计出来的顶级货色，不但具有强大的防护能力，而且同时具有令人震撼的攻击手段。

　　纵然是修行境界远远高过他的食王，在首次交锋之时，也要吃上大亏。而以食王的修为，在整个修真界中又有多少人能够胜的过他？

　　更何况，自己所展示出来的，仅仅是那五件护甲之一，若是由五个暗婴配合五件宝甲呢？

　　在这一刻，萧文秉的心中涌起了强烈的自信，纵然是那龙潭虎穴一般的魔界，他也有了一探究竟的勇气和实力。


第二百七十一章 暗婴发威

　　“这……这也不公平……”食王咬牙切齿的叫道。

　　萧文秉一怔，想不到食王的脸皮之厚，竟然一厚至此，他突然笑道：“前辈，这也不公平，那也不公平，干脆晚辈站在这里，任您打就是了，这样成不？”

　　食王的老脸难得一见的红了起来，他哼哧了片刻，终于正色道：“你躲在这个……这个，什么……”

　　“金色堡垒。”

　　“啊！”食王一拍双掌，道：“就是，你躲在这个金色乌龟壳里，普通手段根本伤你不得。”

　　萧文秉眉头一皱，什么叫金色乌龟壳啊，这个老家伙真是……

　　瞅了他一眼，一脸的妒忌，真是吃不到葡萄就说葡萄酸啊。

　　“那么前辈的意思呢？”

　　“你在里面，我要伤你，就要使用最强大的术法攻击，但是，在这里，我不敢。”食王收起了一脸的尴尬，正色道。

　　萧文秉看着食王认真的脸色，不由地微微点头。他也是心知肚明，虽然自己有着金系堡垒护体，一般的攻击手段确实难以伤得了自己。但若是说，眼前的这位精怪一族中最顶尖的人物毫无办法，那也未免太过于自欺欺人了。

　　食王之所以不敢动手，一来他们之间是比武较技，不是生死相搏，二来么，在旁边，还有一个宝贝神正虎视眈眈的盯着。就算食王有什么凶戾的手段，估计都是难以施展的出来。

　　只要想想那个冥水甚至于只是揭开了盖子，便被宝贝神顺手夺走，就知道食王不敢的真正原因了。

　　沉吟片刻，萧文秉拍了拍身上的金系战甲，道：“前辈的意思是，晚辈的这二件法宝依旧无法使您心服，可对？”

　　“不错。”食王的声音虽然不高，但是却充满了一种自信：“你这二件法宝确实威力强大，但老夫并非无法可破，若是没有其它手段，在公平较技下，纵然老夫有所损伤，也一定能取你性命。”

　　“明白了。”萧文秉深吸一口气，身上的金系堡垒化做了点点星光，消逝不见。他拱手道：“既然如此，前辈请再度出手。”

　　食王面色凝重，此时在他的心中，早已是不敢对萧文秉再有丝毫的小觑之心了。有了那二件法宝的萧文秉，已经有资格做为自己的对手公平一战了，若是再有什么压箱底的功夫没用出来，他老人家今日怕是真的要载在这里了。

　　所以，食王一改最初的大大咧咧，而是谨慎小心起来。

　　不过，二人对峙半响，萧文秉还是没有丝毫想要出手的意思。食王沉着脸，终于第三次举起大手，向着萧文秉抓去。

　　看着这无限延长而来的大手，萧文秉脸上的笑容始终没有改变过，他还是一样的抬起了手，第三次迎击了上去。

　　食王的动作在半空中似乎有了一瞬间的停顿，他的心中突然升起了一阵非常不好的预感，那就是这一次的交锋，自己的这条手臂只怕还会遭殃。

　　然而，此时已是箭在弦上，不得不发，食王一咬牙，大手的速度不减反增，无论萧文秉有着什么手段，都要使出来之后才能见到，而在这之前，任他如何猜测，都是没有准儿的事情。

　　眼看这一长一短的二只手就要再度亲密的接触到一起，霍然间，萧文秉的手心金光一闪。

　　食王早就全神贯注的等着，一见有异，心中狂呼，来了……同时也顾不得那道金光是什么东西了，那只长手竟然反进为退，迅速的退了回去。

　　经过了前二次断臂的深刻教训，他老人家此时还真的颇有几分惊弓之鸟的样子。

　　只是，虽然他老人家的速度、反应都是第一流的水准。但那道金光却无疑比他还要快了一筹。

　　对于食王的意外的退缩，萧文秉并没有预料到，但他手中的那道金光却抢在了他反应之前，做出了极为正确的选择。

　　金光一闪，只是一闪而已，已经追上了那只不断退缩的枯瘦长手。

　　同样的金光一闪，仿佛是世间最锐利的刀锋划过，食王甚至还没有任何感觉，他的那只长手已经彻底的脱离了他的肢体，永远的跟他道别了。

　　然而，对于这样的战绩，那道金光显然并不满意，闪动之间，已经来到了食王的面前。

　　食王此时心中震骇绝非笔墨可以形容，这是什么东西，速度之快，堪称天下无双，虽然他早已是集中了全部精神，但也仅能看见那一抹消失于眼底的金色光芒。

　　“呔……”

　　一声暴喝，从食王的口中豁然响起，声音之大，匪夷所思，疾风吹过，四周竟有着隐隐的风雷之声。

　　此时，这位老食人花终于拿出了他的真实本领。一层又一层的厚厚藤条在空中翻舞不休，半空之中，哪里还有食王的那张老脸。

　　在暗婴强大威能的压迫下，食王竟然选择了在第一时间恢复原形作战了。

　　无论是妖怪，还是精怪，一旦化做人形，虽然在修炼的时候可以快上数倍。但是，当他们真的遇到了强仇大敌之际，多会选择恢复原形作战。

　　因为，唯有身处原形的时候，才能够将他们的战斗力发挥到最大的极限。

　　食王虽然是一个精怪，但他这一生却过得颇为多彩，从三千年前力斗魔人开始，与人类打过，与妖怪打过，甚至于连龙也打过，以战斗经验来看，确实是丰富之极，纵然是十个萧文秉也难以望其项背。

　　所以，他一见那道金光的速度，就知道自己万万摆脱不得，而那道金光出手更是狠毒之极，一挥手间，自己的长手已经是第三次断裂了。同时，向着自己疾快驰来的金光更是透着一股罕见的残暴凶戾之气。

　　那个架势，摆明了是要取自己的这条老命。

　　虽然不清楚萧文秉此举有何用意，但际此性命攸关之时，食王也顾不得询问了，立即变身，化出食人花原形，无数触手将方圆数丈之内围了个水泄不通。

　　老食人花经过了万年的修炼，他的体积实在太大了，这一现出原形，顿时塞满了数十丈方圆的地盘。

　　金色的暗婴虽然能够凭借本能，准确的找到食人花的要害所在，但是想要突破那十余丈粗厚的肉墩墩的食人花躯体，可就不是小小的它能够完成的了。

　　是以，暗婴化做了一道金色光芒，绕着食王庞大的躯体不断的打着圈子，那些触手虽然多的数不胜数，但是无论它们如何挪移围堵，都无法困住金光，反而被暗婴时而斩去几截。

　　只是，这区区一点儿的伤痕对于食王的体积来说，实在是连伤口这二个字也算不上。于是这一大一小的二个怪物就在半空中纠缠了起来。

　　萧文秉在一旁静静而立，眼中更是闪动着喜悦的光芒。

　　化出了本体原形作战的食王，无疑已是竭尽全力，但依旧无法奈何得了暗婴。他们二个在此地交锋，看似难分难解，其实真正操纵了主导地位的，绝对是暗婴。

　　之所以对食王无可奈何，纯粹是因为那个家伙的躯体实在太大了，大到了不可想象的地步。同样，正因为有着如此庞大的身躯，其本身的防护能力亦是首屈一指。

　　暗婴毕竟是元婴之体，虽然得到了神之力的加持，但以硬碰硬，未必就能占得上风。所以，由神格操纵的暗婴在战斗本能的驱使下，自动的选择了缠斗的正确战法。

　　虽然看上去，身躯无比庞大的食王具有强大的震撼力，但每一次交锋，受伤的却正是这位老人家。只要这样的情形持续下去，等到食王的伤势足以影响到他的生命的时候，就是暗婴取胜之时了。

　　当然，若是仅凭一个暗婴的能力，想要磨到那个时候，起码也要数十年的功夫吧……

　　摸了摸天虚戒指，借用宝贝神的神力所制造的那五个护甲都在里面，如果在这个时候，给暗婴穿上一套金系护甲，或者是火系护甲呢。

　　一想到这里，萧文秉的心就怦怦的跳的厉害。

　　金能克木，木能生火。

　　若是暗婴穿上了这二件护甲，那么绝对可以破开食王庞大肉体的守护，而直接击中食王的要害之地。

　　所以说，这一战，虽然表面上势均力敌，但是……

　　食王，这位精怪中当之无愧的第一高手，已经输定了。

　　“让这个东西停下……”正当萧文秉胜券在握之时，食王那庞大的身躯里突然发出了一阵响亮的鬼哭狼嚎之声：“我认输了……”

　　很显然，既然连萧文秉这个战场新丁都能看穿的道理，身经百战的食王更不会想不到。是以在经过了一阵缠斗，明白以自己的能力确实无法克制眼前这道古怪的金光之后，食王很明智的选择了认输。


第二百七十二章 赌胜

　　似乎是微微的一笑，然而瞬间便已隐去，恢复了一贯的平静，萧文秉伸手一招，暗婴乖乖的飞了回来。

　　一旦没有了暗婴的威胁，食王的庞大身躯立即恢复了人形的模样。对此，萧文秉是再度的感叹了一番，也不知道食王的如何变得，那么大的身躯啊……说变就变，而且，变出来的人形瘦小干枯，与一个行将就木的老头子无甚区别。

　　这番神通，自己若是学了来，该有多好。

　　只不过，他也知道，虽然精怪和妖怪在修真界中的修行速度要远逊于人类，但是，他们却有着人类梦寐以求的一种能力。

　　那就是化形，人类的修真者想要化形，不是不成，而是要度过天劫，领悟了仙灵之气后，才有可能掌握这等大神通。但妖、精二族只需修为达到元婴，即可任意化形，不受拘束。

　　看来造物主也是公平的，在赋予了一种生物特殊的能力之后，总会剥夺他的另一种能力，或许这就是所谓的平衡法则吧。

　　食王收了本体，定眼看去，只见萧文秉的头顶之上漂浮着一个散发着金色光芒的小小人儿。

　　看这人儿的大小，倒有几分元婴的样子。只是，仔细看去，却又有些不像。

　　那身周的金色光芒似乎颇为熟悉，不过，真正让食王心生惧意的，也确实是这股金色的光芒。

　　这些亮丽的金光，看似浩然庄严，但是，只有与它交过手之后的食王，才能够感觉到在那威严的表面之下，更是隐隐的包含了一种凶残的暴戾气息。

　　正是这种残暴的气息，让他想起了一个人，或者说，是一个半神……那个差点毁掉了整个修真界的暗神。

　　“这是什么？”来到了萧文秉身前十丈开外，食王的一双小眼珠子紧紧的盯着那漂浮在空中的暗婴，小心的问道。

　　“这是晚辈新近练就的法宝，请前辈指正。”

　　“新近练就的法宝？”食王的面色逐渐凝重起来，他紧盯着萧文秉的双目，道：“别告诉我，你想要制造暗神……”

　　萧文秉一笑，对于老食人花的眼力甚是佩服，人说老而成精，果然不错。想不到这位老人家一眼之下，就看出了暗婴与暗神之间的相似之处了。

　　“不会的，您老放心。”

　　食王的眉头紧紧的皱着，并不因为萧文秉的话而有所放松，继续问道：“这东西的速度如此之快，实在是匪夷所思，莫说是我，纵然是昔日的暗神，也是望尘莫及。若是……再与你手中的那件护甲法宝配合在一起，怕是足以纵横这一界了。”

　　萧文秉听得心花怒放，自己的法宝，当然是威力越大越好了，只是目前可不是吹牛的时候，他压抑住了心中的兴奋，道：“前辈夸奖了。”

　　食王默默摇头，良久后，终于按耐不住好奇心，问道：“请问萧道友，这究竟是何物炼制而成？”

　　萧文秉略一沉吟，终于决定实话实说，与其编了一套假话却骗不过这个老人，还不如半实半虚，让人琢磨不定呢，于是道：“这是元婴。”

　　食王微微动容，点头道：“怪不得它的速度如此之快，原来是没有了肉体束搏的元婴啊。只是……”他老人家的眉头微微松开了一点，但还是有些皱着：“萧道友万万不可再对人说实话了。”

　　“为何不能说实话？”

　　“修真界中，强行摄取他人元婴是所有修真者最为忌讳和唾弃的事情，所以，这件法宝的威力虽大，但还是不要轻易视人的好。”

　　萧文秉一怔，倒是有些犹豫起来，他只顾着如何让暗婴变得更加强大，倒是没有考虑到这个方面。

　　修真界中，确实有这个忌讳，要是传了出去，他萧文秉用摄取的元婴炼制法宝，那么保证以闲云老道为首的所有人，都再也抬不起头了。

　　“你……竟然摄取元婴？”如同雷霆霹雳一般的暴喝从远处传来，那声音中充满了一种深深的愤怒和痛惜。

　　萧文秉一听之下，就知道不妙，抬头一看，果然，闲云老道的身影出现在虚空之中。

　　这位老人家在大殿之外看他们二人相斗，越看越是眉飞色舞。

　　因为自己那宝贝徒弟在与这位号称修真界中第一精怪的老食人花面前，非但没有落于下风，反而是手中法宝层出不穷，打的老食人花嗷嗷直叫。

　　不过，当他们之间的战斗结束之后，听到了萧文秉的话，知道了他竟然敢冒此天下之大不韪，摄人元婴炼器。顿时勃然大怒，立即不顾一切，冲进了大殿，向他怒骂。

　　萧文秉脸色微变，心道不好，这可要如何向人解释呢？难道说真的要向他们泄漏老底不成？

　　眼看着师父越飞越近，萧文秉的目光无意间在一旁宝贝神的身上掠过，顿时急中生智，立即叫道：“师父，这并不是普通的元婴啊。”

　　晃眼间，闲云老道已经飞到了他们的身边，在他的身后，蝶仙没了人约束，也跟了进来。

　　闲云老道怒道：“什么不是普通元婴，你……气死我了。”

　　萧文秉连忙劝慰道：“师父，您也不是第一天修真了，那么，据您所知，可有什么元婴炼制的法宝能够有这么厉害呢？”

　　闲云老道一怔，不由自主的细想了一会，脸上的神情已是放缓了许多。老道士微微摇头，得到了徒弟的提醒，他自然想到了，自古以来，用元婴炼制的法宝不是没有，威力极大的也不少。但是，大到了让食王都为之无可奈何的地步，那就有些不可思议了。

　　既然察觉了其中的蹊跷，再加上老道士深知自己宝贝徒弟的心性，心中的那股子邪火顿时平息了下来。只是，无端端的却升起了一股好奇心：“那么，这是什么东西？”

　　“嗯，这个，其实……”萧文秉苦笑一声，眼看师父的脸色再度不善起来，才开口道：“这是暗神的一部分。”

　　“什么？”几乎同时，闲云老道和食王一起叫了出来。

　　“在宝贝神的帮助下，我从暗神的身上挖了点东西下来。”萧文秉双手一摊，做了个被迫无奈的手势，道：“本来是不想明说的，但是，你们问的紧，只好讲出来了。”

　　闲云老道和食王面面相觑，想不到这东西竟然还有如此来历，怪不得威力之大，已经远超修真者境界了。

　　“唉……”食王突然一叹，道：“萧道友，老夫知道你想要去魔界救人，但是，有些东西对于我们来说，实在是碰触不得的啊……”

　　萧文秉心中一动，对着食王深深一礼，道：“是，晚辈谨记在心。”

　　食王顺手掏出了一件宝贝，正是从魔人首领那里夺来的网状法宝，道：“既然老夫输了，这件东西就是你的了。”

　　萧文秉摇首，拒绝道：“前辈好意，晚辈心领就是。”

　　食王脸色微微一变，道：“你为何不要？”

　　“晚辈所用的法宝，都是自己开炉炼制，他人的么，哈哈……”萧文秉傲然一笑，朗声道：“就算是这样的半仙器又如何，晚辈一样用不上。”

　　食王一怔，想到了才分开几日功夫，萧文秉不但炼制了一件威力巨大无比的金色护甲，更炼制了一个拥有暗神气息的神秘法宝，那么以他的炼器水平，这番话倒也没有任何夸大之处了。

　　沉默了片刻，食王突然道：“萧道友，老夫还有个不情之请，想要与你打个商量。”

　　萧文秉脸上的笑容不改，知道他要说的是蝶仙之事，正要点头应允。

　　却听这位老人家道：“萧道友身上的这二件法宝确实威力绝伦，但是老夫也有一件法宝，实是凝聚了老夫三千多年的心血而成，还请道友指点一二。”

　　虽然不明白食王为何突然之间要玩什么法宝，但萧文秉还是欣然同意。

　　食王微一点头，向着闲云老道和蝶仙看去。

　　蝶仙呆在萧文秉的身边，对于他的目光毫无所觉，但闲云老道却是年老成精，立明其意。

　　顺手拉住蝶仙，就要往后退去。却听食王道：“既然蝶仙来了，就让她也见识一下吧。”

　　闲云老道一愣，随后想到了食人花和蝶仙这二族以前的交情，知道此老没有恶意，当下松手，独自远遁而去。

　　老道士也是有自知之明，知道如果自己的手中没有小金符的话，那么万万不是这个老食人花的对手，与其留下来出丑，倒不如先行离开的好。

　　食王见老道士瞬间便已走的不见踪影，在口中嘟噜了一句：“逃得好快。”随后他竖起了一根手指，道：“萧道友，这件法宝威力绝伦，纵然比起你手中的那二件，也是不遑多让的，你要小心了。”

　　萧文秉见他说的煞有其事，立即收敛心神，小心戒备。

　　至于头顶上的暗婴么，动念之间，已是收入天虚戒指之中。这只是一场比试，并非生死之斗，凡事点到为止就可以了。


第二百七十三章 蝶仙至宝

　　一点微弱的，似乎若有若无的寒芒从食王的手指上幽幽亮起。

　　这点寒芒看上去极其弱小，就像是在狂风中摇拽的小小烛火一般，令人担心，它随时都会熄灭。

　　萧文秉的脸色一样的凝重，因为，就在食王取出了这一点亮光的同时，他已经从这一点寒芒中感受到了强大的力量，那是一种强大的已经到了修真界中巅峰的力量。

　　带给他的震撼，就好像这本来就是一个仙器，而不属于这一界的东西似的。

　　隐隐的，似乎又传来了一种另类的气息，似乎从这一点光芒燃起的那一瞬间，这里的空间，已经转变了。

　　“咦……”轻轻的呼唤声从蝶仙的口中发出。

　　萧文秉诧异的望去，只见蝶仙怔怔的望着食王手指之上的那一点寒芒，眼中泛起了一阵极度迷茫的神色，似乎是非常熟悉，又似乎是感到了一丝淡淡的畏惧。

　　心中一动，想到了食王刚才的那番话，明白食王既然让蝶仙留下，那么这件法宝就肯定与蝶仙脱不了关系。

　　那点寒芒逐渐扩大，慢慢的延伸了出去，一丝淡淡的能量波动似水波涟渏般，以食王为中心，向着四面八方仿佛永无止境的伸展开来。

　　萧文秉静静的观察着，然而，纵然是以他的灵觉，也只不过是在全心感应之下，才发觉了这一点的变化而已。若是毫无防备，只怕将是一无所觉。

　　别的不说，但凭这件法宝发动之时的隐匿水平，就足以说明一切了。

　　“萧道友可知，这件法宝的本体是何物么？”食王突然冷不丁的问了一句。

　　萧文秉仔细的观看了一阵，直到目前为止，空间中似乎并没有发生过任何变化。至于此物的本体是什么？萧文秉苦笑一声，连看都看不见，我又如何知道呢？

　　“是蝶蛹……”清脆响亮的声音从萧文秉的身边传来。

　　萧文秉扭头望去，只见蝶仙的眼中充满了喜悦，那是一种孤子在外乡遇到了同伴们的高兴，那是发自于内心的欢欣。

　　蝶仙这样的表情实在罕见，萧文秉看在眼中，却是奇在心中。

　　“没错，在这里的，是整整十万零八只蝶仙化婴成形之后所留下的蝶蛹。”

　　萧文秉默默点头，怪不得蝶仙能够认出，原来这就是她的壳啊……

　　“萧道友看好了。”食王轻声说了一句，只见他屈指一弹。

　　顿时四周空间内的景色大变，他们像是突然置身于天堂幻境，到处都是鸟语花香，到处都是奇花异草，一眼望去，心旷神怡，说不出的滋润可心。

　　萧文秉表面上镇定自若，似乎是丝毫没有留意这里的变化，但事实上，他早就心存防备，没有一刻放松警惕。但是，食王的手段极其老道，竟然连他也看不出破绽。

　　虽然他的心中知道，这些都是幻像，但是这些幻像的真实度也确实太高了一点，无论是嗅觉，听觉，甚至于连触觉都给了他一个身历其境的错觉。

　　萧文秉抬头一看，却是一怔，他依旧能够感应到食王的气息就在前面，但是他的双眼已经无法看见他老人家的身影了。

　　在他的眼前，是一片虚空，一片蔚蓝的天空。

　　萧文秉平心静气，并不把外面的变化放在心中，而是问道：“这是……”

　　从虚空中飘出了一缕得意的笑声：“没错，这，就是蝶仙一脉中的绝顶所学，幻术。”

　　萧文秉想了片刻，缓缓的伸出一手，向着下方，狠狠的发出了一道灵力。

　　只见那道灵力汇聚成剑，飞一般的砸在了地面之上，然而，除了一道淡淡的闷雷之声外，就再也没有任何响动了。

　　微微一笑，萧文秉道：“食王前辈，这件法宝虽好，但是我一击下去，竟然毫无反应，若是用来惑敌，只怕瞬间便被人识破了吧。”

　　大笑之声从空中传来，食王道：“萧道友，实话说了吧，这件宝物的本体既然是蝶仙的蝶蛹，那么唯一能够让它发挥出最大功效的，却也唯有蝶仙了。”

　　“连您老也不行么？”萧文秉沉吟片刻，问道：“如果您老也不行，又是如何操纵的呢？”

　　食王冷然一笑，道：“是的，这件宝贝的主人并不是老夫，所以，拿着玩玩还可以，真要是让老夫操控自如，那却也是妄想之事。”

　　萧文秉脸上的笑容不改，心中却是瞬间转换了数种念头。这件宝物的幻术如此强大，就连自己也能瞒得过去，在修真界中，绝对是数一数二的法宝了。但食王非但说这东西不是他的，而他又数度提及蝶仙二字，顿时明白了其中缘故，看来蝶仙确实是有福气啊……

　　不过，既然食王无法操控自如，那么也就是说无法发挥出这件法宝的最大功效，想到这里，萧文秉不由地生出了一丝好胜心。

　　他低头垂首，似乎在考虑着什么似的，片刻之后，当他抬起头来之时，眼中已是多了一丝淡淡的金光。

　　萧文秉的目光向着四周扫了一圈，突然屈指一点，一缕红色光芒顿时从他的手指前端闪电般的向着自己的右侧飞去。

　　“噢……”

　　突然之间，右侧那空无一人的地方传来了食王惊怒的大吼之声。

　　紧接着，那处虚空之中无端端的升起了一团汹汹大火，大火在空中停顿了数息之后，才向着下方直坠而去。

　　萧文秉的脸上露出了一丝淡淡的笑容，眼中的金光顿时消散了。

　　眼前一花，浑身冒着青烟的食王出现在刚才大火的位置，这位老人家满脸的恼怒之色：“你想干什么，想要烧死我老人家么？嗯……”食王的声音突地一顿，像是想起来什么似的，道：“你是怎么知道我移动了位置？难道……难道你能看破这个幻术么？”

　　萧文秉笑而不答，只是微微点了点头，突然伸手一操，顿时手里多了一截破木头。

　　食王本来是一脸的怒气，然而在看到了这根烂木头之后，立即换了一副尴尬的表情，自嘲的笑了二声，看向萧文秉的目光，已经是带了几分佩服的味道了。

　　萧文秉当然知道其中缘故，他刚才好胜心大起，是以召唤出神格，本来的意思只不过是想试一试，能否识破这个幻境而已。

　　果然，在神格那能够看透世间一切本质的能力之下，确实是看穿了这个幻像。但是，让他感到了一丝气忿的，则是食王这老家伙摆明了在戏耍自己。

　　无论是他的感应，还是从食王声音传来的方向，都表明了这老家伙是在他的面前。但，萧文秉一眼望去，在他的面前根本就没有食王的影子，也不知道他老人家从哪里捡了一截破木头施加了法力，就这么悬空立在那里。

　　环目四顾，食王本人正呆在自己的右侧，抱着手，好整以暇的看着热闹。

　　于是，萧文秉看似随意的扔出了一点火星，殊不知，这一点火星正是由地脉之火的精华凝聚而成。幸好遭到突然袭击的是食王，若是换了另一个修为较浅的精怪，只怕反应不及，早就化为一团灰烬了。

　　不过，就算是食王在猝不及防之下，也被迫上演了一出壮士断腕的好戏，才算把这团大火顺利的抛弃掉。

　　初步算了一下，今日一战，食王的手已经接连断了四次，这样的战绩，确实是前所未有的啊……

　　“嘿嘿……开个玩笑么，你看，蝶仙都不生气，萧道友自然是大人大量，不会放在心上的了。”食王陪着笑道。既然被人识破了，只好打掉牙齿和血吞，自认倒霉了。

　　“是么？”萧文秉看了眼蝶仙，想要惹她生气，怕也不是一件容易的事情吧。

　　“言归正传，萧道友，你看老夫这件法宝威力如何？”食王正要夸赞二句，突然想到竟然被萧文秉看破了其中幻术，顿时声音中就少了几分底气。

　　“威力无穷。”萧文秉正色道，确实，在修真者这个级别而言，这件法宝的威力之大，确实是无与伦比。

　　现在，他有些明白，为何昔日在镇魔星上，食王要主动请缨，以一己之力去偷袭魔族大军。想必就是因为有此宝在手，起码脱身无虑，才会有这么大的胆子。

　　只是，后来的情况显得极为顺利，所以才没有祭了出来。至于在对付暗神的时候么……说实话，在神格的面前，这件宝贝简直就是如同虚设罢了。

　　“好，既然威力无穷，那么老夫想要将它传于一人，你看如何？”

　　萧文秉一笑，道：“求之不得。”随后转头对蝶仙吩咐几句，蝶仙虽然不太乐意，却也不敢违命，只好悻悻的答应了。

　　萧文秉对着这一老一少打了个招呼，回到了自己的静室，尚未坐下，突然心中涌起一阵强烈的痛楚之感，他豁然转身，透过了茫茫的虚空，眼前似乎看见了一道熟悉的倩影。

　　那一道被紫色光芒环绕着的英姿飒爽……


第二百七十四章 星斗幻界

　　大殿之中，老食人花和蝶仙相对而立，一老一少，默不作声。

　　过了片刻，老食人花伸手，在他的手上滚动着一滴寒芒，没错，就是这么一点儿不起眼的东西，一旦展开，就成了那连绵百里的幻术结界：“知道我为何要将此物传授给你么？”

　　“晚辈不知。”蝶仙老老实实的回答着。

　　“嗯，你确实不知道，”食王的动作豁然一怔，苦笑道：“太久没有见到你们蝶仙一族的人了，闹得我都忘了，在你们开窍之前，都是处于婴儿一般的状态之下呢。”

　　他深深的叹了一口气，似乎在缅怀昔日的情景，双眼中再无焦距，不知道透过远方的空虚又看见了什么……

　　蝶仙微微抿了一下好看的嘴唇，显然对于面前这位老人的话甚是不满，当然了，想要让现在的蝶仙体会老食人花的心情，那是不用指望了。不过，虽然心中大为不满，但碍于他老人家的绝世修为，纵然是蝶仙，也是知道欺软怕硬的。

　　不过，食王显然也没有注意到蝶仙的这点小动作，或者说，他是看到了，而故作不见的：“三千年前，当魔族全数退走之后，我那最后一位老朋友也已经到了飞升的时刻，他在离去之前，将蝶仙历代相传的魅幻之术修炼之法封印在密简之中，交到了地球天一道门。而蝶仙一脉传承了不知道多少代的星斗幻界却交给了老夫保存。”

　　蝶仙眨了下美丽的大眼睛，眼中似乎带了点说不出的魅惑，她轻声道：“就是这个了？”

　　“不错。”食王点头，满意的看着她，道：“你的天赋真是不错，老夫活了上万年，见到的蝶仙没有百万，也有数十万了，但是在化婴成形之后，短短数年功夫就能将魅幻之术修炼到这等地步的，你还是第一个。”

　　“是么？”蝶仙喜不自胜的道。是啊，能够得到食王如此夸赞的，数千年来怕是唯有她一个了。

　　食王长叹一声，问道：“你不问我那最后一位蝶仙族长为何将此宝托付于我么？”

　　“对啊！”蝶仙小手一拍，像是刚刚想起来似的，问道：“为什么？”

　　食王苦笑一声，不过在他老人家的心中却是明白了，为何这只蝶仙竟然会将魅幻之术修炼的那么快了。

　　做为蝶仙一脉祖传的魅幻之术，最讲究的便是无意二字，唯有保持在这种童真或者说是万事不留心的状态下，才能取得最大的修炼效果。而历代蝶仙中，能够做到这一点的，又能有几人。

　　不过，这番话，他可不会对小蝶仙明说的。

　　用二只手指捻起了那点寒芒，食人花长老的声音逐渐低沉：“镇魔星在三千年前并不叫镇魔星，其实，它原本有一个非常美丽的名字。但是……”食王突然摇了摇头，将那一段遥远的记忆抛了出去，道：“我们食人花一族是星球上最大的霸主，所有的生物都是我们的食物。但，蝶仙是唯一例外的种族。”

　　“嗯，我就知道，你不会吃我的。”蝶仙先是露出了惊惧之色，随后立即开心的笑了起来。

　　食王苦笑一声，吃你？我若是吃了你，萧文秉又岂肯善罢甘休。别说在他的身后，还有宝贝神这一个恐怖的大神，就算是他现在的本领之高，已经不在自己之下了，这个人已经不是自己能够得罪的起了。

　　“蝶仙一族由于天生体质特殊，是以无论人族还是妖族，都对其虎视眈眈，常常来我们的星球，看看是否能够扑获一只。”

　　“是么，他们真坏，为什么要捉蝶仙呢？”

　　“因为你们蝶仙一脉，是天生的魅幻之体，一旦化婴成形，对于人、妖二族都有着无可比拟的吸引力。”

　　“什么吸引力？”

　　“嗯，这个……日后你去问你的主人吧，我看他对于此道是颇为精通的。”食王眉头一皱，想了想萧文秉与张雅琪和凤白衣之间的关系，再度肯定了自己的这番话绝对没错。

　　蝶仙点着头，但是一张小脸蛋上依旧写满了浓浓的不解。

　　食王不去理睬，自顾自的说了下去：“我们食人花一族为蝶仙提供保护，而蝶仙一族则帮我们吸引猎物。”

　　“怎么吸引？”

　　食王正要解释，突然看了她一眼，道：“你听着就好，有些事，以后你会明白的。”

　　蝶仙委屈的撅了撅小嘴，向着老食人花表达了自己深切的不满。

　　“总之，我告诉你这些话的意思，就是向你说明，蝶仙和我们食人花一族之间的关系是相辅相成的二个好朋友，所以，你们蝶仙一族的前任族长在飞升之际才会托我二件事。”

　　“嗯。”蝶仙点头，这个故事虽然并不怎么好听，但有人肯讲故事给她听，就已经很让她高兴了。

　　“蝶仙一脉向来专攻幻术，所以，这件星斗幻界虽然威力巨大，却没有什么杀伤力。只能做为困敌和逃命之用。”

　　“那已经足够了啊。”

　　“是么？先前不知道多少代蝶仙族长都有着和你一样的想法，但是，当魔界大军打开通道，蜂拥而入之时，她们再想后悔，也已经来不及了。”

　　蝶仙微微张了张嘴，却是没有说出任何话来。

　　“你……可以做到不侵犯别人，但是，没有人能够保证，别人不来侵犯你。”食王冷冷的道：“所以，当前代蝶仙之王面对魔族大军之时，已经悔之晚矣。”

　　“那么……后来呢？”

　　“后来么，魔族被我们打退了，但是蝶仙一脉和我们食人花一族也仅剩下二人了。”食王的声音唏嘘不已，显然当初一战所留的痕迹，在他的心中，确实是难以磨灭的。

　　“你的祖先，在飞升仙界之前，将此物给我，托我二件事，第一，帮她找一个传人。”

　　“前辈，您不是说蝶仙一脉就只剩下族长一人了么？怎么还会托您找传人呢？”

　　食王轻哼一声，指着她，问道：“若是真的仅剩下一人，那么你是从哪里蹦出来的？”

　　“这个……”蝶仙抬头，凝眉，苦思……

　　“好了，别想了。”食王哭笑不得的打断了她的思路，道：“虽然在星球上，蝶仙一脉确实仅有她一人。但是，在此之前，那些人、妖二族的修真者不断潜入我们的星球，总有几只蝶仙意外落网，被他们所扑获。”

　　“啊，我明白了，我就是他们的后代。”

　　“没错，你总算是开窍了。”食王终于第一次对她说出了夸赞的话。

　　“那么第二件事情呢？”

　　“第二件事情么……”食王的一双小眼睛中突然露出了一丝凶戾毒辣之色，蝶仙与他双目一对，顿时如坠冰窖，不寒而栗：“这第二件事情，就是托我将食人花最恶毒的噬腐之术加于其上。”

　　蝶仙的嘴微微撇动了一下，身子更是下意识的向后退去，看样子，随时都会转身逃走。

　　食王大怒，暴喝一声：“你怕什么。”

　　蝶仙立即站定，战战兢兢的道：“我……我，不……不怕。”

　　食王冷冷的看着她，这副样子，不怕才有鬼了。

　　他摇头微叹，道：“算了，虽然你与我性子不合，但你毕竟是我在三千年里找到的第一个蝶仙，这件法宝最终还是要传于你的头上。”

　　“我……”蝶仙迟疑一下，小心翼翼的道：“我不要，可不可……”豁然见到食王眼中又涌出了一阵浓浓的杀机，她立即改口，道：“我要啊，这么好的东西，我当然要啊。”

　　“哼，这还差不多。”

　　蝶仙再度翘起了小嘴，在她的心中想着，就算我要了，以后不用总可以了吧。

　　“你听着，为了重新炼制这件法宝，我老人家冒着九死一生的危险，去了趟冥界，得了些冥水。再用我们一族在三千年前枉死同伴们的身上抽出无边死气，二者相加，嘿嘿……我敢说，纵然是普通的仙人身陷其中，也难逃一死。”食王郑重的交代着：“这件法宝，可以说是凝聚了你我二族的全部精华所在，日后托付给你，你可不要辜负了我和你们族长的那番心意啊……”

　　“是的，前辈。”蝶仙直听得是毛骨悚然，但是却不得不强做笑魇。

　　“本来我还不想那么早就给你，但是你的主人马上就要前往魔界，这件法宝就可以派上大用了。你记住，在魔界，用这件宝贝多杀一些魔人，越多越好，最好把他们全数吸食光了。”食王恶狠狠的道。

　　“是。”蝶仙怯怯的应了一声，突然露出一丝喜色，道：“前辈，不如您亲自去一趟，如何？”

　　食王仰天长叹，道：“我是想去，但是时不与我啊。”老人家的声音充满了遗憾：“我的天劫就要到了，这一次，无论如何也是拖不下去了。一年以内，我必须回神木宫殿，觅地潜修，所以，这个任务只有托付给你了。”

　　蝶仙无奈的应了一声，只是，听她的声音，怎么样都显得不情不愿。

　　食王连连摇头，对此却也是无计可施，只好死马权当活马医，就算蝶仙不愿意用这件宝物伤人，但他好歹也是找了个蝶仙，将宝物传了出去，完成了自己对于昔日老友的承诺。

　　至于蝶仙能否完成他的愿望，他也唯有尽心的祈祷了。


第二百七十五章 授艺

　　静室之中，萧文秉盘膝而坐，在他的对面，是闲云老道。

　　此时的老道士对于自己的爱徒已是赞不绝口，自从在大殿中的芥子空间内，见到萧文秉与食王的那场精采绝伦的大战之后，闲云老道就明白了一件事情。

　　在自己不使用本门镇门之宝小金符的状况下，自己已经不是这个徒儿的对手了。哪怕这个徒弟的修为仅有元婴期，而自己却是一个即将度劫的顶级强者了。

　　越阶而战并战而胜之，并不是什么希奇的事情，但是，以元婴胜度劫，那就是绝无仅有了。

　　若是将此事传了出去，足以轰动整个修真界了。

　　“文秉，你那几件法宝是何时所炼？”

　　“就是从镇魔星回来之后，弟子已经开始炼制了。”萧文秉随口答道，他虽然不想隐瞒老道士，但是有些话还是不说的好。

　　“区区一个多月，你就能炼出如此宝物，嗯，了不起。”闲云老道赞叹不已，沉吟片刻，终于道：“文秉，此去魔界，危难重重，你自己小心啊。”

　　“是，弟子一定小心。”

　　闲云老道微微摇头，叹道：“小心？只怕再小心也是不够的啊。”只要一想到在镇魔星上，那些魔族们所表现出来的绝顶实力，闲云老道就显得忧心忡忡。

　　萧文秉微微张嘴，有心想要安慰师父几句，然而一时之间，却是无言劝解。他自然也知道，此次的魔界之旅，绝不可能一路平坦，只是，他却不得不去。

　　过了半响，闲云老道掏出了一件玉简，递给了萧文秉，道：“这里，是你尚未学过的本门密法，此外，还有为师多年的运用心得。虽然未必就有大用，但是，多看看，也是好的。”

　　萧文秉恭敬的接过，道：“多谢师父。”

　　闲云老道摇了摇头，站起身来，黯然一声长叹，就此离去。

　　送走了师父，萧文秉没来由的也是觉得一阵心浮气躁，他盘膝坐下，过了许久，才算平心静气下来。

　　顺手拿出了师父所赠的玉简，用神念浏览了起来。

　　虽然现在临时抱佛脚，是有点晚了，但是能够多学一点，还是多一点吧，反正实力的提高，只有好处而没有坏处的。

　　老道士的玉简之中，确实是包罗万象，当然，其中最主要的，还是密符门的各种符文。这些毕竟是老道士研究了一辈子的东西，能拿的出手的，都拿出来了，他竟然没有半点保留。

　　到了闲云老道那种境界，已经不仅仅是使用单独的符文那么简单了。

　　玩了千年的鬼画符之后，闲云老道总结出了一大串的运用之法，其中最主要的，就是符文之间的搭配使用。

　　在什么情况下，使用那些符文，能够起到最大的功效，这，才是老道士的研究方向。

　　而其中更有几道符文单独使用之时，威力不过尔尔，可一旦组成连环符咒，用以克敌制胜，足以起到意想不到的效果。

　　良久之后，萧文秉收回神念，心中甚是佩服。老道士确实是有真才实学的，同样的符文，在不同的人手中使出，威力起码要相差十倍以上。若是让他此时觅地潜修，过了百十年的，那么魔界之行，把握就要大的多了。

　　但是，非常遗憾的是，他已经没有时间了，而在这短短的几日之内，想要全数掌握，根本就是不可能之事。所以目前并非修习之时，不过，在密简之中，确实有几种符文和运用手法值得借鉴。

　　其中让他最感兴趣的，是一道附骨符。既然是以附骨称之，顾名思义，自然是一道追踪类的符文了。

　　这道符文的威力并不是很大，但却非常有特色，就是一旦发出，如蛆附骨，不达目的，誓不罢休。就好像是现代武器中的巡航导弹一般，极具特色。

　　在闲云老道的记载中，这道附骨符与几道威力极大的符文一起使用，确实是妙用无穷。

　　不过么，以萧文秉此时的境界而论，还无法使用闲云老道的那几种威力巨大的特殊符文。根据老道士留下的记载，这些符文起码也要离合期才能制造。

　　但是，这个问题可难不倒萧文秉，他的脸上露出了一丝淡淡的笑容，虽然他仅是一个元婴期的修真者，但是手中却还有几件特殊武器，威力之大，并不在那几道灵符之下。

　　与附骨符配合，能够达到最大效果，无疑只有二样东西，一个就是地脉火源，另一个则是金丹。无论是地脉火源的强大威力，还是金丹自爆之时，所产生的强大威能，就足以与那几道灵符相提并论了。

　　其实，若是使用元婴的效果，将会更好一筹。但是，萧文秉却对此顾虑重重。

　　一来，元婴到底不是金丹，金丹虽强，终是死物，复制自爆再多，对他也无甚影响，但是元婴就不同了，每复制出一个元婴，他就必须分出一丝神念，这东西若是自爆了，估计他的精神本体也不会太好受。

　　所以，元婴是绝对无法做为一个消耗品来使用的。

　　他的心中突然一动，自己的元婴不成，那么换了他人的元婴又如何呢？不过，这个想法很快就被他否决了。若是换了他人的元婴，别的不说，单是自己师父的那一关就要过不去了。

　　到时候，除非他把自己身具异能的事情捅出来，否则肯定要成为整个修真界的公敌了。

　　或者……他的眼中凶芒一闪，或者到了魔界，抓二个魔崽子，用他们的元婴为蓝本，就算出了什么事，也可以心安理得了。

　　而且，在魔界使用元婴自爆，无论他用得再多，修真界中也不会有任何怨言的。

　　打定了主意，萧文秉重新坐好，目前最重要的事情，就是多复制出一些金丹来，至于具体的数量么，那就没有限制了，当然是多多益善的了。

　　复制金丹，对于此时的他来说，已经不是一个非常困难的活了。在观摩了暗神无数次对本体的操纵后，他虽然远远达不到这个标准，但是多少也有了一定的进步。比起自己摸索起来，有一个现成的榜样在眼前，确实要省力的多。

　　熟练的运用着体内的异能，半个小时之后，手中已经多了一颗金光四溅的丹球。

　　看着这颗小小的丹球，萧文秉也是感慨万千，去神木宫殿之前，自己想要复制一颗金丹出来，不但耗时甚久，而且区区一颗，已经足以榨干自己的全身灵力了。

　　但是如今，不但只用了半个小时就大功告成，而且体内灵力澎湃，看来就算是再复制七八个也是犹有余力的。

　　金丹和元婴，毕竟是二种境界啊……

　　只是，对于这个速度，萧文秉还是有些不满意，这样下去，就算等凤白衣回来了，自己手中能够积攒百来颗金丹，就已经是一件了不起的事情了。而百来颗金丹，说实话，在魔界中，怕是掀不起什么大风浪的。

　　凝神思索解决之道，要怎样才能尽快的提高复制速度呢？过了半响，还是毫无半点头绪。

　　他眉头大皱，习惯性的叫出了镜神。在炼器的时候，如果遇到麻烦，就去找镜神想办法，这已经成了他的座右铭，成了他的一种近乎于本能的习惯。

　　将自己的情况大概的说了一遍，萧文秉以一种极度期待的眼神看向镜神，道：“现在，你可以想办法解决了。”

　　镜神一番白眼，道：“我又能想什么办法，想要凭空造出金丹，也唯有使用创世之力，而创世神之力，可是你一人的独门绝技啊。”

　　萧文秉失望的道：“难道连你也没有办法么？”

　　“没有。”镜神斩钉截铁的道：“没有人能够凭空制造出金丹的，那决不可能。”

　　皱着眉头，萧文秉问道：“为何？”

　　“因为金丹是唯有生命体经过漫长岁月，吸收天地精华才能结成的特殊物质。所以，根本就不可能凭空制造出来。”镜神顿了一下，道：“当然，你的创世之力除外。”

　　萧文秉暗叹一声，镜神是不会骗人的，这么说，自己的金丹大计一样也要胎死腹中了。

　　他摇了摇头，不得不承认，梦想是美好的，但现实是残酷的，自己的想法虽好，但是并不一定能够变成事实。

　　“嗯，其实……”镜神突然之间有了一丝犹豫，它想到了一个办法，但却有些不切实际。

　　萧文秉心中一动，问道：“怎么，难道有办法了？”

　　“这个，还是不可能。”镜神沉吟片刻，终于再度否决。

　　“说来听听……”

　　镜神无奈，只好道：“如果你能够再找一个具有创世之力的人，那么二人联手，自然可以快上一倍了。”

　　萧文秉一怔，狠狠的瞪了它一眼，说的轻巧，又要我去到哪里找这样的怪胎呢？

　　他的目光回望，突然看到了手中的天虚戒指，一个念头像是闪电般在脑海中划过，他的眼内流露出一丝惊喜之色，从他的嘴里，缓缓的道：“也许……我有办法了。”


第二百七十六章 制造金丹

　　“你？”镜神狐疑的打量着萧文秉，以一种彻底怀疑的口吻道：“我都不行，你行么？”

　　也不能指责它对于萧文秉的怀疑，事实上，在以前的那段日子里，萧文秉的表现确实不算很好。

　　在脸上露出了一个自信的笑容，萧文秉捏住了天虚戒指，问道：“你说呢？”

　　“绝对不行。”镜神毫不犹豫的道。

　　无奈摇头，想不到在镜神的眼中，自己的地位竟然如此之低，不过，也不能怪他，每次都是自己有事求它出面解决，日积月累之下，当然会造成这个恶果了。

　　不过，这一次，萧文秉是真的有办法。

　　在镜神的瞩目下，萧文秉手指轻点，五个暗婴瞬间便已飞了出来。由于失去了肉体的束搏，暗婴的速度之快，天下无双，这也是食王为何一见之下，便立即打消了逃遁的道理。因为单以速度而论，修真者的肉身是万万比不上暗婴的。

　　“你把它们叫出来干么？”镜神奇怪的问着，突然它的身子似乎涨大了一点，一对眼珠子滴溜溜的乱转，随后急促的问道：“你想让它们炼制金丹？”

　　萧文秉的脸上终于露出笑容，他笑问道：“是啊，你以为有这个可能么？”

　　“这个……”镜神一时之间沉默了下来，面对这个问题，它确实不知道应该如何回答。这种情况绝对是前所未有的，是以谁也无法保证能否成功。

　　“既然不能肯定，那就试一试吧，不是说，实践出真理么。”

　　“也好。”镜神瞅了他一眼，突然仰天一声长叹。

　　“你怎么了？”萧文秉奇怪的问道，镜神的表情确实滑稽，怎么突然之间变得多愁善感起来了。

　　“我是在叹息。”镜神摇头晃脑的道：“所谓智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得啊……”

　　“……”

　　一点一点的，在暗婴的身上发出了淡淡的金色光芒，萧文秉果然没有猜错，这些暗婴毕竟是由他的元婴为副本所制造出来的。而元婴，则是一个修真者吸纳了大量灵力之后所凝聚成的第二个躯体。

　　复制了元婴，同样的也就是复制了第二个萧文秉。

　　唯一的差别，就是一个是肉体的结构，另一个则是能量的结构。

　　不过，无论是肉体也好，能量也罢，值得庆幸的是，这种神奇的能力也同样的复制过来了。

　　虽然暗婴除了留下战斗本能外，就没有任何神智，但是做为它们的主人，萧文秉却是一个拥有高度智慧的完好人类。

　　所以，当萧文秉把自己本体的精神念力灌输到其中的一个暗婴身上时，便轻易的取得了暗婴的控制权。那种感觉，就像是停留在本体内的元婴里一模一样。

　　凝聚灵力，异能发动，让萧文秉感到不可思议的是，这一次的异能发动未免太快了一点吧，几乎就是在他心念一到，强大的异能已经全部集中到了手中。

　　怔怔的看着暗婴的手中多了一个小小的金色丹球，整个动作一气呵成，没有半点窒碍。

　　“镜神，我成功了。”附身在暗婴之上的萧文秉轻声说着。

　　“是的，我看到了。”镜神瞪目结舌，好不容易才回过神来。

　　“你……”萧文秉迟疑一下，问道：“你有没有发觉，这个速度好像快了一点？”

　　“不是快了一点。”镜神满脸凝重，信誓旦旦的道。

　　“没有快么？”萧文秉一怔，难道刚才是自己的错觉么？

　　“不是快了一点。”镜神重复了一遍，随后喃喃的道：“而是快了很多，很多……快到了几乎就是眨眼间便已成型了。”

　　萧文秉微微摇头，这个镜神，真是……

　　“镜神，我发觉在暗婴的体内，创世之力运用的特别快捷。”萧文秉说出了自己的发现。

　　镜神细想了片刻，道：“别忘了，暗婴的身体是用宝贝神的神之力淬炼过了的。”

　　“不错，应该就是这个理了。”

　　萧文秉的异能有一个种特殊的能力，可以将其它类型的神之力转换成自己的异能，而暗婴之上的能量，有一大半是宝贝神的神之力，是以运用起来，自然是得心应手了。

　　想通了其中道理，萧文秉的意念离开了暗婴，不过，在临走之际，他还是下达了一个命令……继续复制。

　　由神格控制的暗婴立即做出了正确的反应，只见那金色的小手一翻，空间中一阵波动，一颗金丹便已成形。

　　这还是萧文秉第一次在自己的本体内，以旁观者的身份来看无中生有的整个过程。

　　不知为何，在他自己施展的时候，并没有觉得什么不妥，但是当他看到暗婴飞快的翻腾着小手，将一个又一个的金丹凭空制造出来的时候，心中却涌起了一种前所未有的古怪感。

　　神格的速度和效率，显然比萧文秉还要高了许多，短短的十来分钟，地面之上，已经摆放了整整一百个的金丹。

　　萧文秉暗中盘算了一下，几乎就是一分钟六个，这样的速度，等于是十秒钟培养一个金丹期的高手，若是传了出去，真不知道会引起什么样的后果。

　　不过，也就是放满了一百颗金丹之后，暗婴的动作立即停了下来。

　　萧文秉微微一惊，因为他并没有给暗婴下达停止的命令啊。

　　“它……怎么停下了？”萧文秉神情凝重的问道，他的心中闪过了一个可怖的念头，如果暗婴开始不服从自己命令的话，那么，他该怎么做？

　　是否正如食王所说的那样，自己正在培养一个暗神呢？

　　他紧紧的盯着暗婴，手中隐现红光，地脉火源已经被他取在手中，若是暗婴有什么异动的话，立即就要将它炸个粉身碎骨。

　　暗神……绝对不允许在修真界中再度出现了。

　　然而，他如临大敌的观察了片刻，暗婴却是毫无动静。

　　“你怎么了？”镜神小心翼翼的问道。

　　“暗婴没有服从我的命令。”

　　“什么？”镜神亦是大惊，暗婴若是不再服从主人的命令，那么这代表了什么问题，它可是知道的一清二楚。

　　不过，任凭他们如何观察，暗婴还是不动如山的坐在原地，没有一丝异样。

　　“你，肯定？”镜神的一双眼睛眨也不眨一下的盯着暗婴，口中却是问着萧文秉。

　　“自然，我并没有下达停止的命令，但是暗婴却主动停了下来。”

　　“是么？”镜神一怔，突然像是想起了什么似的，道：“会不会是它的能量不足了？”

　　“能量？”萧文秉心中一动，神念缓缓扫过，顿时松了一口气，道：“没错，它体内的能量已经接近了安全线，如果再不停下来，就要动用构成躯体的能量了。嗯，这个小家伙，自我保护的意识倒是挺强的么。”

　　既然找到了原因，那么就可以解决问题了。

　　在萧文秉拿出了聚灵台为它补充了能量之后，那个小暗婴又开始了新一轮的制造大计。

　　趁此空隙，萧文秉将本体神念在另外四个暗婴的身上都逛了一圈。于是，元婴的制造速度立马快了整整五倍。

　　只是，更加快捷的速度就代表了更多的能量被消耗，渐渐的，每一个暗婴回聚灵台补充能量的时间越来越长。

　　“文秉，应该够了吧？”镜神指着遍地的金丹问道。

　　当第一个金丹刚刚被造出来的时候，萧文秉当它是宝贝，小心收藏起来，但是，当第一千个金丹出来之时，萧文秉已经懒得去捡了，就任它随意的扔在地面之上，等到全数制造完毕再处理了。

　　果然，此时已是遍地金丹，虽然没有个具体的数量，但是一眼看去，起码也有数千个之多。

　　“应付一时，应该是够了，不过此去魔界，前途叵测，能够多一点就多一点吧。”

　　镜神应了一声，不再说话，只是它的一双小眼睛注视着地面上的金丹，突然道：“你看，这些金丹似乎有些不同啊。”

　　随手捡了一个，拿在手中用神念仔细扫描，果然发现了一点不同的地方，那就是在金丹之内隐隐的带了一点熟悉的气息，那就是神之力。

　　他心念一转，顿时明白，暗婴在制造金丹之时，竟然将神之力也搀合了一点进去。他随即一笑，这到是个意外之喜，搀合了神之力的金丹，威力应该不会比普通金丹要小吧。

　　“等会去试试，看看威力如何。”萧文秉微笑着道。

　　“我看现在就去吧。”

　　“为何？”

　　“聚灵台的能量也消耗的太大了，或许，你应该去找些灵石来补充了。”镜神建议道。

　　“灵石么？你放心，会有很多的。”萧文秉大笑数声，收起了暗婴和遍地的金丹。


第二百七十七章 龙凤相邀

　　突然，他双眉一扬，刚才神念一扫，已经发现在自己的身边泛起了一道奇异的能量波动，似乎有什么东西要从虚空中跳出来似的。

　　感应到了一阵熟悉的灵力波动，随后，空间中似乎寒芒一闪。

　　萧文秉顺手一操，一把小巧的飞剑就出现在他的手上。拿在手中，还没有查看，萧文秉已经凭感觉知道了这把飞剑传书是惠普道长所发的了。

　　刚刚打开，还没有瞄上一眼，一阵破风之声传来，闲云老道已经出现在他的面前。

　　只见老道士神情凝重的道：“文秉，龙宫凤巢派人来了。”

　　“龙宫凤巢？”萧文秉微微一怔，龙凤又来干什么，难道想要同去魔界么？

　　“正是，天一宗主适才传书，龙凤尊者派人到了玉鼎宗，邀见你我师徒。”闲云老道连连点头，对于龙凤尊者们的邀请，老道士是在意的很呐。

　　“他们来干什么？”萧文秉喃喃的说了一句，随手摊开手中书简，果然，惠普长老也是传达了同样的信息。而且，信上还写明了，是由老朋友龙释和凤华带队而来。

　　“不管他们要干什么，这一面总是要见的。”

　　“是，师父。”在这样的小问题上，萧文秉自然是要遵循师命的，何况，就算是没有龙凤使者的消息，他也要顺便到玉鼎宗一行，去搜刮……不，去商榷一下，借用一些灵石来使用呢。

　　随着闲云老道向万宝堂外走去，途径大殿，萧文秉看到那处芥子空间，有心想要试试金丹的威力，便道：“师父且慢。”

　　“嗯？”闲云老道一愣，心中大奇，怎么这个弟子听到龙凤尊者相邀还要推三阻四，也太不像话了吧，他眉头一皱，问道：“怎么了？”

　　萧文秉嘿嘿一笑，道：“弟子刚刚炼制了一件法宝，想要试试威力如何。”

　　“什么？”闲云老道哭笑不得的道：“试验法宝的威力什么时候都可以，但让龙凤使者相候，怕是不好吧。”

　　“无妨，既然是龙释和凤华带队，那就没关系了。”

　　“为何？”

　　“因为他们知道宝贝神的存在，所以我们只需要往宝贝神的身上一推，我看，他们还没有向宝贝神讨个公道的胆量。”

　　“唔……”闲云老道一时之间感到了无话可说。敢如此怠慢龙凤使者的，修真界中，怕是也唯有他一人了吧。

　　师徒二人进了大殿之中的芥子空间，萧文秉拿出了一颗搀合着神之力的金丹。

　　这颗金丹在搀合了神之力后，虽然在外观上没多大变化，但是这个光芒可就是变得有些黯淡了，甚至于连气息也发生了微妙的改变，让人很难认出这究竟是什么东西。

　　正如此时的闲云老道，便用着疑惑的目光打量着这个小小的丹球。

　　“这……是什么东西？”

　　“轰天雷。”

　　闲云老道眉头大皱，怎么从来没有听说过？不过，这个名字确实霸道，只是不知效果如何。

　　萧文秉伸出手指，在虚空之中瞬间点了二下，就这样使用空手画符之法，在空中画出了一道附骨符。

　　就在光芒已经凝聚成形的那一刻，萧文秉屈指一弹，轰天雷正好嵌入了光芒的正中心。

　　眼前似乎一花，那道光芒以一种不可思议的速度向着地面飞去。

　　“嗖……”直到此刻，那响亮破空的呼啸之声才传入了他们二人的耳际。

　　在他们的目光注视之下，轰天雷终于与地面发生了最亲密的接触。

　　“轰……”震耳欲聋的爆炸声响彻天地，萧文秉大喜过望，只听声音就知道了，这个轰天雷的威力之大，绝对要超过金丹，而且还不是仅仅大了一二分那么简单。

　　地面之上，泥沙翻腾，渐渐的平息下来。望着地面之上的那个坑洞，萧文秉脸上的笑容逐渐收敛，眼中的欣喜也变成了一丝不解。

　　被轰天雷所砸中的地面，确实有了变化，多了一个坑洞。但是，让他感到深深失望的是，这个坑洞的体积实实在在是……太小了。

　　这是怎么回事？就算是单单的金丹自爆，只怕威力也不仅于此了吧。难道加上了神之力后，威力是不升反降？这个解释也未免太过于牵强了一点吧。

　　细想刚才的那道惊天动地的爆炸声，怎么也不可能仅有这点效果的。

　　师徒二人面面相觑，一时之间，都想不出其中缘故，过了半响，萧文秉突然道：“师父，您用自己最大的攻击符文打一下地面试试。”

　　老道士略微犹豫了一下，这里毕竟是神的领地啊，但是看到徒弟一脸的期待，他老人家还是叹了口气，依样画葫芦的使用了空手画符之法，一点寒芒出现在虚空中，大量的天地元气向着这一点寒芒集中过来。

　　萧文秉暗自佩服，师父就是师父，他老人家的千多年苦修就是不同凡响。

　　一个人的灵力再强，也是有一定限度的，与天地之威能相比，纵然是暗神那种恐怖的存在，一样也要消减在三雷合一之下。

　　老道士的这道灵符，就是在汇聚了一定空间内的最大灵力，威力之大，非比寻常。

　　当然，越是威力巨大的符文，所要发出的准备时间就越长。足足过了好半响，闲云老道豁然大喝一声，那一点星星寒光化作了一条无比巨大的光龙，向着下方直冲下去。

　　“轰……”巨大而响亮的声音从地面传来，闲云老道满意的点着头，这个威势比起刚才来，还要大了几分。

　　不过，在一切恢复平静之后，师徒二人脸上的诧异之色更重了。

　　没错，地面之上是又多了一个坑洞，不过，这个坑洞比起轰天雷所造成的那个来，也大不了多少。

　　“我明白了。”萧文秉摇头，叹道：“这里的地面被宝贝神用神之力加持过了，想要在这里测试法宝的威力……算了，师父，我们走吧。”

　　闲云老道亦是发出一声同样的感叹，悻悻然的离开了此地。

　　确实，在这里测试本身实力，非但无法测出真正的力量，反而会给自己的自信心带来无比沉重的打击。

　　师徒二人离开之后，空间中金光一闪，宝贝神出现在那二个坑洞之前，随口埋怨了二句，神力过处，整个地面再度恢复原状，那二个坑洞也凭空消失，仿佛从来没有出现过一样。

　　……

　　玉鼎宗，大殿之内，惠哲宗主正陪着龙释和凤华二人相谈，在他们二人身后，各有十一位俊男美女，面色冷峻的坐在椅中，仿佛老僧入定般，对于他们的谈话毫不关心。

　　惠普的目光在他们的脸上扫过，心中依旧一跳，纵然是以他的修为和定力，也没有完全摆脱刚才的那种震撼。

　　如果他没有看错，这些人和龙释、凤华一样，都是龙宫凤巢中的尊者大人。也就是说，龙凤二族中的十二位尊者已经全数到齐了。

　　在他的记忆中，这样的情形从来都没有出现过，就算是在三千年前，魔族大举入侵之际，二十四位龙凤尊者也从来没有汇集在一起过。

　　那么，现在又发生了什么事，会让龙宫凤巢如此慎重呢。

　　正在他嘀咕不已的时候，门外又跑来一位弟子，脸上尽是骇然之色。

　　“怎么了？”惠普小声的问道。

　　“大长老，神木宫殿派人来了。”

　　“神木宫殿？”

　　“正是，是……是十二位神木尊者。”

　　惠普倒抽了一口冷气，三大圣地，修真界中的三大圣地中，无论是修为还是名望，都是以十二位尊者为首。

　　这三十六人，出来任何一个，都足以将修真界搅得天翻地覆。但是现在，这三十六位尊者已经全数来到了这里。

　　这……对于玉鼎宗来说，真不知道是福，还是祸呢？

　　惠哲宗主不敢怠慢，立即率众亲迎，将那十二位尊者一样引进了大殿。

　　仿佛是互有默契一般，神木尊者进入大殿中，就这么站在一边，也不坐下，宛若十二根冷冰冰的木头般，不声不响。

　　不过，对于他们的这种表现，并没有人感到惊讶，神木一族，若是有喜欢坐着的人，那才叫奇怪呢。

　　“萧道友来了么？”龙释微笑着打破了僵局。

　　惠哲心中叫苦，闲云老道这对师徒也不知道在搞什么鬼，竟然到现在还是不见踪影。

　　“飞剑传书已经发出，应该就快到了吧。”惠普无奈的接口道。

　　“要不，贫道再去催促一下吧。”身边陪着的天一宗主低声道。

　　虽然镇魔星大战已经结束，但并不是所有人都立即离去，盘桓在天鼎星上的高手依旧为数众多，天一宗主就是其中之一。

　　“不必了，也许……是有重要事耽误了……我们就再等等吧。”龙释微微摇头，平静的道。

　　众老道同时一怔，有什么事情会比让三十六位尊者一起等萧文秉还重要的呢？只是听龙释的口气，却是没有半点怨言，这个龙凤尊者，何时也会有那么好的脾气了？

　　当然，如果他们等人知道在这一界中，还会有宝贝神这个神灵的话，就绝对不会那么惊奇了。

　　龙凤虽强，难道还能强得过神灵不成？

　　再等片刻，终于从门外传来了一道惊喜交加的声音：“萧道友回来了……”


第二百七十八章 如约而来

　　当萧文秉随着阿摩走进来之时，他的目光立即就被厅中那三十六位明显异于常人的三大圣地尊者所吸引了。

　　也是，无论是谁，只要见到了这几人的态度和有别于人类的气度风范，想不瞩目都难。

　　在萧文秉的想来，龙凤尊者们能够派出龙释和风华二人就已经是很了不起的了，可是如今这里竟然有那么多顶儿尖儿的人物，当然是让他大惑不解了。

　　而当阿摩附耳告知了他这些人的来历之后，萧文秉就更是吃惊了，龙宫凤巢，神木一族，想不到啊……在修真界中闻名遐尔的三大圣地，竟然都派出了最顶级的人物。

　　虽然不知道他们来这里的目的是什么，但是肯定与张雅琪脱不了关系。

　　见到萧文秉走入大殿，龙释、凤华二人立即站起，向着他恭敬一礼，道：“萧道友，别来无恙。”

　　萧文秉对着他们还了一礼，知道他们对自己如此恭谦，并不是怕了自己，而是向自己背后的主人宝贝神表示敬意。

　　他的目光在尊者们的身后一扫，笑道：“二位长老功力精进如斯，可喜可贺啊。”

　　也许是因为神格的关系，是以萧文秉一眼看去，已经知道此时龙释和凤华的修为，早已高过了他们身后的那些同伴们一大截了。

　　同样是龙凤尊者，前后差距那么大，那么就唯有一个解释了。看样子，吸收了龙王逆鳞和凤主顶羽的他们，一身修为就算是在龙凤二族中，都是首屈一指了吧。只是不知道那个龙王凤主比他们二人又是如何。

　　至于默不作声的那一十二位神木尊者，说实在的，自始至终就像一堆木头人，呆立在这里，不发一言，真不知道他们前来所为何事。

　　“多谢道友夸赞了。”龙释微微一笑，手腕一翻，掌心处已是多了一物，道：“奉龙王之命，特将此物赠予道友，还请道友笑纳。”

　　几乎与此同时，凤华也是上前一步，取出了一件同样珍贵的事物，道：“这是凤主所赐之物，请道友笑纳。”

　　萧文秉目光一扫，在他们的手中，竟然又是一副龙鳞凤羽。而且这一副龙鳞凤羽并不是从他们身上拔下来凑数的，这根本就是龙凤二族历代珍藏中的龙王逆鳞和凤主顶羽。

　　突然感到了二道火辣辣的目光凝视在自己的身上，他扭头一看，正是妖族中尚未离去的狮王和月夜狼王。看到了他们，顿时想起了在镇魔星上冒充二族使者一事。晓是他面皮极厚，此时依旧感到了一丝尴尬。

　　迟疑了一下，伸出了手，从龙凤二人那里接过了龙鳞凤羽，然后向着身后摆了摆手，表示这下看见了吧，我可是正宗的龙凤二族使者啊。

　　不过，他的这番心事可是白费了，早就在龙释、凤华等人来这里指名道姓邀见萧文秉的时候，狮王等人心中的那最后一点怀疑也打消了。如果萧文秉真是假冒的，那么龙凤二族还会那么彬彬有礼么。

　　“众位前辈，此来天鼎星，不知所为何事？”收了宝贝，萧文秉沉吟片刻，询问道。

　　“我们来此等候一人。”

　　萧文秉心中一动，突然想到了一个可能，双眉一扬，脱口而出：“天雷宫？”

　　“不错，萧道友高明。”龙释伸出大拇指，对于萧文秉的反应那是赞叹不已。

　　萧文秉的眼中闪动着惊喜的光芒，他轻声问道：“白衣……已经取得天雷剑了？”

　　“正是，天雷宫的飞剑传书，凤白衣凤道友，已然顺利取得天雷剑，成为天雷宫历史上第二位掌握了混沌之墙的天雷传人。”

　　萧文秉闭上了双目，他的口中喃喃的细语了几声：“我就知道，白衣，是不会让我失望的。”

　　后面的惠哲、狮王等人的注意力都集中在这里，听到了这句话，脸上无不露出了骇然之色。

　　天雷剑，竟然有人取得了天雷剑，这个消息像是一个重磅炸弹，狠狠的在他们的心中炸了开来。

　　过了半响，萧文秉张开眼睛，已是恢复了平静，他沉声问道：“等到白衣来了，众位又有何打算？”

　　“共赴魔界。”龙释一笑，终于说出了自己的来意。

　　萧文秉眉头一皱，道：“魔界之行，凶险叵测，你们……”

　　听到了萧文秉言下似乎有着一丝轻藐之意，除了龙释、凤华和十二位神木尊者之外，其余几人的眼中都流露着一丝淡淡的怒意。

　　这些人可都是龙凤二族中修为最高的长老，平日里眼高于顶，若非此次事态过于严重，关系到整个修真界的生死存亡，怎么也轮不到他们一起出手的。

　　而龙王凤主在他们离开之前，曾经千叮万嘱，此行一切以龙释、凤华为主，若有擅自行动者，严惩不怠。所以他们在到了玉鼎宗之后，始终不发一言。

　　只是，被一个元婴期的人类如此小看，还是让他们感到了一阵深深的羞怒。

　　正在此时，门外豁然传来一道天雷炸响，仿若晴空霹雳，动人心魄。

　　在场的狮王、惠哲，闲云老道等同时心中一颤，不自由主的涌起了一丝惧意。就连厅中的那三十余位三族尊者，也一下子变得神情凝重起来。

　　天雷之威，深不可测，面对那号称天上地下，所有位面，第一威能的混沌之力，没有人敢轻忽视之。

　　“白衣……来了。”萧文秉大笑一声，转身，大步走出厅中，在所有人中，他是唯一没有受到任何影响的人。

　　随着萧文秉的身形出了大厅，再也没有人坐的住了，以龙释、凤华为首，所有人都迎了出来。

　　远远的，天际出现了一道紫色光芒，逐渐的在众人的眼中不住扩大。光芒的速度并不快捷，然而却充满了一种不可抗拒的强大威严。

　　神之力……

　　萧文秉昂首而望，坦然以对，这是神之力，确确实实的神之力量。

　　强大威压逐渐逼近，身后不时传来“扑通”之声，显然是有人经受不起，已经跌倒在地。

　　并不需要回头，只是用意念回扫一下，萧文秉已是了然与胸。

　　除了三大圣地的那些尊者和闲云老道等度劫顶级的修真者外，其余人都已经毫无形象的趴在了地上。

　　好大的威势啊，一点儿也不逊色于自己在镇魔星上的表演，只是，与那一次的不同，这一次，凤白衣所凭借的，却是她的真本领。

　　微微一笑，一股淡淡的，几乎难以察觉的金色波纹缓缓的从萧文秉的身上荡漾开来。

　　一点一点的，那种温暖如春的气息蔓延至整个广场。

　　身上的压力消失了，地面上的人、妖二族修真者不知所措的站了起来，他们的眼中透着极度的疑惑。

　　在萧文秉的身后，除了龙释和凤华之外的所有三族尊者看向他的背影，都是惊惧交加。

　　别人或许没有感觉到，但是他们却知道的清清楚楚。地上的人之所以能够在神雷的威压下爬起来，那是因为有一股力量抵消了神雷的压力。

　　能够抵御神之力的，也唯有神之力。

　　而这股神之力，正是从他们面前这个男人的身上发出来的。原来，他竟然也是一位神之力的掌控者啊……

　　一旦认清了这个事实，这些龙凤长老眼中的那点羞怒之色早就不知道跑到哪里去了……

　　怪不得萧文秉竟然会表现出有些看不起三大圣地的意思，若是换了他们，只怕也是一样的想法吧。

　　虽然龙凤都是极度自傲的种族，但是他们毕竟不是毫无意识和判断力的暗神，他们清楚的知道，在神的面前，龙凤并不算什么的。

　　紫色的光芒逐渐浓郁，而地面之上的淡金色也渐渐的清晰可见。此时，所有人都明白了，就在刚才，他们已经体验到了二种迥然不同的神之力。

　　在众人的仰视中，紫色光芒已然散开。

　　一位紫衣仙子缓缓而出，她的眼睛，如冰雪天里，在结冰的河面上嵌着的两个黑球，一眼望去，使人深陷其中。

　　看了眼不再是一身白衣的美丽仙子，萧文秉的眼中掠过了一丝淡淡的伤感，只是，片刻间，便已恢复正常。

　　随着紫色光芒的暗淡，庞大无匹的威压也随之散去，萧文秉自然而然的也收起了借用于小金符之内的强大神力。

　　几乎是所有人，包括龙释和凤华在内，都暗暗的松了一口气，身处神之威严的笼罩之下，绝对不是一件令人愉快的事情。

　　萧文秉上前，他的声音似乎平静，但是凤白衣却从他的眼中读到了喜悦和宽慰：

　　“白衣，你来了。”

　　“是，我如约而来。”

　　“好……”萧文秉抬首，他的目光紧锁前方，他的声音低沉而充满了力量：“我们可以出发了。”


第二百七十九章 天雷结界

　　镇魔星之上，昏天黑地，电闪雷鸣。

　　虽然在雷电的正中心已经没有了秩序之戒，但雷云风暴仍旧是凝为一团，没有丝毫扩散开来的迹象。

　　“还能够坚持多久呢？”萧文秉轻声的问着。

　　“老祖宗说过，由于在雷云风暴中有过秩序之力的约束，起码可以维持百年不变。”一名神木尊者上前，恭敬的道。

　　“百年么？”萧文秉昂首望天，天空中依旧是乌云密布，时而闪过一丝亮光，照的人眼前一亮。

　　“是的，此去魔界，我们有百年的时间，一定要把乾坤圈找回来。”龙释沉声道。

　　萧文秉的嘴角挂着一丝淡淡的笑容，找回来……难道你以为找回来后，我还会允许雅琪再干傻事么？

　　他凝望着这团仿佛随时都会爆裂开来的紫色大光球，心中百感交集。

　　“我们走吧。”轻柔的声音在耳边响起。

　　萧文秉微微一笑，道：“好，早去……早回。”

　　此行之中，不但包括了三大圣地的三十六位尊者，还有天雷宫的当代九位神雷天尊。再加上萧文秉和凤白衣这二个真正的掌握了神之力的人。可以说修真界中的所有精英已经是荟萃一堂了。

　　事实上，如若不是魔界中人，突然大发神经，将乾坤圈从雷云风暴中带走，三大圣地和天雷宫也绝对不会倾囊而出，前往魔界救人的。

　　不过，现在么，他们已经是别无选择了，雷云风暴必须要有乾坤圈坐镇，否则天长日久，一旦爆裂开来，就是这一界的彻底消亡，所有的修真者都会遭到灭顶之灾。

　　在这种情况下，若是再不全力以赴，那么除非他们都是一群不知生死为何物的呆瓜了。

　　乾坤圈失踪的消息，知道的人并不多，因为一旦传播开来，整个修真界必将陷入一片混乱。

　　所以，只有一些真正能够决定各族命运的超级强者才能掌握这个最高的机密。

　　在人、妖二族中，除了惠哲、惠普、天一宗主、闲云老道和狮王等寥寥数人之外，其余人也都被蒙在鼓中。

　　不过，就在他们即将离去之前，食王来了，而且硬要他们带上一人，那就是得到了星斗幻界传承的蝶仙。

　　萧文秉开始之时，绝不同意。但是当蝶仙施展过一次星斗幻界的威力之后，除了他之外，已经得到了所有人的赞同。

　　要知道，他们之中，虽然一个个修为绝顶，但毕竟人数太少，而星斗幻界，却是能够弥补这个弱点的一大关键。最后，按照少数服从多数的原则，萧文秉只好默许了。

　　在凤白衣的带领下，他们来到了那团紫色的大光球之前，越是靠近这里，就越是感到了一种强大至极点的威压。

　　众人的呼吸不自由主的急促起来，身上的护体气罩也全力张开至极点。

　　就连萧文秉都不可避免的使用了神之力，将自己和蝶仙包裹进去，否则单是雷团中的电闪雷鸣，就足以让人丧魂落魄，无所作为了。

　　然而，凤白衣和天雷宫中的九大天尊，就表现的若无其事，似乎在他们的面前，并不是什么足以毁灭一界的强大威能，而是一个微不足道的东西一样。单是这份镇静功夫，就让人赞叹不已了。

　　凤白衣伸出了一只白嫩的小手，手中突现紫色光芒，光芒不断延长，逐渐形成了一把深紫色的流转不休的大剑。

　　与此同时，在她的身后，那几名天尊同时一翻手，从芥子空间中掏出了一把古朴威严的长剑。

　　天雷宫十大圣剑，今日终于同时出现在天雷宫之外了。

　　一点寒芒从凤白衣手中的能量剑上缓缓飞出，点在了其中一位天尊手中的天雷副剑之上。寒芒在剑身上溜达了一圈，再度飞了起来，带起了一道紫色光幕，飞向了第二位天尊。

　　片刻之后，九把天雷副剑之上全部亮起了耀眼的光芒。

　　凤白衣轻喝一声，手中的能量剑高高举起，霍然间，无数的亮光从十把天雷剑中飞了起来，在半空中组成了一片紫色的光幕。

　　“雷之结界么？”萧文秉喃喃的说着，想不到凤白衣在取得了天雷神剑之后，竟然能够打开雷之结界了。

　　“不错，正是天雷宫独有的天雷结界。”龙释颇为羡慕的道：“也唯有身处天雷结界之中，才能让我们平安的度过这片天雷禁区。”

　　“走……”

　　随着凤白衣的一声令下，众人保持了一定的速度，向着大光球移去。

　　一马当先的凤白衣首先与天雷团接触，光球内狂暴汹涌的能量，一股脑儿的打在了她身前的光幕之上。

　　然而，似乎是本体同源一般，无论外面的雷电如何肆虐，都无法撼动这片光幕分毫。

　　一点一点的，包裹着所有人在内的光幕终于全部进入了大光球之中。

　　萧文秉等虽然看上去不动声色，其实一个个全神贯注，小心戒备。不过，就算他们再小心怕也是无用之功。

　　因为身处混沌之力如此浓密的地方，一旦光罩破裂，那么这些人中，除了来自于天雷宫的十大高手之外，唯有具有神之力的萧文秉能够勉强逃脱了。至于其他人么，那就是九死一生，怕是要瞬间就在光球中消减了。

　　突然之间，沉闷的气氛中响起了一个清脆的声音：“主人，真好看啊。”

　　蝶仙原本也是忐忑不已，但是被萧文秉拉住了小手，不过片刻，便平静下来，此时呆在圈内，东张西望，不但没有丝毫害怕的样子，反而活跃了起来。

　　“是么？”萧文秉随口应了一声，在光幕之外的强大雷电之力毫不留情的击打在光幕之上，丝毫不因为它们本是同根同源而有所怜悯。

　　只是，观看了半响之后，不但是萧文秉，就连来自于三大圣地的那些尊者们也同时放下了心事。

　　天雷宫的手段确实不凡，这一片光幕也不知道由何而成。随着外界的雷电不停击打，非但没有开裂破损的迹象，反而在逐渐吸收着雷电之中的强大能量。

　　最初之时，每一次轰击，光幕都会微微的颤抖一下，所有人的心脏随着光幕的颤抖而提心吊胆。

　　可仅仅过了一刻功夫，光幕吸收了越来越多的能量之后，变得愈发凝固结实。

　　越靠近雷电中心，那里的雷电就愈发厉害，击打的次数也就更加频繁，但越是这样，光幕就越是稳如泰山。

　　到了现在，整个光幕已经是形同实质，虽然此时雷电的打击程度已经比刚刚进入大光球之时起码要强烈一倍，但光幕反而是不见丝毫晃动了。

　　“天雷宫神技，果然非同凡响啊。”龙释由衷的感言着。

　　然而，他一回头，却见萧文秉的眉头越皱越紧。龙释心中一惊，突然想了一个可怕的念头，连忙环顾四望。

　　只见包括凤白衣在内的那几位天雷宫天尊，一个个神态自若，没有丝毫力有不逮的疲态。

　　相比于刚刚走进来之时的那种兢兢业业，此时已是悠闲的多了。

　　龙释大奇，看这样子，他们平安度过雷电区，到达魔界已经是轻而易举的事了，那么萧文秉又为何变得忧心忡忡呢？

　　“萧道友，有何不妥么？”龙释小心翼翼的问道。

　　萧文秉一怔，强笑道：“请问前辈，这里的雷电之力如何？”

　　“强。”

　　“若是前辈孤身来此，可否保得平安无事？”

　　龙释立即摇头，他根本连思索一下都没有，就断然道：“决无可能。”

　　“是啊。”萧文秉轻叹道：“既然连您都没有把握能在这里求存，那么……魔界中的那群魔崽子们是凭什么将雅琪和乾坤圈带出去的呢？”

　　龙释听后，顿时张口结舌，再也说不出话来……

　　是啊，难道在魔界也有一个类似于天雷宫的存在么？但要是如此，前后二次入侵，为何从未见过他们呢？

　　就在龙释思虑不已之际，那片光幕终于穿过了层层的雷电封锁，来到了连接修真界和魔界的封印之前。

　　这道封印显然经过了无数次的加持，是以，虽然修真界中的狂暴能力非同小可，也是没有将之毁去的可能。

　　然而，在凤白衣的面前，在那能够劈开一切结界的天雷剑面前，再坚固的封印也是形同虚设的。

　　她手中的能量剑微微倾斜，在封印之上轻轻一拉，仅仅是这么微不足道的一拉而已，封印便已向着二边裂了开来。

　　凤白衣的身子一动，带领着整片光幕迅快的穿越了封印。

　　萧文秉下意识的捏了捏手中的天虚戒指，在这里，有他新炼的几件超级宝贝，凭借着这些法宝，他已经有足够的信心，在魔界中掀起一道前所未有的大风大浪。

　　眼前一亮，他们终于进入了魔界……


第十二卷 魔界因果


第二百八十章 初入魔界

　　印入眼前的，是一片和修真界中普通星球相差无几的环境，只是举目四望，万里无人，显得凄凉无比。

　　“这……就是魔界么？”萧文秉轻声的询问着，这里的景象让他想起了一个难忘的地方，那个前去神木禁地途中的荒凉星球。

　　只是，那时候的张雅琪依偎在他的身边，但现在，伊人已经不在了。

　　“没错，这就是魔界，我们修真界最大的敌人。”龙释缓缓的应着。

　　似乎看出了萧文秉神情的恍惚，风华奇怪的问道：“萧道友，你怎么了？”

　　“嗯……没事。”萧文秉打起了精神，极目四望，过了半响，突然问道：“那么，魔界的人呢？”

　　“不知道。”

　　龙释等人面面相觑，这也太不可思议了一点吧。

　　这里可是魔界的封印所在啊，难道他们竟然不知道这里的重要性，竟然连一个守护的人也不曾安排？

　　“不会是魔界的人都死光了吧？”龙释皱着眉头，随口说着，只是他立即就摇头否认了自己这个奇怪的想法。

　　缓缓的，萧文秉闭上了双目，他的神念向着四面八方扫描了过去。

　　龙释等人静静的呆着，没有出言打扰他。过了一阵，萧文秉仿佛是自言自语的轻声细语着：“我，似乎感到了一种……很奇怪的感觉。”

　　龙释一怔，他也学着萧文秉的样子，用神念在四周观察了半响，却是一无所获，不由地问道：“没有啊，什么样的感觉？”

　　“死亡。”

　　“什么？”

　　萧文秉闭上了的双目并未睁开，他的声音虽轻，但似乎却带了点令人难以捉摸的魔力：“是死亡的气息。”

　　“是的，在这里弥漫着一股死亡的气息。”一个高瘦的神木尊者上前，道：“这个星球，似乎正在走向灭亡。”

　　“你们看……”凤华遥指远方，轻喝道。

　　众人抬眼望去，无不骇然，在遥远的天际，似乎突然之间，荡漾着一层淡淡的红色，鲜红如血，触目心惊。

　　过了许久，这团红色才逐渐消散，只是，那种惊心动魄的如血大红，依旧让人难以忘怀。

　　“这是什么东西？”萧文秉问道。

　　没有人回答他的话，因为这个问题，根本就不可能有人知道。

　　“我明白了……”萧文秉脑中灵光一闪，豁然想通了其中缘故。

　　“为什么？”

　　“三雷合一。”

　　“什么？”

　　“肯定是镇魔星上的雷云风暴影响了魔界。”萧文秉肯定的说着。

　　“啪……”龙释一拍双手，感叹道：“还是萧道友心机聪慧，不错，定是此理。所以这里才会变得如此荒芜。”

　　他们二人相视一笑，同时想到了一件事情。既然这里无人监守，那么他们来到这里，魔界中人就没有发觉了。

　　如此一来，对于他们寻找张雅琪之事，就少了几分顾忌，多了几分把握了。

　　虽然，他们想不出魔崽子们究竟使用了什么手段，才能将乾坤圈弄出了大光球，但是，魔界中人，怕是更加想不到，在修真界中，竟然还有如此本领，能够顺利的通过那个代表了死亡禁区的天雷风暴吧。

　　“诸位，现在不是讨论这个问题的时候，我们要关闭封印，请你们让开。”一位天雷宫的天尊皱着眉头，毫不留情的训斥着。

　　这些天尊苦苦支撑着天雷结界来到了这里，但是，这些人不但不出去，反而在结界内开始兴致勃勃的聊天了。

　　难道他们以为这个结界就可以永远的持续下去了么？

　　萧文秉等人如梦初醒，一蜂窝的出了结界，在紫色的大光球中，这个结界是最安全的地方。但是，既然出来了，那么，还是离天雷远一些才妥当点。

　　见到众人离开了结界，凤白衣一声令下，众位天尊同时收功，那张护着众人通过了光球的光幕顿时消散无踪。

　　而凤白衣则回手一扫，从封印缺口中涌现出来的雷电顿时乖乖的退缩了回去。

　　几位天尊同时欣然点头，凤白衣对于雷电的感应和操纵能力已经达到了一个巅峰地步，比起他们九大天尊的千年苦修，也是有过之而无不及的了。

　　“封印……”凤白衣轻喝一声。

　　龙释、凤华等人一点头，二十四位龙凤尊者一同挥手，强大的龙凤结界瞬间便已结成。

　　萧文秉眼角微微一跳，他自然能够感受到这道结界的威力奇大无比。若是以效果来看，比起昔日镇魔星上拦截暗神的那个结界起码要大了百倍之多。

　　他心中一阵疑惑，这又怎么可能？以他此时的目光而论，只需一眼，就能看出，这个龙凤结界的威力之大，绝对是前所未有，而且结界之中可以很清晰的看到一缕淡淡的金色。

　　金色的能量，如果他没有感应错误的话，这……应该就是三大顶级神力之一的秩序之力了。

　　记得在镇魔星上，龙释和凤华联袂所布的最后一个龙凤结界，竟然能够挡住暗神须臾的功夫，那个结界的威力之大，已是极其罕见的了。

　　但是，若与此时的龙凤结界相比，那就是小巫见大巫，根本无法相提并论。

　　如果说，其余的二十二位龙凤尊者的修为比龙释和凤华高了十余倍，那还解释的通。可龙释和凤华在吸收了龙王逆鳞和凤主顶羽之中的能量后，已经使得他们的修为远远高于同济。

　　其他二十二位尊者在修为上莫说是高于他们，就算是四、五人联袂齐上，也未必就能占得便宜。

　　这样的一些人与他们联手，应该说结界的威力不可能提升太大才对。但摆在面前的事实却告诉他，结界的威力已经不仅仅是量的提升，而且似乎还隐隐的发生了质的变革。

　　“这是……怎么回事？”萧文秉顺手拉过一个神木尊者，询问了起来。

　　或许是因为神木老祖的交代，这些神木尊者对于萧文秉是极为恭顺的，起码有问必答，还是不成问题。

　　“龙凤二族若是二十四位尊者齐聚，所布下的龙凤结界，就不再是普通的龙凤之力了。”

　　“不是普通的龙凤之力？”萧文秉的口中咀嚼着这句话，半响之后，恍然大悟，既然不是普通的龙凤之力，那么就应该的秩序之力了。

　　龙凤二族能够成为修真界的三大种族之二，果然名不虚传，原来他们的最高境界，就是能够操纵秩序的法则，单单是这一点，就足以与天雷宫平起平坐了。

　　霍然间，萧文秉的心中闪电般的出现了一个念头：“如果你们三十六尊者和九大天尊联手，是否也能布下诛仙大阵？”

　　那个神木尊者沉吟一下，道：“可以。”

　　“是么？”萧文秉恍惚的应了一句，早知如此，自己等人还在镇魔星上与暗神拼死拼活的干什么。干脆让他们出手，岂不是一样能够解决的。

　　“文秉。”轻柔的呼唤声从他的耳边传来。萧文秉回头，正好迎上了凤白衣那双明亮的双眸：“若是等三十六位尊者和九大天尊齐集一堂，暗神，早就不知道跑哪里去了，到时候，想要消灭它，就绝对不是一个镇魔星的问题了。”

　　“嗯，我明白。”萧文秉勉强一笑，这个道理他又岂能不知，但是，只要暗神不打到地球，不打到天鼎星，其他人的伤亡，只要不是亲眼看到，他也未必就会有多么牵挂的。

　　若是修真界中，真的没有其他手段可以消灭暗神，那也罢了，但是既然有办法，却让他们三人当冤大头，那就有些心理不平衡了。

　　微微摇头，不过事已至此，也是无可挽回，只有祈祷快些找到张雅琪，才是正理。

　　二十四位龙凤尊者的联手之力，果然非同凡响，不过片刻功夫，便已把封印彻底封死。

　　那位为首的神木尊者上前，在封印上手舞足蹈了一番，才回转过来，道：“好了，幻术已经布下，若不是亲手触摸，应该看不出破绽的。”

　　“尊者真是小心。”萧文秉向他一笑，夸赞道。

　　这一下，就算是有人不放心，来此查看，也一样难以发现异常了。

　　“现在要怎么办？”龙释等收回了结界，聚在萧文秉身边，询问道。

　　是啊……应该怎么办呢？萧文秉张了张嘴，却是说不出个所以然。

　　他们在来此之前，早就设想了无数的可能性，其中最有可能的，就是一出通道，即将迎来一场惊天动地的生死相搏。

　　但是，无论他们怎么想，也没有想到，在这里，竟然是空无一人。虽然他们的行踪得到了很好的掩饰，但是同样的，他们也就失去了寻找的方向。

　　总不能让他们在这茫茫的魔界之中，一个星球，一个星球的搜寻下去吧，若是真的如此，别说百年，就算是百万年，也未必就能找到张雅琪。

　　那么，在这种绝对出乎意料的情况下，他们又该怎么做呢？

　　就在萧文秉思索之际，龙释突然神情一动，遥望远方，轻声道：“有人来了。”


第二百八十一章 初见魔人

　　众多高手不约而同的放出了神念查探，当然，以这批人的顶尖修为，若是一心隐匿，想要不让人发觉，还是很容易的，特别是这些能力远远不及的普通魔人高手。

　　不过，萧文秉可是没那么好的耐心了，他直接问道：“什么人？”

　　“不知道，不过，这个气息。嗯，是魔族人没错。”龙释双目中闪过一丝凌厉的光芒，话中更是带着淡淡的杀气。

　　他刚才学着萧文秉的样子，将自己的神念向着四面八方传了开来，迄今尚未收回。

　　而龙释的一身修为，在吸收了龙王逆鳞之后，更是达到了龙族中登峰造极的地步，就算是当代龙王与他相较，也要逊色三分。

　　是以，虽然魔族人相距此地甚远，但他已经早一步感应到了。

　　至于他的口气不善，那是因为在镇魔星上，魔族人竟然将暗神这样的怪物送到了修真界，而他和凤华二人更是差点因此赔上了性命，所以，对待魔人，他们可是没有任何好感的。

　　“杀了。”一名天雷宫长老冷冷的道。

　　如果不是这群魔崽子，他们几人还在天雷宫好好的修炼，又怎会千里迢迢的前往魔界，白白的耽搁了修行。

　　萧文秉微微摇头，道：“好不容易才来了二个送上门的货色，杀了岂不可惜。”

　　龙释一怔，微微点头，既然现在的情形大出众人意料之外，那么抓二个活口询问也是好的。

　　“好，你做主。”凤白衣的声音虽轻，但却是众人皆闻。

　　那名长老本来还要反驳，但是听了凤白衣的话，立即紧紧的闭住了嘴巴，一言不发了。

　　萧文秉心中称奇，看来凤白衣此行，绝不仅仅是取得了一把天雷剑那么简单的事了。他心中感慨，嘴上立即吩咐着：“蝶仙，星斗幻界。”

　　蝶仙应了一声，随手一挥，一道看不清的光芒从她的小手上散开。不过须臾功夫，那道光芒已经将众人全数笼罩进去。

　　“好了，主人。”蝶仙乐滋滋的道，一想到自己也能帮得上主人的忙，蝶仙就禁不住有些沾沾自喜。

　　“嘘……悄声。”萧文秉低声嘱咐着。

　　“嗯。”蝶仙乖巧的应了声，不过她以一丝低的不能再低的声音回答着：“在星斗幻界中，除了度劫期的高手之外，其他人是听不到我们声音的。”

　　“啊。”萧文秉一怔，对食王那老家伙平添了三分佩服之心，若是自己得到了这件法宝，那是绝对不会传给别人的。

　　“真不愧是昔日幻术之王的心血结晶啊。”

　　龙释一眼看去，整个空间之中，景色不变，但是同伴们的身形却一下子消失了，仿佛天下之大，突然之间只剩下了自己一人似的。若非他知道此乃星斗幻界的妙用，怕是早就惊呼了起来。

　　然而，以他此时的眼光，尚且看不出任何破绽，这才是真的让他佩服的五体投地之事。

　　“昔日蝶仙一脉，就是以幻术名动天下，可惜啊……”

　　虚空中传来了凤华声音，显然这位凤族有史以来的顶尖高手也是为之深深叹服。

　　不过，这种看不到人，只听得到声音的情形确实颇为古怪。萧文秉心中一动，伸出大手，向着蝶仙的方向摸去。

　　果然，在记忆的方位中，他摸到了一只柔腻滑嫩的小手，随后轻声问道：“有办法让我看见么？”

　　似乎是轻轻的“嗯”了一声，萧文秉突然感到了一股奇异的能量从那只小手上传了过来，顺着自己的体脉在眼睛上打了一个转，他闭目，开眼，果然看到了所有人的方位。

　　此刻，他的眼睛上似乎戴了一副奇特的眼镜，所有的东西看上去都仿佛具有另样的色彩。龙释等人的身上像是套了一层透明的薄膜，也许就是这层奇妙的东西，起到了隐身的作用。

　　心中叹服，这个法宝的威能之大，设计之巧，都是生平仅见。

　　不一会儿，前方出现了二个小小的黑点。

　　龙释连忙低声道：“众位道友，小心，不要出声，魔人来了。”

　　萧文秉正待解释只要不是度劫期以上的修真者就不足为惧，但是心念一动，这句话被他硬生生的咽回了肚中。

　　那二个魔人的飞行速度极快，不过片刻功夫就来到了封印口。

　　萧文秉等人仔细一看，心中却放下了一块大石，这二人的修为绝对不低，就算是在修真界中，也是相当于分神期的大高手了。

　　但是，在此地的三十六位尊者和天雷宫的九大天尊面前，他们就什么也不是了。

　　或许，唯有蝶仙才会输于他们吧，但那是镇魔之战前的蝶仙，而如今的蝶仙么，可是拥有了星斗幻界这样神奇的宝物。就算面对龙释和凤华，只要不被他们瞎猫拖死耗子一般打个正着，那么逃跑是绝对没有问题的，这样的本领，自然不会再惧于这二人了。

　　萧文秉有这样的想法，那是因为他并不知道，这件昔日名震整个修真界的宝物星斗幻界已经被食王他老人家重新祭炼，在里面加持了极为恶毒的噬腐之术。否则，萧文秉给她的评价，绝对不会如此之低的。

　　这二个魔人越是接近封印，就越是小心翼翼，到了封印百丈之外，他们就已经主动停了下来。

　　他们并肩在半空而立，全部的神念都集中在封印之上，然而，神木尊者的幻术非同小可，显然不是这种级别的货色能够看出破绽的。

　　“帕蒂曼，你看封印松动了么？”一名魔人问道。

　　“没有，我没有看出任何变化。”

　　“嗯……”那名魔人沉思片刻，突然道：“要说变化，还是有的。”

　　已经隐去了身子的萧文秉等人心中一惊，想不到这个魔人的本事还真的非同凡响，竟然能够察觉到不妥之处，难道连星斗幻界也被他们发觉了么？

　　想到这里，除了蝶仙依旧是懵懵懂懂之外，其他人尽皆提聚灵力，只待此人有何奇异的举动，就要抢先一步，杀他灭口了。

　　帕蒂曼迟疑的看着封印，过了片刻，终于一脸的恍然大悟，道：“我明白了，确实有些变化，萨热，还是你的眼光好啊……”

　　龙释等人同时抽了口凉气，魔族人的眼光怎么如此高明，仅是分神期就能看出不妥之处，那么离合期呢，度劫期呢？一想到魔人的实力大大的超出了预计，他们一个个的就变得忧心忡忡了。

　　萨热微微一笑，道：“平日里，这个封印时不时的都要冒出一点雷电火光，现在却是毫无动静，看来尊者们的封印终于发挥效用了。”

　　他的这句话一出，龙释等人立即翻起了白眼，满腔的忧心都变成哭笑不得了。

　　原来不是他们有什么破绽，也不是魔人的眼力太好，而是他们的封印太过于完美了，竟然将露出来的一点电光火舌都给封住了。

　　“刚才感到了封印有所变化，还以为是哪个混蛋敢不遵循尊者们的命令，私自来到封印的千里之内，却原来只是虚惊一场啊……”帕蒂曼亦是明显松了一口气，他们来此之前，也是惊异不定，如今确定情形非但没有恶化，反而有了改善的趋势，自然是大喜过望了。

　　萨热微微点头，犹豫了一下，飞进了一点，来到了封印之前的十步之遥。

　　帕蒂曼一惊，立即上前拉住了他，道：“你疯了，走那么近，你又不是尊者，万一这雷火再喷出来，你还要命么？”

　　萨热的身子微微一颤，显然是想到了雷火的恐惧之处，身不由主的打了个寒颤。他迟疑一下，道：“既然封印已经彻底封死了，应该就没事了吧。”

　　“哼。”帕蒂曼怒哼一声，道：“尊者大人们都说过了，这道封印要完全封死，起码还要一个月，你难道忘了么？”

　　“是啊，按理来说，应该还要一个月的，可怎么会如此之快呢？”

　　帕蒂曼一愣，茫然摇头。

　　萨热沉吟片刻，道：“我上去查看一下。”说罢，他缓慢小心的向封印靠近。

　　萧文秉等人的心又是一阵担忧，数十股强大的灵力再度蓄势待发，只要那个叫做萨热的魔人发现了任何的一丝蛛丝马迹，这些强大的能量就要一哄而上，保证将他轰得连渣子也不剩下一点。

　　眼看萨热就要靠近封印，突然身后帕蒂曼高喝道：“尊者大人的话肯定没错，也许是对面的雷电威力小了。”萨热的动作顿时犹豫了起来。帕蒂曼再度喝道：“还是不要碰触的好，若是引起什么异变，使得封印崩溃，我们可是担当不起啊。”

　　萨热的动作停顿了，显然这句话击中了他的要害，他再看了一眼貌似无恙的封印一眼，终于返身回去了。

　　萧文秉等人如释重负的松了口气，那个萨热也算是命大，殊不知就在那一瞬间，他本人已经在鬼门关之前来来去去的走过数十个来回了。

　　“现在怎么办？”

　　“回去禀告长老们吧。”


第二百八十二章 魔族尊者

　　二个魔人商量了片刻，向着远方快速飞去。

　　在他们走后，空中突然泛起一阵波动，萧文秉等人的身影从虚空中浮现出来。

　　眼看那二人走的无影无踪，萧文秉苦笑道：“原来我们到了魔界，还在无意中帮了他们一个忙啊。”

　　“不错，我们也是疏忽了，这个世上除了秩序之力外，还能有什么力量可以完全封印混沌之力。唉……龙凤结界太完美了。”龙释叹道，只是那个声音怎么听都像是包含着一丝隐隐的得意。

　　“是啊，完美的差点被人识破了。”凤白衣冷冷的说了一句。

　　龙释一愣，表情顿时尴尬起来，凤华等龙凤尊者微微一笑，都别过头去不去理睬。

　　萧文秉也是心中好笑，当着天雷宫众多天尊的面，把秩序之力捧的高高的也就算了，但偏生还要加一个能够完全封印混沌之力。这样的话，听在他们的耳中，当然不会觉得很愉快了。

　　也幸好凤白衣等知道龙释是无意而言，否则那九大天尊怕是要当场向龙释挑战了。

　　混沌对秩序，天雷对神龙，嘿嘿……有的一拼，只是无论怎么看，似乎都是拿着天雷副剑，能有效调用混沌之墙的天尊们胜算大一些。

　　“要不我们在封印上再开几道小口子？”萧文秉随口岔开了话题。

　　“不行。”几乎同时，七八个声音一起叫了出来，这样的馊主意也可以出么？

　　耸了耸肩膀，萧文秉笑道：“既然不成，那我们就不要再讨论封印的问题了。依我看，这些魔人对封印怀有极大的畏惧感，如今封印变好了，他们是高兴还不及，不会轻易碰触的。”说罢，萧文秉回头望着那个身材特别高瘦的神木尊者道：“尊者大人，你这幻术能够维持多少日子？”

　　那名尊者沉吟片刻，道：“只要无人试图破解，数百年总是可以的。”

　　“数百年么？那就足够了。”萧文秉叹道，其余众人也陪着在心中一叹，他们此行寻找乾坤圈，其实仅有百年的时间限制，这道幻术的有效期竟然高达数百年，绝对是绰绰有余的了。

　　不过，区区一个幻术的效果能够达到数百年，这个神木尊者的能力之强，也就可想而知了。

　　“对了。”萧文秉突然想起一事，向着龙释问道：“龙前辈，你们龙族有没有叛逃者前往魔界啊？”

　　龙释先是一怔，随后脸上怒容一闪，要不是面前之人是萧文秉，他或许早就动手了，但此时亦是面色难看，眼嘴抽搐，断然道：“不可能。”

　　萧文秉默默点头，目光转向凤华，问道：“前辈，凤族的高手，可有……”

　　后者立即摇头，打断了他的话，道：“凤族之人，绝对没有前往魔界者。”

　　应了一声，萧文秉看向那些高瘦的神木尊者，然而，还没有等他开口相询，其中一人便道：“决无此事。”

　　他们三族想也不想，就竭力否定，那是谁也不想凭空背了个骂名。

　　萧文秉眉头一皱，道：“众位也是听见了，那二个魔人刚刚说过，这个封印是什么尊者大人所布。既然是尊者，又能够封印混沌之力，若不是你们三族的人，又会是哪里蹦出来的？普通修真者的修为再高，怕是也无法有此神通吧。”

　　“这个……”龙释等面面相觑。

　　萧文秉的这番歪理听起来倒还有几分道理啊，这里的雷电之力非同凡响，那是正宗的混沌之力，普通修真者就算本事再大，也是对其束手无策的。而魔人在封印时虽然有些漏洞，但到底还是封印上了，难道在他们之中，也有着类似的能量不成。

　　“那是什么封印，我去看看。”

　　就在众人苦思不已之时，萧文秉的脑海中传来了镜神的声音。他心中大喜，怎么把这个万事通给忘了呢。

　　这道封印就算是再神秘，怕是也瞒不过这个神器之灵吧。

　　连忙来到了封印之前，手中天虚戒指微微一动，一缕细微的白光在封印上照了一圈。

　　神木尊者所布下的幻术虽然了得，但又如何能够阻挡镜神呢，这一照，当然是穿过了幻术，直接照在了封印本体之上。

　　虽然此时真正在起作用的，已经是龙凤结界了，但是魔人的封印力量依旧有些残存，镜神的光芒一扫，立知其中奥秘。

　　众人看萧文秉突然一声不响的来到了封印之前，默默的呆立了片刻，回来之时，脸上神情已是一片凝重。

　　“仙灵之气。”从萧文秉的口中缓缓的吐出了这个令所有人为之惊惧的四个字。

　　“仙灵……之气？”龙释低声重复了一遍，他的那张英俊的脸庞之上充满了苦涩：“难道，我们的对手竟然是仙人不成？”

　　众多高手同时想到了在三千年前的那场大战，魔界也是有九位私自下凡的仙人助阵，才能在修真界中纵横一时。既然在三千年前都能够有仙人，那么现在就算再多来几个，也不算什么希奇之事了吧。

　　如果对手是魔界中人，就凭这里数十人的修为，纵然不能全数歼灭，但脱身的把握还是十拿九稳的，但是，如果他们的对手换作了仙人，那么一切都是未知数了。

　　面对仙人级别的高手，就算是这些尊者和天尊们，也感到了一丝发自于心底的畏惧。

　　“唉……”萧文秉长叹一口气，道：“为什么魔界中的仙人这么喜欢下凡，而我们修真界中的仙人，就对我们置之不理，这二者的差别怎么如此之大啊？”

　　龙释等互望一眼，这个问题可是不好回答之极，虽然他们一个个也是心生怨怼，但是敢如此光明正大的嚷嚷出来，怕是也唯有此人了。

　　“不管了，兵来将挡，水来土掩，有众位龙凤尊者在场，足以抵得上半个乾坤圈了，纵是仙人又如何，三千年前，先辈们能够把他们消灭在诛仙大阵之下，今日，我们一样也可以。”萧文秉豁然间一扫郁闷之气，高声喝道。

　　听到了他这番豪言壮语，众人的表情各自不同，心生佩服者有之，骂他年少轻狂的也不少。不过，无论他们怎么想，这……也确实是唯一的办法了。

　　深深的吸了一口气，萧文秉突然想起了一事，问道：“众位尊者，晚辈曾经听说过，在魔界有一种奇异的特殊的能量，被魔崽子们称之为魔力。这种能量遍布整个魔界，若是我们修真者过去，吸纳了一定数量的魔力，就会灵力尽失，变成与魔崽子们一样的魔头了。”

　　他的目光紧紧的盯着那几个神木尊者，问道：“如果晚辈所记不差，这些话应该是各位神木尊者传出来的吧。”

　　“不错。”

　　“那么……”萧文秉的目光一凝，道：“为何晚辈到了这里许久，却是丝毫没有感到什么异样呢？”

　　“这个问题么。”在一旁的龙释突然插口道：“萧道友，你应该去询问贵祖师爷。”

　　“什么？”

　　“昔日三大圣者联袂出击，一举击毙九大超级魔头，当时，修真界中，大多数人都主张前往魔界，痛打落水狗，永绝后患。但是，以白鹤真人为首的三大圣者却独排众议，他们只是主张封印了魔界通道，就此了事。”龙释叹了口气，道：“其后，为了平息各方面的不满，那三位圣者亲赴三大圣地，要我们出面造……嗯，那个，解释。”

　　萧文秉没好气的瞪了他一眼，要你们出面造谣就造谣呗，还偏生说什么解释，真是一条虚伪的老龙啊。

　　“三大圣者为何要这么做？”

　　龙释根本就没有经过任何思考，而是立即清清楚楚的答道：“不知道。”

　　萧文秉苦笑一声，还真是简单明了的回答啊。

　　“不过，道兄若想知道原因，老夫到还有一个办法。”

　　“哦，什么办法？”萧文秉疑惑的打量了一眼龙释，他能有什么办法，难道要自己去问白鹤祖师不成。

　　龙释微微一笑，道：“只要道兄勤修苦练，早日飞升仙界，自然可以当面询问贵祖师了。”

　　“是么，确实是个好办法。”萧文秉忍住了想要怒斥他一顿的冲动，这个办法还用得着你教么？

　　“好了，现在从哪里找起？”凤白衣一直沉默不语，直到此时终于忍不住发问了。

　　龙释老脸一红，道：“是啊，正事要紧。”随后他与凤华等人打了个招呼，二十四位龙凤尊者再度联手。不过这一次，他们可不是布什么龙凤结界，而是凝神聚气，感应着这一界中那股神秘而强大的能量。

　　过了许久，龙释等人同时罢手。

　　“怎么样？”萧文秉自然知道他们是在借助龙凤联手之力，来感应乾坤圈中的秩序之力，是以一见龙释醒转，立即追问道。

　　“那个方向残留的气息最重，我们向着那边走吧。”

　　萧文秉抬头，凝望着龙释所指的远方，重重的应了一句：“好。”


第二百八十三章 捉人

　　淡淡的奇异波动裹着众人向前飘去。这种感觉就好像是在那沉不下的死海之上，顺着水流向前漂浮，带给了所有人一种奇异的感觉。

　　星斗幻界确实是一件非同小可的顶级宝物，不但可以凭空制造幻界，隐匿行踪，混淆视听，甚至于还能当做运输工具，载人前进。

　　如此宝物，确实是外出探险之时所必备的超级工具啊。

　　在前往魔界之前，萧文秉对于蝶仙来此确实颇有微辞，一个元婴期的小小妖怪来魔界凑什么热闹啊。但是现在么，他却是深深的庆幸，多亏了自己的先见之明啊……

　　在萧文秉的吩咐下，星斗幻界并没有遮蔽自己人的行踪，所以凤白衣等人都能够清楚的看到所有人的表情和动作。

　　而龙释则是做了一个很好的向导，只要他的手往哪里一指，这里的几十人就像是被水波托着一样向着那个方向流淌而去。

　　不过，让萧文秉感到奇怪的是，龙释所指的方向往往都是绕了一个大圈，也就是说，明明可以笔直的到达最后的目标，但龙释在中途一定要给你转二个弯，兜一个圈子。

　　对于这样的情况，萧文秉甚是不满，偷偷向凤华询问。

　　而凤华则耐心的向他解释，道：“龙释长老是追循着乾坤圈经过的气息而行，并不是有意刁难蝶仙。”

　　萧文秉这才恍然大悟，暗叹龙释这个龙鼻子的灵敏度足以与狗鼻子一较长短了。

　　既然他的鼻子有着这种特殊功能，那么基本上就没有找不到的可能了。

　　乾坤圈毕竟是秩序之力的代表，所留下的能量气息之重，起码能够保存百年之久。而魔人既然千方百计的把乾坤圈带出了雷云风暴，肯定不会只是为了好玩，一定是有其目的，只要顺藤摸瓜，找到最终的地点，一切就可以迎刃而解了。

　　星斗幻界时快时慢的向前移动着，具体的速度要取决于龙释的那只大鼻子的灵敏度。

　　途中，不时看到零星的几个魔人在空中徘徊，在这个几乎就要成为一片废墟的星球上巡逻着。

　　这些魔人的修为并不低，大都是分神以上的高手。若是在地球上，绝对是一个有资格开山立派的人物了，但是在这里，却仅是负责巡逻的微不足道的小人物而已。

　　不过，如果魔界中真的有仙人级别的高手存在，那么用他们来巡逻，也就不是什么奇怪的事情了。

　　然而，这些人的修为虽然不错，但是想要识破星斗幻界，那却也是休想。

　　不过，为了预防万一，一旦发现了这些巡逻者，萧文秉等还是小心翼翼的停住了前行，等到这些人离去之后，才继续赶路。

　　虽然在路上耽搁了一些时候，但他们的速度并没有慢上多少，经过了一段时间的潜行之后，他们还是一路平安的来到了此行的终点，一个大型的传送阵。

　　“就是这里。”龙释的声音压的极低，只是，通过星斗幻界的传递，众人听的清清楚楚。

　　萧文秉打量了片刻，惊讶的问道：“龙释前辈，这里是一个传送阵啊。”

　　“没错，乾坤圈的气息到此为止，也就是被传送出了这个星球。”

　　萧文秉心中一惊，脑中突然涌起了一个可怕的念头，连忙问道：“出了这个星球，前辈，您还有把握，闻得到乾坤圈的气味么？”

　　龙释一怔，对于萧文秉的用词极度不满，他轻哼一声，道：“乾坤圈的气息甚是强大，就算是在传送阵内也可以感应到的。”

　　萧文秉这才放下心来，想不到龙释的修为果然高绝，一般过河之后，再灵敏的狗也嗅不到猎物的气味了。但龙释的鼻子显然比狗儿更是要胜过了许多，就连经过了传送阵，他竟然也有把握追得上，真是让人佩服的五体投地啊……

　　当然，萧文秉是十分庆幸龙释有这等本事的，否则想要找到张雅琪，还不知道要多费多少手脚呢。

　　龙释犹豫片刻，突然表现出了一脸的难色，道：“不过……”

　　“怎么了？”萧文秉大惊，难道又有什么问题了么？其实，他这也是关心则乱，在这里面，其他人的目的就是一个乾坤圈而已，而他和凤白衣最担心的，却是乾坤圈的主人……张雅琪。

　　龙释指着传送阵之外的那二名魔人，道：“这二人可都是度劫期的高手啊，想要瞒过他们而通过传送阵，怕是……”

　　萧文秉也是一怔，紧紧的皱起了眉头，如果是食王在此主持星斗幻界，别说是这二个普通度劫期的家伙，就算是真的有仙人来了，只要不是具有神格的暗神，怕是也能瞒得过。

　　但是蝶仙么……萧文秉回头望了眼蝶仙。

　　看到了主人凝视的目光，蝶仙对着他眨动着灵活无邪的大眼睛，绚丽多彩的笑着。

　　同样的报以一个和睦的笑容，但是，当萧文秉回过头来之时，两眼之中已是充满了凌厉杀机。

　　“萧道友，杀了他们并不难，但是若这二个人无缘无故的死了，只怕很快，魔界中人就知道我们来了。”凤华明显的感受到了他的杀意，但是此刻杀了这二人容易，暴露了行踪，就得不偿失了，于是连忙劝解道。

　　“我明白。”萧文秉皱紧了眉头，眼光突然瞥过了天雷宫那几个毫无表情的天尊，顿时心中一动，笑道：“有办法了。”

　　“什么？”龙释双眼一亮，快速问道。

　　“既然他们不离开，那么就让天雷赶走他们吧。”

　　“天雷？”凤华等人的目光同时移向了天雷宫众人，无不在心中暗叹，确实是一个好办法。

　　“可是，若天空中天雷过后，他们二人却依旧毫发无损，岂不是一样要有所怀疑？”

　　“是么？”龙释阴恻恻的一笑，道：“既然如此，轰死一个不就成了。”

　　虽然他这条老龙绝对不是一个漠视生命的人，但是对于魔族这些魔崽子们，他却是没有半点好感，别说仅是击杀一个魔人，若是能够将他们全数消灭，那才是最称心如意的事呢。

　　“不……”萧文秉冷冷的道：“死的太可惜了，我们……捉活的。”

　　……

　　那二名魔人正在闭目养神，突然之间，发觉空气中传来了一阵奇异的能量波动。他们同时睁眼，感受到那股奇异能量是从头顶上发出的，抬头一看，顿时脸色大变。

　　只见头顶之上，乌云翻滚，隐隐间，竟然闪现着一丝淡淡的电光火花。

　　“不好，这是怎么回事？难道封印中的雷电外泄了么？”一人惊呼道。

　　“不是。”

　　“不是？”那人转头，不解的望向同伴，却突然看见同伴脸上一副凄然的模样，顿时明白了几分，道：“罕，难道……是你的天劫？”

　　重重的点头，罕苦涩的道：“想不到，竟然这么快就来了。”

　　“那……”

　　“你走吧，我逃不掉的。”

　　那人猛地一跺脚，将地面踩出了一个大坑，道：“你保重。”说罢，他身子一抖，瞬间已然不知所踪。

　　远方的魔人远远见到此处的异象，正想过来一探究竟，却发觉其中一位度劫期的高手逃命般的跑了出来，并且口中大呼着：“罕的天劫，无关人等避开。”

　　顿时，所有魔人立即展开手段，有多远逃到多远了。天劫啊……这可不是好玩的东西，若是被砸了一下，度劫期以下，基本完蛋，度劫期以上么，就等着连环劫吧。

　　眼看同伴们都远远的逃离了此地，罕深叹一声，他怎么也想不通自己的天劫咋说来就来了呢？前几日就是没有一点预兆，也没有一点准备，难道真是自己作恶多端，所以才会让老天爷震怒，突然降下天劫的么？

　　不过，不管他如何不甘心，也唯有全力抵抗了。

　　从身上掏出了一个灵珠和几件法宝，罕将这些宝贝往天空一抛，形成了一个小小的防御阵法，看他的样子，那是竭尽全力的在防备着天劫的降临。

　　天空中，浓浓的云雾越来越浓，逐渐的，从云中闪现出一道硕大的白色电光。

　　罕抬头望天，他的所有精神都集中在那一点的白光之上。

　　突然，他的脚下一松，一根坚韧的藤条从地底窜出，将他紧紧的缠绕住了。

　　罕大惊，他万万也想不到，在天劫即将来临之际，竟然还有人会甘冒奇险，来突袭自己。

　　然而，还没有等他从震惊中反应过来，十七八股强大的力量已经同时印在了他的头、背、胸、腹之上。

　　无数的能量在他的体内肆虐着，这个倒霉的魔人空有一身度劫期的强大修为，然而仅仅是一个照面之下，就被众人偷袭得手，顿时昏晕过去。

　　空间中一阵波动，萧文秉等人现身出来。

　　上前一把将昏迷不醒的魔人提在手中，萧文秉轻喝道：“快，抓紧时间。”

　　龙释应了一声，凝神搜索，只是过了须臾功夫，便已找到了乾坤圈的气息，当下说道：“大家小心，我要发动传送阵了。”

　　随着他的话音刚落，传送阵上亮起了一道白光，众人一同消失不见。

　　而几乎与此同时，头顶上已经成形了的天雷再也无人控制，顿时轰然落下，将地面砸出了个深深的大坑。

　　远方的魔人等了半响，直到乌云散尽，才敢回来。而此地已是一片狼藉，就连传送阵都被轰塌了一半。

　　至于那个叫做“罕”的魔人么，更是连一点痕迹也没有留下，已经被天雷直接轰成了宇宙尘埃。


第二百八十四章 身外化身

　　传送阵上光芒一闪，旁边的几人同时看过来。然而，等了半响，还是不见人影，那几个守卫的魔人修真者扰了扰头皮，把这当做一起意外事故，不再理睬了。

　　事实上，传送阵无缘无故的发出光芒的情形虽然罕见，但也并不是从来没有。所以他们只是讨论了片刻，就未曾放于心上了。

　　然而，就在他们看不见的虚空之中，星斗幻界正带着数十人快速离去。这件宝贝的隐匿水平极高，若是无心之下，别说是这几个元婴期的魔人，就算是度劫期的顶级强者也未必能够发觉。

　　片刻之后，在远离传送阵的一处荒芜之地，萧文秉等人的身影从虚空中闪现出来。萧文秉提着那个尚未醒转过来的魔人，自言自语的道：“你们下手会否太重了，如果把他一下子打死了，那刚才的一番辛劳，可就是白费功夫了。”

　　龙释轻轻咳嗽一声，说实在的，虽然早就计划好要将此人生擒活捉，但是谁也没有想到，竟然会有那么多人同时动手。还好每个人都是高手中的高手，一见不妙，立即收力，但那个魔人挨了这十数人的一击，还是一声不响的就直接晕了过去。

　　由此可见，他们对于魔族人的憎恶之情，是多么的强烈了。

　　萧文秉回头，看向凤白衣的眼中充满了喜悦和钦佩，笑道：“白衣，你的天雷之术运用的愈发高明了，竟然能够让他产生大劫来临的幻觉，真是厉害。”

　　凤白衣微微一笑，淡淡的回应道：“我只是以天雷锁住了他的气机而已。”

　　“嗯？”萧文秉一怔，问道：“锁住了他的气机？那么如果我们不是捉了他……”

　　“没错，如果你们不插手，他就要真的挨一下天雷了。”

　　“原来如此。”萧文秉一脸的恍然大悟，心中却是暗暗摇头，凤白衣的这番举动，其实就是引雷术的后续版本而已，唯一不同的是，一个是从手中发出引雷术，一个是从天空中直接发出引雷术。

　　其实，人为的引雷术与自然的天劫肯定是有所不同的，但问题是，能够分辨出这二者之间有何区别的，普天之下，除了天雷宫的人之外，怕是也唯有度过天劫的大成期修真者了。

　　而那个倒霉透顶的魔人显然并不是这二者之一，所以他才会以为是自己的天劫已到，而最后更是被萧文秉等人顺手牵羊一般活捉了过来。

　　提起了手摇了摇，那个魔人依旧没有半点反应，仅仅是随着他手腕的摆动幅度而有些晃动而已。

　　眉头一皱，萧文秉随手一抛，像是扔掉一条癞皮狗一般，将他抛到了地面之上，用神念查探了一番，眉头更是越皱越紧，对着那些好似木头般的神木尊者们道：“神木尊者，你来看看，这家伙还有救么？”

　　一个神木尊者上前，凝神看了半响，终于摇头道：“此人元婴已散，脑部破裂，没救了。”

　　“散婴裂脑？是谁下的那么重的手？”萧文秉微怒道：“不是说好要捉活的么？刚才是谁打他的头和丹田的？”

　　龙释等人立即抬起了头，左顾右盼，置若罔闻。

　　是啊，在这时候，如果有人承认那才叫奇怪呢。

　　萧文秉环视一圈，最终放弃了追根究底的念头，为了一个魔人而影响内部的团结，似乎并不上算。唉……死就死了吧，只是少了一个问口供的人了。

　　“此人怎么办？”龙释见他不再追究，松了口气，谁打这个魔人脑袋的，他的确不知道，但打他丹田的那一击，却正是出于老龙的手笔。

　　所以多多少少他还是要摊上一点责任的。

　　“还能怎么办，当然是销尸灭……”

　　萧文秉的话突然停了下来，因为在他的脑中传来了镜神的声音：“文秉，身外化身。”

　　“什么？”

　　“这么好的身外化身，你为何不用？”镜神的声音中带了一点淡淡的诱惑，让萧文秉怦然心动。

　　“怎么用？”

　　“用暗婴取代他破碎的元婴，用神木尊者的生命能量修复他的脑袋，再加以祭炼，这家伙就可以成为你的身外化身了。”

　　萧文秉一听之下，心中一凛，因为他知道以他目前的水准来说，并不能炼制身外化身，但若是镜神提出来的，那就完全不同了。于是问道：“可这是分神期才能使用的法术，我的修为仅有元婴期，能行么？”

　　“当然可以，虽然你还没有达到分神期，但是，你已经有了分神的资格。”

　　萧文秉脑中灵光一闪，道：“你是说暗婴？”

　　“正是，暗婴可以代替分神的能力，而且还有过之而无不及的。”

　　萧文秉连连点头，问道：“化身的威力如何？”

　　“很强。”镜神夸张的说了一句，似乎是为了坚定萧文秉的信心，它再度补了一句：“真的很强。”

　　“与暗婴的直接攻击如何？”

　　“各有千秋。”

　　“怎么说？”

　　“你的暗婴无法直接使用道术，但是配合身外化身之术，就可以主动施展道术攻击，一个能够运用道术的暗婴有多强大，你可以自己想象了。”

　　萧文秉听得心中怦然而动，一个能够使用道术的暗婴啊。一想到这里，他顿时不再犹豫，对着那位神木尊者道：“此人晚辈尚有用处，请前辈治愈他的脑伤。”

　　那个神木尊者也不说话，伸手一挥，一股强大的生命气息涌入此人脑部，片刻之后，便已完全恢复了。只是，他随后道：“脑伤可以治愈，元婴就没有办法了，而且此人的神智已失，怕是也问不出什么事情了。”

　　萧文秉一笑，道：“多谢前辈费心，这样最好，若是有了神智，反而不美。”

　　龙释等人一怔，这又算什么话了。

　　只见萧文秉来到了此人的身前，手腕一动，一个小小的元婴顿时出现在他的手上，“哧溜”一声，钻进了此人的身体之内。

　　随后，在众人瞪目结舌之下，萧文秉潇洒的拍了拍双手，站了起来，笑道：“此人如此状态，正是炼制身外化身的最佳选择，又岂可轻易放弃了。”

　　龙释的眼角微微一跳，仔细的打量着萧文秉，非但是他，除了凤白衣和蝶仙之外，几乎所有人都抱着同一种目光，像是看待怪物一般的看着那个侃侃而谈的萧文秉。

　　“怎么了？”感到了众人目光中的异样，萧文秉询问道。其实他也明白，炼制身外化身之术，而且还是使用人类的躯体，确实不是什么正大光明之事。

　　但这里是魔界啊，他所选择的，也是即将死亡的魔人，按理来说，不至于引起那么大的反感才是啊。

　　“咳……萧道友，若是老夫未曾看错，你现在仅是元婴境界啊。”龙释沉默半响，终于问出了心中的疑问。

　　“正是。”

　　“既然如此，萧道友的分神元婴又是从何而来？”龙释继续问道。

　　萧文秉一怔，是啊，想要分化元婴，必须要达到分神期才有可能做到，自己一个元婴期的修真者，又哪里来的第二个元婴啊？

　　这个问题真是不好回答，但实话实说，告诉他们，这个元婴并不是自己分化出来的，而是自己复制出来的，只怕这些人看待自己的目光就要更加怪异了。

　　“这个么……”萧文秉迟疑一下，笑道：“宝贝神。”

　　龙释和凤华立即恍然大悟，原来是宝贝神的手段啊，那就怪不得能够越阶发挥威力了。在他们的心目中，神灵是无所不能的，那么这点儿的小手段自然是不值一提的了。

　　看到这二人一副了然与胸的模样，其余龙凤尊者纷纷用眼光相询。然而，他们二人除了相视苦笑之外，确实无法解释。

　　因为宝贝神的存在并未公开，就算是在二族之中，也仅有族长和小龙凤知道。是以，他们自然不敢轻易造次，到处宣扬了。

　　萧文秉把麻烦推给了龙凤二人组之后，就将自己的心念沉溺于这个魔人罕的身上了。

　　不愧是度劫期的顶级强者啊，肉体的强悍也就不用说了，挨了刚才十七八位尊者们的偷袭一击，竟然还没有死翘翘，确实难得。

　　除此之外，身上的强大灵力更是让萧文秉羡慕不已。如果他不使用小金符中的能量，铁定不是此人对手。

　　“好了，可以炼制了。”镜神的声音从脑海中再度响起。

　　萧文秉伸出了手，白光一闪，此人已然消失无踪，被吸入了天虚戒指之内，由镜神操纵，开始炼制身外化身了。

　　不过，虽然整个炼制的过程无需萧文秉插手，但只要想想一个大活人即将成为自己的身外化身，他的心中就有了一丝奇异的感觉。哪怕那个人是魔界中的魔崽子，但是这种感觉依旧无法完全避免。

　　然而，那些尊者们对此却是毫不在意，在他们的心中，这样的事情其实再也正常不过了。相比之下，他们反而对于萧文秉为何能在元婴期就可以使用分神期技能的这件事，感到了极大的好奇。


第二百八十五章 炼制（上）

　　看到萧文秉似乎有些意动了，龙释就在心中迅速的盘算了一下，询问道：“萧道友，我们就在此停留三日，你看时间够了么？”

　　“停留三日？”萧文秉大奇，反问道：“为何要停留三日？莫非……”他看了看老龙，问道：“您老的身体有恙？”

　　龙释一愣，自己一心为他着想，怎么变成我的不是了，他挺了挺胸膛，道：“老龙一切安好。”随后见萧文秉一副大惑不解的样子，解释道：“既然道友想要炼制身外化身，起码需要三日闭关吧，我等就在此为你护法便是。”

　　萧文秉脸色微微一变，道：“不成，如今当然是追踪乾坤圈为第一要事了。”这身外化身虽然难得，但是再难得的化身也比不上雅琪的一根头发。

　　龙释眉头一皱，道：“萧道友，乾坤圈既然已经落入魔族之手，其实也并不差这二、三日。但是道友炼制身外化身，可是拖延不起的。”

　　“是么？”萧文秉大奇，问道。

　　“正是，身外化身是将分神元婴附体在化身之上，要做到二者合一，既要防止化身反噬本体，又要将分神元婴彻底与化身融合。想要做到这二点，可是千难……嗯，绝不容易啊。”龙释本来想要说千难万难，但是看到萧文秉一脸的不以为然，顿时改了口。

　　萧文秉迟疑片刻，不敢确定是否确有其事，问道：“这么困难？”

　　“正是，是以老龙所言的三日，已经是短了。”龙释顿了顿，道：“萧道友所选的这具化身，此时神智已失，但灵力未散，若是立即炼制，可收事半功倍之效，但若是拖延日久，那么，这具化身，不要也罢。”

　　萧文秉的眼神立即就是透着古怪了，这条老龙是否在危言耸听啊？为何他的口吻与镜神迥然不同啊。按照镜神的说法，使用暗婴为引，炼制身外化身是极其简单的一件事，言下之意就是，只要你把东西交出来，一天之后，我保证给你一个活蹦乱跳的身外化身就是。

　　这二人说得截然相反，真不知道应该听谁的才好。

　　只是突然之间，联想了到昔日镜神热衷于给他开刀，想要通过动手术的方法为他凝聚神格之事，萧文秉便怀疑这家伙是否又是什么好奇心发作，想要做试验了。

　　龙释等了片刻，见萧文秉依旧是犹豫不决，终于一叹，道：“萧道友，其实身外化身之术虽然威力不凡，但始终不是正道，道友还是三思而行的好啊。”

　　“咦……真的？”萧文秉其实心中也是知道，这条老龙绝对不会在这件事上欺瞒自己，但要说镜神会害自己，那就更加不可思议了。

　　“正是，萧道友你出道以来，可曾看过多少分神期以上的修真者选择锻炼身外化身之术的？”

　　“这个……”萧文秉苦笑一声，还真的是没有看到过呢，他心中一动，莫非这样做真的有何不妥之处。

　　“身外化身，其实并不是什么特别复杂的法术，若是论及威力，也勉强过得去，不会逊色于一些高级法器。只是，炼制化身，却有几大弊端。”龙释咳嗽一声，详细解释道：“其一，化身难求，若是化身本体实力不足，那么辛辛苦苦的炼了出来，非但没有用处，反而成了一个累赘。至于……”

　　老龙的目光瞥了萧文秉手中的天虚戒指一眼，道：“至于好的化身么，比如这个魔人，度劫期的强者，那就是可遇而不可求之事了。”

　　萧文秉点头，这个是自然的，若不是此番机缘巧合，难道还要让他特意去捉一个度劫期的顶级强者不成？这可是要惹得天怒人怨的事情啊。

　　“其二，炼制身外化身，需要一个分神元婴，元婴分体，实在是具有极大的风险，一个不好，就是婴散人亡之局。”

　　“不会吧。”萧文秉奇道：“晚辈也曾看到过，那些分神期的前辈们分化元婴，似乎并不是什么难事啊？”

　　“分化元婴自然不难，但是想要元婴分体，炼制身外化身，就要分离三成左右的元婴能量。能否成功先不去说他，单就是以修行而论，本体修为就要有一定幅度的退步。是以，炼制身外化身，也未必就是一个上算的事情。”

　　“啊，我明白了。”萧文秉连连点头，原来他们炼制身外化身，是需要本体元婴起码三成的能量，这可并不是一个小数目啊。

　　但是自己就完全不同了，由于暗婴是复制出来的，所以他的能量根本就没有任何消耗，要说与他之间的联系，也只不过是一缕神念而已。对于他来说，暗婴与其说是分化元婴，不如说是他的一件法宝而已。

　　所以，无论炼制与否，对他的本体修为并不会造成任何影响，这一点，整个修真界怕是也唯有他能够做到了。

　　龙释辛苦解释了半天，见萧文秉终于明白过来，于是问道：“既然萧道友明白了，那么我们是否在此停留三日？”

　　“不必了，我们还是早些上路的好。”萧文秉一口否决道。

　　龙释如释重负的一笑，道：“萧道友高明，这个身外化身在目前还是不要炼制的好。”

　　“目前？”

　　“不错，若是道友日后飞升仙界，掌握了仙灵之气，当可少了许多顾忌，那时再炼不迟。”

　　萧文秉一笑，道：“仙界么，太遥远了。”

　　既然萧文秉没有停留的打算，一行人再度用星斗幻界隐去身形，向着传送阵走去。他们之所以停留，其实是想看看能否从这个魔人的口中掏点有用的东西。但是现在当然不可能了。

　　随着众人往传送阵的方向飘去，萧文秉对着蝶仙吩咐了一声，就将心念沉溺于天虚戒指之中，观看镜神炼制身外化身去了。

　　身外化身显然并不是很容易炼制的东西，只要看看镜神此时凝重的神态就可以知道一二了。

　　四周观看了一下，没有见到魔人的身体，萧文秉惊讶的问道：“镜神，化身呢？”

　　“在那里。”

　　顺着镜神的手指望去，萧文秉猛地一怔，那里摆放着的，是一个鼎炉。这玩意，熟悉，正是他从惠普长老那里拿来的地脉玉鼎。

　　可是……

　　萧文秉迟疑的问道：“镜神，你没有搞错吧？”

　　“当然不会。”镜神板上钉钉的道。

　　萧文秉的嘴角一阵抽搐，魔人那么大的身躯，镜神是怎么把他硬塞进鼎炉之中的？莫非这里面已经是一片血肉模糊了？一想到这里，就觉得口中酸酸的，似乎连胃液都涌了上来。

　　只是，镜神并没有注意到他的神色变化，而是介绍道：“这具魔人的身体虽然比较坚韧，但是比起暗婴来，并不强壮多少，而且灵力也是不足，所以需要重新锻炼一番，否则与暗婴结合之后，不但起不到增幅效果，反而会使得战斗力有所下降的。”

　　“炼制……人？”

　　“正是。”

　　“如何炼制？”

　　“很简单，加进去神之力就可以了。”

　　萧文秉一怔，问道：“你哪里来的神之力？”

　　镜神指着芥子空间中那堆积如山的灵石，道：“用聚灵台转化，不就成了。”

　　萧文秉恍然大悟，原来这样也可以啊。不过，看着这些数也数不清的灵石，他的心中还是颇有成就感的。

　　记得在玉鼎宗，他们即将离去之时，自己突然提出需要大量的灵石。

　　结果，惠哲宗主二话不说，立即打开了玉鼎宗的内库。

　　只有到了那时候，萧文秉才算真正的知道了玉鼎宗的富有程度。在那里，极品的灵石一堆一堆的，随意的摆放着。普通修真者似若珍宝的灵石，在这些器道宗师们的眼中，简直就是与普通石块无疑。

　　拒绝了惠哲等人向他推荐的那些最顶级的灵石，萧文秉直言告诉他们，自己需要大量灵石的唯一目的，就是当做消耗品使用。普通一、二品的灵石足矣，再高级就纯粹是浪费了。

　　虽然并不明白萧文秉要做什么而需要那么大的消耗量，但是惠哲等人还是顺着他的意思，将一座小山似的一品灵石硬生生的塞进了天虚戒指。

　　因为，惠哲和惠普是那些极少数知道他们此行真正目的的人，所以他们非常清楚，如果萧文秉等人此行的任务失败，那么整个修真界也就将走到尽头了。

　　在这样的情况下，别说萧文秉仅是需要一些一品灵石而已，就算是他想把玉鼎宗内库里所有的存货全部搬光，惠哲等人也是绝对不会皱一下眉头的。

　　毕竟，如果修真界都毁了，那么还要这些灵石有什么用？

　　所以，在萧文秉带着众人离去的时候，他的天虚戒指中已经有一半的空间被无穷无尽的灵石堆满了。

　　根据镜神的估计，如果这些灵石都用来做为能量转换的原料。那么，无论他怎样挥霍，想要在一百年内完成这个壮举，还是有很高的难度的……


第二百八十六章 炼制（下）

　　萧文秉并不担心外界的情况，有了蝶仙手中的星斗幻界，再加上龙释这等老而成精的人物在一旁提点，除非是倒了大霉，遇到了具有神格之类的顶级存在，或者说是遇到了相克的法宝，否则他们的行踪还真的挺难被人发觉。

　　所以，此时的他安心的呆在了天虚戒指中，观看镜神的奇异手法了。

　　镜神的手段与修真界流行的炼制方法有着很大的不同。不过想想也是，以它的眼界之高，又怎么会用下界的手法去胡弄人呢。

　　以前，萧文秉的本身实力低下，纵然镜神想要帮忙，也是巧妇难为无米之炊。但是现在不但有了聚灵台，还有着无穷无尽的后备能量。在这样的情况下，镜神当然是要大显身手一番的了。

　　地脉玉鼎之中，那个魔人的身躯被镜神施法变得极小，半躺在鼎炉内，浑身上下被一团金色光芒所笼罩着。

　　而玉鼎之下，那团红色的地脉之火已经开到了最大的程度，强大的火系能量在魔人的身体内毫无忌惮的流窜肆虐着。

　　在如此高温之下，如果没有那层神之力的守护，这个魔人早就被化的无影无踪了。

　　不过此时，在地脉之火的烘培下，那层金色的力量正逐渐的渗入魔人的身躯。萧文秉看了半响，终于明白过来，镜神是以地火为引，怕是也唯有在如此强烈的高温之下，才能将神之力慢慢的与魔人的躯体相融。

　　镜神毕竟不是宝贝神，那个神灵可以轻而易举做到的事情，并不代表镜神也能做到。所以同样的融入神之力。宝贝神就可以直接将能量灌入暗婴体内，但镜神想要做到这一点，就必须要大费周章了。

　　在旁边看了一阵，镜神却是一副兴致勃勃的样子，并且不断的转换玉鼎中那个魔人的姿势，使得神之力能够尽量均衡的分布在他身上的每一个角落。

　　暗叹一声，无论是在镜神的眼中，还是在龙释等人的眼中，这个倒霉的魔人显然并不是一个“人”，而是一个物品一样的东西。或许唯一的区别，这件物品具有一定的利用价值吧。

　　也不知过了多久，炉火逐渐暗淡下来。萧文秉当然明白，这并不是地脉之火的后力不继，而是镜神有意识的控制了炉火的强度。因为，在玉鼎之中，那团金色光芒已经所剩无几了。

　　果然，再过片刻，红芒一闪，地脉之火全部封闭。

　　它的动作流畅之极，一切行动都像是事先演练过几百遍一般，给人以一种赏心悦目的感觉。看得萧文秉是大为叹服，或许这才是神器之灵真正的实力吧。

　　镜神伸指一点，那个魔人顿时从玉鼎中飞了出来，一旦出了玉鼎，魔人的身躯就开始变长，离开玉鼎越远，身躯就越大。

　　到了最后，当围绕着魔人身上的法力彻底消失后，这个魔人就变成了一个浑身金光直冒的高大汉子，这个魔人的身躯在经过了一番淬炼之后，非但没有缩小的迹象，反而更加高大了几分。

　　萧文秉神情凝重的看着这个目光呆滞的人，他的心中突然涌起了一阵寒意。

　　这个魔人带给了他一种强烈的冲击感，因为，在他的身上，萧文秉发觉了一种奇特的气息，他曾经与这种气息的主人做过生死相搏，所以绝对不会认错的。

　　“怎么样？”镜神得意洋洋的问着。

　　萧文秉张了张嘴，最终还是没有发出任何声音。

　　“好了，炼制完毕，暗婴，这具身体交给你了。”

　　随着镜神的话音刚落，魔人的身躯一阵抖动，过了半响，他缓缓的抬起了头。那双眼眸中再也不是白痴一样的呆滞，而是流动着一股淡淡的暗金色。

　　“暗神……”萧文秉喃喃的道。这个样子确实与他交战过的暗神有着许多相似之处。

　　“不对。”镜神断然否定道。

　　“什么不对？”

　　“这个不是暗神。”

　　“是么？”

　　萧文秉再度看了那个魔人一眼，自从暗婴正式接管这具化身之后，魔人身上的淡金色也开始发生了微妙的变化，似乎在颜色上突然暗淡了许多。与昔日大战暗神之时的那种颜色是何其想象啊。

　　“是的，这家伙的威力虽然不错，但是与暗神相比，那就什么也不是了。”镜神微叹道：“其实，我的本意也是想要炼制一个暗神这种级数的高手，但是那个难度太大了，起码现在还办不到，除非……”

　　萧文秉心中一惊，难道镜神还真的有办法炼制暗神出来不成？他追问道：“除非什么？”

　　“除非，拿食王或者是龙释这一级数的人来做化身本体，再加上宝贝神的鼎力相助，嗯，只要压榨它七、八成的神之力就可以了。”镜神盘算了片刻，道。

　　萧文秉倒抽一口冷气，这家伙的要求还真的高啊……

　　“这样就可以了么？”

　　“如果是这样，我就有把握炼制一个具有暗神三、五成实力的超级强者了。”镜神豁然抬起了头，一对小眼睛眯了起来，笑道：“怎么样，有兴趣么？”

　　“不行。”萧文秉断然拒绝了。开玩笑，食王和龙释，这二个人能够拿去炼身外化身么？若是真的这样做了，龙族和神木老祖又岂肯罢休。

　　何况，还要让宝贝神自愿贡献出七、八成的神之力，只要想一想，就知道绝无可能了。

　　镜神耸了耸肩膀，显然它也知道这件事基本上是属于那种不可能完成的任务，是以仅是提了一句而已，并不报以任何希望。也许，在萧文秉日后练成了属于他自己的神之力之时，才是它可以真正的大展拳脚之际。

　　“好了，身外化身我已经炼好了，现在就由你自己来操纵吧。”镜神完成了自己的任务，身子一抖，回到了小铜镜中，不再出来了。

　　萧文秉走到了魔人的面前，轻轻的触摸着魔人身上暗金色的光芒，那种包含了杀戮和暴戾的气息似乎愈发凝重了几分。

　　没错，他现在终于肯定了一件事，在这家伙的身上确确实实的是神之力，不过，这个神之力相比于暗神或者是小金符中的神之力来说，那就是相差极远了。

　　无论是神之力的等级，还是能量的雄厚程度，二者都不可同日而语。

　　如果说，镇魔星上的暗神具有的神之力相当于一个十岁左右的孩童，那么此时这个魔人身上的神之力就好比是刚刚出生的婴儿。

　　就算是一百个婴儿加起来，也绝对打不过一个十岁的孩童，除非，婴儿的数量实在太大，到了成千上万个，那么或许可以在付出惨痛的代价之后，把孩童给活活压死。

　　嗯，也就是说，只要自己日后炼制出成千上万个这样的魔人，那么就可以与暗神一较短长了。

　　只是，这个目标么……

　　萧文秉嘴角一撇，在心中打定主意，慢慢熬吧，相信终有一天，丑媳妇会熬成婆的……

　　回想到镜神曾经说过，这个魔人是可以运用道术的，萧文秉立即在心中下令，命他施展几个小道术，让自己开开眼界。

　　可是，半响过后，面前的这个魔人依旧是站在原地，动也不曾动过一下。

　　萧文秉心中大惊，连忙呼叫镜神，不会是这家伙炼制过头，炼出来一个废品了吧。

　　镜神不情不愿的出来，听了他的问话，没好气的道：“你这个化身此时就像是一张白纸，什么东西也不会，你首先要教他使用啊……”

　　萧文秉哭笑不得的道：“还要教他使用，我这不成保姆了么？”

　　镜神双眼一翻，道：“是么，如果你不喜欢的话，那我将他消融了如何？”

　　“胡说八道。”萧文秉无奈摇头，将镜神赶了回去，望了眼依旧挺立不动的魔人化身，心中一阵好笑。

　　教他法术么？想不到，自己竟然也会有为人师表的一天啊。

　　尝试着下了几道简单的命令，魔人化身对于他的吩咐做的非常完美，这一点与暗婴倒是有着几分相似。

　　随后，萧文秉使用意念将空手画符之法传授了过去，让他大吃一惊的是，这个魔人化身的天赋之高，已达匪夷所思的地步，任何东西只要教导一遍，就能够立即上手，有时候甚至于连示范也用不着。

　　如此不可思议的天赋，让萧文秉大喜过望。虽然他从来没有教过徒弟，但是也知道，如果每一个徒弟都那么容易教导的话，闲云老道也不会如此看重自己了。

　　脑子一转，豁然明白了其中的道理。

　　这个魔人化身本来就是度劫期的顶级高手了，而他萧文秉所传授的只不过是一些元婴期以下的技能。

　　以度劫的修为来学习元婴期的法术，如果还不能立即融会贯通，那么这个魔人化身也可以就此扔到垃圾桶去了。

　　想到了这里，萧文秉手指一点，闲云老道给予他的那本密简就出现在半空中。

　　这里面的一些威力强大的符咒，他碍于修为不够，无法修行。但这个魔人化身么，却是可以尝试一下的。


第二百八十七章 能量掌控

　　微微的，在天虚戒指之中，亮起了几点细细的金色光芒，随后一道大型的攻击符文已经出现在虚空之中。

　　如果仅是如此，那也罢了。但真正让萧文秉瞪目结舌，难以置信的是，这道符文就这样保持着愈发未发的最佳状态凝聚在半空之中。

　　深吸了一口气，萧文秉对于自己此时的发现，充满了震惊。难道符文也可以这样发动的么？

　　按照闲云老道的教导，使用空手画符之法，无论是速度和威力都要比预先准备好的符文要大上几分。不过，同样的，使用这个技能，也有一定的弊端，除了有时候会遇到马前失蹄的恶果之外，还有一点就是对于能量的控制难以把握。

　　一旦空间中凝聚的能量达到了极点，就必须释放，否则能量汇聚太多，到时候就是伤人不成反害己了。

　　可是，魔人化身的表现却完全打破了这个常规。所有的灵力在符文内凝聚一团，早已达到了发出去的临界点。然而，在魔人化身的控制之下，这股能量就停留在这一点之上，既没有提高半分，也没有消减半分，竟然就这么在半空中达到了一个完美的平衡。

　　“神格力量么？”萧文秉喃喃的说着，原来在神格的控制下，魔人化身竟然能够达到这样的地步。

　　低头看了看自己的双手，这样的程度，自己也可以做到么？如果不依仗神格的力量，自己是否能够掌控自如呢？苦笑着摇头，如果不依靠神格的力量，只怕自己是无能为力了。

　　“你在干什么？”暴跳如雷的声音从空间中响起，镜神不知何时又从小铜镜中窜了出来，它指着魔人化身道：“他想干什么？想要毁掉芥子空间么？”

　　“当然不是了。”萧文秉连忙摇头否定。开玩笑啊，毁掉芥子空间？自己怎么舍得……

　　“既然不是，还凝聚起那么大的能量干什么？”镜神怒吼道：“难道你不知道，芥子空间的内部是很脆弱的么？”

　　“不会吧，我在天一道门和密符门中所见的山门可是很牢固的啊。”萧文秉先是一愣，随后反驳道。

　　他迄今尚且清晰的记得，在天一道门的山门之内，他可是和张雅琪与凤白衣一起承受过蝶仙的天劫啊。若是说连天劫也打不坏的地方都很脆弱，那么这个世上怕是真的没有坚固的地方了。

　　“哼，你懂什么？”镜神不屑的道：“那里的芥子空间是连接了整个山水地脉，那可是自成空间的啊，可是这个小小的戒指呢，就是这么点能量的支持，不可能承受太大的力量攻击。”

　　“是么？”萧文秉心中一凛，这样的事情还是第一次听说，不过呢，自己可是宁可信其有，不可信其无的。

　　心念转动之间，魔人化身已经收回了空中的能量，在他那种近乎于恐怖的控制力之下，就连空手画符所汇聚的能量也一样能够完全回收而不散发分毫。

　　若是闲云老道在此，必定会黯然长叹，他千年的苦修，竟然还比不上一个魔人化身的半日所学。

　　事实上，就是这么短短的半日功夫，闲云老道所赠予的那道密简上的内容已经被魔人化身全部学完了。

　　如此之快的速度，大部分要归功于神格那种几乎只要看过一眼，就能完全掌握的学习能力。

　　其实，这个魔人本来的修为比起闲云老道来，还是要差了不少，但是经过镜神用神之力重新淬炼后，再加上暗婴的进驻，他体内所蕴含的能量之大，已经不下于食王之流的超一流高手了。

　　再加上此时已经掌握了密符门中所有的高级符法，若是纯以战斗力而论，怕是已经稳稳的压过食王一头了。

　　就是不知道与那些仙界下凡的仙人相比，又是如何。不过，按照镜神的估计，只要不是遇到暗神那种顶级的，介乎于真神和高级仙人之间的半神之类的存在，那么这个魔人化身就足以在魔界……安全逃脱了。

　　既然身外化身已经炼制完毕，而呆在天虚戒指中也是无所事事，所以，萧文秉的神念又再度回归本体。

　　出来之后，不由地微微一怔，原来他们一众人依旧处于蝶仙的星斗结界之下。不过，让萧文秉纳闷的是，他们就呆在传送阵旁，并没有任何移动的意思。

　　他心中疑惑，莫非是到达地头了？只是如果真的找到了乾坤圈，蝶仙是不可能不来唤醒自己的。

　　目光看向龙释，只见他注视着前方数十米的传送阵，仿佛是老僧入定般，不言不语。

　　“蝶仙，怎么了？”萧文秉轻轻碰触了一下身边闲极无聊的蝶仙，询问道。

　　“主人，你醒了？”蝶仙猛地转头，惊喜交加的笑道。她的声音虽然不轻，但是在星斗幻界的包裹下，并没有让守卫的魔人听闻。

　　“嗯。”萧文秉微微点头，突然感到了一道关切的目光，抬头一看，迎上了凤白衣的那双明媚大眼。

　　然而，还没有等他们二人私下里说说悄悄话，就被龙释这个不解风情的老龙打断了：“萧道友，竟然在此时尚能闭关修炼，老龙佩服啊。”

　　萧文秉一怔，转头望他，只见龙释一脸的认真，也不知道他是出言嘲讽呢，还是真心佩服，不过，估计前者的可能性还要大一点。

　　“前辈见谅，晚辈适才并非闭关修炼。”

　　“哦，那么……”龙释的脸色突地一变，问道：“萧道友可是在炼制那身外化身？”

　　“正是，前辈高明。”

　　龙释看着他，满脸震惊，眼中尽是哭笑不得之色，他微微撇了下嘴角，道：“萧道友的胆量，真是……真是非比寻常啊。”

　　萧文秉心中暗笑，什么叫非比寻常，说我胆大包天就直说好了，还要这么遮遮掩掩的干什么。

　　“文秉，你……还好么？”来到魔界之后，一直甚少开口的凤白衣突然出声询问，她在本门师长面前的矜持到底抵不过对于萧文秉的关心。

　　“嗯，一切顺利。”萧文秉向她重重点头。

　　“萧道友，可真是好运气啊。”这一次，就连凤华也禁不住插口了。

　　萧文秉并不奇怪他们的表现，因为按照一般的修炼程序，在炼制身外化身的时候，是容不得半点惊扰的，非但如此，整个修炼过程亦是复杂繁琐，若是一个分心，不但前功尽弃，而且走火入魔的可能性更是十成中占了九成。

　　萧文秉竟然在魔界这种危机重重的环境下，不顾一切的炼制身外化身，而听他的口气，似乎还让他顺利的炼制成功了。这份运气之佳，纵然是龙释和凤华这等的世外高人，也不由地为之发出了深深的惊叹……

　　这小子，不知踩到了什么狗屎运，这份运道，竟然好的到家了。

　　“是啊。”萧文秉看着他们，一脸的笑容，道：“晚辈的运气，向来都是不错的。”

　　“文秉，此事惊险，日后不可再鲁莽了。”凤白衣轻声叮嘱道。

　　一旦想起了刚才的凶险，她心中就是一阵猛跳，幸好一路上平安无事，若是有事惊动了他，凤白衣低首，还真的不敢想下去了。

　　“嗯，放心吧。没有把握的事情，我是不会做的。”萧文秉连忙保证道。

　　不过，他说的也是大实话，这次的炼制又不是他来主持，都是镜神一手操办，他只不过是一个旁观者而已。

　　如果这样也能有什么凶险的话，那么估计喝白开水也会噎死了。

　　眼看凤白衣眼中隐隐带着丝担忧责怪的目光，他心中一暖，道：“白衣，放心，我这个方法与一般修真界的手法不同，是……是宝贝神所授，十分安全可靠的，就算中途有事惊扰，也是无碍。”

　　凤白衣恍然点头，顿时忧色尽去，微微一笑，倾国倾城的容颜上挂着一缕淡淡的红晕，让萧文秉一阵目眩神摇。

　　龙释和凤华也是一脸的恍然大悟。只是，他们明白了，可不代表其他的尊者也明白了。

　　那些人面面相觑，碍于情面不好相询，当然，看待他们的目光不免带了一丝隐约的怪异。

　　“咳，龙释长老，我们为何停下不走了？”萧文秉岔开了话题，问道。

　　“哦，我们在等有人使用传送阵。”

　　“为何？”

　　“传送阵每次启动，都会发出光芒，惹人注意，而我们的气息与魔人完全不同，一旦光明正大的出现，难免被人发觉，所以只好等有人进出的时候，趁机使用了。”

　　“这样不会太慢了么？”

　　“是啊，不过，既然要隐匿行踪，这也是唯一的办法了。”龙释无奈的长叹一声，慢虽然慢了一点，但是相比于被人发觉，那还是慢点的好。

　　萧文秉瞅了眼蝶仙，心中暗叹，若是由食王主持星斗幻界，怕是连传送阵的光芒也能隐去了。但蝶仙修为不够，想要指望她将这件宝贝运用的出神入化，确实是不太可能。

　　随手摸了摸手上的天虚戒指，萧文秉豁然一笑，道：“我有办法了。”


第二百八十八章 惑敌

　　带着众人远远退开，萧文秉向着众人做了个安心的手势，随后心念一动，魔人化身立即在众目睽睽之下现身出来。

　　此时萧文秉的这个身外化身已经不是原先的模样，不但全身上下隐隐流露着一层金色光芒，而且由于暗婴的存在，使得他的身上多了一丝暴戾的气息，再加上神之力自然显露的威严，更加令人不敢小觑。

　　可以这么说，经过了镜神的淬炼之后，这具化身的气质和实力已经有了翻天覆地的变化。就算是遇到了熟识多年的老朋友，也是休想认出了。而正因为如此，萧文秉才会放心的使用这具魔人化身。

　　看着这个浑身翻腾着淡淡金光的身外化身，龙释等人无不心中惊奇，这里的数十人都是修真界中的顶尖人物，是以与魔人化身站在一起，立即感受到了那种强大的到了极点的威压。

　　虽然嘴上没说，但是大多数人的心中都有数，这具化身的修为之强，只怕并不是自己可以应付的。

　　他们看向萧文秉的眼中更加充满了疑惑和一丝敬佩之意。这个魔人是他们在进入魔界的第一个星球抓获的，那时候，他虽然也是度劫期的修为。但只不过是与修真界中普通度劫期的高手相若罢了。

　　可被萧文秉炼制成了身外化身之后，仿佛在一日间提升了数个档次，就连他们这些修真界中的超级高手们都自愧不如了。

　　龙释和凤华对望了一眼，心中愈发认定萧文秉的这种奇异手法肯定是传承于宝贝神了，除了这位神灵之外，肯定没有其他人具有如此大神通了。

　　“收。”萧文秉轻喝了一句。

　　魔人化身收到了命令，身上翻腾着的金色光芒骤然间向着体内涌去，只是须臾功夫，便已全部消失不见。

　　暗婴的控制能力确实非同凡响，当神之力全数收敛之后，所余下的就是这个魔人本体的气息了。

　　众人又是吃了一惊，能够炼制出这等实力的化身已经是极为难得了，但能够将化身操纵到如此随心所欲的地步，就更让他们感到不可思议。

　　如果这个化身是跟了他数十年之后，那么众人倒不会惊讶，但问题是才区区几日功夫，就能达到如此近乎于完美的契合度，那就让他们百思不得其解了。

　　“不错，萧道友高明，这一下铁定可以蒙混过关了。”龙释双掌一拍，欣慰的道，不管萧文秉是如何做到的，总之对他们此行有百利而无一害就是了。

　　不知道是否因为不是同一界的关系，修真界中的修真者与魔界中的修真者有着迥然不同的气息，只要是双方照了面，而同样是元婴期以上的修真者，那么想瞒也瞒不了。

　　幸好蝶仙手中的星斗幻界是昔日蝶仙一族的镇族之宝，妙用无穷，所以才将众人的身形和气息一并隐匿了起来，若非如此，他们连第一个星球也走不过，就要被人发觉了。

　　不过躲躲藏藏的，却是极大的延迟了众人前进的速度。但是萧文秉的这个魔人化身一出，所有的问题立即迎刃而解了。

　　果然，他们用星斗幻界隐去行踪之后，跟在魔人化身的屁股后面，大摇大摆的进了传送阵。

　　看到了有度劫期的前辈使用传送阵，守卫的魔人们根本连个屁也不敢放，就低头行礼恭送大驾了。

　　想想也是，让这些元婴期修为的人去质问度劫期的顶级高手，怕是话还没有说上二句，就被人抽筋剥皮，命丧黄泉了。若是再被人顺手牵羊，将他们体内的元婴拿走合药炼器，那下场可就是更加悲惨了。

　　是以，有了魔人化身的带领，他们的速度何止快了十倍之多。

　　而在龙释那灵敏的嗅觉指导下，经过了数十次的传送，他们终于来到了一个特大号的传送阵之内。

　　“就是这里了。”

　　耳边突然传来龙释细细的低语之声，萧文秉回头望去，用着眼神询问。

　　龙释点头，以轻微之极的声音道：“乾坤圈的气息到此而断，这里肯定是传送的最后一站。”老龙也是过于小心，就算是传送阵旁没有度劫期的强者，他还是尽量的压低了声音。

　　微微点头，萧文秉心念转动，魔人化身立即一挥衣袖，昂首挺胸，向着阵外走去。

　　出了传送阵，众人都是心中一惊。

　　与前面的那些传送阵不同，这里不仅仅是规模最大，设施最好的，而且，守卫的人员也是非同凡响。

　　在传送阵之外，竟有十人之多，而且修为之高，更是令人难以置信，其中的一个甚至于已经到达了度劫初期。

　　萧文秉等互视一眼，没有人通气，但几乎是所有人都下意识的收敛了气息。度劫期，那可不是说着玩的。蝶仙的修为毕竟不深，若是一个大意，被人察觉，那才叫冤枉呢。

　　见到魔人化身从传送阵出来，那几人无不露出惊讶之色。只是，魔人化身在经过镜神的淬炼之后，非但身具神之力，就连本身的修为也是更加上了一个台阶，达到了度劫顶级的最高境界。

　　而无论是修真界，还是魔界，显然都是一个强者为尊的世界。是以见到一个看上去马上就要迎接天劫的绝顶高手，那几人虽然感到了极为惊讶，但是也不敢轻易造次。

　　在萧文秉的指使下，魔人化身面无表情的扫了他们一眼，就要向着远方飞去。

　　这副冷漠的面孔倒是挺符合他身为强者的身份，仿佛并不将面前的这些人放在心上。

　　然而，就在他即将远去的一霎那，却听见身后有人叫道：“前辈且慢。”

　　萧文秉等同时一惊，在神念的操纵下，魔人化身回过头来，冷冷的看着那位发话的度劫初期魔人。

　　也许是受到了萧文秉的心情影响，身外化身的眼中闪烁着浓浓的杀意，暗婴那天生暴戾的杀气显露无疑。

　　那名魔人机灵灵的打了个寒颤，心中惊惧，但还是勉强笑道：“请问前辈可是要到圣殿朝拜？”

　　萧文秉心中大奇，这个圣殿又是什么地方。不过，既然有了一个台阶，他当然也是见好就收了。

　　身外化身眼中的杀气逐渐收敛，面对着他微微点头。

　　似乎是如释重负的松了一口气，那人继续道：“前辈应该是第一次来圣星，可要晚辈引路？”

　　让你引路？开玩笑……若是此行突然多了一个度劫期的魔人，这一路上我们还能安心么。

　　是以，几乎是毫不迟疑的，萧文秉立即指挥身外化身断然拒绝。

　　“不必。”

　　冷冷的声音配合着那种酷酷的表情，无一不在向着他们表达了一件事情，这个度劫顶级的魔人很难伺候。

　　那人尴尬的一笑，道：“是，是，不过……”他手腕一翻，掏出了一个密简，双手奉上，道：“这份密简中有圣星之上的大致地图，还请前辈笑纳。”

　　萧文秉双目一亮，嗯，这个可是好东西啊。

　　身外化身顺手一操，将密简收入怀中，向着那人微微点头，转身大步离去。

　　之所以走的不快，那是为了照顾蝶仙。毕竟蝶仙的修为仅是元婴期而已，同时还要负责隐匿那么多人的行踪，能够快起来才有鬼了。

　　目送身外化身离去，那个魔人长叹一口气。

　　他身边的一人上前，低声道：“师父，此人真是狂傲的很，到了圣星还如此桀骜，简直不把尊者们放在眼中。”

　　那个魔人回头怒视他一眼，道：“胡说什么，人家那是什么修为？还需要与你们客气？哼，等你到了这等修为，也有这样资格的。”

　　“是。”那个弟子唯唯应是，想不到拍马匹竟然拍到了马腿上。

　　“唉，此人修为高绝，怕是很快就要度劫了，而他既然肯来圣殿朝拜，日后度劫成功，十有八九也是会回来圣殿的。”

　　“那么我们岂不是又要多一位尊者了？”那名弟子立即喜形于色，轻呼道。

　　微微摇头，那声音中似乎是透着一股难言的苦涩：“我不知道，但愿他能平安回来吧。”

　　……

　　远远的离开传送阵，萧文秉从化身手中取过玉简，神念扫过，在玉简之中，确实有着一副地图，而且还绘制的颇为详细。

　　将这副地图的内容记在脑中，不得不说，魔族之中也有人才啊。此时，只要闭上眼睛，这座星球之上的大致地势就清晰的出现在脑海中，简直是比地球仪还要清楚三分。

　　“怎么样？”旁边的龙释突然问道。

　　“嗯。”萧文秉应了一声，将玉简抛给了他，道：“应该没错，是这个星球的地形图。”

　　龙释拿着玉简，笑了一声，道：“真是天助我也……”

　　玉简在众人的手中流传了一遍，所有人都将其中的地形牢记于脑海之中。

　　萧文秉用手在虚空中点动了几下，顿时在众人的面前出现了一个惟妙惟肖的立体图。这个本事可是他从镜神的身上学来的。

　　指着其中一处较高的山峰，萧文秉道：“我有预感，此地或许就是魔族的大本营了，若是我们遇敌……大家走散了，就在，这里会合如何？”

　　众人面色凝重的点头，他们都知道萧文秉的意思，所谓的走散，其实就是指双方交手失利，被迫潜逃。如果真的遇到这样的情况，只怕这里的人十有八九再也回不来了。

　　不过，为了预防万一，找一个事先约定的地方会合，也是应该的。要知道，他们的气息与魔人不同，若是失利的话，唯有隐匿行踪，默默潜逃了。要是真的放开了气息，只怕没有引来同伴，就先把敌人招来了。


第二百八十九章 目的地

　　在龙释的带领下，他们顺着乾坤圈经过的地方一路搜寻过去。

　　一行人不敢飞的太高，既然这里是魔界的大本营，天知道会否有什么超级高手存在，若是飞的高了，一时不慎被人察觉有异，那就是得不偿失了。

　　再走一个时辰，萧文秉突然一挥手，道：“等一等。”

　　众人立即停下，龙凤尊者们自动的四下散开，小心戒备。本来这种工作是不应该由他们这等身份的高手来做的，但现在么，只好降尊纡贵，亲力亲为了。

　　“怎么了？”龙释神念展开，没有发现任何不妥之处，诧异的问着。

　　萧文秉闭目沉思，众人见他神情凝重，都不敢上前打扰，片刻之后，萧文秉像是想通了什么问题似的，问道：“龙前辈，您确定此行的路线没错？”

　　龙释耸动了一下他的大鼻子，肯定的道：“我以龙神的名义发誓，绝对没有错。”

　　“好。”萧文秉点头，如释重负的道：“如果您的行程没错，那么我想，我已经知道目的地在哪里了。”

　　“是么？在哪里？”此言一出，不仅仅是龙释，而是所有人的注意力都被他吸引了过来。

　　随手一挥，空间中光芒闪现，再度出现了一副悬空的立体图，萧文秉指着其中一座高耸云霄的山峰，道：“在这里……”

　　众人的目光集中在那里，这座高山在立体图中不但十分明显，而且更让人惊讶的是，就连颜色也是与众不同。

　　在整个圣星的山脉系列之中，这座高山虽然不是最高的，但确实最雄伟的，仿佛有着一股摄人的高高在上的绝对气势。

　　凤华微微点头表示赞同，问道：“这是什么地方？”

　　“魔人的圣地。”萧文秉冷冷一笑，道：“雅琪，肯定在这里。”

　　“圣殿？”龙释想到了来时那个魔人的话，不由地惊呼起来。

　　“没错，正是魔人的圣殿。”萧文秉肯定的说着。

　　“你怎么知道。”

　　“我们走的路。”萧文秉伸手一点，一条红色的光线出现在立体图中，光线蜿蜒曲折，但任谁都能看出，这条光线的最终目的，就是那座高大的山峰。

　　“这里是我们出发的地点。”萧文秉指着红线的一头，顺着红线点到了那处山峰，道：“我们最后的目标一定是这里。”

　　队伍中沉默了半响，看到刚才那个魔人提到圣殿之时的表情，就知道在所有魔人的心目中，圣殿是一个至高无上的存在。也许在修真界中，就相当于三大圣地在普通修真者眼中的地位一样。

　　这样的地方，守卫自然是非比寻常，虽说他们有星斗幻界在手，但若想人不知鬼不觉的潜入其中，估计也是决不可能的了。

　　“要动手了么？”龙释眼中豁然闪过了一丝凌厉的杀机，冷冷的道。既然来到了目的地，当然是要出手了，他们可不相信只是讲讲道理就能把张雅琪平安的带回去。

　　萧文秉沉吟片刻，突然道：“不知道为何，我似乎感到了一丝死亡的气息。”

　　“什么？”龙释大惑不解，怎么出手在即，萧文秉却突然说出了这番不吉利的话，虽说他并没有什么迷信的思想，但是听了这话，始终是有些不舒服的。

　　“没错，是即将死亡的气息。”一名神木尊者接口道。

　　龙释等人一怔，他们到底在打什么哑谜啊？

　　“还记得我们刚来魔界的时候么？”萧文秉轻声道：“那时候，我一样感到了这种气息，神木尊者曾经说过，这是星球正在步入死亡的预兆。”

　　“那又怎样？”龙释问道，只是不知为何，从他心中却是突然升起了一丝寒意。

　　“我们当时以为，那是由于三雷合一，强大的混沌之力使得那颗星球逐渐走向了死亡。但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是，事实上并非如此。”那位神木尊者上前一步，沉声道：“我们发觉，在魔界，每一个星球都有着这样的特征。”

　　“每一个星球……”龙释的嘴角似乎抽动了一下，他苦笑道：“尊者，您别告诉我，整个魔界都有消亡的预兆？”

　　神木尊者低下了头，他的声音虽轻，但每个人都听得清清楚楚：“很遗憾的告诉你，只怕你所说的，正是事实。这一界，正在逐渐走向灭亡。”

　　众人面面相觑，如果这番话不是出于神木尊者之口，他们还真的难以相信。

　　这一界正在走向灭亡，这句话所代表的含义是什么，他们都非常清楚。

　　魔界，那可是整整的一个位面啊，在这个位面里不知道有着多少生灵的存在，若是这个位面消亡，那么这所有的生灵都将随之消减，绝无幸理。

　　“难道这一界的生命已经到头了？”龙释惊异不定的问着。

　　“不对，这股死亡的气息如此沉重，绝非自然所发。所以，一定是有什么意外的力量介入，才使得这一界走向灭亡。”神木尊者微微摇头，道。

　　“外力的介入？是什么力量能够使得整整一界走向灭亡呢？”萧文秉苦笑着询问道。

　　然而，面对这个问题，却是没有任何人能够给予他正确的回答。

　　“暗神……”凤白衣突然说道。

　　“暗神？”

　　“还记得暗神身上的神之语言么？”

　　萧文秉抬头，似乎陷入了往日的回忆，他的口中喃喃自语：“那匣子上写着，这里面封印着的是一个暗神，一个被神格夺取了神智的暗神。这东西被镇压在神木之下，无数年后，会自动灭亡。但是，如果它被人为的移走，就会破匣而出，为祸苍生。”

　　“不错，暗神曾经被镇压在神木之下。”

　　“哪又如何？”

　　“暗神毕竟是半神之体，想要消减它，并不是那么容易的，也许，这个代价，就是……”

　　萧文秉苦笑一声，也许凤白衣是对的，想要消减暗神，也许所付出的代价，就是这一界生命之树的生命，而生命之树一旦死亡，是否也就代表着这一界也随之消亡了呢。

　　“悄声，有人来了。”突然之间，负责警戒的一位龙族尊者低喝道。

　　众人立即收声，空间中再度光芒一闪，所有人的身影一并隐去，正是蝶仙重新发动了星斗幻界。

　　从前方走来了数十人，龙释等人一看就知道，这些人的修为极低，若是放在修真界，也不过是与各门派中的外门子弟相若而已。

　　他们纷纷摇头，暗叹自己也是惊弓之鸟了。事实上，这里的任何人都有着千百种方法可以轻易的瞒过他们，可是，在面对这几个小辈之时，他们还是下意识的躲进了星斗幻界之中，若是传了出去，岂不是白白让人笑掉大牙了。

　　而那些魔族弟子并没有发觉这里的异常变化，不过这也是理所当然的，就算是度劫期的魔人都无法察觉，更不用说这些连气机也没有领悟的人了。

　　他们来到了众人的附近，一人抹了把头上的热汗，道：“真是热死我了，大师兄，休息一会吧。”

　　为首魔人迟疑一下，回头看了眼身后，接触到的都是一双双希冀的目光，他终于一叹，道：“也罢，就休息片刻。”

　　那些魔人一个个仿佛经过了长途跋涉一般，听到了这句话，立即东倒西歪的坐倒了一地。

　　“唉……这鬼天气，怎么越来越热了。”先前那人长叹道：“这日子没法过了，不但炼器制丹的材料越来越少，根本收集不到什么东西，现在竟然连粮食谷物都跟不上供应，唉……回去后，又要如何向师尊他们交代呢？”

　　“师弟，不要抱怨了，我们还算好的，你去看看凡俗世间，那才是水深火热呢。”

　　“是，大师兄。”

　　那个大师兄微微摇头，道：“不过，你们再忍一忍，也许，这样的鬼天气，很快就会过去了。”

　　“真的？您怎么知道？”一人惊喜的问道。

　　大师兄沉吟片刻，道：“听内门大爷说，几位尊者最近得到一件法宝，要开坛做法，将为祸我们炎界数十万年的祸根斩断。”

　　“斩断祸根？”那几个弟子顿时兴奋起来，七嘴八舌的嚷嚷了出来。

　　“行了，不要吵了。”大师兄眉头一皱，挥手轻喝一声，此人的声望在那几人中显然也是颇高的，就这么一句话，旁边的人立即停下了交谈。

　　“记住，这句话听过就算了，以后不要谈论，若是有人捅了出去，莫怪为兄翻脸不认人。”

　　“是。”一众师弟顿时噤若寒蝉，可见他们对这个大师兄的手段极为忌惮。

　　过了片刻，还是先前那人问道：“大师兄，您说尊者他们这一次能够成功么？”

　　大师兄横了他一眼，叹道：“我怎么知道，不过，希望能够成功，否则……。”

　　众弟子一个个低头不语，虽然他们根本无法感觉到这一界正在走向灭亡，但是，环境正在一天一天的恶化下去，他们却是有目共睹的。

　　也许，尊者们的努力已经是他们最后的希望了……


第二百九十章 匮乏

　　“我去问问看。”萧文秉突然轻声说了一句。

　　随后，空间中突然泛起了一阵淡淡的波动，那个魔人化身已经出现在这些魔人的面前。

　　面对突然出现的高大汉子，这几人的反应也是很快，那个大师兄显然更是其中佼佼者，一个腾升已经跃至半空。然而，他的反应确实很快，但反应最快的，往往也就是最倒霉的。

　　这个大师兄刚刚以他生平最为得意的速度跃起了身子，就立即发现不对了。

　　他的身子刚刚离地半尺，就觉得后颈一紧，已经被人拎在手中。好在他交手经验丰富，临危不惧，双脚一撑，就要向后踹去。

　　然而他的动作刚刚进行了一小半，却突然之间惨叫一声，全身蜷缩成一团虾米，再也无法动弹了。

　　在萧文秉的遥控下，魔人化身已经将一股灵力灌输进他的体内。一个区区外门弟子又岂能抵挡度劫期强者的灵力冲击。

　　没有当场爆裂而亡，已经是魔人化身小心，小心，再小心的控制能量的结果了。

　　也是，用度劫期的老家伙去对付一些连气机尚未领悟的小辈，若是再不小心，肯定能够一巴掌拍死一群。

　　其余几个弟子见状不妙，也不上前送死，而是豁然一声呐喊，向着四面八方逃去。萧文秉一怔，想不到他们竟然没有半点同门之情，一旦大难临头，立即各自逃散。

　　这，也未免太没有骨气了吧。真不愧是被称为魔界的种族啊。

　　不过，若是真的让这些外门弟子逃了，萧文秉也就可以找颗大树，自己上吊去了……当然，吊不吊的死，那可就是一件非常值得商榷一下的事情了。

　　只见魔人化身伸出一指，在指尖冒出了一点亮光，屈指一弹，亮光飞到半空之中，豁然爆裂开来。

　　像是刚刚计算好了一般，亮光分成了整整齐齐的八份，飞一般的追上了逃跑的众多魔人。

　　惨叫之声不绝于耳，凡是被亮点追上的人，立即像是那个大师兄一样，蜷缩的比虾米还要象虾米。

　　萧文秉恼恨他们弃友而逃，是以这一下多用了几分灵力，那几人立时大吃苦头，只觉得一股灼热的气息在体内如小耗子般上蹿下跳的，带给了他们无边的痛苦。

　　“前辈恕罪……”

　　微弱的声音发自于魔人化身的脚下，那个大师兄虽然一样痛得龇牙咧嘴，但勉强还能够承受，此刻立即出言求恳。

　　“他们弃你而去，你还为他们求情么？”隆隆的声音从化身的嘴中传出。

　　“若是……若是晚辈，也是一样……一样的。”虽然体内还是疼痛难当，但是那个大师兄依旧坚持着说完了自己的话。

　　萧文秉眉头一皱，神念飘过，瞬间已经附身到化身之上，伸指一点，收回了大师兄身上的灵力。

　　那个大师兄如释重负的松了口气，立即跪下，道：“晚辈是圣殿外门勤杂弟子之首索里，这几人都是门中杂役，请前辈恕罪。”

　　索里并不知道为何突然之间祸从天降，但只看那人的手法，就知道此人修为高绝，自己等人根本就是望尘莫及，而且此人一照面之下，立即施以辣手，显然是个心狠手辣之辈。一旦明白这一点，他当即毕恭毕敬，不敢再有丝毫的抵抗念头。

　　“你为何为他们求情？”萧文秉通过化身之口问道。

　　索里深深的低下了头，几乎就要点到了地面，道：“回前辈，晚辈的功夫远在他等之上，既然晚辈都不是敌手，他们再上也是自寻死路，所以能逃一个就是一个。”

　　“嗯？就是这个原因？”

　　“是的。”

　　萧文秉一怔，这才明白，原来这些在修真者中层次最低的人，他们的想法与自己这些高高在上的顶级人物，确实有着很大的不同啊。

　　“你们出来干什么？”

　　“收集各地贡品。”

　　“什么贡品？”

　　索里的眼中闪过了一丝奇异的神色，看了眼化身，似乎是明白了什么，道：“前辈想必不是圣星中人，所以并不知道。”他顿了一顿，瞥了眼面无表情的化身，道：“圣星之中，所有的长驻修真者都会向圣殿按时进贡一些物品。”

　　“拿给我看看。”

　　似乎犹豫了一下，但听到师弟们依旧在一旁惨叫不绝的声音，他一咬牙，从背上卸下包裹，递于了化身。

　　解开一看，萧文秉不由地大奇，看那个弟子的表情，还以为这里是什么珍惜的难得一见的宝贝，可是真的看见了，不免让他大失所望。

　　包裹之中摆放着的，是几颗零星的破裂灵石，还有些基本的炼器材料。

　　“就是这些东西？”化身的声音中带了点惊诧的味道。

　　“正是。”索里以头点地，道：“这是东方三百二十位金丹期大爷们整整搜寻了三月的积蓄。”

　　“搜寻三月？”萧文秉心中灵光一闪，问道：“你们在寻找灵石矿？”

　　索里苦笑一声，道：“现在哪里还有什么灵石矿，能够找到一些零星的灵石，就已经是运气极好的了。”

　　“圣星的资源已经枯竭的到了这个地步了么？”

　　“不然。”索里大摇其头，道：“圣星的资源是我们炎界中最丰厚的地方。”

　　“最……丰厚。”萧文秉看着面前的这些比他第一次炼器之时还要显得简陋三分的材料，心中也不知道是何滋味。

　　“三百二十位金丹高手，在资源最丰富的星球上，苦苦搜寻三个月，才找到了这些……这些……”

　　“垃圾”这二个字在萧文秉的口中滴溜溜的转了二个圈，最终还是没有吐出来。

　　抬眼望去，一道凌厉的寒芒从魔人化身的眼中发出，像是二把利箭深深的刺入了索里的眼中。

　　“你……没有骗我？”

　　索里的身子浑然一震，就连说话声都有了些颤抖：“不……不……敢……”

　　“好，是我鲁莽了。”萧文秉随手一招，几点光芒从那几个弟子的身上飞了出来。

　　这就是在他们体内四处肆虐的灵力，一旦离体，那种疼彻心肺的感觉顿时消失不见了。不过，经受了这许多的折磨，他们一个个也变得有气无力，一时半会的想要站起来也难。

　　萧文秉咳嗽一声，道：“我是前往圣殿朝拜的修真者，看你们一路鬼鬼崇崇的，所以起了误会之心，莫怪。”

　　那几人这才明白自己是在那里得罪了面前这个古怪的修真者，想不到他们只不过是坐下来歇息一会，就变得鬼鬼崇崇了。

　　他们几个面面相觑，心里的这份冤啊……

　　不过，既然此人是来圣殿朝拜的，那么说明他的修为起码已经在分神以上了，这样的人物可不是他们能够得罪的起，所以只好小心的陪着笑脸，纵然心中再记恨，也是不敢表露分毫的。

　　萧文秉对着他们说了二句不痛不痒的道歉话，便向着圣殿的方向徒步行去。

　　在他的背后，那几人恭敬的行礼，直到再也看不到萧文秉的身影，才抬起头来，在肚中暗自咒骂不已。

　　眼看离这几人远了，萧文秉收回神念，将魔人化身送入天虚戒指中，道：“我明白了。”

　　“萧道友明白了什么？”龙释一怔，诧异的问道。

　　“前辈可还记得，在镇魔星上，魔人所使用的法宝么？”

　　龙释略一沉吟，道：“萧道友是说万能珠。”

　　“正是。”

　　在镇魔星上，修真界人、妖二族无数高手从半空中砸下了数不清的法宝飞剑，然而，魔人似乎就仅有一件法宝而已，那就是由数万人同心协力祭出的万能珠。而正是这种能够起到增幅作用的万能珠，才挡住了修真界众人那无所不在的强势攻击。

　　在当时，众人都以为魔族中人是另有打算，所以才仅仅是取出了一件法宝专职防守而已。

　　不过，今日听了这几个魔人弟子的话，他们隐隐的发觉了其中道理。

　　看来并不是他们有什么阴谋诡计，而是由于资源的匮乏，根本无法炼制数万人使用的法宝，所以才仅能选择容易炼制，而又具有功力互补和增幅特性的万能珠来充场面罢了。

　　萧文秉与龙释相视苦笑，如果不是他们亲自进入魔界，知道这里的真实情况，还真的不敢相信，魔族中人连拿的出手的法宝也没有几个呢。

　　若是早知如此……他们二人同时摇头叹息。

　　若是早知如此，在镇魔星上，他们才不会小心翼翼，早就拼尽全力，将那些魔人全数诛尽了。

　　修为再高又有何用，没有法宝的配合，一个度劫后期的顶级高手也未必就能赢得了一个度劫初期的修真者。

　　境界虽然重要，但是与之相符的法宝飞剑一样是至关重要的。

　　只是，在当时的情况下，魔人们表现的莫测高深，由不得他们不提防一二。毕竟谁也想不到昔日那凶名显赫的魔界竟然会突然变成了这副模样。

　　唉……可惜啊！

　　龙释和萧文秉再度相视摇头，确实是可惜了……


第二百九十一章 附身探敌

　　魔人的圣殿距离这里显然还有一段颇为遥远的路程，以徒步而行的速度而言，确实需要花费一定的时间。但萧文秉等人确实一路缓行，小心戒备，若是在这最后的关口里失了手，那才是真的后悔不迭了。

　　“龙前辈，刚才那人说，尊者们得到了一件至宝，想要借此斩断这一界的祸根。”萧文秉边行边道。自从听了这句话，他的心中就一直盘桓着这件心事。

　　龙释一怔，想不透萧文秉的意思，但还是回答道：“不错，老夫听见了。”

　　“若是晚辈估计没错的话，那些所谓的尊者就是从仙界下凡的仙人了，而他们所得到的至宝……肯定是乾坤圈。”萧文秉双目中精光一闪，道：“晚辈就是想不通，究竟是什么祸根，一定需要乾坤圈来解决呢？”

　　龙释先是点头，随即摇头，道：“萧道友所言绝对不错，若非如此，这些仙人又何必甘冒奇险，深入混沌禁区呢。至于是什么祸患么，那就不是我们能够知道的了。”

　　“嗯，还有……”萧文秉皱起了眉头，道：“还让晚辈感到奇怪的是，他们是用什么手段进出混沌禁区的？”

　　龙释一怔，过了良久，却是无言可对。

　　是啊，充斥着天雷风暴的镇魔星可是名副其实的死亡禁地，想要在那里救一个人出来，绝对不是玩什么过家家的游戏那么简单。起码，他老龙就有些自知之明，知道自己绝对是逃不过的。

　　就连宝贝神和神木老祖都不敢深入其中的混沌之界，那些尊者们又是如何平安进出的呢？

　　如果说仙人级别的强者就能在混沌禁区中安全进出，那是决无可能之事。放眼下界，怕是唯有天雷宫中的十把天雷剑齐聚一堂，才能做到这个看似不可能做到的事情吧。

　　“他们毕竟是从仙界下凡的仙人，也许另有手段也说不定。”凤华沉吟片刻，说道。

　　萧文秉脸色微微变化，突道：“不如……让晚辈去问问如何？”

　　“你？”龙释大奇，问道：“萧道友莫非忘了，你毕竟是修真界的人，纵然是收敛了气息，能够瞒得过一般魔人，但是遇到分神期以上的，怕是就……”

　　“我知道。”萧文秉一笑，指着前面的那个魔人化身，道：“我不成，他呢？”

　　“这个。”龙释面现犹豫之色，道：“萧道友莫非打算将元神寄体在这个化身之上，进入圣殿？”

　　“正是。”

　　龙释迅速的在心中权衡利弊，这个法子虽然不错，但未免太过于危险了，于是，微微摇头，道：“道友可知，若是被人识破，不但化身不保，怕是连元神也要随之消减的。”

　　“不错，太危险了，我不同意。”霍然间，凤白衣断然说道。

　　萧文秉望着她，微微一笑，道：“白衣，难道我做事，你还不放心么？”

　　凤白衣看着他，过了片刻，肯定的说道：“就是因为你做事，所以我才不放心。”

　　萧文秉一怔，差点被她这句话噎得说不出话来。不过，他也不是不识好歹之人，知道凤白衣这么说，是不想让自己一人孤身冒险。

　　可是，他转头，看着这么一大群人，不由深深的皱起了眉头。

　　这些人的目标太大了，若是仅有自己一人，还可以进退自如，但是那么多人，纵然星斗幻界再厉害，怕是也无法在魔人的圣殿中隐匿行踪了。

　　他暗叹了一口气，道：“白衣，如今我们初入魔界，就好比睁眼瞎，若是什么都不知道，又如何能够救人？”向着凤白衣一笑，道：“我知道你担心我，但是我想当你看过这个魔人化身的实力之后，就不会有这种想法了。”

　　龙释等人一怔，他们的目光同时看向那个魔人化身，这具化身的修为确实不凡，已达度劫顶级。而且刚刚出来的时候，身上还隐隐的带着一些金色的神之威严，若是以单体实力而论，怕是不会在这里的任何人之下了。

　　以这样的高手前去探路，就算是被人发觉，脱身也是不难的。

　　“可是，圣殿之中有下凡仙人的啊。”凤白衣依旧轻摇螓首，道：“你能在他们的手下走脱么？”

　　“能。”萧文秉的声音里充满了绝对的自信。

　　听到了萧文秉毫不犹豫的回答，不知为何，众人就是莫名的相信了。似乎他说出这句话是天经地义的，而他们相信也是理所当然的一样。

　　“白衣，相信我，就算是有着暗神那样级别的对手，我也可以平安逃脱的。”说着，萧文秉的手腕一翻，在掌心之处，露出了一个小小的金符。

　　“啊。”凤白衣惊呼一声，终于默默点头，不再阻拦了。

　　在萧文秉的手中，就是传承于白鹤祖师的历代密符门镇门之宝的小金符，有这件宝贝在手，而萧文秉又能随时借用其中的神之力。

　　那么，别说是一些私自下界的仙人，就算是再来一个暗神，起码在一时三刻之内，他也是不至于吃亏的。而魔界中想要再找一个暗神出来，只怕也并不是一件很容易的事情吧。

　　既然凤白衣都不反对了，其他人自然不会阻拦。所以在商讨了一阵之后，萧文秉将神念再度附身到化身之上，随后用手一招，虚空中光芒一闪，他的本体已经消失不见，空中只留下了一个古朴的戒指。

　　似乎受到了心念的牵引，天虚戒指飞快的来到了化身的手中。

　　将神念附身到化身之上，并且将自己的本体收入天虚戒指，这一连串的行动同样带给了萧文秉一种极为奇怪的感觉。

　　微微摇了摇头，将那种奇怪的想法抛开，萧文秉对着众人抱拳道：“你们小心，等我的消息，不要轻举妄动。”

　　随后，展开身法，向着圣殿的方向直接飞去。

　　这一次飞行，由于无需顾忌再被人发现行踪，所以速度极为快捷。只见一道流光在天际划过，瞬间便已远去。

　　在天空中向下张望，地面之上，干枯开裂，时不时可以看到一些世俗界的凡人在地里辛劳。

　　只是，在这样的天地里，还能够收获多少东西呢？或者说，能否收获到东西也成了一个天大的问题了。

　　对此，萧文秉报以深深的怀疑。回想起那几个魔人的对话，似乎在世俗间连谷物也收不到太多了。

　　至此，他有些明白昔日魔人为何要入侵修真界，而且在经历了大惨败之后，犹自不肯死心的道理了。

　　魔人，并不是如谣传的那样，是残暴不仁的一群战争疯子。

　　他们之所以入侵，是因为……

　　魔界，即将走向灭亡，所以，他们必须要为自己找一条活路，而连通了另一位面的修真界，正好出现在他们的眼前。

　　或许，这才是战争的由来吧。

　　不过，萧文秉微微摇头，不管战争的理由是什么，都与他无关，既然魔人盗走了乾坤圈，那么就是他的敌人。

　　在他的心中，乾坤圈，或者说是张雅琪的生命，远不是这些素不相识的魔人可以比拟的。

　　为了救回张雅琪，就算是要整个魔界做为陪葬，他也不会有任何的犹豫。

　　飞行的速度逐渐提升，已经在天际形成了一道亮丽的光痕，过不多时，一座高大的山脉出现在他的眼前。

　　他的身子骤然拔高，已经冲入了那高如云霞的最高山峰。

　　放眼去，腾云似烟涌，白茫茫中天地已连成一片。不远处的山峰在云雾中只有一个朦胧的轮廓。

　　就在此时，萧文秉在半空中的身子突然停下，不是他不想继续飞进，而是在飞行的途中，他的神念发觉了前方的异常。

　　在这座山峰的外围，似乎笼罩着一层透明的结界，如果他想持强硬闯的话，势必要惊动里面的人。

　　神念在结界上轻轻的飘过，估摸着结界的硬度、坚韧度和来历。

　　然而，让他感到惊讶的是，这个结界似乎与封印雷电风暴的那个封印如出一辙。里面都含有一定数量的仙灵之力。

　　他的脸色微微有了一些变幻，与封印不同，这座山峰的体积之大，无与伦比，想要布下这么一座布满了仙灵之力的结界，所需要的能量之多绝对是匪夷所思。

　　如果说，真的有人能够布下这道结界的话，那么此人的修为将远远的超过自己，怕是唯有宝贝神和神木老祖才能与之相较了。

　　脑中豁然想起一人，不过随即否定了。

　　虽然说，暗神也是有资格布下这个结界的人选之一。但是，想要让那个只知道杀戮的被神格所支配的半神灵布下防御性的结界，这个难度只怕并不比如何消减这一界来得简单啊……

　　就在面对着这一道看似透明，但却蕴含着强大能量的结界思量之时，山峰之下已经隐约的出现了二个小黑点。

　　萧文秉张望过去，那二个小黑点笔直的向着他的方向飞了过来，看来里面的人已经察觉了他的踪迹，特意派人前来相迎了。


第二百九十二章 入山

　　眼看那二个小黑点越来越近，萧文秉微微一笑，他已经看清楚了，这是二个人类，而且还是二个标准的魔人，只是他有心立威，是以不等这二人来到，变身形一动，向下迎去。

　　仅仅的动念之间，他的身体已经笔直的向着下方疾冲了近百丈。从高高的云霄之中，仿佛带起了一道亮丽的闪电，一下子就在那二人的面前划过。

　　响亮刺耳的凌厉之音在空中“劈哩啪啦”的响了起来。

　　响声未停，萧文秉的身子已经在地面之上牢牢站住，除了下冲之时所带起的一阵狂风吹得地面上杂草纷飞之外，竟然连一个脚印也没有留下。

　　他竟然是在距离地面仅有半尺之遥就硬生生的止住了身形。

　　那二人相顾失色，虽然他们早已得到消息，这个鲁莽的来到了圣山的人可能是一个度劫顶级的修真者。

　　但是，他们怎么也想不到这个突如其来的人竟然有着如此强悍的实力，就凭刚才的那一下冲刺，便足以让他们自愧不如了。

　　事实上，萧文秉也是被这具魔人化身的表现吓了一跳。

　　虽然他早就知道，经过了神之力重新淬炼过的肉身，绝对要比原来的魔人要坚韧了许多，但是强悍的到了这样的地步，还是让他大为吃惊。

　　要知道，修真者的肉体虽然强横，但终究是有个极限，想要从万丈高空之上俯冲直下而平安无事，绝不是每一个修真者都能做到的事情。

　　象萧文秉这样，不借助任何法宝和道术，单凭肉体之力以如此高速下冲，纵然是度劫顶级的强者，也是不敢轻易尝试的事情。

　　眼看那二个小黑点在空中停留了片刻，才慢慢的飞了下来，而且，相距远远的，就停住了身形，显然对于萧文秉的这具身外化身甚是忌惮。

　　这二人面色黝黑，萧文秉一眼看去，就知道他们的修为也已达到度劫初期的水平了。再看看他们的面容亦是有着几分相似之处，行止之间更是进退有度，显然是经过了多年的相处才形成了一定的默契。

　　其中一人站于地面，上前一步，行礼道：“圣殿护法默罕，恭迎前辈大驾。”

　　萧文秉微微点头，他斜视了这二人一眼，并不作声。是啊，他此时虽然身在魔界，但是对于魔界实在是一无所知。唯一能够掌握的，就是这一具身外化身罢了，又让他如何应答呢。

　　不过，他的这番态度落入那二人眼中，却显得非常自然。

　　高手么，自然要有高手的气度，幅视而下，那可是理所当然的事情了。

　　经过了神之力淬炼的魔人化身，虽然竭力收敛神之力，但是隐隐附身在体表的那种强大威压还是无法全数掩饰。

　　配合他度劫顶级的身份，更是处处透着股绝顶强者的那种雍容大气。这样的人物，自然是不会把二个不如自己的人放在眼中了。

　　默罕堆起了笑脸，又道：“前辈此来，可是为了朝拜圣殿？”

　　“唔。”萧文秉不置可否的点着头，同时在心中大骂，什么朝拜啊，到底是啥玩意呢？

　　那二人这才松了口气，恭敬的道：“圣殿通道早已开放，请容晚辈带路。”

　　萧文秉又是不知所谓的应了一声，心中对于这二人却是有些看不起了。虽然自己是度劫顶级没错，但他们何尝不是度劫初期的修真者呢。

　　二下虽有差距，但他们的表现也实在太恭维了一点，简直是就差卑躬屈膝了。

　　他只顾用自己的眼光来看别人，却不知在那二人的眼中，他却更显得莫测高深。

　　其实，萧文秉在俯冲而下之时，若是单单表现出那样恐怖的速度也就罢了，但更令人叹为观止的是，他竟然能在急速运动中说停就停，一点儿也不见勉强。

　　由此可见，他的这具肉体的强度，以及对于能量的控制能力，都达到了一个骇人听闻的地步，甚至于已经接近或者是超出了修真者的极限了。

　　对于这样的人物，这二人又怎敢不小心谨慎的对待呢。

　　随着他们二人来到了一处山道，萧文秉突然问道：“圣殿的上空怎么会有那么大的结界？”

　　默罕脚步不停，回首笑道：“这是尊者为了显示圣殿的威严，才特意布下的。”

　　“哦。”萧文秉似乎是轻叹了一声，道：“好壮观的结界啊，真是老夫生平仅见。”

　　默罕再度回首，他的眼中、声音中都透着由衷的敬佩之情：“这是尊者们亲自出手所布的结界，自然是绝无仅有的了。”

　　萧文秉心中暗道，真是没见识的家伙。这座结界的工程虽然堪称宏大，但是与修真界中的混沌之墙相比，那就是天差地远了。

　　尊者又怎么样，只不过是仙人而已，仙人的手段能够比得上神灵么？

　　当然，这一句话，他也只是在心中嘀咕了二句而已，若是真的说出口，保证立即露馅。

　　突地想起一事，问道：“是哪位尊者有着如此神通，布下了这道结界？”

　　虽然这道结界无法与混沌之墙相提并论，但是在下界中，也算得上是不可多得的了。起码，布下结界之人的修为不会在暗神之下。这样的人物，自然是要小心戒备的了。

　　萧文秉打定主意，只要以后遇到那人，立即有多远逃多远，决不与此人交锋。

　　默罕一怔，道：“这道结界是由所有的尊者们同时运转大法力所布下的，并非仅有一人出手。”

　　“啊。”萧文秉不动声色的松了一口气，原本还担心在魔界会遇到一个堪比暗神级别的人物，现在才知道，他还真是多虑了。

　　走过了那道通明的结界，萧文秉下意识的回首一望。然而，他这一扭头，身子豁然一震，就此停住了脚步。

　　发觉了他的动作有异，默罕奇怪的问道：“前辈，您……”

　　萧文秉深吸了一口气，凝望着面前的二个魔人，心中杀机隐现。

　　虽然这二个都是度劫初期的强者，但是萧文秉此时附身的魔人化身不但在修为上稳稳的压过他们一头，更是具有威能强大的神之力，若是想要袭杀这二人，实在是有着十成的把握。

　　他眼中那毫不掩饰的凌厉杀机自然瞒不过前面的二个魔人，默罕二人同时后退，摆出了一副防御的姿势，身前更是出现了二颗小小的光球。

　　萧文秉一愣，随后哑然失笑，这二个小球正是万能珠，想不到在这种关头，他们能够拿的出手的东西，也只有万能珠而已。

　　想想在自己身上的那几件已经超越了修真境界的法宝，萧文秉立即心中大定。若是自己全力以赴，这二个法器缺缺的魔人，绝对不足为惧。

　　“前辈，您不是前来圣殿朝拜的么，为何？”默罕遇惊不乱，沉声问道。

　　“哼。”萧文秉怒哼一声，道：“你们欺我没有眼睛么？为何我一进入圣山，你们就立即关闭结界，而且……”他指着那道高大的结界，道：“这道结界并不是防人入侵，而是为了防人逃跑的，对么？”

　　出乎萧文秉意料之外的，默罕在听了他的怒斥之后，非但没有生气，反而是如释重负的收起了那副如临大敌的架势。

　　只见他向着萧文秉再度一礼，道：“前辈误会了，进入结界之后，立即关闭，那是历代传下来的祖规，不是我等能够更改的。至于这个结界的用途……”他苦笑一声，道：“这道结界已经布下数十万年了，历来都是如此。”

　　萧文秉一愣，问道：“数十万年前便已是如此了么？”

　　“正是。”默罕肯定的道：“尊者们是如何思量的，确实不是晚辈能够猜测的啊。是以，尚请前辈见谅。”

　　萧文秉应了一声，他当然知道，如果真是那么多年前就布下了这道结界，那么自然不是为了防备自己了。

　　毕竟，仙人的本事再大，也不可能算计到万年之后的事情。那么，他们这样做的用意，可就真的不是自己能够猜度的了。

　　得到了萧文秉的谅解，默罕二人也是相视轻叹，若是因此与这个高手发生冲突，那才叫做冤枉呢。

　　“前辈真是好眼力，晚辈在此担任迎宾之责已有二百余年，您还是第一个一眼就发觉其中奥秘的人呢。”默罕由衷的说着，确实，对于萧文秉的眼力，他已经佩服的无话可说了。

　　闻言一笑，萧文秉默默摇头，这哪里是自己的眼力好，根本就是化身之内的暗婴眼力好。他之所以能在第一时间反应过来，靠得就是暗婴。

　　既然附体在化身之上，自然能够感应到它所感受到的一切。

　　而对于具有神格能力的暗婴来说，这个结界虽然玄奥，却又怎能瞒得过它呢？


第二百九十三章 魔界精英

　　走过半山腰，豁然一道神念传来，在萧文秉的身上扫了一圈，立即收了回去。只是，这道神念虽然隐蔽，但在暗婴那能够察觉世间一切变化的眼光感应之下，却变得全无遮拦。

　　萧文秉神情一动，拿眼看向前方二人，却见他们的脸上毫无异色，似乎根本就没有感到刚才的那道神念波动。

　　嘴角闪过一丝不屑的冷笑，那道神念也确实不属于修真界的灵力，而是来自于仙界的仙灵之力。

　　如果萧文秉不是身具神之力，兼且与仙灵之力打过多次的交道，也肯定察觉不出。

　　默罕二人的速度越来越快，但是无论他们怎么快，就是不肯在空中飞翔，看来在这里也是象道家山门一样，禁止随意飞行的。

　　不过，这座高峰虽高，但以他们三人的速度，还是很快的来到了山顶。

　　到顶之后，默罕二人将他引入大殿，此时，一人匆匆从内殿跑出，向着他们二人轻语了几句。

　　他们二人面面相觑，过了半响，默罕面色尴尬的道：“前辈见谅，刚才内殿传来消息，各位长老有要事相聚，暂且无法出来相迎，不如……”他偷眼看了萧文秉一下，见他似乎并无恼怒之色，这才接了下去：“不如，请前辈参观一下圣殿如何？”

　　萧文秉略一沉吟，点头应允。其实，既然知道了这里确实有仙人的存在，他自然也就不敢再轻举妄动了，只是这副阴沉的表情，倒是害得那二人白白的担心了半天。

　　魔族的圣殿其实也没有什么好逛的，由于资源的日益枯竭，所以根本就没有什么多余的财力去营造良好的环境。

　　不过，在走过几个转角之后，还是让萧文秉看到了一些奇特的东西。

　　在圣山的左侧山脉，有一大片谷地，这里的谷地不仅仅是生长在地面之上，而且在半空中也有许多。大地之上，一层层悬空的格子组成了一副眩目的立体图案，格子上一样种植着无数的谷物，粗略估计一下，整个空间起码大了五倍之多。

　　偌大的一片山脉之上，到处种植了各类农作物，黄澄澄的自有一番奇异景象。在山脉之中，数不清的魔界凡人正在竭力收割，将这些谷物收集起来。

　　而令萧文秉大为吃惊的是，这些谷物似乎具有特强的生长能力，当魔人们收割了一片之后，立即以肉眼可见的速度向上生长，眼看过不了几个小时，又可以继续收割第二批了。

　　“这是……”萧文秉诧异的问道。

　　“这是口粮。”默罕神情黯然，长叹道。

　　“唔？”萧文秉大奇，口粮，还牲口呢……

　　“我们圣星之上的环境极其恶劣，大多数的地方已经无法种植了，唯有此地，还保持着旺盛的生命力，所以……”

　　萧文秉点头，这样别出心裁的种植法，已经可以称之为无土栽培了。不过，长势如此惊人，显然并不是修真界的手段可以做到了，其中定是有着仙人的手笔。

　　“有必要不停的生长么？”看了一会，萧文秉微微摇头，这里的谷物那么多，遍及整座山脉，就算是收割一遍，也是一个不小的数目了。虽然无法计算出具体的数量，但看这个疯狂生长势头，产量怕是绝对不少。

　　默罕先是默然不语，后道：“前辈，这些谷物太少了……”

　　“什么？”萧文秉一怔，若不是看到他一脸认真的模样，还真以为自己听错了。他指着这一片一望无际的山脉，道：“你说太少了？”

　　“是的，太少了。”默罕满脸苦涩的道。

　　萧文秉再度回首凝望，这片山脉之大，极其广阔，而且谷物又是生长在半空中，使得整个种植空间无形中加大了五倍之多。那么，能够出来的产量自然是一个十分可观的数量了。

　　圣殿再大，总不可能有数万人口吧，而且，就算是数万人口，这么多的产量，收割一边也足以提供他们数年所需了。

　　但是看这些魔人毫不歇息的劳碌模样，似乎只要停下了休息一会，就会饿死没饭吃了一般。难道他们都是饿死鬼投胎，或者一餐要吃一吨饭不成？

　　沉吟片刻，萧文秉问道：“默罕，一般来说，只要修为达到金丹期，基本上就可以靠炼化天地元气来代替五谷杂粮了。而元婴期以上，就更不必说了。我看，在这里的人多少都是有些修为在身的，这么多谷物，若是单单提供给那些外门弟子，怎么也不会不够吧？”

　　默罕的脸色越发苦涩，他叹道：“若是单纯提供给神殿所需，那么这里一天的产粮就足以供我们消耗数年的了。”

　　“是啊，那又怎么会不够？”

　　默罕向他施了一礼，道：“前辈若是真想知道，就请随晚辈来。”

　　萧文秉点头，随着他来到了山脉的尽头，在哪里摆放着一个超大型的传送阵，只见一车一车收集好了的谷物不停的被送进了传送阵。随后，白光时不时的亮了起来，将谷物源源不断的送出。

　　在传送阵的另一头，似乎对于谷物的需求量甚大，是以虽然在山脉之中收割的谷物数量极多，但是刚刚堆积在这里一点，就已经被尽数运走，半点也未曾留下。

　　传送阵之前，尚有数十人苦苦等待，看来确如默罕所言，这些谷物的的确确是太少了。

　　“这是……”萧文秉问道。

　　默罕面无表情的看着这些忙碌的人影，缓缓的道：“这些谷物，是提供给圣星上所有凡人食用的。”

　　“啊……”萧文秉大吃一惊，这个答案他万万也想不到。

　　此时，他跟在默罕的身后，不知不觉中，已经来到了传送阵之前，那些等候的魔人一见默罕，立即恭敬的跪了下来，看他们的表情，没有半点牵强，都是那种发自于内心的崇敬。

　　圣殿，在这些凡人的心中，是真正的神圣之地。

　　默罕一挥手，用灵力将他们全数扶起，随口问了几句，那和颜悦色的态度绝对无法让人将他与一名度劫期的强者联想到一块来。

　　萧文秉在一旁默默的看着，心中也不知道是何滋味。

　　在修真界中，修真者们才没有那么多的空暇去理会世俗之间的事情，无论凡间是旱灾水涝，还是战争降临，他们都是漠视不理。所谓一入道门，红尘永诀。

　　世俗间，是天灾也好，是人祸也罢，在没有触动他们利益的前提下，修真者是根本不会理睬的。

　　但是，在这里，在这个人人都以为是凶残无比的魔界之内，他们的修真者却把普通的凡间百姓记在了心里。

　　面对这样的认知，萧文秉真的有些怀疑，究竟哪一边才是真正的魔界了。

　　随着默罕离开了传送阵，来到了后山。半山上，一处连绵起伏的房舍惹人瞩目。这些建筑不见丝毫奢侈繁华，给人的唯一印象，就是古朴和实用。

　　“这里是？”

　　“这里是精英堂，是我们圣星培训下一代精英的地方。”

　　萧文秉心中暗喜，想不到默罕竟然如此放心，还把他带到了这里参观。

　　事实上，在镇魔星中，看到众多魔人有如军队一般的表现，着实让萧文秉羡慕的紧，如果在修真界也有这样的一只部队，那么配合众多法宝，绝对可以把魔人的军队打得找不到北。不过，非常可惜的是，这仅仅是一个美好的愿望罢了。

　　起码，对于此事，他萧文秉可是绝对不抱任何希望的……

　　因为，以修真界中那些修真者们的懒散脾气，就算是三大圣地联手出面，怕是也无法让他们懂得配合这二个字是怎么写的。

　　那么，魔界的情况又是如何呢？是否能够借鉴一下，等自己回去之后也去搞个这么一只军队出来玩玩。届时纵横二界，又是多么的威风啊。

　　想着想着，已经走进了一处房舍，里面竟然有千余名修真者，而更令人奇怪的是，在他们之中，竟然还有数百个奇形怪状的小动物，萧文秉一见之下，顿时差点连眼珠子都瞪出来了。

　　就在这一瞬间，他发现了一件事情，原来在魔界，也是有妖怪的。

　　而且，更加让他难以置信的是，原来妖怪和人类竟然可以毫无隔阂的一同修炼。如果这是发生在修真界中的事情，那简直就是不可想象的。

　　萧文秉张了张口，这一次的发现更加让他难以接受。

　　魔界就是魔界啊……

　　与修真界确实不同，原来在这里，人和妖真的是有着平等的地位。

　　人妖平等，和睦相处。

　　仰天长叹，魔界，真是一个奇怪的地方啊……

　　目光在这群人、妖混杂的修真者们身上瞥过，萧文秉虽然面无表情，但是心中的震撼却是绝对不小。

　　因为这些修真者们，不论是人、是妖都有着极为特殊的天赋，在其中更有接近三成的灵体之身，而那些没有灵体之身的，资质之高，也并不逊色于同伴们多少。


第二百九十四章 目标是仙人

　　这样的少年，说句实话，在修真界中，实实在在是罕见之极的珍惜产品，甚至于比那些辛辛苦苦勤休千年才达到度劫期的老家伙还要少见。

　　若是一个门派能够寻到这样的一个传人，势必是如获至宝，全力栽培，以求日后传承衣钵，将本门发扬光大。

　　但是，在这里，在这群上千名的大小修真者中，随随便便的挑一个出来，就是拥有如此令人妒忌的天分。

　　如果……如果这些修真者不是魔人，如果他们是修真界的人，而且一起出现在某个星球上，估计整个修真界都要为之争个头破血流，搅个天翻地覆了吧。

　　这些修真者显然都认得默罕，一见他进来，纷纷向他行礼，默罕微笑着点头，伸手一招，一名在里面年纪颇大的修真者快速奔来。

　　“前辈，这个就是我们圣殿小一辈中的卓越人物，罗纳尔。”默罕伸手一指，微笑着介绍道。当然，他的声音中充满了浓浓的自豪感，似乎对于这个晚辈深感满意。

　　萧文秉仔细一看，这个罗纳尔的修为仅是金丹期而已，但是举止间却显得极为老成，不见半点浮躁，他上前不卑不亢的行了一礼，道：“见过护法。”

　　默罕点头，言语中有着一丝掩饰不住的得意：“罗纳尔今年尚且不满四十岁，只花了三十二年便已修炼到金丹境界，是我们炎界修行最快的人。而且，他意志坚定，日后能够飞升仙界的，肯定有他一份。”

　　萧文秉听他那种得意洋洋的声调，再看看那听了夸赞，却一点儿也没有任何表情的罗纳尔，心中对于这番话顿时有了几分相信。

　　能够在这么短时间内修炼到金丹期，确实非同小可，然而更为难得的是，他的这份稳重和修养。

　　若是单以心境而言，这个小家伙怕是要远超自己本体，就连凤白衣，在未曾取得天雷剑之前，怕也是要逊色一筹的。

　　不过现在么，萧文秉心中冷笑，自己绝对超过此人了。

　　“三十二年啊……”默罕长声一叹，道：“如此人才，降临炎界，是他的不幸，却是我们的大幸，五百年内，他便有希望飞升仙界了。”

　　这个刹比尔今年不满四十，如果真的在五百年内飞升仙界，那么修行的日子加起来也不过才五百多年，这个速度，绝对是一代天骄了。若是换作其他人，无论是欣赏还是妒忌，都少不得要高度赞扬几句。

　　但萧文秉么，只见他眼眉一扬，更在心中冷笑不已，真是一个坐井观天的癞蛤蟆，三十二年修炼金丹又有什么了不起，白衣结成金丹，尚且不足三十年，而自己踏入金丹大道，屈指算来，连十年之数也没有。至于雅琪么……

　　算了，雅琪是一个例外，就不要计算在内了，毕竟，乾坤圈并不是所有人都有资格去拿的。

　　一想到昔日张雅琪在区区数月之中，就领悟气机，并一举踏入金丹境界，他就觉得眼热的很，幸好那是雅琪，所以眼热归眼热，但心里还是很高兴的，若是换了别人，嘿嘿……

　　看着默罕一脸的兴奋，萧文秉有心想要泼他冷水，便向着罗纳尔道：“能在三十二年就结成金丹，确实了不起，只是，境界进步太快，却未必就是好事啊……”

　　罗纳尔向他一礼，道：“晚辈明白，多谢前辈指点。”

　　萧文秉微微点头，道：“三百年中飞登仙界，确实是一个很好的愿望，但最实在的，还是要脚踏实地为好啊。”

　　他的心中突然涌起了一阵古怪之极的念头，虽然自己是附身在化身之上，但神念还是自己的。一旦想到自己竟然故作老成的教训一个四十左右的修真者，他就有了一种啼笑皆非的感觉。

　　“是，晚辈明白。”罗纳尔恭敬的道。面对长辈的教训，这个天才没有半点骄奢之气，确实是难得之极。

　　萧文秉给了他一个勉励的笑容，转头问道：“默罕，他们一直就是在这里苦修的么？”

　　“是。”

　　“圣殿真是好本事，竟然能够找到那么多的绝佳弟子，令人佩服啊……”萧文秉长叹一声，似乎有着说不出的唏嘘之感。

　　默罕微微一笑，问道：“前辈莫非是动心了？”

　　萧文秉一怔，动心了，什么动心了？但是这句话却是不太好问的。

　　好在默罕很快说出了谜底，他指着这里一众大小修真者，道：“前辈度劫在即，若是心优没有传人，那么可以在这里任意挑选一个，收为关门弟子，传承衣钵。”

　　萧文秉双眼一亮，虽然他本体修为已经达到了元婴期的境界，但是由于他的实际年龄太小，所以怎么也想不到这个方面来。

　　然而，他却是深知一事，有一个如此优秀资质的徒弟，对于真正度劫期的强者，实在是一件梦寐以求的事情。

　　是以，一听到默罕的话，他的第一个反应就是，这其中肯定有鬼。

　　然而，任他运起神念，仔细的观察了默罕半响，唯一的感觉就是，这家伙的演技真是好啊……那双目中的诚恳之色，简直就是推心置腹的典型楷模啊！

　　沉吟片刻，萧文秉终于问道：“你为何要这么做？”

　　默罕一怔，反问道：“前辈此来圣殿，难道不是为了挑选传人而来么？”

　　萧文秉心中一惊，顿时暗自叫苦，莫非度劫之前，来到圣殿朝拜，就是为了挑选传人？想不到在魔界竟然还有这样的习俗，真是……真是有够古怪的啊。

　　他在心里再次感叹一番，魔人就是魔人，与修真界的人实在是相差太远了。

　　只是默罕的目光一直在眼前盯着，无奈之下，萧文秉只好道：“我只是听说过圣殿，想来看看罢了。”

　　默罕听后，这才一脸的恍然大悟，道：“晚辈明白了，前辈一定是位不问世事的苦修士了吧。怪不得不知道我们炎界公认的规矩了。”

　　萧文秉只是冷冷的看着他，不发一言，为什么我只是来圣殿看看，就又变成了苦修士？这个魔人的思维……太奇怪了。

　　他打定主意，在不了解魔人那所谓的公认规矩下，绝对不再胡乱发言了。

　　似乎是说出了兴致，默罕继续道：“在我们炎界的大多数人都知道，若是有度劫顶级的前辈找不到衣钵传人，可以来圣殿的精英团里挑选，当然，他们首先要拿出一件让自己挑选出来的弟子心动的法宝或是奇异的心决。”

　　见到萧文秉若有所悟的眼神，默罕一笑，指着那群修真者，问道：“前辈可知，为何在圣殿之中能够聚集那么多天赋如此之好的孩子们么？”

　　孩子？萧文秉不由自主的看了眼那个罗纳尔一眼，四十多岁的人还能叫“孩子”么？

　　当然，他的嘴上却是平稳的道：“正要请教。”

　　“这些孩子是我们炎界无数星球上所有修真者一起找到的。”

　　“所有的修真者？”

　　“正是，一旦发现了如此天赋的孩子，我们就把他们送到圣殿，集中在一起，全力修行。”

　　“哦。”

　　默罕继续道：“整个炎界中，最好的资源都用在了这里，一切灵药的首先使用人选，就是他们。而我们的目的，只有一个，那就是让他们尽快的顺利飞升仙界。”

　　萧文秉一怔，尽快的顺利飞升仙界，唔，我也想啊……

　　再度扭头望了这群“孩子”们一眼，萧文秉由衷的感叹着，自己在密符门已经算是得到了额外的照顾。

　　但是想不到，在魔界这个地方，竟然还有这么特殊的一群人啊。以整整一界之力，来培养这些魔人中的佼佼者，这个大手笔，若是放在修真界中，简直就是不可想象的事情了。

　　“至于飞升了仙界之后……”默罕的声音突然暗淡下来，最后更是垂首不语。

　　“之后怎么样？”萧文秉大奇，问道。

　　默罕突然用手一指罗纳尔，道：“你来说。”

　　“是。”罗纳尔恭敬的应了一声，道：“若是我能够飞升仙界，一定会在最短的时间内，修炼到合体境界，然后……”他的声音极其平静，平静的仿佛是在叙说他人的事情一般：“我就前往逆向通道，返回炎界。”

　　“什……什么？”萧文秉惊讶的张开了嘴，虽然他并不理解这个“小孩”口中的合体境界是怎么一回事。但是他却听明白了其中的意思。这个“小孩”的最高目标，是成仙之后，修炼到了一定境界，然后就要回到炎界来了。

　　他现在终于明白为什么在魔界里会有那么多下凡的尊者了，原来这些人都是魔界中自己培养出来的啊。

　　“这个……难道你能在仙界和修……哦，和炎界之间自由进出么？”这可是一个大新闻啊，如果这样也可以的话，那么一定要到修真界中请一些前辈们下凡回来。

　　“不能。”罗纳尔淡淡道：“若是回到了炎界，就再也无法重新进入仙界了。”

　　萧文秉眉头大皱，既然不能，那么你日后怎么办，就要在魔界终老一生么？

　　他犹豫一下，拿不定主意是否继续询问，突然听到身后一阵骚动，一人快步奔来，到了默罕的面前，恭敬的道：“默罕长老，炼器区出事了。”


第二百九十五章 器道新艺

　　默罕的脸色瞬间变得极其难看，他一把拽住那人，问道：“什么事？”

　　“授艺护法正在示范叠加之术，不料一时失手，法器迸裂。”来人急匆匆的说着。

　　奎尼的脸色由红转青，抱着最后一丝希望，问道：“伤到人了？”

　　“正是。”

　　默罕放手，向着萧文秉歉意一笑，随后对罗纳尔道：“你来招呼前辈，我去去就来。”说罢一个转身，已经不见了。

　　萧文秉目送他离去，有心想要跟去看看。因为他此刻在炼器之道上，已是宗师级数的高手，是以一旦听闻魔界的炼器室，立即就有些心动了。只是此刻他与默罕不熟，纵然想要前去，也是不好冒失提出的。

　　目光一转，正好扑捉到了罗纳尔眼中的一抹奇异光彩，他心中微动，试探性的问道：“炼器区在哪里？”

　　果然，罗纳尔眼中的奇异光彩更浓了，他迟疑一下，道：“前辈若是想要参观，就由晚辈带路如何？”

　　“好。”萧文秉暗笑，果然，他也是想去炼器区，只是不好开口罢了，如今有了自己这个借口，当然是打蛇随棍上了。

　　算了，就当自己做做好事，代人前去吧。当然了，自己的愿望，顺便满足一下也是不错的。

　　在罗纳尔这只识途老马的带领下，他们很快来到了圣殿中的炼器区。

　　炼器区其实只是一个统称而已，在后山的某一片区域内，都是炼制法器的地方，有着大大小小数百个石室。

　　一路上，萧文秉还在思量怎么才能不动声色的找到事故的发生点，但是，到了这儿才发觉，他根本就无需去找，因为在这里，其中最大的一间石室之前，挤满了人群，若是再不知道哪里发生了事故，那么他也未免太笨了一点。

　　“让开。”罗纳尔上前，轻轻的低喝一声。

　　这里的人显然都认得他，毕竟，做为炎界后一代中最杰出的弟子，自然会引得许多人关注的，是以立即有人让开了一条通道让他进去。

　　萧文秉走进一看，这间石室分明就是一间教室，最前面的一处高台上一片狼藉，到处都是破碎的裂片，并且伴有一丝乌黑的血污。

　　默罕脸色铁青的站在那里，看到他们来了，勉强一笑，道：“刚才出了一点意外，现在好了。”

　　萧文秉微微点头，算是招呼过了。

　　默罕深吸一口气，朗声道：“除了本期学员，其余人散去吧。”

　　听了他的话，室外的人立即纷纷离去，只余下室内百余人还端坐不动。

　　默罕沉吟片刻，道：“这次的叠加术由我来示范，你们看仔细了。”只见他随手一招，从室内一角飞出了三个小小的圆球。

　　这东西萧文秉十分熟悉，正是万能珠。

　　“这三件万能珠都是出于同一鼎炉的同期产品，无论是式样、大小、份量还是功效都一般无二。现在我们要做的就是，将它们合而为一，使其产生更大的威力。”

　　萧文秉微微一笑，原来他所说的，竟然是百叠术啊……

　　一想到百叠术，他立即想起了自己的那个十叠进一的小铜镜。这玩意毁于天劫之下，真是可惜，也许是该复制一个出来了。若是有时间，将它百叠合一，看看能够厉害到什么地步。

　　不过，想不到魔族之人的炼器水平竟然如此之差，连叠加一个小小的万能珠都会有所损伤，顿时失去了继续观看的兴趣。

　　然而，他刚想提出离去之时，却看见罗纳尔紧紧的盯着高台之上，那份全神贯注的神情倒是让自己不忍心将之打断。

　　他无奈摇头，心中奇怪，这个可是魔人啊，为何自己竟然会不忍心打断他的求知欲呢。

　　他无聊抬头，那就看一遍吧。只是，当他的眼睛望到了默罕的身上之时，立即显出讶然之色，想不到，魔人的炼器之术竟然与自己所掌握的完全不同啊。

　　此时，默罕的元婴已经钻出了体外，那三个小圆球悬空停在了默罕元婴的头顶之上。只见他吐出了一口三味真火，直接的将三个小圆球包裹了进去。

　　以元婴状态来炼器？还且还要一次性的叠加三个小圆球？莫非此人疯了……

　　这是萧文秉看到这一画面后的第一个感觉，没错，在元婴出体的状态下，无论是对于天地元气的感应和掌握，都占据着无可比拟的优势。

　　特别是在这种叠加的过程中，元婴出体和单以神念指挥的效果更是天差地远。

　　不过，元婴的防护能力之弱，一样也是众所周知的。如果刚才那个魔人也是采用这个方法炼制，万一发生爆炸事故，受了重伤，那就是难免的了。

　　况且，三个小圆球同时叠加？这个方法萧文秉真的是从未听过。

　　一点一点的，在三味真火的烘烤下，三个小圆球逐渐的融为了一体，虽然默罕的小元婴已经离开了肉体，但是，他的额头上依旧是流出了一丝冷汗。

　　很显然，比起一般的叠加之术，此法要耗费更多的精神和灵力。

　　再过片刻，默罕长吐一口气，三个小圆球竟然在三味真火之中隐隐消失。

　　萧文秉的脸上终于露出了凝重之色，他此时已经看出，默罕的这个三味真火也不简单，里面的每一道火焰都凝聚着他的神念。

　　这个三味真火就像是他的手，正在不断挤压揉捏，要将这三个小圆球完全融为一体。

　　突然之间，萧文秉想到了神格，也同时理解了默罕的炼制之法。他是将自己的全部意念都融入了三味真火之中，并竭力控制每一分真火的力量，所以才能做到一次叠加三件物品的这等骇人听闻之事。

　　能够彻底的掌握每一分的力量，这可是唯有神格才具有的特殊能力，而默罕，这个普通的魔人却做到了。

　　不过，萧文秉微微摇头，他的这番做法并不可取。

　　因为，虽然默罕在那一刻勉强拥有了一点儿神格的特殊能力，但是所要冒的风险却是太大了。

　　也唯有元婴出窍，才能将全副的神念集中到三味真火之中，达到如此惊人的效果。但是，这么做，说句难听点，简直就是拿着自己的性命开玩笑。

　　若是一个闪失……萧文秉微微抽动一下嘴角，在心中给予了他们一个正确的评价，魔人都是一群疯子。

　　只是，他不得不承认，这么做虽然危险，但是效果之高，却是非比寻常。当默罕收功而起之时，这一面由三个万能珠同时叠加的新产品已经正式完成了。

　　默罕元婴归体，在高台上将元婴出窍，化身三味真火等炼制的诀窍毫不隐瞒的一一相告。

　　看他那样子，根本就是倾囊相授，恨不得这里的人一下子全部掌握了才甘心。

　　见到了这样的场景，萧文秉却是心生感慨，在修真界中，纵然是同一个门派，师门长辈在教授弟子之时，除了那些最喜爱的之外，往往都要留下一手，美其名曰，让弟子们自行摸索。但事实上，真正能够得到师父全部所学的人，却是少之又少。

　　若是人人都象魔界这般……

　　萧文秉暗叹摇头，放弃了这个美好的愿望。

　　他在一旁听了半刻，心中暗暗称奇，看来魔人也确实是摸索出了一套行之有效的办法，不但可以一次性叠加三个物品，而且只要将默罕所说的那几个关键地方彻底掌握，那么这种做法的安全系数其实并不是太低。

　　当然，并不太低的意思是，万一出了事故，后果就是很严重的。

　　随后，他的目光在这群学员身上瞥过，眉头略皱，这些人都是元婴期，而且他若是没有看错的话，其中大多数都是刚刚化婴的元婴初期。让他们学习一次性叠加三个物品，只怕……也是白白送死之举。

　　不过，他显然是多虑了，因为当默罕全部讲解完毕后，道：“你们的修为太低，目前不能一次性叠加三个，只能二个二个的慢慢练习，懂么？”

　　“是。”整齐划一的回答声在石室中轰然响起。

　　默罕满意的点头，拿着那个三叠合一的成品来到萧文秉面前，笑道：“雕虫小技，让前辈见笑了。”

　　萧文秉的目光凝望在他手中的法器之上，隐隐的似乎发觉了一丝不同，于是问道：“可否让我一观。”

　　默罕立即将法器递上。萧文秉接过一看，心中大惊，三叠……只不过是三叠而已，但这件法器的质地已经发生了天翻地覆的变化。

　　如果说它原本只是相当于修真界中普通的三级法器，那么此刻，当三叠同时加成之后，竟然一跃升级为四级的法器了。

　　他的脸色逐渐凝重，原来每一界都有自己独特的炼器之法，以三叠而达到十叠的效果，并且成功率远远高于普通的十叠进一。

　　摸挲着手中这件三叠进一的特殊法器，萧文秉心中波澜起伏，原来世间还有这样的炼制之法啊。

　　在这一刻，对于那些魔人的行动似乎也不觉得怎么疯狂了。

　　这个险……唔，值得一冒。


第二百九十六章 九级法器

　　“请前辈指点。”默罕恭敬的道。

　　萧文秉的手指在法器上爱不释手的摸着，突然之间，手痒难耐，他道：“还有原材料么？”

　　默罕一愣，他只不过是随口一问而已，但是怎么也想不到萧文秉竟然有着露一手的意思。

　　他并不知道萧文秉的来历，但是却知道这些材料的珍贵，若是萧文秉技术不行，反而造成浪费，那可真有些舍不得。只是此时，已经容不得他不给了。

　　苦笑一声，默罕指着高台左侧的一个小坛子，道：“那里尚有十一颗初级万能珠，都是示范所用的精选产品，前辈若是想要尝试一下，就用二个吧。”

　　听出了他声音中的一丝不舍，萧文秉轻哼一声，真是狗眼看人低啊。想不到以自己在修真界的赫赫声名，竟然会被一个小小的魔人看不起。

　　就在这一刻，他已经决定要炼制一件难度系数远超三合一的万能珠。

　　随手一抛，将这件三叠合一的法器还给了默罕，来到了小坛子前，拿起了三个小圆球。微微一笑，张开嘴巴，吐出了一口三味真火。

　　默罕伸手欲拦，但终于还是没有造次，他练习此道多年，自然知道，若不是在元婴出窍的状态下，根本就无法做到将三味真火掌控自如的地步。

　　而无法将三味真火随心所欲的控制，那么就代表这一次的炼制将会以失败而告终。

　　默罕遗憾的看了眼空中的那三颗初级万能珠，心中后悔，若是早知如此，拼着得罪此人，也不能让他如此白白糟蹋了这三个难得的法器。

　　其实，在萧文秉刚刚拿起那三个初级万能珠的时候，在他的心中还是有着一丝侥幸的心理，不过如今看来，这个希望已经是全部破灭了……

　　只是，他仅仅埋怨了片刻，就瞪大了眼睛，再也没有了其他思绪。

　　因为，正在此时，那三味真火中的几个小圆球，正在以一种肉眼可见的速度相融在一起。

　　还没有等默罕从震惊中醒转过来，那三个万能珠已经完全的叠加在一起了。如果说默罕辛辛苦苦的烘烤是乌龟爬行的话，那么萧文秉就绝对拥有小白兔的速度了。

　　“怎么样？”萧文秉将手中三叠合一的万能珠递给了默罕。

　　默罕接过，仔细看了一阵，心中唯一的评价就是天衣无缝，那效果比起自己劳累半天，还要好上几分。

　　他苦笑一声，这一次可是真的心服口服了：“前辈神技，晚辈敬服。”

　　不屑的冷笑一声，萧文秉回身，又拿起了三个初级万能珠，喷了口三味真火……

　　很快的，又是二个三叠合一的万能珠面世了。而就在众人都以为他要停下来的时候，萧文秉却把这三个三叠合一的万能珠同时向上一抛。

　　随后，在所有人瞪目结舌之下，又是一股三味真火将它们包裹起来。

　　默罕的身子微微发颤，他自然明白萧文秉的想法，但那根本就是不可能的。

　　如果说，三叠进一的效果相当于普通的十叠之术，那么，当三个三叠进一的成品融合在一起的时候，又会发生什么样的变化呢？

　　他不敢想象，或许在他的心中已经知道了答案，但是，他却不敢想象。

　　因为，这样做的难度实在太大了，已经大到了难以想象的地步，就算是圣殿中的那几位尊者，也在尝试多次之后，无奈的放弃了这个方法。

　　连尊者们也做不到的事情，难道这个人可以做到么？默罕的心中绝对不信，但是他绷紧了神经，小心观察。或许，在他的心中，也是十分期待奇迹的发生吧。

　　正如他一开始给了萧文秉一个震惊一样，此刻，萧文秉却还给了他一个更大的惊喜。

　　隐隐的，在火光中摇拽的那三个万能珠正以一种虽然缓慢但却始终未曾停歇的速度相融着。

　　萧文秉也是一脸的凝重，与刚才的那份潇洒自若，游刃有余的模样相比，此时的他，也是用上了全副的精神和能力。

　　能够在不是元婴出窍的状态下，就将三味真火掌控的如臂指使，在这个世上，怕是也唯有神格才有这个能力了。

　　而萧文秉前后几次所使用的，也正是隐藏在化身之内暗婴的力量，也唯有借助于它那精确的到了极点的操纵能力，萧文秉才能做到这看似不可能的事情。

　　此时，暗婴身上的所有能量已经被调集起来，然而，真正能够分出体外的，却仅有很少的一部分。

　　虽然萧文秉已经是全神贯注，但他还是牢牢的记住了一件事。此时的他，正处于魔人的大本营，若是在这里动用神之力，那么岂不是摆明了告诉别人，自己是奸细不成。

　　是以，他此时所用的，都是那魔人本身的能量，而压抑了一大半的能量去做这样细致而高难度的活，自然就显得有些力不从心了。

　　好在，掌控这股力量的不是萧文秉本人，而是暗婴中的神格。

　　火焰依旧在跳动着，每一分的力量都用到了最需要的地方，在神格那近乎于苛刻的使用状态下，终于，半空中的三个小圆球，再度成功的融为了一体。

　　淡白色的光芒从光球中映射而出，照耀到了每一个的脸上，那种光芒似乎充满了一种令人惊心动魄的力量，让人心惊肉跳。

　　萧文秉高举这件有史以来第一个成功的将三个三叠进一的中级万能珠叠加在一起的法器，他的脸上缓缓的露出了一丝得意之极的笑容。

　　他所预料的没错，这个东西，已经得到了质的提升。而且不仅仅是提升一级那么简单。它已经是一个不下于修真界中九级的超级法器了。

　　三叠进一的结果，竟然是……已经达到了器道的巅峰。

　　虽然说，在法器中还有第十级一说，但是所谓的第十级法器，都是那些使用天材地宝的顶级原料炼制。几乎可以板上钉钉的说，凡是十级的法器，都只有一个结果，那就是日后将会随着使用者飞升仙界。

　　因为，所有的十级法器，无一例外的都被主人使用去抵挡天劫了，而经过了天劫洗礼的法器，自然而然的发生了蜕变，达到了仙器的水准，飞升仙界，也就是理所当然的事情了。

　　是以，对于真正的器道宗师来说，十级法器只不过是一个可遇而不可求的奢望，而九级，才是他们所追求的最高目标。

　　望着手中的这件九级法器，萧文秉心中一阵感慨，想不到啊，他第一次炼制第九级法器的地方，竟然会是在魔界。

　　轻微的骚动声逐渐蔓延开来，萧文秉抬头，心中一惊，室内室外，不知何时，已经挤满了观看的人群。

　　他刚才并未发觉，在他开始炼制这件九级进阶法器的时候，这个消息已经像是长了翅膀般传遍了整个炼器区，稍微有点儿身份的人听到了这个消息，只要能够抽出身来的，都急匆匆的赶了过来。

　　是以，当萧文秉终于成功之际，一眼看到的，就是那一片充满了敬仰的目光。

　　然而，也正是魔人们的目光才让萧文秉豁然醒悟过来，他这是身处魔界啊，而且还是在魔界中的圣殿，竟然这么大出风头，真是蠢不可及。

　　不过事已至此，再想反悔也是不可能的事情了，时光并不会随着他的意志而倒流。

　　苦笑一声，萧文秉上前，将手中的法器随手抛给了身边的罗纳尔，道：“给你了。”

　　罗纳尔接过法器，喃喃的说不出话来。

　　默罕先是一愣，随后大喜过望，叫道：“罗纳尔，还不拜师。”

　　罗纳尔先是一怔，立即跪下，高呼道：“多谢师父。”

　　这样的变故大出萧文秉意料之外，等他反应过来的时候，罗纳尔早已恭恭敬敬的行过了三拜九叩的大礼。

　　“这……”萧文秉心中叫苦，自己今天是怎么了，一切都变得稀奇古怪起来，不但在魔人的大本营中大出风头，还把炼制好了的九级法器平白送人。

　　他到了此时，才刚刚想起默罕在后山所讲的那番话。

　　魔界中的规矩，若是没有传人的度劫顶级强者想要在圣殿找一个资质上佳的衣钵传人，就要先拿出一件让那些修真者心动的法器，或是奇异的功法。

　　而自己刚才似乎是鬼迷心窍般，竟然忘了此事，将刚炼制成的九级法器送于了罗纳尔，这番举动落在了这些魔人的眼中，不误会才奇怪了。

　　撇了撇嘴，萧文秉有心否认，但是突然之间，看到了罗纳尔那双惊喜交加的眼神，不知怎地，就是说不出反对的话来了。

　　无奈的一叹，萧文秉心道，这可是你自己要拜师的，我可没有求你，以后若是发觉我们是敌人，你可不要怪我啊。


第二百九十七章 英雄居

　　离开了人声鼎沸的炼器区，萧文秉与罗纳尔二人同行，而默罕则匆匆告辞，萧文秉自然明白，他是见识到了自己那令人骇然的炼器手段，所以肯定是去找更高一级的人物汇报去了。

　　不过，这样也好，省得他老是在这里无所事事的转悠着。反正是福不是祸，是祸躲不过，该来的，早晚都要来。

　　在罗纳尔的带领下，他们在圣殿的山脉里随意的走动着，萧文秉看了眼身边这个新收的弟子，随口道：“拜我为师，你日后莫要后悔。”

　　“弟子不敢。”罗纳尔恭敬的道。

　　萧文秉心中突然涌起一阵烦躁，这个罗纳尔一看之下就知道是个老实人，自己如此欺瞒于他，确实不该。

　　其实，萧文秉并没有发觉，他此刻的想法与以往已经有了很大的不同，似乎对于魔人的憎恶也并不是太强烈了。

　　这并不是他的心性有所转变，而是因为他此时附体在这个魔人化身之上的缘故。

　　萧文秉的本身修为仅有元婴期，但是这个化身好歹也是度劫期的顶级修为，虽然已经失去了神智，但是当萧文秉将全部的心神都附体之后，却在无意识间慢慢的影响着萧文秉的心理和观念。

　　当然，这个变化缓慢而轻微，纵然是萧文秉本人，也没有发觉，只不过是隐隐的觉得有什么地方不对头而已。

　　一路无话，再次来到了圣殿西侧山脉，看着漫山遍野劳碌不息的人群，萧文秉的心中更是莫名的涌起了一阵伤感。他摇了摇头，将这种荒谬的念头抛出了脑际。

　　转头一望，罗纳尔怔怔的望着那里的人群，眼角却隐隐的有了一丝泪光。

　　萧文秉一阵惊讶，如果他没有看错，罗纳尔的心志之坚，堪称天下罕有。纵然是凤白衣和张雅琪，怕是也不过如此，所以他才能仅仅用了三十多年的功夫就踏上了金丹大道。

　　但是如此人物，为何还会轻易的露出了这样的表情呢？

　　“你怎么了？”不由自主的问了出来。

　　“师父见谅，弟子……看见了自己的父亲。”刹比尔略一犹豫，立即恭声回答道。

　　“什么？”萧文秉向着那群劳碌的人群中望去，只是密密麻麻的，虽然每个人的面容都可以看见，但是天知道哪个人是他的父亲：“你的父亲，在这里干……唔，这个工作么？”

　　“是的。”罗纳尔挺直了胸膛，骄傲的道：“我的父亲正在为圣星，为炎界而尽自己的一份努力。”

　　张了张嘴，萧文秉颇为感叹，这算什么话啊。不过，如果不是他自己说的，那怎么也想不到他的父亲只不过是一个普普通通的凡人而已。

　　一个凡人竟然能生出资质如此之好的儿子，真是有些不可思议。

　　不过想想自己孤儿的身世，萧文秉也就无话可说了。

　　离开了谷场，走的却是另一个方向，很快，来到了一个开阔的山谷之中，那里有着连片的石室，几个石室外三三两两的坐着些修真者，他们的境界并不高，都是清一色的金丹境界。

　　有几人看见了罗纳尔，微笑着上前招呼。对于这些人，罗纳尔显得非常尊敬，对待他们的态度几乎比对萧文秉这个刚拜的师父还要恭顺许多。

　　“罗纳尔，是这位前辈要度劫了么？”一人看向萧文秉，突然洒脱一笑，问道。

　　罗纳尔摇首，恭敬的回答道：“不是，这位是晚辈新拜的师父，奉长老之命，带他老人家参观圣殿。”

　　那几人恍然大悟，闲聊了几句，纷纷离去。

　　萧文秉奇怪的看着下面，不断有人进出石室，若是以一间石室二个人来计算，这里起码也有万余人了。

　　但令他感到惊异的是，自从到了魔界，几乎每一个人都显得十分忙碌，似乎在与时间赛跑一样，争分夺秒。可是这里的人却显得特别悠闲，进出都慢吞吞的，与前面的那处谷场形成了强烈的对比。

　　“这是哪里？”

　　“这里……是英雄居。”罗纳尔说着，他的声音中带着浓浓的伤感。

　　“英雄居？”萧文秉愈发奇怪了，难道住在这里的人都是英雄么？可是这些仅有金丹期的魔人实在是不太象啊……

　　罗纳尔看着英雄居，突然转身，对着萧文秉跪下，双手捧着那颗九级的万能珠，道：“请师父收回法宝。”

　　萧文秉一怔，问道：“为何？”

　　“九级法宝乃器中王者，不是弟子能够使用的。弟子……”

　　眉头一皱，萧文秉问道：“有话就说，不要吞吞吐吐的。”

　　“是，弟子想学师父的炼器之术。”

　　“哦。”萧文秉打量了他一眼，心道这小家伙倒是聪明，若是学会了这个炼器之术，岂不是可以制造无穷的法宝，与之相比，一件九级法器确实不算什么了。

　　“师父，弟子学得炼器之术后，一定将它发扬光大，让每一个炎界修真者都能掌握这等神技。”

　　“这个。”萧文秉哭笑不得的看着他，原来他是打着这个主意，可见魔界中人确实是大公无私的很。只是，用神格炼器么……

　　嗯，瞥了他一眼，萧文秉的嘴角露出了一点笑容，既然你想学，那就教吧。

　　不过呢，我也没有骗你，只要你按照这个方法修炼下去，那么有朝一日，你成神了，自然就能够掌握这门绝技了。

　　但是，想要让所有的魔人都学会？嘿嘿……萧文秉嘴角的笑意越发浓郁了，这个大宏愿绝对是不可能了，莫非他想让所有的魔人都成神么？如果是这样，只怕神界都要被这群魔崽子们挤爆了。

　　“师父……”罗纳尔抬起了头，发觉了萧文秉的满脸微笑，顿时笑逐颜开，露出了如释重负的笑容。

　　看着一脸期待的罗纳尔，莫名的，突然心中一软，萧文秉叹道：“为师的这个密法，并不是所有人都能掌握的，你的天赋极好，学了也就罢了，但若是传给了那些天赋不够之人，非但无益，反而有害。总之，你自己掂量着办吧。”

　　罗纳尔顿时满脸失望，过了片刻，又问道：“那么精英堂的伙伴们呢？”

　　萧文秉想了想那些人的资质，摇头道：“他们么，也未必成。”

　　罗纳尔眼中的失望更加浓厚了，萧文秉摇头，不过他说的也是实话，资质不够，修习起来，确实是有害无益。

　　当场唤他坐下，就在这里把如何调配体内灵力，怎样做到最大利用的种种诀窍尽数传授。

　　其实萧文秉所教授的这些东西，都是他从神格操纵本体之时，观察揣摩所得来的经验。有了这个好老师在场，虽然时间不长，但是在这方面的心得体会确实非同小可。

　　默罕的元婴出窍虽然是历代魔人精心总结摸索才找出的一条路子，但那毕竟是蒙着眼睛过河，少不得走了些弯路，又怎么比得上萧文秉的直接观察，是以两者相较，竟然还是萧文秉的方法实用和安全的多。

　　罗纳尔的天资不愧是魔人后起之秀中的第一人，直听得的是眉飞色舞，一扫适才的颓唐之色。

　　直到萧文秉传授完毕，罗纳尔沉吟许久，起身跪下，对着萧文秉再度磕头，道：“多谢师父授艺，弟子一定要将这门学问融入元婴出窍之术，供族人修炼。”

　　“元婴出窍？难道我教你的这门法术比不过默罕的元婴出窍么？”萧文秉不满的问道。

　　“不然，师父的神技，确实天下无双，但天赋不够者，根本无法领悟，但元婴出窍的门槛却是低了许多，若是能合而为一，纵是普通修真者也能修习一二了。”

　　萧文秉点头，是啊，这个道理他怎么就没有想到呢。元婴出窍，少了肉体的羁绊，对于能量的感应自然可以达到一个极高的程度，默罕也是在那种情况下，才具有了一点儿的神格特性。

　　当然，仅仅是那么一点儿的特性而已，根本无法与真正的神格相比。

　　不过，在这样的状态下，修习萧文秉所传授的这些知识，似乎也成了一种可行的方案。就算是无法修炼出神格，起码可以大大的降低炼器时的危险性了。

　　想不到一时不查，竟然帮了他们一个大忙，心中懊悔，随口问道：“用元婴出窍炼器，是谁想出来的，难道不知道很危险么？”

　　“知道。”

　　“知道？既然知道，为何还要使用？”萧文秉讶然问道。

　　“因为我们的原材料稀少，很难收集到炼制七级法器以上的材料，而百叠术则是我们唯一的希望了。”罗纳尔黯然道。

　　静静的看着罗纳尔，萧文秉欲言又止，似乎有一种奇异的感觉在心口流淌着一样，让他十分难受，而更让他惊异不定的是，这种感觉又似乎并不是自己的……

　　过了半响，萧文秉轻声道：“你们，这是拿命去搏啊。”

　　“是……但，值得。”

　　“值得？”萧文秉嘴角一撇，他可看不出任何值得的地方。

　　罗纳尔抬头，他的双目中闪烁着傲然的光芒，说出了一句石破天惊的话：“师父，若是有一千个元婴期的修真者，组成一道千人同心的万能珠大阵，便有八成的把握，可以帮助一位度劫期的前辈度劫成功。”


第二百九十八章 英雄居的英雄

　　听了罗纳尔的话，萧文秉大惊，度劫之时，别人逃走还来不及，难道还能够出手相助？于是询问道。“度劫？难道度劫还可以帮忙么？”

　　罗纳尔朗声道：“正是，千人同心，万能大阵，威能之大，足以抵挡第八道天劫了。”

　　萧文秉想起了昔日蝶仙的天劫，立即是心有余悸，问道：“前七道呢？”

　　“前七道天劫，就由那位度劫的前辈自行抵挡，若是他能够凭借本身的修为硬抗七道天劫，那么就有资格得到万能大阵的支援。”罗纳尔神情一暗，叹道。

　　萧文秉立即明白了他的意思，魔人想要度劫，前七道天雷要靠自己抵挡，随后的第八道，就要靠那个万能大阵了。

　　只要想想在魔界中如此匮乏的资源，萧文秉就知道，怕是没几个魔人会有好宝贝在手。那么能够仅仅凭借肉身和术法就抵挡前七道天劫的，肯定都是高手中的高手，若是修为稍差一筹的，根本就不可能做到。

　　起码，在修真界中，若是没了法宝撑腰，萧文秉敢说，在天劫之下，起码有半数人无法挨过第七道天雷。

　　突然想到一个问题，不过这个问题似乎不好意思开口，本来不想询问，只是，这个问题却一直环绕在他的心头，久久不去，一咬牙，问道：“千名元婴期的族人就能够抵挡第八道天雷了么？”

　　“是。”罗纳尔肯定的道：“因为，他们所布下的万能大阵是以自己的生命为代价的。”

　　倒抽了一口冷气，萧文秉喃喃的重复道：“生命。”

　　“正是，一雷过后，人物皆毁，绝无幸理。”

　　“若是再来第九道天雷呢？”

　　沉默半响，罗纳尔终于道：“这就是弟子所说的，仅有八成把握的原因了。”

　　萧文秉立即明白，若是真的来了第九道天雷，那么就代表度劫失败，而那千名元婴期的魔人也要为之白白牺牲了。

　　他的眉头紧紧的皱了起来，脑海中翻来覆去的只有一个问题，这样做值得么？凝望着这个徒弟，他的声音充满了疑惑：“这一千名元婴期修真者是从哪里来的？”

　　“圣殿会根据每个人的进境和修习速度来划分一个标准，从大量的金丹期志愿者中抽取很难再有进步的人选，由尊者们施法，快速造就的。”

　　“造就元婴期？”萧文秉大惊，他本以为这是自己才能掌握的特殊能力，可是此时听罗纳尔一说，似乎在魔界早就有了这个能力。他的眼角微微跳动二下，这个技术一定要学到手，以后回到修真界就可以大肆推广了。

　　“是的，完全激发生命潜能，可以由金丹突破，在一夜之中达到元婴期。”

　　萧文秉一怔，怎么越听越不对了，激发生命潜能，而且还是完全激发，听起来，怎么给人一种毛骨悚然的感觉啊？

　　“有没有什么后遗症？”

　　“有，不过已经无所谓了。”

　　“为什么？”

　　“一旦完全激发生命潜能，他们的寿元就仅有三月。”

　　“三个月的寿元啊……”萧文秉顿时大为泄气，原来经过这种方法迈入元婴期的修真者，仅有区区三个月的寿命啊，那么得了，就算他把这个方法带到了修真界，估计也是找不到志愿者来尝试的。

　　“是，不过，在这三月期间，会有三位度劫顶级的前辈同时度劫。到时候，就是他们出手之时了。”

　　罗纳尔说的平淡，似乎是天经地义一般，但萧文秉却是听得不寒而栗。

　　以一千人的性命去换取一个飞升仙界的名额，而且还不是百分之百的成功，他微微摇头，真是一群疯子啊……

　　似乎是看到了萧文秉眼中的震惊和不解，罗纳尔的声音渐趋苦涩：“若非如此，当第八道天劫来临之际，几乎没有人能够抗得住啊。”

　　对于这句话，萧文秉倒是有几分明白，修真界能够飞升仙界的人那么多，并不是说他们的修为就高过了魔界的修士。

　　而是因为在修真界，很容易就可以找到炼制法宝的原材料，只要是分神期以上的修真者，基本上都会拥有几件拿的出手的宝物。

　　到了度劫期，那就更不得了，就算是没有九级法器，但七八级法器铁定是不会缺少的。

　　如果在修真界，一位度劫顶级的修真者没有几件八级以上的法器防身，那么他根本就是不敢出来见人的。

　　不过，在魔界，别说是八级的法器，就算是五、六级的法器，都已经是难得一见了。

　　还记得，在初到魔界之时，这个魔人化身为了抵挡天劫，所祭出的法宝中等级最高的，也不过是一件六级法器而已。

　　六级，这个在修真界中离合期的修真者都不屑使用的法宝，在这里，竟然是一个度劫期强者最好的宝贝。

　　而在天劫之下，有没有法宝防身，更是有着天壤之别。

　　怀里揣着一大批七、八级，甚至于还有一、二个九级的法宝去度劫，和一个只有六级法宝在手的人相比，那是绝对不公平的一件事。

　　在炎界中，仅靠这样低劣的法宝，想要撑过天劫，除非真的是老天开眼，只降下七道天雷，才有几分可能。而若是此人善行不足，第八道天雷打了下来，估计十有八九将会化为宇宙中的一片尘埃。

　　不过么，与其指望老天爷开眼，还不如自己努力，魔界中人，在走投无路的情况下，最终选择了这条路子，又何尝不是充满了无奈……

　　萧文秉豁然停身，回望，他所看的方向正是英雄居。良久，他问道：“那些金丹期的修真者，是否……”

　　“是的，师父，正是从英雄居里出来的志愿者。”

　　“他们是如何挑出来的？”

　　“凡是在迈入金丹境界，百年内再无寸进的修真者，十有八九都会前来圣殿，自愿进入英雄居。”

　　“有没有不来的？”

　　“有，圣殿并没有强迫任何人，他们都是志愿者，不过……”罗纳尔的声音竟然有了一丝隐隐的哽咽：“英雄居一万零八百个席位，从来就没有短缺过。”

　　萧文秉的心大力的跳动了几下，一万零八百个席位，从来就没有短缺过……

　　他知道，也明白这句话的份量，所以，他的心沉甸甸的……

　　“你们为什么要这么做，难道造就一个仙人就那么重要么？”

　　“是的，唯有成仙之后，才有可能领悟仙灵之气，也唯有进入仙界，炼至合体之境，才能带些仙界物品，从逆向通道中返回炎界。”

　　“你……你们辛辛苦苦的成仙，就是为了回来么？”

　　“是。”

　　“为什么？”

　　“为了……”罗纳尔抬头，他的脸上似乎正闪烁着一丝圣洁的光彩：“为了延续这一界的生命。”

　　萧文秉的身子一震，他轻声问道：“延续一界的生命么？难道下凡的仙人，就有这个能力么？”

　　他见过神木老祖，也见过宝贝神，更是与暗神交过手，所以知道想要延续一界的生命，绝对不是区区几个仙人就能够做到的事情。

　　延续一界的生命啊，那可是连宝贝神都为之束手无策的事情，难道那几个仙人能比宝贝神更厉害不成？

　　“是的，尊者们是无所不能的。”罗纳尔高高的昂起了头颅，骄傲无比的道。

　　萧文秉眉头一皱，他自然不会盲目的相信这些所谓的尊者，不过也可以肯定这些下了凡的仙人一定有着什么厉害的手段。

　　突然，他的心中一跳，暗婴的灵觉感应到了一股微弱的气息。然而，让他感到惊怒的是，这股气息并不是在向他靠近，而是已经隐匿在自己能够感应的范围之内了。

　　心念一转，已经明白了，自己刚才心情震荡之下，警惕之心自然是大幅下降了。而这个人竟然趁此机会，已经欺进身边，而自己却懵懂无知。

　　不过，此时心情恢复平静，以暗婴的能力自然就能够察觉了。

　　嗯，暗婴没有过大的反应，说明此人并无杀意。

　　被神格的控制的元婴最是敏感，若是此人心怀不轨，早就主动示警了，哪里还会等到自己察觉。

　　萧文秉微闭双目，看似在思考着什么，其实正在通过暗婴的观察，收集此人的资料。

　　以修为而论，应该也是度劫顶级的这一级数。哼哼，能够让他不声不响的欺进这里，也是异数了。不过么……他的好运也就到此为止了。

　　萧文秉从罗纳尔的手中接过九级叠加万能珠，轻抚着光滑的珠面，问道：“此乃九级法器，你可知它有何妙用？”

　　“弟子知道，万能珠是所有法宝中最好的增幅器。”

　　“不错。”萧文秉淡淡的道：“这个万能珠么，到了第四级，可以使得法术威力翻倍，第五级，法力威能之大，可至四倍，依此类推，到了第九级，则相当于六十四倍的威能。是以，虽然它仅有这一种属性，但第九级的万能珠，其真实威力，已经不在一般的十级法器之下了。”


第二百九十九章 再见炎长老

　　微微的一笑，萧文秉伸手拍了拍罗纳尔的肩膀，突兀的问道：“你见过第九级万能珠的威力么？”

　　“没有。”罗纳尔一怔，重重摇头，老老实实的回答。

　　“是么？”萧文秉露出了一个古怪的笑容，恍惚间，竟然带着几分得意之色，道：“既然如此，就让你见识一下吧。”

　　说罢，他仿佛随意的屈指在万能珠上轻轻一弹。

　　霍然间，光芒大作，从万能珠上涌出了一道强光，以迅雷不及掩耳之速，向着左后方冲去。

　　在罗纳尔瞪目结舌的注视下，那处的一片灌木丛中爆发出了轰然一声巨响。随后翻腾起了大量的浓烟。

　　一个火红的人影瞬间从浓烟中钻出，此人的身上亮起了一层火红的护体气罩，不过，衣衫褴褛，披头散发，比起大街上的乞丐也好不了多少。而且，不知道他是否因为被偷袭了而感到恼怒，像是喝了整整二斤茅台似的，满脸赤红。

　　萧文秉一怔，这个人他认识，正是昔日前往修真界的魔人首领之一，炎长老。只是怎么也想不到竟然会在这里碰到他。

　　他的心中一颤，如果被此人认了出来，自己的一番做为岂不是要前功尽弃了。真不知道此人是否认得自己。

　　不过这时候么，萧文秉当然是要装作不认识他了。于是一翻白眼，冷然道：“滋味如何？”

　　雄厚的灵力从炎长老的身上狂涌而出，他警戒的看着萧文秉，生怕此人突然之间再给自己来上这么一下。

　　方才，万能珠之上的光芒刚刚亮起，他就发觉不对了，连忙打开护体罩，但还是晚了一步，被萧文秉通过了万能珠增幅的力量重重的打在了身上。

　　虽然不知道躲在那里的人是谁，但萧文秉明显的留了手，否则纵然炎长老的肉身再强横一倍，也不可能抵挡经过六十四倍增幅的度劫顶级高手的全力一击。

　　这个道理，炎长老当然知道，而且，他更知道，有了九级万能珠在手的萧文秉，并不是他能够赢的了的，有心想要讨回这个场子，却是根本不敢动手，只好狠狠的道：“你为何要偷袭我。”

　　萧文秉同样恶狠狠的一笑，道：“偷袭？我只是打了一个鬼鬼崇崇的家伙而已，你……”他晃晃手中的万能珠，问道：“你是谁，偷偷摸摸来这里干什么？”

　　炎长老一愣，这才知道自己被打的真正原因，张了张嘴，不由地懊恼之极。为了这个原因挨打啊，还真是开天荒的头一遭。

　　“怎么，不肯说么？哼，你的修为是很好，能不被我发现而来到这里。好，那我们就手底下见真章好了。”萧文秉嘴上说着，强大的战意从他的身上缓缓涌出，手中万能珠再度散发出耀眼的光芒，道：“我也不占你便宜，你也拿出法宝来吧。”

　　炎长老微微一怔，随后一股怒气勃然而起，说的真好听啊……比唱的还好听！

　　不占我便宜，那你还拿着万能珠干什么？这个可是九级法器啊，要我到哪里去找一个能和这玩意相提并论的东西？

　　他无比幽怨的看了眼那光芒四溅的万能珠，无奈之下，打定主意，只要这家伙一出手，自己立即就逃。然后请尊者们出手降伏他吧……

　　“师父，这是圣殿炎长老，他没有恶意的。”罗纳尔连忙叫道，声音中带着一丝隐隐的求恳味道。

　　“哦。”萧文秉应了一声，但是双目紧盯炎长老，并没有丝毫放松。估计只要炎长老有一点异样举动，他手中的万能珠就要大发神威了。

　　不过，出乎他意料之外的是，炎长老的脸色变化了几下，便松弛了下来，转眼间换了一副温和的笑容，站直了身子，红色的护体罩自动消失，就连刚才的那一点戒备也明显的松懈了。

　　萧文秉犹豫一下，手中万能珠的光芒也是逐渐暗淡下来，看了炎长老的态度。这一仗，怕是打不起来了。

　　殊不知，此时在炎长老的心中，却是暗骂不已，这家伙究竟是哪里来的乡下土包子啊……

　　虽然以他的身份地位绝对不会在乎一个没有任何背景势力的度劫期修真者，但此人却是个例外。要知道，能够将九个普通的三级法器叠加为九级的顶级法器，这可是连尊者们也做不到的事情啊。

　　是以，在接到了默罕的消息之后，他立即放下一切，马上赶来了，中途不曾有半点耽搁。

　　他也明白，若非此时几位尊者都脱不开身，那么来见此人的重任只怕还落不到自己的头上。

　　只是，当他达到这里的时候，正好萧文秉这对师徒在讲话，于是偷偷潜进，想要听听他们在说些什么。但是，万万没有想到，萧文秉竟然连一个招呼也没有打，就这么发动了万能珠的能量，没头没脑的打了过来。

　　而当他怒气冲天走出来的时候，才知道，萧文秉是因为被他偷偷接近而没有发觉才恼羞成怒之下，主动发起攻击的。

　　造成这样结果的原因，明明是此人自己分心所至，但他却摆出了一副择人而噬，不死不休的模样，当真是没有天理了。

　　不过么，想要跟这样的野蛮人讲道理……炎长老是没有任何信心的。他只好堆起了一脸的笑容，道：“一时疏忽，竟然忘了出声招呼，还请道友见谅。”

　　萧文秉松了口气，这里毕竟是魔人的大本营，在没有张雅琪的消息下，他也不想与人扯破脸。顿时笑道：“不知者不罪，以后道友若是靠近，还是不要收敛气息为好。”

　　炎长老苦笑点头，以他在圣殿的身份，当然不会想要窥探什么。而且，二个大男人在一起，也确实没有什么好看的。

　　只是他来的目的，是想要招揽萧文秉这个对于圣殿，或者说，对于整个炎界都无比重要的人才。所以，见到他们师徒谈话，才偷偷摸摸的上前，想要了解一下此人的喜好和来历。

　　他倒不是怀疑萧文秉的身份，毕竟，就算是那些尊者们也万万想不到，竟然有人能够不声不响的从修真界通过那团雷云风暴而来到炎界。

　　所以，在他的心中，早已认定萧文秉只是一个不知道隐匿在什么偏僻星球之上的苦修者，直到快要度劫了，才走出来看一看。这样的情况虽然少见，但也绝不是没有。

　　炎界虽然没有修真界那么大，但也绝对不小，无数亿万生灵，纵然是圣殿，也不可能全部知晓的。

　　对于这样的苦修者么，圣殿也一直是采取了放任的态度，你爱来就来，不爱来也不勉强。当然了，想要圣殿帮他们度劫，那也是不可能的。

　　不过，这个人，显然是不同的，绝对的与众不同。

　　炎长老努力摆出了一副亲善的笑容，指着罗纳尔，道：“道友对于这个弟子可还满意么？”

　　“嗯。”萧文秉微微点头，无论是谁，有了这样的一个一点就透，举一反三的弟子，想不满意都难。

　　突然，他的心中一震，自己是怎么了，这可是魔人啊……

　　萧文秉并没有察觉到，他附体越久，对于魔人的憎恶之心就越淡，甚至于还有点同情和怜悯了。

　　归根结底，还是要怪他的修为境界提升的太快，致使自己的心境修养远远落后。而魔界条件艰苦，能够有所成就的人，大都是意志坚定之辈。所以这个魔人虽然神智消失，但脑中对于魔界的忠心和忧虑却留了下来。

　　萧文秉这么附体上去，虽然神智没有受到什么影响，但是对于魔人的看法正在以一种无法感受到的速度在慢慢转化着。

　　炎长老大奇，萧文秉怎么脸色变幻不定，难道圣殿资质最好的弟子，尚且无法让他满意？

　　罗纳尔更是脸色涨红，恭声道：“弟子蠢笨，有负师望。”

　　萧文秉一惊，摇头，道：“不关你事。”随后转头对炎长老道：“默罕不是说，长老们都闭关了，无暇接见我这个外人么？”

　　炎长老一怔，他终于恍然大悟，为何一开始萧文秉会对自己面色不善了，原来他是在记恨啊。

　　炎长老嘴角抽搐着，没天理啊……心胸如此狭窄之人，竟然也给他炼到了度劫顶级的水平，而且，还有着一手不可思议的炼器功夫。

　　他脸上的笑容似乎风化了一般，一动不动，他的心中，那个冤呢……简直就是比窦娥他爹，还要冤枉几分。

　　“炎长老，炎长老……”罗纳尔轻声的呼唤着。

　　“啊。”炎长老终于收回了心思，勉强笑道：“道友见谅，我等确实是有要事在身，并非故意怠慢的。”

　　萧文秉微微点头，将手中的万能珠抛于罗纳尔，这种东西，既然让他成功过一次，那么对于他来说，就再也没有保留的意义了。等回去之后，拖着宝贝神，要复制几个就复制几个，就算是复制二个扔一个也是可以的。

　　所以，这个顺水人情么，不做白不做。


第三百章 暗神由来（上）

　　炎长老看着罗纳尔收了宝贝，眼中竟然也带了一点儿的羡慕。

　　萧文秉看在眼里，心中大奇，问道：“炎长老，你们都在练习叠加之术，这样的东西想必是不少了吧。”

　　炎长老不疑有它，苦笑道：“道友说笑了。”

　　沉吟片刻，萧文秉问道：“圣殿历史悠久，怕是数十万年都不止了，难道……”

　　炎长老深深一叹，道：“不错，圣殿创立，确有数十万年了。只是，使用叠加法而炼制成的第九级万能珠么，却也仅仅成功过二次而已。”他的目光在罗纳尔的手上停留了一下，不无感慨的道：“这一件，就是第二次成功的了。”

　　“哦。”萧文秉一脸的狐疑，随后立即明白过来，神格啊神格，这一切都是因为有神格的存在，以神格的能力而言，区区几道叠加，还不是和闹着玩一样简单。

　　但是，没有神格，单凭运气就想要成功，那这个概率么，可就是……

　　嘿嘿……

　　不过，他们的运气也不错，好歹在那亿万次的几率中侥幸成功过一次。

　　炎长老突然向着他深深一礼，萧文秉大奇，问道：“你干么？”

　　提起了头，炎长老神情肃然，这一礼确实是真心实意，没有半点讨好的成份在内，他郑重的道：“多谢道友，不远千万里而来，并赐下如此绝艺。”

　　萧文秉瞅着他，惊讶的问道：“你也会炼器？”

　　“略知一二。”炎长老恭敬的道：“道友所授绝技，若是融入弟子们的元婴炼制大法之中，无论是成功率还是安全性，都会有极大的提高，真是功德无量啊。”

　　萧文秉苦笑，功德无量，对于你们来说，是功德无量，但是对于我们修真界来说，只怕就是后患无穷了。若是让人知道，这门绝技是我传出去的……

　　萧文秉机灵灵的打了个寒颤，心中生出了一股淡淡的杀机，只要将这二人击毙，岂不是无人知晓了？只是不知怎地，对于罗纳尔这个便宜徒弟总是有着几分好感，这股杀机生来生去的，总是生不大。

　　他懊恼的将头一甩，算了，念在他叫了几声师父的份上，饶了他吧。

　　炎长老和罗纳尔见萧文秉突然不说话了，随后摇了摇头，一副心思重重的模样。他们二人互视一眼，不过，就算借给他们二个脑袋，也是万万猜不到萧文秉此时心中所思的。

　　过了半响，萧文秉一声长叹，声音中充满了无奈，唉……想不到生个杀心，比生孩子还要难啊！

　　他摇着头，道：“区区小事，何足挂齿。”

　　炎长老摸不透他的想法，陪着笑，突然问道：“请问道友，若是照此法修行，可有一日能够达到道友的境界？”

　　他既是炼器高手，自然明白萧文秉的这套方法确实是卓有成效，但是想要做到百分之百的叠加成功，却也是妄想，更不用说，一次叠加成九级法器的那种神乎其神的超级境界了。

　　萧文秉冷冷的看了他一眼，道：“道友难道没有听说过，师父领进门，修行在个人的话么？我这套功法讲究的就是缘分和悟性。悟性好，运气好的，自然可以做到，但是一般人么……”

　　“那是……那是……”看着他一脸不屑的表情，炎长老只觉得脸上发烧，不过这人能够练到如此境界，这个悟性么，自然是好的不能再好了，或许普天之下，也唯有他才有那么好的悟性了吧。

　　然而，炎长老却不知道，萧文秉的悟性虽然不错，但比起罗纳尔和凤白衣来说，还是差了好几个档次。但是，他却有着超级的好运，拥有神格的他就算是再差，也不会逊色于修真者啊！

　　萧文秉看着罗纳尔一脸的沮丧，心中不忍，安慰道：“只要你按照为师所授的方法不断修炼，我可以保证，终有一日，你能得偿心愿，达到为师的境界。”

　　“是……”罗纳尔高声喝道，他的眼中闪动着希冀的目光。

　　萧文秉一见，下面的一句话就不忍说出来了。他本来想说等你达到神的境界之后，就能掌握了。只是，指望他达到神的境界，天知道这个日子还要熬多久呢？

　　不过，如果有一天他真的能够熬到神的境界，那么也算是丑媳妇熬成婆了吧。

　　转头，问道：“炎长老，你来此，有何指教？”

　　“不敢。”炎长老迟疑一下，反问道：“道友已经听罗纳尔说过了，凡是圣殿培育出来的仙人，在仙界修炼到一定程度之后，便会自发的回到炎界。”

　　“没错。”

　　“我们把这些下凡的仙人，称之为尊者。”

　　“啊。”萧文秉心道，果然不错，尊者就是下凡的仙人，只是，在接触圣殿之前，他却想不到，这些仙人还是批发生产的呢。

　　“那么。”炎长老的声音突然凝重起来：“道友可知，这些尊者们最后到哪里去了？”

　　“什么？”萧文秉一怔，过了片刻，才醒悟过来，他说的是这些仙人的下落。

　　记得以前听镜神说过，仙人下凡，在凡界很难吸收到足够的仙灵之气，而没有仙灵之气，就无法重返仙界，所以很少有人敢私自下界。

　　不过听炎长老的口气，莫非他竟有解决之道。于是讯问道：“正要请教。”

　　炎长老淡然一笑，只是隐隐的，却包含着一丝悲哀，他向萧文秉轻轻一礼，道：“道友请随我来。”

　　萧文秉应了声，转头看见罗纳尔眼中的求恳之色，不由道：“带他同去可否。”只是话一出口，才觉得不妥，但是已经有些晚了。

　　不料炎长老只是略一沉吟，便立即应允，这倒是有点出乎他的意料之外。

　　随着炎长老，他们来到了圣殿的大殿中心，这里是圣殿的要害所在，如果不是炎长老亲自领路，他人休想进来。

　　大殿正中心，有一个小小的传送阵，炎长老带着他们，进入传送阵，随着一道白光，他们来到了炎界真正的心脏所在。

　　传送阵的出口之前，是一团迷雾，那无穷无尽的雾气，让人心中发寒。好熟悉的场景啊，萧文秉已经知道，在这雾气之中是一个什么东西了。

　　带着萧文秉他们，钻入浓雾，东转西弯的，过了许久，还没有到达地头。

　　萧文秉在心中冷笑，这个炎长老的心思倒还稠密的很，在浓雾中转悠了半天，只是他想不到自己竟然有神格在身，就算是没有他的引路，也绝对不可能被困于此。

　　再过半响，就在萧文秉已经不耐烦的时候，他们终于出了浓雾。

　　“啊……”惊叹的声音从罗纳尔的口中发出，他虔诚的跪下，向着前方，恭敬的磕下头去。

　　萧文秉深深的吸了一口气，这是什么？

　　如果他没有料错的话，这里应该是魔界的神木老祖才是。

　　但是，摆在他面前的这颗大树，却给了他一种很奇怪的感觉。

　　这种感觉并不是体形上的差异，虽然神木老祖说过，魔界的生命之树比他要小了许多倍。但是，对于萧文秉来说，这样的体形差异并没有任何区别。

　　正如在一只蚂蚁的眼中，一个小孩子和一个大人一样，都是同样的高不可攀。

　　那种庞大的无边无际的躯干，还是一样无法望到尽头。但是，与修真界的神木老祖相比，它却毫无生气。

　　抬头仰望，每一刻都有数片叶子在空中遥遥拽拽的飘落下来，大树的颜色渐趋枯黄，整个空间里弥漫着一种死亡的气息。

　　“道友请看。”炎长老突然指着大树中心，高声喝道。

　　萧文秉定眼看去，在大树的树干之上，隐隐的凸起了无数个疙瘩。只是，莫名地，在他的心中却升起了一股彻骨的寒气。因为，这些疙瘩看上去就像是一张张惟妙惟肖的人脸，栩栩如生。

　　“这是……”萧文秉的声音中带了一丝颤抖。

　　“没错，回到炎界的尊者们十之八九都在这里了。”

　　不知不觉中，萧文秉已经握紧了双手，说不出话来。

　　“百万年前，生命之树下，突然多了一具石匣子。没有人知道它是怎么来的，但是，它却在不断的吸收着生命之树的能量。十万年后，生命之树便已停止了生长，整个炎界都受到了难以估计的影响。”

　　炎长老唏嘘一叹，道：“终于，有人发觉了异象，于是，他们团结起来了，经过无数次的努力，终于找到了变化的原因。但是，面对这个古怪的石匣子，所有人都束手无策，别说无人能够撼动它分毫。就连匣子上的文字也看不懂。”

　　“后来呢？”

　　“后来……”炎长老的声音如梦似幻：“后来，一位长辈提出，既然这一界没有办法，那就到仙界去寻找答案。于是，他们记下了石匣子上那奇异的文字，飞升去了仙界。”他的声音逐渐低沉：“终于有一天，一位长辈回来了，他也带回了答案，原来，在这里面，是一个暗神，一个被神格控制了的暗神……”


第三百零一章 暗神由来（下）

　　萧文秉深吸了一口气，然而，炎长老并没有注意到他的反应，而是继续道：“接着，炎界都团结起来了，圣殿也随之建立了。”炎长老的目光移向萧文秉，他静静的道：“从此，所有炎界的人都只有一个目标了……”

　　周围的空气似乎有些凝重，萧文秉动了动嘴，过了片刻，才问了出来：“尊者们这样做，是为了延长生命之树的寿元么？”

　　“正是。”炎长老顿了顿，道：“数十万年来，炎界的环境逐渐恶化，生命之树也开始慢慢的萎缩，无数的尊者经过尝试，发现仙灵之气可以延长生命之树的寿元，于是，大部分的尊者们义无反顾的加入了这个行列，将自己的生命奉献于炎界。可是，近千年来，我们已经跟不上生命之树的消耗速度了。”

　　默默点头，或许这才是他们迫不及待入侵修真界真正的原因吧，萧文秉突然抬头，问：“是谁？把这个暗神放到了生命之树的下面？”

　　“不知道。”炎长老的目光中豁然闪过了一丝深深的恨意，那是一种刻骨铭心的仇恨：“若是我们知道了，一定要将他挫骨扬灰。”

　　挫骨扬灰？萧文秉暗叹一声，这个愿望虽好，但……

　　既然对方能够将暗神都禁锢在这里，难道还会怕你们这些修真者么？

　　目光再度移到生命之树上，萧文秉缓缓的问道：“尊者们是以自己的生命来为生命之树续命么？”

　　炎长老指着地面，道：“道友请看。”

　　萧文秉低头，在那无边无际的大树之下，画着一副同样庞大的图案，他仔细观看了片刻，脸上骤然变色。虽然不知道这个图案的作用是什么，但是他已经可以断定，这是一个阵法，而且在里面流动着的是神之力。

　　“这个不知名的阵法，就是用来镇压暗神的，经过我们无数代的研究，才发现了这套阵法的部分用途。”

　　“是什么？”

　　“转换能量。”

　　“什么？”

　　“这套阵法的用处，就是将生命之树那强大的生命力量转化为死亡能量，用来消减暗神的生命。”

　　萧文秉一惊，道：“用生命之树的能量来杀死暗神？”

　　“正是，炎界的生命之树之所以逐渐枯萎，那是因为它的能量都被这套阵法摄取，转化为消减暗神的死亡能量了。”

　　“那么，暗神呢？被消灭了么？”萧文秉明知故问道。

　　“暗神……”炎长老苦笑一声，道：“将暗神安置在这里的人算得很好，当暗神消减的那一天，就是这一界灭亡的那一刻。所以，我们把暗神移走了。”

　　“暗神也能移动么？”

　　“我们不能，但是尊者们可以。”炎长老解释道：“用仙灵之气包裹着暗神，将它移动到其它的地方，这个计划早在数十万年前就开始研究了。然而，直到最近，才开始施行。但，已经太晚了。”

　　萧文秉低头不语，他自然明白，想要从这套阵法中平安取出大匣子，再运送到另外一界，绝对不是一件简单的事情。中途若是出了什么岔子，让暗神意外醒来。那么，对于炎界来说，将是一场无法承受的天大浩劫。

　　不过，炎界都已经变成这个样子，就算是再坏也坏不到哪里去了，也许，这才是他们孤注一掷的原因吧。不料，他们竟然真的成功了。

　　而成功的代价么，就是修真界同样也被暗神搅得一塌糊涂。

　　沉吟片刻，萧文秉试探的问道：“是否所有的尊者都变成肥……嗯，光荣的为生命之树提供了生命能量呢？”

　　“不，还剩下五十余位尊者。”

　　萧文秉心中一凉，五十多位尊者啊，那就是五十多个下凡的仙人了。那么，虽然修真界中是精英尽出，但是要说能够战胜五十多位仙人，却是决无可能之事的。

　　“不过，为了得到一件至宝，尊者们付出了极大的代价，如今，仅仅剩下五位尊者了。”

　　萧文秉一怔，随即大喜，不用问了，那件至宝铁定就是乾坤圈，怪不得他们的本事那么大，竟然能够在雷云风暴中取出乾坤圈。原来，是牺牲了数十位尊者的性命才勉强做到的啊。

　　五个仙人，萧文秉眼中闪过了一丝奇异的光彩。昔日九大仙人都在诛仙阵之下授首，那么今日之战，面对五位尊者，自己等人也未曾没有胜机啊。

　　他强行压抑住了自己的兴奋，尽量平静的问道：“什么宝贝？竟然要牺牲了那么多位尊者的性命？”

　　“乾坤圈。”炎长老一声长叹，道：“尊者们发现乾坤圈中有着一样天生灵物，只要能够将这个灵物取出，或许……能够挽救生命之树。”

　　天生灵物？土之灵？还是木之灵？

　　萧文秉心中的念头车轮般的打着转儿，问道：“那么，现在成功了么？”

　　炎长老苦笑摇头，萧文秉心道侥幸，没成功啊，没成功就好，如果成功了，老子立马将你宰了再说。

　　不过，他的脸上却是充满了悲天怜人之色，询问道：“莫非有什么难处么？”

　　炎长老连连点头，道：“乾坤圈乃是天下至宝，纵然是五位尊者和数十位顶尖强者联手，也无法攻破它的防御罩，唉……”

　　萧文秉面上不动神色，心中却是不屑，就连三雷合一的雷云风暴都奈何不了，就凭你们，哼哼。霍然间，他脑中灵光一现，道：“你们是想要我多炼制几件九级的万能珠吧？”

　　炎长老一愣，想不到他的反应如此之快，讪笑道：“正是。”随后黯然道：“若非此次尊者们殉身的太多，原本也是不需要的。”

　　萧文秉神色古怪的瞅了他一眼，突然笑道：“好，此乃小事一桩，为了炎界的未来，我……还有什么不可以做的呢？”

　　炎长老大喜，想不到萧文秉竟然如此急公好义，当下不再多话，立即将他请至炼器区。

　　有了炎长老的陪同，当然是一路绿灯大开，萧文秉看着面前那一箩筐的万能珠，心中感叹，炎界炼这东西炼了数千年，显然已经摸着了一条最好的路子。

　　看看这个块头，重量，成色，不得不说，虽然他们的法宝和材料匮乏，但是单以万能珠这一项而论，已经超出修真界太多了。

　　在炎长老充满了期待的目光下，萧文秉重新开始炼制那九级法器。

　　五个小时之后，随着无穷的白光闪过，萧文秉拿着手中的破铜烂铁，脸上带着一丝难为情的笑容：“不好意思，这一次失手了。”

　　炎长老抽动了二下嘴唇，看着地面上二十余个废品，他的心在滴血啊……

　　萧文秉炼制第一个三叠进一的法器之时，那是十拿九稳，百发百中。但是，当他开始炼制九叠九级的法器之时，那可是让人大跌眼镜了。

　　接连十一次，都以失败告终。

　　炎长老在心底深深的怀疑，莫非此人刚才能够成功，纯粹就是瞎猫拖死耗子，蒙着的不成。

　　不过，看他那副潇洒自若的样子，确实不像啊。咬了咬牙，炎长老终于决定，今天，豁出去了。

　　他深吸一口气，挤出了一副笑脸，道：“这毕竟是第九级的法器，哪里有那么容易炼制的。道友无须挂心。”

　　萧文秉向他点头，道：“多谢炎长老。”随后，他转身，毫不停留的又抓起来三个万能珠，开始了新一轮的炼制。

　　炎长老紧紧的盯着萧文秉的动作，万能珠虽然数量不少，但那可是收集了整个炎界才找到的一点家底，要说不肉痛，那根本就是睁眼说瞎话了。

　　就在他的心中七上八下之时，室中豁然大亮，随后，在一片欢呼声中，萧文秉笑吟吟的伸出了手。

　　在魔人化身的那个大手之上，正是一颗晶莹剔透的小小圆珠。

　　圣殿历史上第三颗九级万能珠终于诞生了。

　　三日之后，炎长老笑了，他的那种布满了皱褶的老脸开心的笑了，望着面前那整整三十六颗九级的万能珠，他如释重负的向着萧文秉深深一礼，道：“多谢道友了。”

　　萧文秉连忙避开，以一种比他还要虔诚三分的语调，道：“道友客气，东西已经炼制完毕，不过，本人有一个不情之请。”

　　“道友只管吩咐。”

　　“我想看看那件传说中的至宝。”

　　炎长老大笑一声，在他看来，萧文秉既然有此绝艺，自然是器道高人，而这样的人物，听到了乾坤圈这样神奇的宝物，自然是想要一开眼界的了。

　　既然没有怀疑，这点举手之劳他当然是不会为难了。带着萧文秉和罗纳尔重新来到了生命之树前。用手一点，地面之上露出了一个黝黑的洞口。

　　萧文秉顿时明白，原来他们把乾坤圈安置在生命之树的地下，也许，那里根本就是原来禁锢暗神的地方吧。

　　看着那深不见底的洞口，萧文秉悄悄的握紧了双拳。

　　“雅琪，我来了……”


第十三卷 枯木回春


第三百零二章 仙人尊者

　　穿过了一道短暂的黑暗通道之后，眼前豁然大亮。强烈的光芒耀眼生辉，骤然之间，让人难以适应。

　　不过，也唯有罗纳尔被室中的光芒闪花了眼睛，至于萧文秉和炎长老二人，却显得毫不在意。

　　毕竟，对于拥有度劫顶级修为的他们来说，这种程度的光芒，还是能够承受的了。

　　“师父，小心。”罗纳尔猛地停住了脚步，拉住了萧文秉的衣袖，轻声道。

　　回头看他一眼，罗纳尔眯着双目，以一手遮在额头之上，就连脸颊也向上仰了起来。微微点头，对于这个徒弟他心中有着一股说不出的感情。所以当他提出想要跟进来的时候，萧文秉不假思索的就答应了。

　　炎长老虽然觉得不妥，但是对着这位炼制了三十六个九级万能珠的高人，却是说不出一句反对的话，只好苦笑着答应了。

　　萧文秉微微一笑，道：“无妨。”心中却是庆幸，幸好啊……自己有先见之明，找了一个度劫期的替身，再经过镜神的一通炼化，肉体已经强横的到了一个不可思议的地步，所以才会无惧这点儿光芒。

　　若是换作他的本体，嘿嘿，说不定就要和罗纳尔一样，当场出丑了。

　　这个替身的威能竟然比本体还大，若是让师父知道了，铁定羡慕的紧。嗯，这具身体虽然是一个度劫顶级的强者，但是神智已失，被自己炼成了身外化身，也就是说跳出了三界之外，不在五行之中。就算是用它抵挡天劫，也是不会有引发连环劫的危险。

　　这样的身外化身，若是使用得当，怕是足以与一件十级法器一较高下了……

　　抬眼望去，在土地之下，有着一间极大的石室。萧文秉的心霍然间重重的跳动了一下，他的双目中闪过了一丝喜悦至极点的光芒。因为，他看见了，石室中央，高高的悬挂着一道无比熟悉的五彩光圈，就在那一瞬间，他的身子有了霎那的停顿。

　　“师父。”身后罗纳尔机警的提醒着。

　　萧文秉闭上双目，淡淡的说了句：“没事，我明白的。”

　　罗纳尔憨厚的一笑，他始终想不出自己的师父已经明白了什么。

　　虽然萧文秉知道自己现在是身处险境，但是当他看到乾坤圈的那一刻，还是无法控制自己的情绪，那种翻江倒海一般的喜悦已经超出了他的忍耐极限。

　　“哈哈，道友看此宝如何？”炎长老虽然对他的表现有些惊讶，但并没有想到其他的地方。

　　在炎长老的心中，这是一个器道高手，那么在炎界资源贫瘠的情况下，突然见到乾坤圈这等举世无双的宝物，表现的稍微激动一点，也是有情可原的。

　　摆了摆手，止住了罗纳尔的继续呼唤，萧文秉睁开双目，由衷的道：“好，五行流转，相生相克，天衣无缝，果然是天下第一的法器啊……”

　　炎长老无奈的一叹，道：“没错，就是此宝太过神奇，是以我们迄今还是束手无策啊。”

　　“炎长老，你说，这些九级的万能珠能否破开这道防御罩呢？”

　　炎长老一愣，缓缓的道：“应该可以吧。”只是，听他的语气，却是没有半点把握。

　　此时，在乾坤圈的周围，盘坐着四十余人。萧文秉只消一眼，便已看出除了最前面的那五人之外，其余众人都是度劫顶级的修为。

　　不过，同样是度劫顶级的修为，但每个人所拥有的威能也是不同的。

　　正如惠普等人的修为虽高，但是与龙释和食王这一等级相比，那就是天差地远了。

　　而这里的数十人中，除了那五大尊者外，其余众人，都拥有高人一筹的实力，虽然依旧比不过食王这个怪胎，也无法与龙释和凤华这二个吸收了龙鳞凤羽的高手相比，但是相较于其他龙凤，他们却是并不逊色。

　　眼睛一瞄，发现了一个老熟人，就是带领魔族大军入侵修真界的魔人首领，看此人坐着的位子，在这些人之中，也不过是属于中流而已，由此可见，在这里，确实已经汇集了炎界的大多数精英了。

　　当然，能够看出这些东西，并不是说明萧文秉的眼力有多好。而是隐匿在幕后的镜神的功劳，除了这个神器之灵之外，这一界怕是也无人能够在一眼间就看得如此透彻了。

　　听到了声音，大多数人同时转过头来，面上都带着一些淡淡的微笑，以态度而论，比起那些眼睛长在头顶上的龙凤要好的太多了。

　　“炎长老，就是这位道友了吧。”

　　隆隆的声音传来，就连空中的气流都带着一股灼热的气息。

　　“正是。”炎长老恭敬的行礼，道：“奎尼尊者，这位……”他瞥了萧文秉一眼，突然发觉了一件事情，那么长时间，他竟然还不知道此人的称呼，不过这时候可不好意思问了，只好含糊的道：“这位道友已经炼制了三十六件九级万能珠。”

　　萧文秉抬眼看去，只见面前一个浑身热焰翻腾的高大男子，正瞪着一双如同火焰般的眼珠向自己注视着。

　　一股淡淡的压力向着他隔空袭来，萧文秉的身子微微一颤，体内压抑着的神之力几乎差点就要自主的冒了出来。

　　好在他反应敏捷，一发觉不对，立即闪电般的向后退去。心中打定主意，要是此人继续纠缠不放，那么自己就要放出神之力了。反正凭着这具肉身和四个暗婴，取胜虽然不易，但脱身的把握还是有的。

　　不过，他显然是多虑了，因为奎尼仅是略微试探了一下，便立即罢手。

　　在这一界，仙灵之力想要得到补充，那是一件非常困难的事情，所以不到要紧关头，奎尼等人是不会轻易出手的。

　　“你要做什么？”萧文秉阴恻恻的问道。虽然奎尼是一位下界的仙人，但是萧文秉却并没有露出丝毫的畏惧之色。

　　然而，人影一闪，罗纳尔已经窜到了他的面前，双膝着地，道：“尊者大人，请原谅家师的鲁莽。”

　　萧文秉低头看去，只见罗纳尔面色煞白，就连声音都有了些颤抖，但他还是坚定不移的跪倒在地，连连叩头求情。

　　心中一动，萧文秉立即明白。罗纳尔从小受到的教育，讲得就是尊者天下无敌，是不能冒犯的。虽然他师父也是个度劫顶级的高手，但是无论从哪一方面来看，修真者都是比不过仙人的。

　　所以，他才会不顾自身安危，上前求情。

　　明白了这一点，心中仿佛被什么东西触动了一下，萧文秉的眼神愈加复杂起来。

　　奎尼哑然失笑，他这么做，也只不过是在看见萧文秉之后，突然泛起了一种奇异的感觉，所以才下意识的出手一试而已。但在他的心中，也只是以为萧文秉是某个偏僻星球上的高手，怎么也不会想到他竟然是修真界的人。

　　此时见了他们的反应，也有点儿尴尬，今个咋疑神疑鬼起来了。

　　他轻咳一声，收敛了一身仙气，先是向着萧文秉深深一礼，道：“多谢道友仗义，失礼之处，抱歉。”

　　以他的身份，既然低了头，萧文秉自然也不好再追究了，只好道：“仙长客气了。”

　　奎尼一声长叹，伸手一招，炎长老手中的万能珠立即飞了起来，落到了他的手上。奎尼摸挲着手中宝珠，突然轻声叹道：“这三十六个九级万能珠，或许就是我们最后的机会了。”

　　他的声音低沉，似乎在心中有着一件难决之事，是以犹豫不决。

　　萧文秉冷眼相看，心中更是冷笑连连，三十六个九级万能珠，哼哼，等到你们用的时候就知道了。

　　转过头来，凝望着半空中那耀眼的五色光芒，萧文秉的手，下意识的握紧了。

　　不过，对于他的表现，众人都是见怪不怪，如果以他器道宗师的身份，会对乾坤圈无动于衷，那才会惹人怀疑呢。

　　“奎尼，我想可以开始了吧。”飘忽不定的声音似乎从冥冥中响起，让人无法扑捉到它的方位。

　　萧文秉双目一扫，却是一无所获，根本就无法查出声音是从哪里发出来的。不过，他并不气馁，以自己修为，若是这些仙人有意隐瞒，当然是无法发现什么蛛丝马迹的。但，他若是使用暗婴或者神格，区区仙人，肯定是无所遁形的。

　　只是么，在这里使用神格？

　　萧文秉摸了摸脖子，立即打消了这个可笑的念头。

　　这些修真者们能否感应到神格的存在，他并不知道。但是，他绝对可以肯定一件事情，神格的存在，是瞒不过这些仙人的。

　　“好吧……”奎尼默默的看着手中的万能珠，终于一声长叹，身上的火焰翻飞了一下，这些万能珠似乎具有生命一般，分别飞到了其中三十六人的手中：


第三百零三章 盗宝

　　“我们，开始吧。”

　　万能珠仅有三十六个，但是这里却有四十余人，炎长老是敬陪末座的那个，以他的修为当然无法参与这项盛举，只好退后几步，远远观看了。

　　然而，萧文秉却不容他消停，扯着他的衣袖，悄声问道：“他们，要攻击乾坤圈的防护罩么？”

　　“是啊。”炎长老亦是悄悄的回答着：“我们在这里围困了月许，却是毫无进展，幸好神灵保佑，道友登门造访，我们才算是看到了新的希望啊。”

　　神灵保佑？萧文秉一怔，想不到炎长老竟然还会相信神灵啊。难道他们不知道那个将暗神压在生命之树下面的，可是只有神灵才能做到的事情么……

　　其实他们的声音虽轻，但这里除了罗纳尔之外，其他人都是什么修为啊……

　　所以萧文秉与炎长老的对话，一个个都听得清清楚楚。

　　只不过，以这些人的定力来说，无论萧文秉是放声大吼，还是虫喃细语，都不会有丝毫的影响。

　　这个道理萧文秉和炎长老都懂，但是他们却下意识的压低了声音，似乎这样就能不惊扰了这些人的行动似的。

　　那三十六位被选中的魔人拿起了手中的万能珠，将一身灵力源源不断的输入其中。

　　在修真界里，万能珠并不是一件很受欢迎的法器，因为这东西炼制起来太过于古怪，一般来说，想要炼制四、五级的万能珠，并不是什么难事，大多数元婴期以上，对于器道有点心得的修真者，都能轻松做到。

　　但是，从六级开始，万能珠的炼制就变得空前困难，成功率之低，足以让人退避三舍。

　　至于为何会有这样的原因，就没有人能够解释了。

　　而且这件法宝属性单一，仅有一个增幅功力的效果而已。如果是六级以下的万能珠，那么它的威力比起同级法宝确实要低上一个档次。

　　当然，对于万能珠来说，第六级就是一个坎，若是能够迈过这个坎，那么它立即变得身价百倍，成为众人追捧的器中王者了。

　　因为它仅有一个单一的属性，所以在低等级的时候，并无出众之处，但是当它的等级步入高级法器的行列时，所增幅的灵力每提升一级，就是翻倍增长。到第六级时，已是八倍力量的增幅。

　　如此强大的威能，已经使它不再逊色于同级法宝。而第七级的十六倍增幅和第八级的三十二倍增幅，更是足以让修真者们为之疯狂。

　　第九级，六十四倍的增幅啊，如此强大的威能，就算是十级法器，也未必就能抵挡的住。

　　如今，摆在这些魔人面前的，就是三十六个第九级的万能珠。

　　三十六位相当于龙凤尊者的魔人高手，操纵着三十六个修真者们梦寐以求的九级万能珠，就要向乾坤圈的防护罩发动最后的攻击了。

　　“炎长老，你看，能成么？”萧文秉悄声问道。

　　“应该……”炎长老迟疑一下，终于违心说道：“一定能成。”

　　“是么？”萧文秉喃喃的说着，他的嘴角划过了一丝淡淡的冷笑。由我在，如果你们还能伤到乾坤圈，那我就跟你姓。

　　只是，这里面所有人的注意力，包括带领他们进来的炎长老，都集中在那些操纵了万能珠的魔人身上，对于萧文秉这个意外的表情，倒是真的无人察觉。

　　威能，强大的到了极点的压力从场中传来，经过了六十四倍增幅的万能珠已经发挥出了难以想象的威力。

　　一点点的威压充斥于室中，从这些修真者们的身上不断的发出了堪比五大尊者的强大气势。他们所有的灵力已经全部灌输进了万能珠中。

　　奎尼微微点头，五大尊者的身上同时腾起了一道奇异的力量，萧文秉双目神采飞扬，这股力量他并不陌生，正是来自于仙界的仙灵之气。

　　他的目光再度在五大尊者的身上扫过，这五人也是各具异相，除了火人似的奎尼外，还有一个犹如一团黑烟一样的仙人，更是让萧文秉在大开眼界之余，更加的感到了深深的惊叹。

　　原来烟雾也是可以成仙的……

　　不过，转念一想，连土之灵和木之灵都能修炼内胆和仙器，那么一团烟雾能够有所修成，也就不是什么难以想象的事情了。

　　而且，此人的身上所显示出来的威能之大，一点也不逊色于奎尼。若是说在修真者之间，同等的修为也有着实力的差距，那么仙人之中，也是一样。奎尼和这个烟雾人就明显要比那三个不声不响的要高出了一筹。

　　在五彩缤纷的乾坤圈外围，有着一层淡淡的，若隐若现的白色光芒，这就是五大尊者联手布下的仙术结界。

　　萧文秉在观察这些魔人的同时，已经在镜神的协助下发觉了。不过，发觉是一回事，能否打的破就又是另外一回事了。

　　除非他无所顾忌的动用小金符中的神之力，否则他还真的没有把握能够突破仙人的结界。小金符，那可是他最后的屏障，若是金符中的能量被他挥霍一空，那么最大的保命本钱可就没有了。

　　所以，他只好耐心的等待最好的机会。

　　既然要攻击乾坤圈，那么这道仙人结界就肯定是要撤去的。而他，在等的就是这么一个机会。

　　随着五大尊者的手势，那道白色的光芒逐渐暗淡，最后全部消失。乾坤圈的五彩光芒在失去了遮拦之后，更加的绚丽多彩，让人沉迷其中。

　　然而，在奎尼等人的眼中，这道五彩光芒越是厉害，他们就越是头疼。

　　奎尼伸手一挥，身后三十六位魔人同时举起了手中的万能珠，珠体已经被强大的能量涨的通红，显示出了其中蕴含着的强大威能。

　　萧文秉的目光死死的盯着奎尼和那一团烟雾，虽然这五大尊者中最厉害的二个，都是一副人不认，鬼不鬼的模样，但是，实力的高低却并不是由容貌来决定的。

　　奎尼的神情同样紧张，他不但要控制着尊者们的结界，还要观察众多魔人的聚气情况，如果不是经验丰富，实力超群，休想找到最佳的出手时机。

　　豁然，他眼中的火焰激烈的跳跃了一下。

　　“发……”雄厚的嗓音从奎尼的口中传出。

　　三十六位魔人非常尽责的发出了他们蓄势已久的灵力。

　　“要来了……”炎长老握紧了拳头，轻声的念叨着。

　　所有人的目光都集中到那些珠子上，就等着那足以毁天灭地的强大威能迸发出来。

　　滴答……

　　一秒过去了，

　　滴答……

　　二秒过去了。

　　三十六位魔人的脸上骤然间涨的通红，因为，他们同时发现了一件事情，无论他们如何发力催动，这些珠子就是毫无变化。

　　嗯，不对，若是说变化，那还是有的，珠子变得愈发红灿灿了。只怕就算是世界上最美丽的正宗红宝石在这里，见到了如此鲜艳欲滴的鲜红之色，也要为之掩面而去了。

　　不过，红是红了，但能量打不出去，又有个屁用？

　　下一刻，众人的目光无一例外的移到了萧文秉的脸上。然而，就在此时，萧文秉笑了，他的脸上露出了一种狡猾如狐的笑容。

　　“不好……”这个念头刚刚在几个精明人士的脑海中闪过，就看见萧文秉的嘴唇张开，轻轻的说了句：“爆……”

　　“轰……”巨大的爆炸声顿时响彻天地。

　　凝聚着三十六个堪比龙凤的顶尖魔人全部灵力，再经过了六十四倍增幅的巨大威能，其中包含了多大的能量？

　　没有人能够想象这股力量的强大能够达到什么地步，他们唯一的反应就是尽力打开护体罩，将所有的危害缩小到最低限度。

　　措手不及之下，纵然是五大尊者也没有完全反应过来。但是仙人的威能毕竟不是修真者可以比拟的，就在炎长老他们还在苦苦支撑的时候，这五人已经身形一动，几乎同时来到了乾坤圈的旁边。

　　到了此刻，他们同时醒悟过来，那三十六颗九级万能珠明显就是一个诱饵，而此人下了那么大的本钱，所图的就只有一件东西了。

　　他们五个仙人都是聪慧之人，须臾之间，便已猜到了萧文秉来此的目的。是以他们所做的第一件事情，就是来到乾坤圈之旁。

　　只是，出乎意料之外的，萧文秉并没有向他们发动任何进攻。

　　只见他，转身，“哧溜”一声，顿时顺着洞口，窜了上去。

　　虽然此时室中烟雾弥漫，但是这五位却是堂堂正正的神仙啊，虽然是私下凡界的那种，但好歹也荣登过仙界，这点烟雾自然瞒不过他们的灵觉。

　　所以，当他们确定了萧文秉的去向之时，一个个面面相觑……

　　这家伙是来干什么的？

　　然而，就在此刻，异变突起。

　　从他们的身后，豁然涌起了一道无比强大的金色能量，这道力量，他们非常熟悉，熟悉的令人发指。

　　奎尼豁然惊呼道：“暗神……”

　　他不敢硬接，立即退避。刚刚避开这一击，就见金光一闪，室中的乾坤圈已经以一种难以想象的速度从洞口中飞了出来。

　　他们几人面色大变，正要追出，突然眼前一暗，巨大的轰隆声再度响起。

　　这座石室承受不起如此强烈的能量冲击，终于在此刻彻底的崩塌了。


第三百零四章 逃遁

　　一缕金色的光芒从魔人化身的眼中隐隐射出，神格的力量使得眼前的那团迷雾形同虚设。

　　无论是修真界中的生命之树，还是魔界的生命之树，都被一团浓浓的迷雾所环绕着。若是有人冒然进入，那么等待他的命运，将是永久的迷失在这片浓雾之中。

　　然而，在神格的面前，这团迷雾就算再浓厚十倍，也是无济于事的。

　　能够看穿一切事物的本质，而寻找到最直接，最短的路途，这就是神格所独有的能力，也是属于众神的力量。

　　早在萧文秉进入那处通道之前，他就计算好了退路。毕竟，他所面对的，是五个仙人，纵然镜神再三向他保证，暗婴的威力之大，绝对可以让他的仙人的面前顺利逃脱，但他还是万分小心，不敢有一丝大意。

　　“呼……”

　　金光一闪，已经追上了竭力逃窜的魔人化身。萧文秉微微一笑，顺手一操，乾坤圈已经落于手腕之上。而半空中的那道金光亦是瞬间消失，钻进了天虚戒指之中。

　　萧文秉心中暗叹，暗婴就是暗婴，若是以速度而论，纵是经过了神之力淬炼的魔人化身都要远远逊色了。

　　“喂，你成功了。”脑海中传来镜神雀跃的声音，就连这个老家伙都为之惊喜不已。

　　毕竟，能够在五个仙人和数十个高级魔人的手中盗回乾坤圈，真是一件不可思议的事情。就算是他们事先早有计划，也没想到会有这么顺利。

　　“是啊，一切顺利，老伙计，多谢你了。”萧文秉的嘴角划出了一丝笑容，说道：“想不到，连仙人都看不出破绽啊。”

　　“哼，他们是仙人，我是神灵……嗯，那个神器之灵啊，我设计的东西，当然不是他们能够理解的了。”镜神不屑的说着。

　　在炎长老请求萧文秉炼制九级万能珠的时候，他的心中就想到了一个胆大包天的计划。而在镜神的帮助下，他终于炼制出了一种新式的法器。

　　这种法器的外表与万能珠一摸一样，甚至于在一般的情况下使用，也能够发挥出增幅六十四倍的强大威力。

　　但是，与真正的万能珠相比，这个东西还是有一点区别的。

　　当法器内灌入了大量的灵力之后，便会引起通道阻塞。那时候，只要萧文秉微微动念，所有的法器就会当场自爆。

　　这种纯粹是为了害人而创造出来的法器，就连奎尼这样的仙人也瞒过了。

　　也是，能够增幅六十四倍的威力啊，这样罕见的东西，总不会有哪个不开眼的人随意乱用吧。少量的灵力也就罢了，若是度劫顶级的强者运起了全部能量，那么这个后果……

　　一想到这里，萧文秉就有些好笑，不知道这些魔人在地底怎么样了，但愿能够轰死几个才好。不过以他们堪比龙凤的修为而论，萧文秉对于这个愿望却是不甚乐观。

　　低头看了看手中的罗纳尔，正瞪大了一双惊恐的眼睛望着自己。

　　萧文秉心中一叹，在自己离开的瞬间，不但顺手揪住了罗纳尔的衣领，而且还放出了护体气罩，为他挡住了强大的能量冲击。否则，就凭他金丹期的修为，在那种能量的压迫下，可是绝无幸理的。

　　为什么要把他带出来呢？

　　只是，对于这个答案，就连萧文秉自己也不知道。

　　他懊恼的摇了摇头，脚下发力，速度愈加快捷，瞬间便已来到了传送阵。在神格的帮助下，萧文秉连一秒钟的时间也没有浪费，传送阵便已经发动了。

　　……

　　地底之下，一片狼藉。

　　这个石室，本来是那位不知名的神明用来禁锢暗神的地方，结构牢固那是不用说了，周围更是带着一丝微弱的金色结界。

　　但，就算是这样坚固的地方，也无法承受如此强烈的大爆炸，连带着无数的泥沙土石，终于彻底的崩溃了。

　　奎尼等心中叫苦，这种程度的爆炸虽然厉害，但对于他们仙人来说，却并不算什么。这件石室的崩溃，主要原因是因为暗神不在了，而维持结界的神之力也随之消失。所以才会无法承受这样的冲击。

　　石室的崩塌并不奇怪，他们也不伤心，但是却不能不管地面上那伤重昏迷的三十六位魔人。

　　虽然他们的修为不输龙凤，而最后见机也快，立即运起了最强大的护体气罩。但是，他们的灵力基本上都被那件该死的法器吸收了，在这种比自杀还要彻底几分的情况下，能够保住自己的一条性命，已经是老天爷的格外开恩了。

　　不过么，若是再被石头一压，估计就算是神灵来了，也未必能够救得了他们了。

　　这些人，可都是炎界的精英，真正的精英啊，无论是损失了哪一个，都是一件难以承受的事情。若是全挂了，整个魔界百年内，怕是无人能够再飞升仙界了。这个损失，他们绝对承受不起。

　　炎长老和那些侥幸没有出手的魔人也受到了强烈的能量冲击，虽然情况没有他们那么糟糕，可也好不到哪里去。面对铺天盖地压下来的巨石，能够自保就不错了。

　　幸好的是，在他们的身边，还有五个仙人。

　　仙人的手段确实非凡，只见那团烟雾霍然间一抖，变成了一条大被子，硬生生的将所有碎石都接住了。

　　“奎尼，你去追人。”刹比尔的声音再也没有了任何缥缈的味道，尖锐的令人牙齿发酸。

　　“好。”奎尼当机立断，知道有这团烟雾在场，绝对可以挡住这些落石了。而且莫明其妙的吃了一个大亏，连炎界最后的希望乾坤圈都遗失了，这口恶气他又怎能咽得下。

　　他的身子一抖，已经越过刹比尔，飞了上去。

　　奎尼此时怒火冲天，全身仙力再无保留，一路上所有的泥沙土石一遇到他的身周火焰，立即气化为一团烟雾，消失的无影无踪了。

　　只是，当他气势汹汹的冲出了地面之后，立即感到了一股不同寻常的能量波动。他心念一转，明白此人已经成功的穿过了浓雾封锁。他心中大惊，真不知道此人是如何办到的。为了摸索出浓雾的通道，前代高人们为此付出了极大的代价。可是此人却轻而易举的做到了。

　　莫非……

　　他的心中涌起一阵寒意，莫非此人竟是圣殿中人不成。

　　奎尼确定了方向，正要发力赶去，突然身形大震，他狠狠的盯着前方，目眦欲裂，从他的嘴里恶狠狠的迸出了一句话：“破坏传送阵……好贼子，让我捉到，必取你元婴，让你永世承受万火焚烤之苦。”

　　……

　　奎尼的狠话并没有传入萧文秉的耳中，此时的他，已经顺利的出现在圣殿大厅的那个小小传送阵上。

　　他出了传送阵，第一件事情就是回手一掌。

　　无穷的灵力从他的手中蜂拥而出，重重的击中了地面。

　　一阵烟雾之后，整座传送阵已经化做齑粉，再也不复存在了。

　　身形闪动之间，已经越过了闻声赶来的护卫，飞出了大殿。突然，一道劲气从左侧传来，萧文秉微微一瞥，已经认出，来人正是默罕。

　　默罕本来就在大殿之侧等候，突然听见巨响，立即出来，正好看见萧文秉抓着罗纳尔飞了出来。

　　虽然他并不知道萧文秉做了什么惊天动地的大事，但是一看他这副犹如丧家之犬的逃命模样，便知道绝对没好事了。于是全力一击，想要把他拦截下来。

　　萧文秉冷笑一声，如果是他的本体，当然不敢硬接这一击，但是现在附身于魔人化身之上，以这副肉体的强横，自然不会放在眼中了。

　　不过也懒得与他计较，屈指一弹，一颗轰天雷迎了上来。

　　轰然一声巨响，默罕的身子飞一般的向着地面退了下来。若是单单一颗金丹自爆，默罕或许还不会在乎，但是夹杂了一丝神之力后，这个威力之大就非同小可了。

　　金丹中的那一点神之力像是一把把利刃，划破了默罕的护体罩，在他的身上留下了无数道伤痕。

　　默罕大骇之下，顾不得再行拦截，立即飞退而回。他不知道自己遇到了什么武器，有心想要还击，只是摸摸怀里，仅有一个六级的万能珠，而就凭这玩意就想要拦截此人么？他苦着脸，心中并无半点把握。

　　“默罕长老……”大殿中跑出了数人，口中高呼着他的名字。

　　默罕浓眉一皱，暴喝道：“什么事？”

　　“长老，传送阵毁了。”

　　“什么？”

　　“传送阵被刚才那人摧毁了。”

　　默罕豁然转头，眼中闪烁着愤怒的光芒，他顾不得浑身衣衫褴褛，手腕连续抖动，瞬间便已发出了数道飞剑传书。同时口中大喝道：“开启多重结界。”

　　随着他的声音刚落，一道粗大的白色光芒，从圣殿顶心直冲而起。

　　笼罩着圣山的结界霍然间发出了璀璨的亮点，圣山结界在建立了数十万年之后，终于首次发挥出了它真正的威力。


第三百零五章 阻路

　　萧文秉的动作快如闪电，几乎就是瞬息之间，他已经来到了结界之前。

　　面对结界，他冷冷一笑，这个结界的力量虽然不错，但是想要阻拦自己，那还是不太可能的事。

　　伸出右手，轻喝一声：“给我……开。”

　　掌心处豁然金光闪现，强大的神之力重重的撞击在结界之上。就像是冰霜消融一般，强大的结界迅快的破开了一道大口子。

　　萧文秉放声大笑，他在进入之时，便已让镜神分析过结界的构造。

　　这道结界确实古怪，似乎并不是为了防御外敌的入侵，而是象囚笼一样，困住了结界内部人员的行动。

　　虽然不明白那些尊者为何会布下这样的一道结界，但镜神的分析结果却是让他大喜过望。

　　结界极其牢固，但是在面对神之力的时候，却并不能起到有效的防御。也就是说，一旦这个魔人化身动用了神之力，那么这个结界也就再也无法阻止他的进出了。

　　正因为如此，所以萧文秉才会放心大胆的进行掠夺大计。此时果然如此，运用神之力一击之下，结界立即破开。

　　他微微一笑，正要离去，却觉手腕一紧，心中一怔，低头看去，只见罗纳尔双膝着地，牢牢的拉住了自己的衣袖。

　　萧文秉带着罗纳尔一路飞驰，直到此处才降落地面，停了下来。而罗纳尔双脚一着地，看到萧文秉破坏结界，立即明白了他的用心，当即跪倒，拉住了他的手，叫道：“师父，这样不行的。”

　　“不行？”萧文秉一怔，为什么不行？

　　“是啊，师父……”罗纳尔豁然磕下头去，道：“师父，这是圣殿的宝物啊，您不能……”

　　嘴角一弯，萧文秉举起了手中宝圈，他的眼中闪过了一道温柔，就在此刻，他已经感应到了张雅琪的气息。

　　隐隐的，透过了圈中的那团云雾，他看到了，雅琪的肉身此时正在乾坤圈的芥子空间之内。可能是承受的压力过大，所以一直昏迷不醒。

　　这件宝物确实有着天大的神通，不但约束住了修真界中的那场雷云风暴，而且还护住了张雅琪的肉身不坏。如此看来，昔日的三大圣者，可没有一个是简单之辈啊。

　　他扫了跪在地面上的罗纳尔一眼，冷然道：“这……本来就是我的，我只是拿回属于我的东西而已。”

　　手腕上的乾坤圈听了他的话，那五彩光幕骤然间亮了一下，似乎在进行着无声的反驳。萧文秉怒视它一眼，知道肯定是木灵或者土灵搞得鬼。

　　那乾坤圈虽然厉害，但毕竟不是神器，没有形成自我意识，比不得镜神能够分辨是否。所以在张雅琪昏迷的情况下，也只有这二个天地灵物能够操纵了。

　　他心中暗道，雅琪是我的，那么乾坤圈自然也是我的了。就算现在不是，以后也肯定有一天是的。到时候，再让你们知道我的厉害……

　　手腕豁然一重，罗纳尔抬起了头，高呼道：“师父，尊者们已经说了，乾坤圈是我们炎界唯一的希望了，所以，无论这是否您的，都不能把它拿走啊。”

　　“炎界的希望？”萧文秉不屑的一笑，炎界又怎么样？这个事情关我屁事。

　　他正待使劲甩开罗纳尔的手，突然之间，眼前冒起了无数陌生的画面。

　　无数魔人正在田野里辛苦劳作，然而，烈火喷发，河流干涸，随着气候的变化，田地里颗粒无收。大量的人类、动物、植物、逐渐死去。整个星球上呈现出一片死寂的荒芜。

　　萧文秉的身子豁然僵住了，一幅幅栩栩如生的凄凉画面在他的脑海里不住滚动着，没有片刻停歇。他可以肯定，这些画面绝对不是自己亲眼所见的。但，浮现在他脑海里的图案却是那么的逼真，让人根本无法质疑它们的真伪。

　　霍然间，脑中的画面一换，那为了整个星球生物们的口粮而奔波的忙碌人群，那危险而无奈的新型炼器之法，那明知必死而依旧是悠然自乐的金丹期魔人，这些亲眼所见的东西，如同车轮般在他的意识里走马观花的翻腾着。

　　这一幕幕让他感到震撼的场景随着这些陌生的画面一样涌上了他的心头。

　　他明明知道，只要自己稍微用一点儿的力道，别说是挣脱罗纳尔的双手，就算是把面前之人轰成宇宙残渣，也绝不是什么难事。

　　只是，这致命一击的强大能量凝聚在手中，却是怎样也无法轰击出去。

　　他低头看看手中的乾坤圈，这玩意怎么可能挽救魔界呢？他突然想起了炎长老的话，这件宝贝中有一样灵物，而这个灵物是挽救这一界的唯一希望。

　　苦笑一声，原来魔人已经知道在乾坤圈中有着天地灵物啊，只是不知道他们指的是土之灵还是木之灵。但无论是哪一个，自己都不会轻易舍弃的。

　　他的目光在罗纳尔的身上溜了一圈，只要自己拿着乾坤圈的手轻轻一震，就可以将罗纳尔震开，随后抽身就走，那么魔界势必要走向灭亡，这个趋势已经不是任何人能够阻挡的了。

　　但是，当他注视着罗纳尔的一双充满了哀求的目光之时，脚下就仿佛是有着千斤之重，让他根本无法脱身而去。

　　在此刻，他似乎陷入了一种奇怪的思维之中，仿佛他已经不是萧文秉了，而是一个陌生的人，一个以炎界为家的魔人。

　　“呔……”脑海中突然传来了一道惊天动地的大吼。

　　萧文秉的身子一个哆嗦，他轻轻的喘了一口气，从那种迷茫中惊醒过来。

　　“镜神，这是怎么了？”萧文秉心有余悸的问道。

　　“不知道。”

　　“不知道？那你鬼叫个什么？”

　　镜神大怒，道：“我发觉你的意识突然变得淡薄了，于是好心唤醒你，真是……狗咬吕洞宾……好心没好报啊。”

　　狗咬吕洞宾？你是狗么……

　　萧文秉嘴角一扯，连忙将这个念头远远抛开，道：“对不起，下不为例。不过，我的意识变得淡薄，发生了什么事情？”

　　镜神怒哼一声，道：“谁知道你发什么神经，不过，刚才你清醒之后，那个魔人化身残余的一点思念体也彻底消失了，或许和这有关吧。”

　　“啊……”萧文秉顿时恍然大悟，一拍脑门，只觉淂头上冷汗涔涔。

　　原来脑海中突如其来的那些画面竟是那个魔人化身的残存意念啊。

　　一念及此，萧文秉的身上冒出的冷汗顿时变的更多了，他现在终于明白了，为何自己竟然突然改变了对待魔人的看法。

　　原来都是这具身外化身残余的意念在作怪啊。如果今天不是镜神当机立断，以佛门……不，以道家狮子吼神功将自己震醒。那么……

　　他的心底冒出了一缕寒意，很有可能自己的意念就要从此沉沦下去，至于何时能够醒转，那就不得而知了。

　　“镜神，你不是说这个身外化身已经完全炼制成功了么？怎么还会有残余意念？”

　　“嗯？这个……”镜神本来怒气冲冲的口吻立即打结了，它嘿嘿一笑，道：“我去研究一下。”

　　随后无论萧文秉如何呼唤，都不再出声回应了。

　　微微摇头，萧文秉低头望向罗纳尔，此时，他的神智已经完全恢复清明，但是看向罗纳尔的目光中已经不再是初来魔界那时的憎恶和凌厉了。

　　他的眼中带着丝深切的怜悯，恻隐之心，人皆有之。

　　炎界毁灭在即，这一界中的生物更是预先体验到了生命终结的整个过程。

　　无数人兽因为缺乏食水，活生生的饿死、冻死、那哀鸿遍野、饿殍满地的景象，带给了他极大的冲击。

　　他知道，这是魔人化身仅余的那丝残念所留下的，但这些画面正是那人一生中最深刻的印象，所以才能在镜神的淬炼之后依旧保留了下来。

　　而这些，也无疑是最真实的，或许，这就是炎界中人能够团结一致的真正原因吧。

　　这个魔人的意志坚强无比，虽然身死，但那一点不屈的信念却依旧保留了下来，直至完完全全的传送到萧文秉的脑中，让他也感受到了那种强烈的震撼。

　　只是……萧文秉黯然一声长叹，屈指一弹，一道定身符已经印在了罗纳尔的身上。

　　罗纳尔张大了眼睛，却是再也做不出任何动作，使不上一点力气了。

　　回首，正要离去，却见一缕白光从上而下瞬间便已将结界覆盖了起来。

　　“结界加厚么？”萧文秉冷笑一声。

　　结界加厚又如何，除非是遇到了二十四位龙凤尊者联手所布的秩序结界，否则，普天之下，又有什么能够阻挡神之力的呢？

　　抬起了右手，耀眼的金光再度浮现出来，向着前方轰然飞去。

　　“轰。”

　　萧文秉双眉一扬，心中惊讶，出乎意料的，这一击竟然没有将结界击穿。这一道由仙人所布的结界竟然越阶挡住了神之力的攻击。


第三百零六章 追击

　　萧文秉眼中怒色一闪而没，虽然被结界挡住了，但是他并不慌张。这具魔人化身体内的神之力，只不过是镜神淬炼之时带着的一点罢了。

　　而他真正的撒手锏尚未使用呢，若是开启了小金符之内的神之力，那还有击破不了的结界么？

　　正当萧文秉想要开启小金符之际，空中不断传来刺耳的呼啸声，转眼间，十余人已经从圣山飞了下来。

　　感应了一下来者，萧文秉立即放心下来，这些人的修为虽然不错，竟然都有着度劫的修为。但庆幸的是，他们之中并没有那种可以与龙凤抗衡的超级高手。

　　而且到了现在，萧文秉已经知道了一件事情，炎界中法宝奇缺，所以他们的实际威力相比修真界的同级高手，绝对是要大打折扣的。

　　除非是上万人的大会战，魔人们凭借着有组织的防御，和万能珠特殊的串联属性才能与修真界中那群各自为政的高手相抗衡。否则若是双方相遇，基本上魔人唯一的出路就是落荒而逃了。

　　摸了摸手中的天虚戒指，萧文秉立即是信心百倍，也就不急着走了，先把这群苍蝇打发了再说吧。

　　领头之人正是默罕，他怒气冲冲的来到了萧文秉面前，双目赤红，显然已是怒极。不过，他见识过萧文秉的本事，知道此人不好对付，所以才勉强压抑着怒火，高声问道：“道友为何要摧毁传送阵？”

　　“这个。”萧文秉一笑，手腕一翻，乾坤圈上的五彩光幕顿时闪亮起来。

　　默罕等大惊失色，惊呼道：“乾坤圈。”

　　“不错。”萧文秉冷然一笑，道：“现在你们明白了吧。”

　　“明白了。”默罕狠狠的道：“你这个炎界的罪人。”

　　说罢，这十余人同时后退，身上灵力翻涌，同时祭出了万能珠。

　　只是，萧文秉若是容得他们从容布置的话，那么他也就不叫萧文秉了。

　　屈指连弹，上百颗的轰天雷已经向着他们飞一般冲去。对于这类消耗产品，萧文秉并不在意，反正有大量的灵石为后盾，自己想要多少就是多少。

　　默罕领教过这小小圆珠的厉害，眼睛一瞥，竟然有百余颗之多，顿时吓得魂飞魄散，大吼一声：“快退，不要硬接。”

　　说罢，他收起万能珠，转身，不要命的向后就逃。

　　在这些人中，默罕的身份显然不低，一见他如此畏惧，那些人也不是笨蛋，立马抽身就走。

　　萧文秉冷笑一声，若是让他们就这样逃了，自己岂不是要大失颜面了。

　　只听空中呼啸之声连绵不绝，这些轰天雷竟然像是具有自我追踪能力一般，紧紧的跟着这十余人的身后，一副不达目的誓不罢休的模样。

　　默罕心中叫苦，天知道此人是从哪里搞到这么多令人心惧的法宝，他吃过这小圆球的苦头，知道若是被十余个这种东西同时打到，那么保证立即躺下，可以就此光荣退役了。

　　虽然他们都是度劫期的老家伙，一身功力通玄，护体灵气雄厚无比。但这东西奇怪之极，凝聚了强大灵力的护身罩似乎并不能起到很好的防御效果，束手无策之下，只好带着一大帮人狼狈而逃。

　　萧文秉看着他们抱头鼠窜的样子，不由地放声大笑，知道在附骨符的作用下，他们想要保得平安都难，更不用说继续追击自己了。

　　转头，正要开启小金符，突听罗纳尔在一旁问道：“师父，您为何要救我出来呢？”

　　微微一怔，罗纳尔不是被自己的定身符定住了么，怎么还能发出声音来呢。

　　“轰……”响亮的爆破声从身后不断传来，只听这声音，萧文秉已经知道了，那百余颗轰天雷已经尽数被人破去。

　　一股雄厚而强大的灵力波动渐渐的充斥于整个空间。

　　萧文秉的面色首次凝重起来，他转身，望向半空中那个浑身冒着汹汹烈火的仙人，不由地眉头大皱。

　　传送阵不是已经毁了么，那么这家伙又是从哪里来的？虽说仙人是具有定点传送的本领，但他可是测试过了，从圣殿大厅到生命之树的传送阵之间的距离可不是一般的长啊。

　　皱着眉头，萧文秉极其不满的问道：“镜神，你不是说过了，他们是不可能那么快追来的么？”

　　“是啊，我扫描过了，这几个人都只有合体的境界，按理来说，是不可能那么快找到星际通道的。”

　　“但是……”萧文秉的目光凝视前方，通过他的目光，让镜神也观察起来：“他怎么追来了？”

　　“嗯，也许这个人不是一般的仙人吧，所以，你要小心了。”镜神很不负责任的说着。

　　不是一般的仙人啊！

　　萧文秉认真的打量着这个被镜神称为不是一般的仙人。嗯，浑身冒着浓浓的火焰，他的整个人都仿佛是一团烈火构成的。还有那个一团烟雾的仙人，这二个果然不是一般的仙人啊。

　　风声咋响，那几个刚才还被轰天雷追得到处逃窜的魔人又重新包围了上来，只是见到奎尼没有出手，他们也不敢率先发难。

　　“师父，既然您执意要盗走乾坤圈，又为何要救我呢？”罗纳尔在身边缓缓站了起来。

　　不用问了，一定这个奎尼出手为他解了定身法，否则他休想动弹分毫。

　　只是，对于他这个问题么，萧文秉一声苦笑，很想说那是这具魔人化身的残余思念体在作怪。但是，话到嘴边，看到罗纳尔眼中复杂的眼神，没来由的一声长叹，道：“罗纳尔，你是想问我，为何不顾炎界的存亡，而要强取乾坤圈吧。”

　　“是。”罗纳尔重重地应着。

　　萧文秉看着他，似乎已经把头顶上那个怒气勃发的仙人忘在了脑后似的，他轻声道：“因为……”

　　默罕等人伸长了耳朵，对于萧文秉的做为，他们并不理解，炎界之人，就算是再自私自利，也不可能干出这样的举动。难道他不知道如果炎界毁了，那么他也休想独活的道理么。

　　“因为，我不是炎界中人。”萧文秉冷然一笑，终于说出了实话。

　　“什么？”罗纳尔失声问道。而默罕等人亦是面面相觑，不知其意。他们的眼神在萧文秉的身上来回扫荡，但是怎么看，都是一个炎界的修真者啊。

　　不过，在这之中，还是有人看出了破绽。

　　“你……是修真界的？”隆隆的声音从半空中传来，奎尼终于开口了。

　　萧文秉傲然一笑，抬头，与他互不相让的对峙着，片刻后，才道：“阁下神技，确实了得，那么快就能修好传送阵，了不起啊……”

　　由于镜神说过了，一个仙人想要不用传送阵就在二颗星球之间定点传送，那么这个仙人起码要达到分身的水平才行。

　　而眼前这个奎尼却仅有合体境界，在星球内部玩玩定点传送还可以，但是跨星球么，那就太过于勉强了。

　　所以奎尼能够追来的唯一方法，就是修好那座传送阵。

　　不过，让萧文秉想不到的是，奎尼竟然能够这么快就完成了这个任务，仙界的手段，确实非同凡响。

　　奎尼默默摇头，他从萧文秉的眼中看出了他的疑问，于是叹道：“我并没有修好那座传送阵。”

　　萧文秉心中一凛，没有修好传送阵，莫非他在星球之间也能使用定点传送么？如果真是这样，那么这一架也就不用打了，自己干脆认输得了。

　　“你可能不知道，在神殿的后山还有一座传送阵，也是通往生命之树的吧。”奎尼淡淡的道。

　　萧文秉一听，顿时哭笑不得，自己机关算尽，却原来都是白费心机。想不到他们竟然还有一座备用的传送阵啊。

　　他的眼角在结界上微微一瞥，心中暗叹，自己确实是太托大了。若是早知如此，哪里还会如此磨蹭啊。

　　只是到了如今这个地步，后悔也是无用，既然追上了，那就只好在手上见真章了。

　　“原来如此，确实是我失算了。”萧文秉豁然一笑，道：“前辈既然追来了，那么晚辈也无话可说，请动手便是。”

　　奎尼看着他，过了良久，终于道：“你若是放下乾坤圈，那么我做主，饶你一命。”

　　“嗯？”

　　不但是萧文秉大惑不解的望向他，就连他身后的默罕等人亦是一脸的不可思议。

　　“我放下乾坤圈，就可以平安离去了么？”萧文秉自己想想也觉得有些不太可能，于是再度询问道。

　　“不错，只要你放下乾坤圈，为我炼制三十六个九级万能珠，我保你无事。”

　　萧文秉这才明白过来，原来这家伙打得是这个主意啊。虽说自己交给他的只是一些赝品，但凭奎尼的眼力，能够看出自己的真实水平也并不是什么难事。

　　“三十六个九级万能珠么……”萧文秉拖长了声音，突地面色一紧，冷笑道：“你，做梦……”

　　奎尼冷冷的望着他，那张火红的脸庞上并没有因为他的不敬而有所改变，只是，他的声音与他的外表却是截然相反，冰冷的令人不寒而栗：“既然如此，我就摄取你的元婴，让你尝尝万火焚心之苦，你再决定吧。”

　　“捉我？”萧文秉开怀大笑，他的声音一样的寒冷刺骨：“那你……就来试试吧。”

　　奎尼一怔，嘴角溢出一丝不屑的冷笑，道：“你，想要与我交手么？”

　　“轰……”

　　一声轻响从萧文秉的身上发出，淡金色的光芒浮现在他的身体表面。

　　在面对这位来自于仙界的强者之时，魔人化身再也没有任何保留的动用神之力了。


第三百零七章 仙术

　　强大的威压逐渐在空间中弥漫开来，奎尼的神色骤然间变得极其难看，他紧紧的盯着萧文秉的这具身外化身，终于狠狠的道：“你……是暗神。”

　　默罕等人同时色变，暗神是什么东西，他们可是知道的一清二楚，那可是让整个炎界步向灭亡的罪魁祸首啊。

　　虽然他们对于暗神是恨之入骨，但是一想到它的战斗能力，所有人都忍不住颤抖了起来。

　　萧文秉冷冷一笑，身上的金色光芒逐渐浓郁起来，对于奎尼的如此失态，他并不奇怪。在身外化身的体内，真正主持大局的是暗婴，而暗婴所拥有的气息与暗神甚是相似。

　　对于不知道世上还有暗婴存在的人来说，将这二种气息混淆在一起，那是可以谅解的。

　　不过现在么，萧文秉可不会主动辩解的，他的嘴角一样溢出了不屑的笑容：“你，想要与我交手么？”

　　奎尼身上的火焰豁然猛烈的腾起，他刚刚还在讽刺萧文秉的自不量力，怎知转眼之间就轮到萧文秉来嘲笑他了，真是六月债，还得快啊……

　　大手一挥，奎尼高声道：“你们快些离开。”

　　默罕等人抽动了一下嘴角，向着奎尼行了一礼，一个个向着圣山高处飞去。默罕看了眼呆若木鸡的罗纳尔一眼，大手一招，将他一并带走。

　　虽说他与萧文秉是师徒关系，但任谁都知道，罗纳尔是绝对不会背叛圣殿的。

　　萧文秉目送他们离去，并没有阻扰，而是不断的提聚着身上的每一分能量。

　　他根本就不敢放出自身的本体，而是继续依附在身外化身的体内作战。因为他的本体仅是元婴期的修为，除非是动用撒手锏小金符的能量，否则在仙人的眼中确实不堪一击。

　　而这具身外化身就不同了，经过了神之力淬炼的度劫期躯体，其中的强度和能量之大，虽然不如奎尼，但也不至于没有一战之力。

　　看到默罕等人远远离开，他们二人几乎同时如释重负的松了一口气。

　　奎尼一怔，突然道：“你，不是暗神。”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“说我是暗神的是你，说我不是暗神的也是你，是与不是，你不妨出手一试就知道了。”

　　奎尼点头，道：“好，我就试试你到底有暗神的几成本……”

　　萧文秉嘴上不客气，但暗中早就是全神戒备了，知道他这句话一落，立即就要出手了。于是抢先一步，双手微扬，顿时数百颗轰天雷没头没脑的向着奎尼迎头打去。

　　奎尼一怔，想不到萧文秉说的冠冕堂皇，但还没等他的话说完，就主动偷袭了过来。眼看数百点光芒向他急骤飞来，哪里还敢怠慢，立即施法迎敌。

　　这些小圆球他见识过，在默罕等人狼狈而逃之时，还是他出手解围的。只是，那时候，十多个人，每个人的身后仅有十个左右的小圆球，力量分散之下，自然被他轻松破解。

　　但也正是因此才让他知道了这些圆球的真实威力，知道若仅是十余个，那么自己还不会放在心上，可上百个一起爆破，那么就算是他，也是要大费周章了。

　　其实，这样的爆破冲击虽然厉害，但他也未曾放在眼中，但在爆破的同时却夹杂着一丝丝奇异的能量，这些能量才是真正的杀着。

　　不仅仅是他，只怕在这一界中，也没有人能够抵挡如此数量的奇异能量了。

　　萧文秉奇怪的看着奎尼，虽然他的脸色随着火焰的跳跃不住变化，但是一双脚却始终牢牢的钉在地面之上，没有半点移动的迹象。

　　莫非此人竟然打算硬接这数百颗轰天雷不成？萧文秉的眉头皱了起来，数百颗轰天雷啊，里面所蕴含的神之力绝对不是一个小数目，除非是暗神这等级数，否则还有谁能够视若无睹呢。

　　他并不怕奎尼逃跑，因为经过了镜神改良之后的附骨符，就算奎尼逃到了天涯海角，也是躲不过的。但他这样不动声色，萧文秉的心中就不由自主的打起鼓了。

　　在萧文秉的瞩目下，这数百颗轰天雷如愿以偿的击中了奎尼。然而，萧文秉眉头迅速一皱，他所担心的事情还是发生了。

　　只见火光一闪，奎尼的身子竟然就在这个时候飞快的退了下去，而在他原来站立的地方，却多了一团汹汹燃烧的人形大火，灼热的火光与轰天雷一接触，立即发出了惊天动地的大爆炸。

　　萧文秉脸色一变，飞速后退，这些因为爆炸之后而四处飞溅的神之力可是不认人的，就算是他的这具身外化身也是一样无法坦然承受。

　　不过，就在他飞退的同时，已经看到了一条身影以同样飞快的速度向着远方退去。

　　他顿时明白了，奎尼一样没有受伤。在神格的面前，任何幻术和虚假的招术都是无所遁形的。所以奎尼的动作他看得一清二楚。

　　“小心，他身上的火焰非比寻常。”镜神突然提醒道。

　　萧文秉的动作为之一顿，反问道：“怎么了？”

　　“这家伙的修为虽然没有达到化身的境界，但是他身上的那团火焰却有古怪，可以视为化身的一个变种。他的战斗力很强……”镜神重复道：“很强，你要小心了。”

　　“放心吧，他再强，难道还能强得过暗神么？”萧文秉哑然失笑，摇头道。或许镜神说得不错，但它还是太担心了。

　　镜神一怔，片刻后道：“这倒也是。”

　　“他不出来也就算了，但是既然来了，就让他尝尝我的厉害吧。昔日三大宗师能够击败仙界的仙人，我……也一样能。”

　　萧文秉冷冷一笑，充满了自信。

　　“是么？”镜神在暗中嘀咕了一声，如果没有我给你炼制的身外化身，没有宝贝神帮你炼制的暗婴和五系护甲，你能么？

　　当然，萧文秉是不会在意镜神此刻的想法，一见轰天雷无功而返，他便不打算继续使用了。

　　身子一抖，已经飞到了半空，向着奎尼飞一般的冲了过去。

　　然而，在他前进的道路上却突然亮起了一道精光四射的透明光盾，光盾之上燃烧着白色的火焰，虽然距离身外化身还有一段距离，但那灼热的气息已经让人呼吸困难了。

　　前冲的身子骤然间在半空中停住了，奎尼的脸上闪过了一丝奇异的色彩，他早已看出萧文秉已经启动了最大的速度，但在中途说停就停，竟然没有半点勉强，这份对能量的超级控制能力，就算是他也是自愧不如的。

　　“法术么？”萧文秉望着那面汹汹燃烧的光盾，这才知道，那个奎尼看似凶神恶煞一般，但他却是一个法术系的高手。

　　一想到法术，萧文秉立即技痒难耐，一挥手之间，数十道符文立即在空中成型，强大的天地元气汇集在一起，逐渐形成了一个巨大的光球。

　　微微一笑，萧文秉对于自己的表现非常满意，借助身外化身的超绝实力，他这套连环符法一气呵成，就连闲云老道亲来，怕也是不过如此了。

　　然而，就在此时，奎尼动了，他屈指一弹，也不知道施展了什么手段，在萧文秉面前的那团巨大光球之内，突然出现了一点淡白色的火花。

　　萧文秉大惊失色，当机立断，放弃了对于光球的控制，竭尽全力的向着后方退去。

　　巨大的爆裂声从他的身后响起，虽然爆裂的能量远不如刚才的轰天雷，但是声势却一点儿也不小。

　　萧文秉这才明白，虽然自己凭借神之力，在肉体的强横和能量的强度上不逊色于一般的仙人。但对于法术的运用么，那就要差了数个档次了。

　　唉，萧文秉不得不承认，仙人就是仙人，他们的法术绝对不是修真者能够比拟的。

　　奎尼的身边再度亮起了数点白色的火花，所有的火花并未爆裂，而是在不断的凝聚着身周的天地元气。

　　周围的火花越来越多，从星星点点直至漫山遍野。

　　萧文秉望着四面八方重重叠叠的火花，终于变色了。这个奎尼真不是个好相与的家伙啊！

　　这些火花的威力虽然不如轰天雷，但是数量之多，却是千千万万，不计其数。

　　苦笑一声，若是象暗神一样，只懂得横冲直撞的仙人，他还不会畏惧。但是，奎尼并不与他近身交手，而是在远处施展法术，让他被动挨打，那就头疼死了。

　　法术啊法术，虽然神格可以看穿一切术法的本来面目，也就是说只要奎尼使用过一次的法术，他就能够看透其中奥妙。

　　但是，看透了也没有用，奎尼的法术都是以仙灵之力为本是，而仙灵之力么……

　　萧文秉哀叹一声，为何自己连神之力都能运用了，却依旧无法使用仙灵之力呢？这，还有天理么……


第三百零八章 援军

　　一点点的火光在吸收了空间中的能量之后，愈发鲜艳夺目，只是在这种美丽的色彩之下，却蕴含着浓浓的杀机。

　　通过神格的双眼观察，萧文秉已经知道，这些火花将自己的所有退路全被封死，无论自己朝那一个方向突围，都会引发连锁的爆炸反应。这种程度的爆炸，如果是暗神这类的强者，或许根本就不会在意，但这具魔人化身却显然不在此列。

　　他黯然一叹，与他们的战斗经验相比，自己显然还是差了一筹。虽说当他借助小金符的能量之时，已经可以与暗神这类的恐怖存在一别苗头。但是当他遇到了真正的法术系高手之时，依旧是束手束脚，难以尽展所能。

　　在这一刻，他深切的怀念起暗神和食王来，这二位都是体术系的高手，硬打硬拼才是他们的喜好。如果对手是他们，那就省力的多了。

　　周围的火花已经膨胀的到了极限，霍然间一声巨响，几乎就在一瞬间便已爆裂开来。

　　空中闪起了耀眼的光芒，一团厚重的浓雾以萧文秉为中心豁然腾起。

　　奎尼冷笑一声，此人开始之时所显露的气势之强，匪夷所思，但是一出手才知道他的真实威能却也不过如此。

　　在自己的魔火围困之下，立即变得束手无策，看来自己是高估他了。

　　奎尼并不担心乾坤圈，这种程度的爆炸虽然厉害，但却绝对无法伤得了宝圈分毫。然而，下一刻，他嘴角的那丝笑意突然凝固了。

　　在那闪亮的光团中突兀的出现了一团黑暗，像是一个深不可测的黑洞般，将所有的光线火花尽数吸纳。

　　奎尼脸色一变，定眼看去。

　　无论是璀璨夺目的光线，还是那仿佛无穷无尽的浓雾，在下一刻都象是飞蛾扑火般涌入了那团黑暗之中。

　　黑暗，一片绝对的黑暗。

　　隐隐的，一道波涛翻滚之声传来，似乎在这一片黑暗的笼罩范围内，孕育着小河流水一般。

　　“玩火么？嘿嘿……我也会。”

　　从黑暗之中，传来了萧文秉的大笑之声。随后，一点火星在黑暗的领域之前缓缓亮起。

　　见到奎尼把一把火玩的风生水起，萧文秉也不由地动了好胜之心，想到了与食王一战的情形，于是便取出了地脉之火。

　　在神念的操控下，那一点火星豁然间化做了一条硕大的火龙，向着奎尼直冲上去。

　　地脉源头之火的威力非同小可，就连食王也不敢碰上一丁半点，是以萧文秉对此抱着极大的信心。

　　眼看火龙就要击中奎尼，却见他哈哈一笑，豁然张开了一张大嘴。

　　萧文秉瞪目结舌的看着那张嘴巴猛地张大到了极致，就好像鳄鱼的那张大嘴一样恐怖。随后，自己的那条火龙被他一点不剩的吞了进去。

　　奎尼满意的拍了拍肚子，打了个响亮的饱嗝，看着萧文秉，意犹未尽的问道：“不错，很纯正的味道。”

　　虽然身上包着一层厚厚的水系堡垒，虽然这具身体是属于魔人化身的，但是从他的头上依旧落下了几滴冷汗。

　　这算什么，连地脉之火也能吃么？而且看他此刻容光焕发的样子，显然是极为享受。

　　萧文秉心中打鼓，莫非这是另一个土之灵不成……

　　不过，至此他终于肯定了一件事情，镜神说的没错，这个仙人确实不一般。

　　奎尼看着他，大笑道：“好小子，连地脉火源也有，还有多少，一次拿出来，都给了我吧。”

　　萧文秉怒哼一声，还拿出来，我又不是笨蛋，难道要拿出来给你继续进补不成？他深吸一口气，沉稳的道：“好一个火系的仙人啊，玩火我不是你的对手，那么你就来试试，能否破的了我的这套水系堡垒吧。”

　　在萧文秉意念的操纵下，黑暗的领域不住缩小，渐渐的变成了一副漆黑的战甲，覆盖在化身之上。

　　与金系堡垒不同，这个水系堡垒似乎并无一定的形态，反而象是水波一样川流不息。

　　奎尼倒抽了一口凉气，他从来没有见过如此奇怪的战甲，在他的眼中，那简直就像是一团人形的黑洞，似乎能够吞噬世间的一切力量。

　　萧文秉举起了手臂，然而在奎尼的眼中，却像是撩起了一团黑色的光圈，他让打从心眼里感到了一丝畏惧。这是他从逆向通道中返回下界之后，首次感到了有人能够威胁他的生命。

　　“你会玩火，我会玩水，而水能克火，你自己小心了。”随着萧文秉的话音刚落，一点连绵不绝的水线从他的手指处飞了出来。

　　顿时，漫天都是飞舞着的水线，萧文秉伸手一挥，那绵绵无尽的水线就像一条黑色的鞭子一样向奎尼抽去。

　　奎尼站在原地，似乎已经被吓呆了一般。萧文秉眉头大皱，想到了他对付轰天雷的办法，心中暗恼，估计这一击又要无功而返了。

　　果然，当他的水线缠绕上奎尼的身体之时，他果然以一种迅雷不及掩耳的高速远远避开，而漆黑细长的水线所缠绕的紧紧是一团火焰罢了。

　　不过，这一次的火焰显然与刚才不同，遇到水线之后，非但没有熄灭，反而更加旺盛的燃烧起来。看那样子，这东西似乎把水线当成了汽油，正向着萧文秉的方向蔓延过来。

　　好邪门的火啊，萧文秉大惊，手腕一抖，无穷无尽的灵力涌上了手指，顿时手中的水线骤然间大了数倍，向着前方滚滚而去。

　　二种力量在中途相遇，僵持了片刻，终于没有违反世间的法则，烈火被洪水熄灭了。

　　萧文秉暗中松了一口气，真不知道这股魔火是什么东西，竟然连纯粹的水能量都能燃烧。幸好，自己的这套水系堡垒中蕴含了一点儿的神之力，否则这一次怕是真要出大丑了。

　　殊不知，他虽然惊讶，但奎尼就是有点心惊肉跳了。

　　他所留下的那团火焰并不是普通的魔火，而是以仙灵之气为引，收集了仙界和下界中九处闻名遐尔的源头之火，经过了千辛万苦才炼制而成的九味真火。

　　可以说，这是能够燃尽世间万物的神火，莫说一点点水线，就算是倾五湖四海之水，也未必就能熄灭。

　　但是萧文秉的这个水确实古怪，连九味真火也能熄灭，这就让奎尼生出了一丝无以为继的挫败感。

　　九味真火啊，那可是连仙人也要避之唯恐不及的犀利武器啊。怎么可能被一个修真者灭掉了呢？一想到这点，他就郁闷之极。

　　虽然在他的手中，还有着一种更加厉害的武器，但他却不敢轻易使出。因为，若是连这个也无法奈何得了人家，那么他也唯有拍拍屁股，到一旁歇着去了。

　　奎尼心念电转，不动声色的发出了飞剑传书，既然此人不怕自己的火攻，那么就只好另谋手段了。

　　萧文秉却不知道他的打算，不过见他躲避自己的水线，那么显然是对其有所顾忌，既然如此，当然是要大肆利用的了。

　　举起双手，轻轻一拍，无数道水线从水系堡垒之上不断发出，向着四面八方蔓延开来。

　　你不是会躲么？那我就布下一张天罗地网，看你躲到哪里去。

　　这就是萧文秉此时的想法，利用神格那算无遗策的控制能力，无数道细微的水线在空中组成了一道大网向着奎尼罩去。

　　奎尼脸色一变，他见识过水线的威力，知道这东西能克制自己的九味真火，哪里还敢与它接触。于是双手轻扬，无数团火花在空中涌现，不断的阻击着水线去路。

　　于是下一刻，在这一片的区域内就燃起了世间最美丽的烟花。

　　水火相交，互不相让。一会儿是火花烧断了水线的连接，一会儿是水线浇灭了火花。二者在这片广大的空域中交缠不休，一时半刻之内，谁也奈何不了对方。

　　萧文秉心中暗惊，到了此刻，他当然明白，这个奎尼所使用的，是火系法术中的一种。而自己不但动用了水系堡垒，还用上了一点儿的神之力。

　　可以说，自己全凭法宝之力才能勉强与对方打了个势均力敌，而且这还是专门克制对方火系属性的水系法宝。

　　若是这个奎尼也有同等级数的法宝呢？一想到这，萧文秉就有些嘀咕了，看来这些仙人没一个是吃素的，除非自己动用小金符，否则是不可能轻易取胜了。

　　再斗片刻，萧文秉突然领悟过来，这个奎尼根本就没有与自己决一死战的意思。

　　这样打下去，热闹是热闹了，但是对于双方来说，可是没有半点成果的。那么，奎尼这样，纯粹就是在磨时间了，他在等待援军。

　　一想到连仙人都奈何不了自己，萧文秉便感到了由衷的自豪，但自豪是自豪了，他却没有继续在这里待下去的愿望了。

　　正当他打算要迅速脱离战场之际，突然之间，眼前景物大变，他心中一凛，知道自己还是察觉晚了，而对方的援军已经先一步到达了。


第三百零九章 黑暗结界

　　黑暗，与水系堡垒所发出的黑暗不同。

　　此时，在萧文秉的眼前，似乎连天地也失去了眼色。仿佛混沌间只余下了一片黑暗。

　　萧文秉大惊，知道自己中了他人的圈套，此时已经陷入了一个人为的结界之中。只是这种结界前所未见，真是不知道应该如何应付才好。

　　他的身上突然闪过了一丝黄色的光芒，在水系堡垒之中似乎掺杂了一些其他的东西。

　　五行之中，若是以防御力来说，当以中央厚土为尊。既然不知道自己到底陷入了一个怎么样的环境之中，当然要小心谨慎了。所以萧文秉当机立断，在水系堡垒之内，又披上了一层土系堡垒。

　　这还是他第一次同时披上二件战甲，心中顿时安定了许多，无论对方有什么攻击手段，想要伤到自己也不是那么容易的了。

　　随后，萧文秉低头，眼中隐现一点淡淡的金色光芒，虽然身处这个奇怪的结界之中，但是神格的力量一样能够看得清清楚楚。

　　结界之外，一团浓浓的烟雾正在奎尼的旁边，看样子，他们二人正在交流着彼此的意见。

　　萧文秉顿时明白，原来是这团烟雾搞的鬼啊，嗯，这家伙的本领确实不错，若是换了他人陷入这个结界之中，铁定是如坠雾中，再也出不来了。

　　不过么，萧文秉观察了一下四周，还有三个仙人没有赶过来，或许是在照料那些受伤的魔人高手吧，幸好自己留了个心眼，抢先一步算计了他们，否则真的让这么多高手同时追杀，就算是五系堡垒，怕是也未必能够抵挡的了吧。

　　眼前的景色开始转变了，这个神奇的烟雾结界开始向着圣殿的方向移动着，但是令他惊奇的是，自己竟然没有任何感觉。若不是神格清清楚楚的看到了烟雾在向前飞行，他还真的是懵懂无知了。

　　仔细的看着那团烟雾，萧文秉想要找出它的弱点所在。

　　世界上任何生物，无论是什么东西，就算是神灵也一样有他的弱点。就像打蛇打七寸，若是能够抓住对方的弱点，肯定能够一举将其击溃。

　　这团烟雾体形古怪，估计物理攻击是很难伤得了它，但是，萧文秉坚信一点，再希奇的怪物也还是有弱点的。

　　“看到了……”萧文秉喃喃的说着，神格的力量，已经使他在那团烟雾中找到了一点白色的亮光。

　　萧文秉微微的笑了，既然找到了它的弱点，当然不会再客气了，不过这一次，他可是要动用撒手锏了。

　　偷偷的摸出了小金符，正想要借助于其中的神之力，给予对方致命一击。然而，他骇然发觉，自己竟然无法调动其中的能量，或者说是这种能量竟然在排斥着自己的身体。

　　这是怎么回事？萧文秉顿时汗如雨下，莫非自己竟然失去了运用神之力的本领了？

　　眼神一转，看到了身上的二系堡垒，顿时明白过来，自己此时附身在魔人化身之上，这个化身的意识虽然是自己的，但肉身可不是自己的啊。

　　一没有身上的神奇异能，二没有丹田内的本命金符，当然是无法调动小金符中的能量了。苦笑一声，想不到自己竟然是作茧自缚啊。

　　那么是否要将本体肉身放出来呢？萧文秉看了眼前那二个古怪的仙人一眼，迅速的打消了这个念头。

　　天知道那二人还有什么特异的本领。

　　自己附身的这具魔人化身虽然强大，但若是毁了，自己也不会伤心难过。可自己的肉身要是在出来的时候有所损伤，那就是欲哭无泪了。

　　万一这个结界有什么古怪，让肉身彻底消灭，那么自己以后怎么办，就附身在这具身外化身之上么？

　　一想到这具魔人化身的模样，他就不由地打了个寒颤，让他一辈子附身其上，那可是一件比死亡还要难过万倍的事情啊。

　　只是就这样让他们裹着走，确实不甘心，而且萧文秉可以肯定，这二人一定没有发觉自己心中的打算，若是此时再不出手，那就真是可惜了。冷冷一笑，看样子，要动用暗婴了。

　　……

　　奎尼望着陷入了一团迷雾的萧文秉，松了口气，道：“刹比尔，你来的正好。”

　　“怎么，还没有抓住他么？”刹比尔奇怪的问着，他与奎尼相交多年，自然知道老朋友的手段，对付一个修真界的人，又怎会如此大费周章。

　　“是啊，我用过九味真火了。”奎尼苦笑道。

　　“九昧真火？你不打算活捉了么？”刹比尔大惊，这玩意的威力他非常清楚，就算是他自己沾到了一点，也是要大费手脚才能摆脱的。那么一个修真者呢？面对九昧真火，岂不是仅有束手待毙一途了。

　　“想啊……”奎尼苦笑不已，叹道：“我当然想要活捉他，但是此人的威能神秘莫测，竟然让我感到了恐惧。”

　　那团烟雾似乎突然停止了蠕动，让仙人感到恐惧的修真者？

　　烟雾翻腾了片刻，刹比尔问道：“结果呢？”

　　“结果……”奎尼的脸色愈发苦涩：“九味真火灭了。”

　　“灭了？”刹比尔的声音一样泛着一丝淡淡的苦味，能够灭得了九味真火，那是一股什么样的力量啊？

　　奎尼点头，他的声音充满了担忧：“是啊，所以我担心……”

　　“担心什么？”

　　“我担心，你的结界。”

　　刹比尔一愣，不过，对于自己的结界他可是充满了自信，笑道：“放心，我的黑暗结界是无人能破的。”

　　“但愿如此吧。”奎尼深叹一声，道：“在今日之前，我一直以为九味真火是无法扑灭的。”

　　刹比尔抖动了一下那雾状的身体，正想说话，突然像是感应到了什么，转身向着萧文秉的方向看去。

　　一点亮光，仅是一点微弱的亮光而已。

　　在黑暗结界之中，不知何时，竟然有了一点微弱的亮光。

　　刹比尔大惊，然而，还没有等他有所反应，那一点亮光已经冲出了黑暗结界。

　　光的速度有多快，没有人能够用肉眼去扑捉光芒，就算是刹比尔也一样不能。所以当他看清楚那团光芒的时候，这一点亮光已经来到了他的身前。

　　眼看这点光芒就要进入刹比尔的身体，突然在他的身体周围燃起了熊熊大火。

　　对于这团大火似乎有着很深的顾忌，那点亮光立即放弃了进攻，迅快的退回了萧文秉的身上。而几乎与此同时，黑暗结界一阵抖动，所有的黑暗能量向着萧文秉的手中飞快的涌去。不过须臾功夫，构成黑暗结界的能量就已经被他吸收了个涓滴不剩了。

　　刹比尔的身子骤然间缩小了数倍，向着奎尼靠近。

　　奎尼脸色凝重，看到萧文秉随手就破了黑暗结界，他的心中一样是震惊莫名。

　　无论是他的九味真火，还是刹比尔的黑暗结界，都是属于高级技能的一种，就算是在仙界，也一样非比寻常。

　　但是，让他们万万想不到的事，这种能够纵横仙界的大神通，却被一个小小的修真者尽数破去。

　　他们的目光集中在萧文秉的手上，那里有一个小小的铜镜，镜面之上甚至于还残留了一点儿的黑暗能量。

　　奎尼和刹比尔面面相觑，他们真的从来没有听说过，世界上，竟然还有能够吸收黑暗力量的法宝，真是前所未闻啊。而且，刚才那能够突破黑暗结界的亮点又是什么东西，那样的速度，就算是他们，也差点反应不过来。

　　萧文秉笑嘻嘻的将镜神收回天虚戒指之中。

　　刚才，虽然暗婴是顺利突围出去了，但是他自己却还在结界里呆着呢，这个结界果然有其特殊的地方。那就是无论他怎么移动，结界的能量都是如附骨之蛆，紧紧的尾随着。

　　本来指望暗婴的偷袭能够灭了这团烟雾，那么这个结界就自然而然的解开了。但是没想到奎尼的反应如此之快，一见到结界内多了一点亮光，就当机立断的燃起了九味真火。

　　这东西威力巨大，就连暗婴也不敢轻易碰触，只好快速的远遁而去。

　　只是这团烟雾不灭，萧文秉就无法脱身，正当他为之头疼不已的时候，镜神却自告奋勇，说是有办法对付黑暗结界。

　　大喜之下，萧文秉掏出镜神，果然，这个神器之灵没有让他失望。就像刚才奎尼将地脉火源当作营养品吞了下去一般，镜神也把暗黑能量一股脑儿的吸收了进去。

　　背负双手，萧文秉对着面前这二个不知所措的仙人冷冷的笑着：“好一个黑暗结界，还有么？一次性拿出来，都给了我吧。”

　　看到奎尼恼怒的脸色，萧文秉顿时放声大笑，不过片刻之后，他的笑声便已嘎然而止，因为三道人影自远方迅捷飞来。瞬间便已来到了他们的面前。

　　看着面前一字排开的五位仙界尊者，萧文秉的笑容顿时僵在了嘴边，再也笑不出来了。


第三百一十章 暗婴齐出

　　无论萧文秉如何自负，但是在面对五个仙人的时候，他的心中依然有着一份惧意。

　　是以一见到这五位尊者齐集一堂，萧文秉的第一个想法，就是走，走的越远越好。他可不是一个疯子，以一敌五的事情，绝对是不干的。

　　身子一抖，萧文秉的身上骤然间冒出了浓厚的金色光芒。虽然无法动用小金符的力量，但是当他全力发动身外化身的威能之时，那蕴含着的神之力也自然而然的发挥了出来。

　　奎尼等人见识不凡，更加与暗神打过无数年的交道，自然明白这是什么东西了。一见到从萧文秉的身上竟然冒出了如此“雄厚”的神之力，后来三人的脸色顿时凝重起来。

　　萧文秉冷冷的看着他们，豁然凝聚全身之力，大喝一声：“杀……”

　　好似雷霆霹雳，夺人心魄，这一道伴随着神之力的大吼当真是威风凛凛，惊天动地，纵然是那五位仙人亦是被吓了一跳，特别是奎尼和刹比尔见识过萧文秉的神奇手段，更是提心吊胆，小心戒备。

　　只是，萧文秉接下去的动作太过匪夷所思，根本就让人琢磨不透。

　　只见他，面对众多仙人，面露杀气，威风凛凛……

　　之后，转身……

　　这几人齐齐一怔，不明白萧文秉要干什么，难道他有什么旷世绝招需要用屁股来施展么？

　　然而，在下一刻，萧文秉的身子豁然加速，以一种难以想象的速度向着笼罩了整个圣山的结界冲去。

　　“轰”

　　巨大的冲击声在结界之前响起，萧文秉豁然发觉，自己提聚至极限的神之力在撞击到结界的时候，竟然像是撞进了一团柔软的棉絮中，根本就用不上丝毫的力量。

　　而棉絮的中间，竟然隐隐蕴含着强大的反弹能量。神格的判断极为准确，立即推算出就凭这点儿的神之力根本就是休想冲的出去。

　　萧文秉当机立断，飞快后退，正当他犹豫着，是否要将天虚戒指中的本体取出，发动小金符的能量尝试一下的时候，就听见了半空中那放肆的大笑之声。

　　他回头，看见奎尼等人一个个面色古怪，其中一个仙人更是毫无形象的大笑着，顿时恼怒异常。想想小金符毕竟是自己最后的撒手锏，目前这几人既然奈何不了自己，那就暂缓泄漏老底了吧。

　　“这小子又想要逃跑了，哼，若是再让你逃一次，我们几人的还要不要脸了？”一个仙人面露不屑之色，嘲讽道。

　　奎尼暗暗点头，事实上，在神木之下，萧文秉已经上演过一次脱身大法，这一次也不过是故技重施而已。

　　“奎尼，这小子竟然妄想冲出结界，真是笑死我了。”刚才捧腹而笑的仙人渐渐站直了身子，却依旧乐呵呵的说着。

　　他们几人如此放松，自然是见萧文秉孤身一人，自以为胜券在握了。

　　奎尼脸上的火焰微微跳动，似乎也是感到了一阵莞尔，他朗声道：“不用白费心机了，这里的结界一旦加厚，就连暗神都未必能够闯出去，你是修真界来的，不会不知道暗神的厉害吧。”

　　萧文秉顿时恍然大悟，为何这个结界的内部威能要比外部威能大了许多倍，原来它存在的目的就是为了困住暗神的啊……

　　想想也是，既然炎界的这些顶级高手们千辛万苦的建立了圣殿，那么放眼这一界，怕是都没有什么力量敢与有仙人撑腰的圣殿为敌了。

　　既然如此，他们还煞费苦心的布置了这么一个结界，目的当然就只有一个了。

　　只不过，他们根本没有想到，这个结界最终困住的并不是暗神，而是自己这个拥有暗婴的修真者吧。

　　奎尼脸上的火焰逐渐停止了跳跃，他那没有眼眸的眼睛紧紧的盯着萧文秉，缓缓的道：“交出乾坤圈，炼制万能珠，你还有最后一次机会。”

　　萧文秉看着他们，豁然一笑，道：“等你们有本事将我拿下了，再说吧。”

　　奎尼重重点头，道：“你我之间并非比武较技，所以，我们要一起上了。”

　　听了他这句话，那后来的三个仙人顿时一脸的诧异，虽说萧文秉在刚才动用了一点神之力，但是他们的眼光何等毒辣，自然能够看出这具身外化身仅有度劫顶级的修为。

　　对付一个修真者，需要五个仙人联手么？他们三人互视一眼，眼中都是说不出的尴尬。

　　“一起上？”萧文秉不屑的冷笑道：“难道你以为只有你们有帮手么？”

　　奎尼神色一动，问道：“你的帮手呢？”

　　萧文秉冷然一笑，抬手，从他的手中骤然间多了四道光芒，亮光一闪，土系堡垒脱离了化身，覆盖到其中一个暗婴的身上。

　　奎尼等人凝视着萧文秉头顶之上的四个小小暗婴，一个个神情严肃，那三位后来的仙人更是小觑之心尽去，再也不敢有任何托大了。

　　这是萧文秉第一次拿出了全部的暗婴，四个如同元婴一般大小的暗婴分别披上了四系堡垒，身上散发着四系力量和一丝淡淡的金色光芒。

　　“小心了。”

　　萧文秉轻轻的说了一句废话，其实就算他不说这二个字，难道这些仙人就会大意了么？

　　只是随着萧文秉的这一句话刚落，那四个小暗婴立即化做四道异彩光芒，向着奎尼等人冲击过去。

　　与食王一样，一见到这几个暗婴的速度，他们立即知道这些家伙不好对付了。不过，这几人不愧是仙人下凡，各有神通在身，虽然吃惊，但并不象食王一样，毫无反击之力。

　　奎尼的身上骤然间腾起了汹汹烈火，这九味真火的威力自然不用说，所有的暗婴一遇到这玩意，立即远远遁走，有多远逃多远，显然就算是它们，也对其深深忌惮。

　　刹比尔的那团烟雾突然微微晃动，不断的向着四面八方延伸开来，烟雾的颜色越来越淡，到了最后，几乎就是淡不可见。

　　定眼看去，烟雾中的那一点白色光芒也已分布到了每一片的烟雾之中，星星点点，无穷无尽。

　　萧文秉摇头苦笑，虽然明知这是它的弱点，但是那么多的弱点想要一一毁去……

　　这个难度也确实太大了一点。而且更让他吃惊的是，这团淡薄的烟雾竟然有着缓缓合围的趋势。

　　与他们二人相比，另外三人的表现就非常直接了，他们的身上爆发出强大的仙灵之力，随后，每个人的身上都多了一套亮丽的护甲。

　　这套护甲的防护力显然非同小可，就连暗婴的连续攻击，也只不过是在护甲上留下了几道淡淡的痕迹而已。

　　萧文秉大惊，想不到这些滞留在炎界的仙人竟然与他们的后辈迥然不同。

　　绝大多数的魔人手中都没有一件能够拿的出手的法宝，但是这三个仙人身上的护甲，却是各有玄奥之处，再配合他们本身的实力，就算是暗婴那来无踪，去无影的攻击手段，一时间也休想占得任何便宜。

　　镜神殚精竭虑的设计了五套战甲，本来以为纵然不是天下第一，也是世所罕见的了。但是此刻看这几人身上的护甲威力，那是一点儿也不在五系堡垒之下。

　　听默罕等人的口气，他们还是仙人中水平最差的那种，由此可见，这样的护甲在仙界中肯定是随处可见了。

　　黯然一声长叹，萧文秉总算是明白了，仙人就是仙人，他们手中所掌握的能力，并不是修真者可以比拟的。而自己以后要走的路还长着呢。

　　不过，萧文秉心中只是沮丧而已。但那几个仙人就是惊骇了。

　　拥有如此法宝的修真者，根本就是前所未见啊。

　　身外化身的修为虽然很高，可度劫顶级却并不放在他们的眼中。但五系堡垒就足以让他们动容了。

　　凭他们的眼光，当然能够看出，五系堡垒所使用的材料都是修真界中的东西。但是使用这些材料竟然能够炼制出相当于仙器级别的护甲，那就是不可思议的事情了。

　　他们自然不知道，这样的手段正是镜神的拿手好戏，正如那一座仿制的祖师屋一样，也是使用修真界中的材料炼制而成。但是效果并不比原版的那座，使用了仙灵之力炼制的祖师屋要差上分毫……

　　如果说，五系堡垒让奎尼等人惊讶的话，那么那四个散发着凌厉的死亡气息的暗婴，就让他们感到了一种深深的畏惧。

　　这些仙人与暗神相处多年，对它的气息自然不会陌生，是以一接触到暗婴，自然而然的就想起了暗神。

　　这些暗婴的速度之快无与伦比，与他们对敌，那是说来就来，说走就走，一击不中，立即远遁千里。

　　而且它们仿佛长了一双无所不知的神眼，能够预先看出他们下一步的动作，每每呼啸而来，都是攻敌必救，让人防不胜防。

　　是以，纵然是这些仙人，在初次遇到这样的对手之时，亦是感到了束手束脚，难以为敌。不过，他们毕竟不是修真者，在经过了最初的慌乱之后，凭借深厚的修行，终于逐渐稳住了阵脚。

　　一时之间，双方各显神通，在这片圣山一偶开始了车轮混战。

　　萧文秉远远避开，只觉得劲风拂面，气劲乱舞，心下骇然，更加不敢拿出本体肉身了。

　　就在双方打得不可开交之际，突然头顶之上传来一阵轰隆之声。那座笼罩了圣山的光罩豁然大大的抖动了一下。

　　奎尼等人骇然失色，竟然有人敢攻击圣山，而且来势汹汹，威能之强，更是绝不在萧文秉之下。


第三百一十一章 自卫

　　巨大的力量不断的冲击着结界，整个结界像是龙卷风中的巨树一般，嗦嗦发抖。构成结界的白色光幕更是逐渐黯淡了下来。

　　“不好。”奎尼等人几乎同时叫了出来。

　　这个结界的存在本来就是为了防范暗神逃脱的，其内部的防御力量达到了一个极高的水准，经过数十万年，无数位仙人的苦苦加持，纵然是比起二十位龙凤尊者所组成的龙凤秩序结界也毫不逊色。

　　但相对的，结界外部的防御能力就相差颇远了。

　　不过，想要从外部撼动结界，也并不是一件容易的事情。数十万年所积蓄的力量啊，就算是奎尼等五位尊者联手，也未必能够做到这一点。

　　然而，此时的结界在外部力量的打击下，已经显得是摇摇欲坠，岌岌可危。不用说，在此刻攻打结界的，也唯有修真界的人了。但他们所拥有的实力之强，却是远远的超出了奎尼等人的预料之外。

　　“亮……”奎尼豁然大吼一声，那声音远远传开，圣山之上顿时响起了不绝于耳的回音。

　　又是一点白光从圣山亮起，在结界上兜了一圈，整个结界顿时变的透明起来，然而，结界的防护能量却是并未减少分毫。

　　萧文秉等同时看到了结界之外的情形。

　　在结界外的高空中，不知何时，已经出现了一团硕大的雷云风暴。在风暴中不断闪烁着电光火花。虽然是遥遥相望，但已经足以让人心生畏惧。

　　霍然间，从雷云风暴中落下了无数巨大的闪电，昏暗无光的天色在那一刻亮如白昼。

　　“劈哩啪啦……”

　　巨大的爆裂声在结界上不住响起，坚固的结界已经开始有了一丝丝的裂纹。

　　萧文秉嘴角含笑，这可是天雷之墙的神雷啊，天雷宫十把神雷剑汇聚一堂之后，所引来的神雷威能，绝对不在三雷合一之下。

　　这可是连暗神都能消减的天地之威，若是在结界内部，或许还能与之抗衡，但是从结界外部攻击么，能够坚持到现在已经是一个很不错的成绩了。

　　奎尼等人面色铁青，他们都知道，若是再发几道天雷下来，这个结界势必被轰得支离破碎，不复存在了。

　　“我出去。”一个仙人突然叫了一声，向着结界飞去。

　　“那是神雷，小心。”奎尼大叫一声，但并未阻挡。

　　“我也去。”刹比尔的声音从烟雾中传来，淡薄的雾气顿时向着结界移动着。

　　萧文秉大惊，知道他们是打算出去破坏凤白衣等人施法。虽然不知道他们有什么手段能够抵挡天雷，但是小心点总是没错，是以立即对着暗婴下达了攻击的命令。

　　红、黄、白、绿四色光芒顿时大盛，几乎就在眨眼间，便已绕过了奎尼等人的阻截，来到了结界之前。

　　然而，就在此时，刹比尔非但没有继续前进，反而是豁然退后，黑色的烟雾竭力伸展，向着身外化身当头罩来。

　　与此同时，另几位仙人各施手段，身外化身的四周立即被围了个结结实实。

　　萧文秉心中叫苦，原来他们是早有预谋啊。不过此时醒悟已经晚了。

　　不知道那些仙人施展了什么手段，他的四周犹如铜墙铁壁般，根本就连移动一下也办不到。

　　就在这一错愕间，刹比尔已经将他包进了烟雾之中。

　　身边的水系堡垒发出了“咝咝”的响动，直听得萧文秉是心惊肉跳。这个刹比尔真不知道是什么东西修炼成仙的，一身威能古怪之极，这团黑雾显然是有着极强的腐蚀性，就连水系堡垒在它的腐蚀下，也开始有了解体的预兆。

　　若是水系堡垒被化去了，那么身外化身肯定也是无法幸免的。而身外化身消散了，那么他的元神怕也是要随之陪葬了。

　　一想到这，萧文秉几乎就要魂飞魄散了。但焦急之下，却是想不出解决之道。

　　耳中的“咝咝”之声越来越响，发觉水系堡垒所提供的能量已经开始跟不上消耗了。萧文秉大惊失色，却是无计可施，突然想到镜神吸收黑暗结界之事，心中一喜，像是溺水之人抓住了最后一根稻草般叫道：“镜神，出来，把这家伙吃了。”

　　“不行。”镜神以毫无商量的口吻断然拒绝。

　　萧文秉大怒，道：“为什么不行，你刚才不是吞噬了暗黑结界了么？难道真的要等我死了，你才高兴么？”

　　“不对，我是可以吸收能量体，但是我却不能伤害生命。”

　　“什么？”萧文秉大怒，都到了生死关头，镜神还讲究什么人道主义啊……

　　“这个烟雾是生命体，所以我不能直接伤害他。”

　　“不能直接伤害他？”萧文秉脑中灵光一闪，双目微亮，问道。

　　“对。”

　　“那么，如果它攻击你呢？”

　　“它攻击我？那么当然要反击了。但是……”镜神奇怪的问道：“它怎么可能攻击到我呢？”

　　萧文秉阴阴一笑，道：“没有尝试过，你怎么知道它不会攻击你呢？”

　　说罢，萧文秉心念一动，小铜镜出现在魔人化身的手中，就这样伸出了水系堡垒。

　　一旦伸出了水系堡垒，这条手臂就直接接触到了刹比尔的那团烟雾。虽然萧文秉早有准备，将神之力布满了整条手臂，但依旧感到了一阵酥麻的疼痛感。这股强大的腐蚀能量竟然连神之力也是抵挡不住的。

　　在萧文秉的手指之间，有一面小小的黑乎乎的东西。但刹比尔却不知那是何物，立即加强了腐蚀能力并附身上去。

　　只是，很快的，它就发觉不对了，这东西坚硬无比，而且上面似乎还有着一层神秘的力量保护着。它的腐蚀特性虽然强大无比，但对此却并无办法。

　　正在它犹豫之间，突然体内一热，淡淡的七彩光幕从那个怪东西的身上缓缓发出。

　　这道七彩光幕也不知道是什么东西炼制而成，竟然有若实质，将它的身体一点一点的推开了。

　　至此，刹比尔才算是看清了那玩意的真面目，那个不怕腐蚀力量的东西是一面小小的圆镜。一看到这东西，它的心中就直打哆嗦，它可是清晰的记得，自己的黑暗结界就是这玩意吸收进去的。

　　想不到，这件宝贝和乾坤圈一样，自己的二大技能都对它们束手无策啊。

　　七彩光幕越来越强，所占据的空间也是越来越大。刹比尔哀叹一声，顿时明白，此人有这件宝贝在手，那么自己想要伤他，已经是决无可能之事了。

　　然而，还没有等它向同伴们发出信号，眼前的七彩光幕又生异变。原本是厚如城墙的光幕突然间化作了亿万道锐利光剑，向着刹比尔刺去。

　　灼热的气息逼人而来，光幕入体，浓烟立即象烈日下的晨雾一般，迅速的消融为一团空气。而消散的能量更是如同潮水般涌入了小铜镜之中。

　　刹比尔魂飞魄散，发出了一声充满了恐惧的大吼，全力后退。它的几个仙人同伴见势不妙，立即收起法宝道术，让它顺利的脱身出来。

　　此时那团浓雾的体积已经小了整整一倍以上，但是后退的速度不减反增。在生死攸关之际，这团烟雾也开始发挥出了自己最大的潜能。

　　然而，七彩光幕似乎是尝到了甜头，却没有放过刹比尔的意思，数万道光剑在烟雾的身后紧追不舍，不时削下一片黑烟，裹进了小铜镜之中。

　　奎尼等人面如死灰，他们一看这情况就知道，最多再有小半个小时，刹比尔就要被那团七彩光幕蚕食干净了。

　　一个仙人顾不得还有四个暗婴在一旁虎视眈眈，抛出手中仙器，那是一面大如桌面的铜拔，崭新亮丽，光彩四溅。

　　这面铜拔打着转儿，让过了刹比尔之后，猛地向那七彩光剑斩去。

　　“叮咚”之声不绝于耳，铜拔的威力不可小觑，竟然硬生生的挡住了七彩光剑的去路。

　　“好。”奎尼等人轰然叫好。对于同伴的仙器，他们都具有强烈的信心。

　　然而，出乎意料的，他们的这声好字未落，七彩光剑的后续力量已经重重叠叠的压了上来。

　　“嗖……嗖……”破空之声不断响起，众人定眼看去，那面铜拔已是变得千疮百孔……不，就在那一瞬间，已经被无数道光剑打出了起码数万道缺口，破损的不能再破了。

　　“好……”萧文秉大喜若狂，神器就是神器啊，若是以神器的威能而被普通仙器挡住了，那才是没有天理的事情呢。

　　只是萧文秉高兴了，奎尼的等人可就不高兴了。

　　望着穷追不舍的七彩光剑，奎尼眼中的火焰跳跃不已，似乎化做了一双火红的眼眸，就像是穷途末路之下的野兽，将要做那鱼死网破的最后一击。


第三百一十二章 崩溃

　　“轰。”又是无数道天雷闪电，重重的打在了圣山结界之上。

　　结界重重的抖动了几下，那透明的结界中似乎又多了几道肉眼可见的裂痕。

　　这一下，谁都知道了，这个结界已经支持不了太长的时间了。

　　刹比尔东躲西藏，然而身后的那数以万计的七彩光剑却是尾随不放，而且速度之快，一点也不比它稍慢分毫。

　　眼看它那团烟雾似的体积越来越小，任谁都知道，它的处境很不妙，非常的不妙了。

　　“刹比尔，过来。”巨大的响声在空中回荡着，奎尼身上的火焰愈发旺盛，整个人看上去就像是一团人形的烈火，在半空中熊熊燃烧。

　　在他的周围是灼热而致命的炎热气息，就连那四个暗婴，一旦来到了他身周的数十丈之内，便立即慌不择路的远远逃开。

　　刹比尔的身子在空中豁然一个大转弯，然而就是这片刻的延迟，身后的七彩光剑已经从它的身上带下了五分之一的烟雾。

　　不过，在付出了惨痛的代价之后，刹比尔终于找对了方向，向着奎尼直冲而去。

　　小铜镜上的七彩光剑在空中一顿，部分光芒将截下的烟雾裹进了小铜镜，随后又紧追不舍的尾随而来。

　　萧文秉在一旁暗自冷笑，镜神好歹也是神器之一，倒要看看那个奎尼有何本事，能够拦得住它。

　　奎尼的身子已经完全陷入了一团烈火之中，看着刹比尔飞进，他胸膛的部位突然裂开了一个大口子，让那团烟雾平安通过，随后缺口合拢，静候着七彩光剑的到来。

　　萧文秉眼光一扫，豁然发现一件奇事，刹比尔穿过了奎尼的身体之后，非但没有滞留，那逃跑的速度反而是愈发快捷了三分。

　　几乎与此同时，另外三位仙人亦是做出了同样的选择，只见他们不约而同的转身，向着前方疾快的冲去。

　　萧文秉一怔，虽然他本人还没有猜出刹比尔等人这样做的用意何在，但控制了他身体的神格已经预先做出了正确的反应。

　　转身，身外化身在半空中划出了一道亮丽的彩虹，向着远方飞去。

　　飞行的途中，萧文秉扭转了脖子，看向身后。同时，他的心中极为郁闷，我为何要逃啊？

　　然而，他并没有为此苦恼多久，因为答案已经出来了。在他的注视下，七彩光剑已经狠狠的冲入了烈火之中。

　　“轰”

　　仿佛是在汹汹的烈火中泼入了高浓度的汽油一般，奎尼身上的火焰突然一冒三丈之高，灼热的红光耀眼生痛。一团团艳丽多彩的流光幻火在空中飞腾翻舞，化作了无穷无尽，连绵百丈的一片火海。

　　强烈的火海在空中向着四面八方毫无次序的蔓延着，速度之快，匪夷所思。

　　“快逃……”脑海中响起了镜神狼狈的大吼之声。

　　萧文秉大惊失色，怎么也想不到奎尼竟然还留有这么一手，就在那千钧一发之际，魔人化身的速度在一瞬间提升极致，以前所未有的速度向着前方笔直的飞冲而去。

　　只是，奎尼身上的这点火焰显然已经不是凡间之火，烈火蔓延的速度还是比他的身法要快了一线，数点火星已经追了上来。

　　虽然不明白这些火星有什么作用，但是如此威势的绵绵火海，就算是白痴也知道它的威力肯定是非同小可的。

　　好在魔人化身此时身上所穿的正是水系堡垒，见到烈火逼近，水系堡垒上自动弹出了一层细长的水雾，拦在了火星之前。

　　不过，更让萧文秉惊讶的事情发生了，这一道夹杂了神之力的水雾一旦遇到那几点火星，立即被当场蒸发，消失的无影无踪。

　　萧文秉倒抽了一口冷气，虽然此时不是他的意识在操纵身体，但他还是感到了一丝后怕。

　　这可是连九味真火也能浇灭的强大水系力量啊，但却连这点儿火星也克制不了。

　　苦笑一声，至此萧文秉终于明白，自己还是小看了这些仙人的手段。

　　虽然魔人化身的体内包含着一定数量的神之力，但是这点儿的数量，依旧无法与这些正牌的仙人相抗衡。

　　无论是刹比尔的神奇腐蚀能力，还是这似乎能够毁天灭地的大火，都不是魔人化身和暗婴能够抗衡的。

　　或许，唯有他的本体施展小金符中的能量，才能凭借那能够与暗神一别苗头的强大威能压制他们。

　　只是，小金符中的能量可是有时间限制的，若是不能在这段时间内取得完胜，那么他也唯有夹着尾巴，落荒而逃了。

　　萧文秉黯然长叹，若是宝贝神的神之力能够穿越到炎界来就好了……

　　身后的大火伴随着灼热的气浪向着他不断追来，若非是水系堡垒护身，就算以魔人化身那强横的肉体都未必能够抵挡得了这股热流。

　　不过，在热浪的冲击下，水系堡垒所散发出来的雾气都在一瞬间被蒸发完毕。萧文秉一见之下，便知这件护甲已经达到了极限。

　　四周弥漫的火焰直到此刻才像是有了一定的约束，不再追击刹比尔等人，而是认准了萧文秉的方向穷追不舍。

　　萧文秉心中后悔不迭，刚刚看镜神追刹比尔还是挺有趣的，但是现在换作自己可是一点儿兴致也没有了。

　　虽然他可以肯定，只要自己现出本体，使用小金符中的神之力，绝对能够抵挡这股火海，但问题是目前的这种情况下，他若是从天虚戒指中取出本体肉身，那么唯一的结果就是立即化为灰烬。

　　小金符中的神之力虽然说具有神奇的治疗功效，但是当一个人的肉体气化了之后，还能否恢复过来，那可就不太好说了。

　　只是这样下去也不是办法，奎尼既然已经掌握了火焰的控制权，自然不会放过自己了。而更让他恼火的是，这股火浪的速度竟然不比魔人化身要慢上分毫。

　　抬头，看见前方远远的那四个暗婴，他心中暗恼，这四个家伙逃得倒是快。一咬牙，他已经决定，真的不行，就舍弃了这具身外化身，让暗婴把天虚戒指带走，到了远处，再换本体出来吧。

　　虽然有些舍不得，但总比连累了本体肉身的好。

　　正要召唤暗婴前来，突然手腕之上，一道五彩毫光亮了起来，温柔似水，却又坚不可破。

　　萧文秉大喜，对于这道光芒，他可是熟悉的很，就像是自己的亲人一般，对于它，萧文秉报以绝对的信任。

　　身外化身停了下来，任凭身后那源源不断的火光向着自己冲击过来，但他傲然而立，高大的身形在那片漫天的火海之中隐约可见，却是屹然不惧。

　　乾坤圈的五彩光芒虽然比镜神要少了二道，但是凝而不散，威力之大，却是远在其上。

　　无穷无尽的火焰向着萧文秉汇聚而来，他四周的温度之高，骇人听闻。然而，一接触到乾坤圈的五彩光幕，便立即消散无踪，再也无法起到任何威胁。

　　长出了一口气，不愧是属于三大至高神之一的神器啊，竟然连这种恐怖的火焰也能被它给……和谐了。

　　浓浓的火焰见势不妙，立即停止了进攻，向着后方逐渐回缩。

　　萧文秉拿着乾坤圈，心中犹豫，拿不定主意是否上前攻击。

　　他被这些仙人层出不穷的神奇手段打怕了，天知道他们还是否还有其它手段未曾施展。凌厉的目光在后来的那三个仙人身上飘过，这三个可是尚未出过手呢。

　　只是，此刻他们之间相距颇远，若是想要各个击破，如今正是其时。一咬牙，乾坤圈中亦是放出五色光芒配合他的身法。

　　深吸一口气，正要一鼓作气，拿下奎尼，突听镜神在脑海中大声叫着：“不要伤他。”

　　“什么？不要伤他？”萧文秉一怔，他怎么也想不到镜神会冒出这样的话来。

　　“没错，不，是可以伤他，但是万万不能取他性命。”镜神的声音急促之极，仿佛是遇到了一件让极为激动的事情一般。

　　萧文秉眉头一皱，心中为难之极，这个奎尼的一身威能非同小可，自己就算是竭尽全力，也未必能够战而胜之，但是镜神的要求真高，竟然还不允许伤他性命。

　　“为什么？”

　　“现在没法向你解释，总之，你要记住，在他的身上有一件天大宝物的下落，为了这件宝物，付出任何代价都是值得的。”

　　听到了镜神如此沉重的口气，萧文秉心中略动，问道：“任何代价，包括乾坤圈么？”

　　“当然不行。”镜神一口否定，道：“你告诉他，只要他能够把那件宝物的下落说出来，你就帮他让这一界重新焕发生机。”

　　萧文秉一口气差点没喘过来，他惊问道：“让这一界焕发生机？你别开玩笑了。”

　　“我没有开玩笑，我说过了，为了这件至宝，任何代价都是值得的。”镜神的口气前所未有的凝重。

　　电光火石间，无数念头在萧文秉的脑海中闪过，最后，他默默的问道：“救一界于危难，你能做到么？”

　　“能。”

　　“好……”萧文秉重重的道：“我信你！”

　　“轰……”一声轰然巨响传来。

　　众人抬头望去，高大的圣山护罩在天雷的轰击下，终于迸裂了。


第三百一十三章 舍身

　　天空中的那团雷云风暴逐渐下压，巨大的神之威严充斥于整个天地之间。

　　电光越来越亮，似乎世界上所有的亮光都被光球所吸引了一般，整个圣山都变得暗淡下去。

　　无论是刹比尔，还是另外几个仙人，在面对如此威能的巨大压力之前，都选择了退避三舍。

　　雷云风暴缓慢的向着圣山移动着，不时发出了一道道光彩夺目的零星闪电，砸在地面岩石之上，顿时多了一个焦黑的深坑。雷电的威能之大，骇人听闻。

　　如此强烈的变故，圣山之上只要不是瞎子，就不可能看不见。然而，自始至终，无论是奎尼所变的那团大火球，还是此时的雷云风暴，山下始终不见骚乱。所有人在圣殿的修真者们的约束下各自躲藏了起来。

　　雷电圈似乎越来越大，那种无与伦比的压迫感也是愈发凝重。控制不住而四散的闪电更是数以千计的向着圣山周围砸去。

　　“啪……”响亮的刺耳声终于出现在了圣山左侧，那片谷地里顿时冒起了阵阵青烟，一点火苗迅速的变成了一片大火。

　　无数的魔人慌了，他们像是疯了般向着那里涌去，修真者们用法术，凡人脱下衣服竭力扑打，在这一刻，他们忘却了头顶之上那足以决定他们命运的战争，在他们的眼中，只有那些被烈火焚烧着的黄澄澄的谷粮。

　　“轰……”又是数道闪电落在了谷地上，每一道闪电都蕴含着极为强大的威能，方圆数丈之内，顿成一片火海。

　　山洞里，房屋内，结界中，不断的涌出了更多的魔人，他们向着谷地中飞奔而去。

　　一点白色的亮光从那群混杂的魔人头上袅袅升起。

　　那是一颗万能珠，一颗光彩夺目的万能珠。

　　萧文秉凝神看去，罗纳尔的身子飘在半空，那颗九级的万能珠发出了万道光芒，在谷地之上布下了一层薄薄的光罩。

　　“找死啊。”萧文秉轻轻的喝骂着，虽然那是颗货真价实的九级万能珠，但是仅凭罗纳尔的修为，别说仅是六十四倍的增幅，就算是六十四万倍的增幅也休想挡得住天雷之威。

　　“谁找死？”镜神奇怪的问道。

　　萧文秉不言不语，向着下方凝神看着。

　　“你想救他么？”小铜镜上光芒一闪，立即明白了萧文秉的想法。

　　“不。”萧文秉迟疑片刻，重重的道：“我不会去救一个魔人的。”

　　“哦……”镜神的声音充满了不信，那拖得长长的尾音让萧文秉心中一阵发闷。

　　“噼啪……”又是一道耀眼的亮光划过了昏暗的天际，笔直的向着万能珠的光幕飞去。

　　罗纳尔抬头望天，他的眼中充满了恐惧，无论是修真界还是炎界，对于天雷，所有的修真者都有着同样的畏惧。

　　天雷，那是任何情况下都不容侵犯的所有位面的第一威能。

　　面对着这个足以毁灭一切事物的强大威能，罗纳尔的脸色苍白，然而他却没有丝毫退缩的念头。在他的下面，有他的父亲，有他的同伴，更有着提供了整个圣星口粮的唯一谷地。

　　他的牙关紧咬，全身灵力高速运转，再也没有了丝毫保留。

　　“啪……”几乎就是霎那间，巨大的闪电重重的劈在了光幕之上。

　　就像是昔日萧文秉无法抵挡蝶仙天劫一样，金丹期的罗纳尔也一样无法抗拒混沌之墙的威能。

　　光罩连一秒钟也没有坚持下来，便已彻底破裂。巨大的电光顺着光罩残余的力量向着罗纳尔击去。

　　罗纳尔双目圆睁，他紧紧的望着铺天盖地的巨大闪电，身子不由自主的颤抖了起来。

　　然而，光芒一闪，他的面前突然多了一面小小的铜镜，强烈的电光击打在铜镜之上，竟然尽数被它吞噬，一点儿也没有浪费。

　　罗纳尔死里逃生，疑惑的看着眼前的小铜镜向着远处飞去。在那里，一个熟悉的人影悬空而立。

　　“喂，你怎么又拿我来挡灾了。”愤怒的吼叫声从镜神的口中传来，本来呆在一旁看好戏，结果事到临头，竟然被人黑了一下，当然是义愤填膺了。

　　“没有啊，我站在这里好好的，没病没灾的，怎么会拿你来挡灾呢？”萧文秉拒不承认的道。

　　“那你又为何把我抛出去。”

　　“嘿嘿……一时失手而已。”摸了摸鼻子，萧文秉正大光明的道。

　　“一时，失手？”镜神一愣，再也无话可说，不过，对于萧文秉的面皮之厚终于有了一个更加清晰的认识，过了片刻，它问道：“你不是说，不去救他的么？”

　　“我确实没有救他啊。”

　　“胡说。”

　　“真的，只不过。”萧文秉长叹一声，道：“只不过那颗九级的万能珠是我炼制的，我不忍它毁于一旦罢了。”

　　“哦？是这么样的么？”镜神的口气中可是没有一点儿相信的意思。

　　“是这样的。”萧文秉信誓旦旦的道。

　　“哼，口是心非。”

　　“……”

　　……

　　一点白光从人群中亮起，那是一颗六级的万能珠。

　　默罕的身子拔空而起，来到了罗纳尔的身边，与他并肩而立，在他们的头顶上，二颗不同级别的万能珠光芒四射，终于结成了一道新的光幕。

　　第三颗……第四颗……

　　直至千千万万颗……

　　一眼望去，脚下已是一片白茫茫的星星亮点，不计其数的万能珠在地面之上组成了一个无比庞大的能量罩，将谷场彻底笼罩了起来。

　　天雷，是所有位面人人惧怕的东西，萧文秉见到过太多的例子，纵然是度劫期的绝顶强者，在面对凤白衣的时候，也是不顾身份的远远逃遁。

　　无论任何位面，无论任何生物，在天雷的面前，都是卑微弱小的。

　　然而，在此刻，这数以万计的魔人修真者们，已经抛弃了自己的恐惧，他们，要与自己的家园共存亡……

　　似乎是寻到了击打的目标一般，雷云风暴中电光闪烁，巨大电光沿着Z字形的轨迹向着下方击去。

　　萧文秉心中犹豫，手腕似动非动，镜神立即愤怒的咆哮着：“要去你自己去，别拿我当枪使。”

　　就这么一停顿，便已来不及阻止了。萧文秉看着巨大闪电那凌厉无匹的威势，心下一片茫然。

　　深深的看了他们一眼，最后的一眼。虽然他们的人数众多，但是面对天雷之墙的无上神威，他们也唯有死路一条。

　　豁然，人影一闪，其中一个仙人已经挡在了天雷和万能珠群之间。他昂首望天，一声悲啸，凄惨凌厉。

　　下一刻，他的身子迅速涨大，就在霎那间变成了一条长达百余丈的巨型大蟒蛇。

　　这条大蟒蛇鳞甲漆黑，头生三瘤，悬空盘坐，张口吐信。庞大的身躯一层又一层的铺了开来，将半片天空全数遮蔽。

　　蟒蛇的身上闪烁着一层黑白相间的奇异光芒，正是他所炼制的仙器护甲，大量的天地元气在他化出原形之后，如同潮水般向着他的身躯上汇聚而来，组成了一道铜墙铁壁般的黑白气墙。

　　萧文秉大吃一惊，原来此人竟然是个蛇妖，只是看他那庞大的身躯，便知他的修行之深，也不知道经历了多少劫数，多少岁月了。

　　然而，巨大的闪电却并不因为突然多了一条大蛇而有所改变。

　　无数的电光毫不留情的打在了大蟒蛇的身上，大蟒蛇的头颅再也抬不起来，被强大的雷电之力打得深深陷入了身下的蛇阵之中。那完全遮住了下方的庞大身躯上亮起了一轮又一轮的光点火花。响亮的撞击声震耳欲聋，一道道鲜红的血液四溅飞散。

　　当耀眼的光彩过去，大蟒蛇的身躯上已是一片狼藉，黑白相间的神奇护甲早已支离破碎，不复存在，漆黑崭亮的鳞甲也已变得坑坑洼洼，血肉模糊，惨不忍睹。

　　巨大的蛇头从蛇阵中抬了起来，那双桌面般的大眼睛中已经毫无生气，眼眶中尽是破碎了的血肉，那双骇人的眼珠子已经被天雷完全击碎。

　　他的气息在经过了这道混沌之力的重击之后，已是微弱之极，巨大的蛇身在半空中摇摇晃晃，似乎随时都会砸下去一般。

　　然而，二双有力的大手适时到来。

　　不知何时，另外二个仙人已经来到了他的身边，发出了二道柔和的力量，托起了他那残破的身躯……

　　大蟒蛇艰难的扭动着那个狰狞可怕的大头，向着圣山之巅，神殿的方向微微点动了一下。随后，在所有人的目光凝视中，那颗曾经叱咤风云的蛇头重重的垂了下来……

　　只是，在那二个空洞而可怖的眼眶中却滑下了二道清晰可见的血泪。

　　血和泪……


第三百一十四章 调停

　　“噢……”

　　凌厉悲切的叫声在空中回荡不休，这是充满了无奈的绝望呐喊。

　　不知何时，在大蛇的身前，突然燃起了一片火红的色彩，奎尼的身上再度腾起了汹汹火焰，那片让萧文秉狼狈而逃的灼热大火重新出现在天空之中，就这样取代了大蛇的位置，与那团充满了死亡能量的雷云风暴遥遥相对。

　　淡淡的烟雾紧贴在火光之后，虽然被镜神消弱了将近一半左右的威能，但是刹比尔依旧没有任何退缩。

　　嘹亮的歌声突然从下方响起，萧文秉定眼一看，所有的魔人同时站直了身躯，无论是仙人，修真者，甚至于那些忙于收割稻谷的凡人都放下了一切。

　　他们昂首挺胸，口中唱着谁也听不懂的歌声，他们的神情无比虔诚，他们的态度无比凝重，在这一刻，他们仿佛已经忘记了在他们的头顶之上，还有着一片能够直接毁灭这一界的雷云风暴。

　　萧文秉怔怔的看着他们，冥冥中，似乎听懂了他们的语言，似乎理解了他们的心情。

　　那是一种自知必死的解脱，没有人企图逃脱，因为他们都明白，乾坤圈已经是炎界最后的机会，而一旦失去了乾坤圈，那么无论他们是否能够逃得了今日，这一界也必将灭亡。

　　圣山结界尚存之际，他们依旧留有一线希望。但是如今，任谁都已看出，来敌的威能之大，纵然是如奎尼这等下凡的仙人，也是束手无策了。

　　从那团能够毁灭一切的雷电风暴进入圣山的那一刻，就已经注定了这个结局。

　　连暗神都能消减的强大神之力，绝不是奎尼等人能够抗衡的。

　　雷云风暴愈发肆虐起来，无数的闪电击打在圣山之上，四处陷入了一片火海。但，真正令人心悸的，却是雷电中心的那一把由纯粹的混沌之力所凝聚而成的天雷神剑。

　　强大的足以摧毁整座圣山的威能正在天雷神剑上酝酿着。

　　虽然凤白衣怎么也想不明白，这些魔人为何突然之间大发神经，竟然会选择了与混沌之力硬碰一途。

　　但是这样的大好机会，她却绝对不会放过。

　　想要与天雷之墙硬拼么？想要与那号称天上地下，一切位面最强大威能的混沌之力对捍么？

　　美丽的嘴角划过了一道不屑的冷笑，凤白衣手中的天雷剑所凝聚的威能更加大了几分。

　　与镇魔星的时候相比，凤白衣已经取得了长足的进步。天雷之墙的神之力在她取得天雷神剑的那一刻，已经可以运用自如。

　　如果此时再来一个暗神，那么她可以很自信的说，根本不需要三雷合一那么麻烦，只需要她一个人就足够了。

　　当然，前提是有人将暗神困住，若是任由那家伙无拘无束的到处乱窜，那么她一个人最多就是把镇魔星给轰平了，但暗神么，故摸着，早就不知道跑到哪里打秋风去了。

　　在雷云风暴中，九位天雷宫的天尊同时在心中庆幸不已，通过圣山的透明结界，他们亲眼看见了奎尼的火海之威，也看见了那团烟雾的诡异。知道若是单打独斗，自己这群人可是没一个能与这二人相提并论。

　　及至看到那条庞大无比的大蛇，他们更加明白，仙人这二个字绝对不是白叫的。

　　虽然他们此时已经召唤出了有史以来最强大的天雷，但是这几个仙人若是一心逃跑，那么他们也是追之不及的。

　　大炮打蚊子，并不是那么好打的，这个成功率么，并不会比大海捞针要高出多少。

　　而一旦他们收了天雷，或许就要承受这些仙人的强烈报复了。

　　他们在来魔界之前，是抱着游击战的想法来的，但是真的与敌人照了面，却生怕人家施展游击战了。

　　不过么，当他们看到无论是大蛇、烟雾、还是火海都挺身而出，挡在了这群怎么看都是一群普通修真者和凡人的面前时，他们沉重的心情立即来了个一百八十度的大转弯，变得欣喜若狂。

　　当然，奎尼等人的举动一样让他们百思不解，难道这几个仙人脑袋秀逗了？在面对雷云风暴之际，竟然不知道逃走，而是妄想与之抗衡。莫非他们以为自己是神灵不成？

　　九大天尊互望一眼，他们一个个兴高采烈，笑逐颜开，就等着与凤白衣一起，尽最大的限度调出混沌之墙的天雷之力。

　　毕其功于一役，这是他们来之前万万没有想到的事情。

　　远远的，蝶仙等人隐匿在数百座山头之后，依旧能够感应到这里澎湃而汹涌的气势。

　　由于距离过远，是以众人无法见到前方交战的具体情况。

　　不是龙释等人畏敌不前，而是凤白衣不允许任何人帮忙，具体原因么，当然是因为神雷虽然威力无匹，但却是一个不分敌我的大规模杀伤性武器。

　　特别是在群架之中，那飞散而下的雷电可是真的见人就打。

　　纵然是以凤白衣之能，也仅能把雷电控制在手中而已，一旦发出手，分散在外围的雷电具体打到何人，那就要看老天爷的意思了。

　　“蝶仙，你的主人发信号了么？”龙释追问道。

　　“没有。”

　　“嗯，那就再等等吧。”

　　蝶仙点头，一双大眼睛始终没有离开过圣山的方向。

　　刚才，就是她在接到萧文秉的命令之后，才请凤白衣等天雷宫的天尊们一齐出手，击溃圣山结界的。

　　他们之间是主仆关系，只要是在一个星球之上，那就万万没有感应不到的事情。

　　不过在天雷宫的众位天尊施法之际，龙释等人却是明确的选择了退避三舍。他们可都是度劫期的修为啊，如果没事在天雷的旁边转悠，那岂不是变成了寿星公上吊，找死么。

　　一点金光从魔人化身手上的天虚戒指跃出，萧文秉的本体肉身已经出来了。他出来的第一件事情，就是发动小金符之中的神之力。

　　目的不是伤人，而是护身，刚才的那一轮交锋，每时每刻，他都有性命不保的危险。在那种情况下，他当然不敢拿出本体肉身了。

　　不过此时，看到所有人的注意力都已经不在自己的身上了，他才现身出来，并且当机立断使出了撒手锏，用小金符的神之力护住了本体肉身。

　　本体肉身是不容有失的，他可不想在魔人化身上度过一辈子。

　　望着下方的那群魔人，他心中感慨万千。凤白衣他们不知道，这些魔人为何要做出这种螳螂当车的事情。但他萧文秉却是知道的一清二楚。

　　圣山，不仅仅是圣星的中心，也是整个炎界最后的心灵支柱。正是因为圣殿的存在，才使炎界里的众多修真者和凡人在知道这一界即将灭亡的时候，还能够有条不紊的做着属于自己的份内工作。

　　魔人们并不是不知道害怕，而是因为他们对于圣殿有着一种盲目的崇拜，对于圣殿中那些放弃了仙道而下凡的仙人有着一种发自于内心的信心。

　　他们相信，只要尊者还在，只要圣殿不倒，那么他们就一定能够想到解决问题的办法。

　　但是，今日随着圣山结界的崩溃，随着雷云风暴的进入，一切都象将倾之大厦，就要化为乌有了。

　　圣殿若倒，整个炎界的心灵支柱将不复存在，只怕不用再等这一界自然灭亡了，在那之前，所有被恐惧支配了的人会主动将炎界毁于一旦。

　　正是因为如此，所以奎尼等人不再逃避，此时，他们的唯一愿望，就是与圣殿共存亡。

　　听着耳中悲壮凄凉的歌声，萧文秉的眼前走马观花的闪过了无数场景。

　　那群不知疲倦，在谷地里收割的凡人，那英雄居中万名金丹期修真者眼中的平和，那群为了提高成功率，不惜以自身安危为代价，炼制法器的魔人器道高手。

　　他低首，望着万能珠所组成的一片白茫茫的光罩。

　　这个看似坚固无比的能量罩此时看来却是如此的脆弱，在那连圣山结界都无法阻挡的天雷之威的面前，万能珠大阵只不说是一个徒有虚表，而不堪一击的装饰品而已。

　　只是，透过了这片白茫茫的光罩，他似乎又看到了一颗擎天大树，一颗已经枯黄而走到了生命尽头的大树。

　　在树身之上，有着密密麻麻的人像，无数的仙人心甘情愿的从仙界下凡，他们唯一的目的，竟然就是要成为一颗即将死亡大树的肥料而已。

　　萧文秉的嘴角微微蠕动了一下，透过了光罩，他似乎又看到了一个“年轻”的后辈，一个四十多岁，却叫自己师父的后辈。

　　他看到了一双双明亮的眼睛，读懂了眼神中所透露的信息。

　　那是一种执着的信念，一种永不言弃的精神。

　　萧文秉轻声的道：“雅琪，白衣，你们看见了么？原来，在魔界，也有着无数和你们一样的人啊……”

　　“喂，你傻呆着干什么，快去阻止啊。”

　　“阻止什么？”

　　“你的女朋友想干什么我不管，但是……”镜神的声音因为过度的急促而近乎于咆哮：“但是，在那个玩火的人交代宝物下落之前，他绝对不能死。”

　　“是么？”微微一笑，萧文秉道：“好吧，既然是你求我，那我就做一次好人吧。”

　　他的身形一动，下一刻，已经出现在那团汹汹烈火之前，挡在了雷云风暴和圣殿的中间。


第三百一十五章 烟消云散

　　霎时间，天上的雷云风暴便黑乌乌地压下来了。整个天空，都是炸雷的响声，震得人耳发麻，锯齿形的电光，不时地冲撞天空，击打在圣山的山峰之上！

　　转眼之间，从那团耀眼夺目的雷团中传来了让人惊颤的轰鸣之声。随着这天地的怒吼声，圣山之上，尘土漫天，树叶乱飞。

　　从雷云风暴中缓缓的露出了一丝白色的亮点，当紫色的光芒发挥到极致之后，便形成了毁灭之力在世人眼中的表现。

　　无比巨大的闪电正在逐渐展露它狰狞的面容。

　　然而，身处雷电中心的凤白衣脸色骤然一变，就算是以她的沉稳，在看到眼前的人突然之间变成了萧文秉之后，也不由地大惊失色。

　　做为始作俑者，她当然明白这团雷云风暴的力量。虽说她也明白萧文秉有神之力在身，但是能否抵挡得住天雷之墙的雷霆一击，那可是谁也不敢打包票的事情啊。

　　如果是在取得天雷剑之前的凤白衣，就算她此时想要收手，也是绝无可能之事。

　　但，如今的她已经不再是镇魔星上的那个能放不能收的白衣仙子了，只见她十指运转如飞，这股强大至极限的能量竟然就这样被她约束在半空之中。

　　九位神雷天尊的脸上齐齐变色，在萧文秉突然横插一腿之时，他们的心中极为恼怒，按照他们的意思，既然是自己出来找死，那就成全他好了。

　　但是，当看到凤白衣将天雷之力运用的如此随心所欲之时，他们一个个睁大了眼睛，口中喃喃自语，赞美伟大的毁灭之神，原来对于雷电的操纵竟然可以达到如此出神入化的境界啊……

　　此时，在他们的眼中，操纵着这足以毁灭一切力量的凤白衣，已经不再是人，而是一个高高在上的神灵了。

　　如果不是神灵，又有谁能够将如此强大的力量控制自如？虽然他们知道凤白衣已经得到了天雷神剑的承认，但是直到此刻，他们才算是真的心服口服，不敢再有任何的怠慢之心了。

　　至于拦路的萧文秉么，就交给宫主自己去处理吧，反正宫主以为是对的，那就一定是对的，宫主说错的，那就一定是错的。

　　要紧紧的跟随在宫主的身后，坚定不移的按照宫主的吩咐去做，才是侍奉毁灭之神的最忠诚的表现啊。

　　萧文秉手持小铜镜，小铜镜之下，正是聚灵台。镜神曾经说过，如果它们连在一起，纵然是能够毁灭这一界的力量也休想摧毁它。既然如此，那么好的东西，当然是要物尽其用的了。

　　不过，对于他的这番举动，镜神意外的没有发出任何反对的声音，看来它对于奎尼还真是势在必得啊。

　　扭头观察了一下，依旧是那团无穷无尽的炙热火焰。

　　萧文秉眉头一皱，他根本就想不通镜神究竟看上了这团火焰的哪一点？似乎这玩意除了能够烤烤火，搞搞破坏之外，也就没啥大用了。

　　不过，虽然不明白奎尼的身上到底哪里才是宝，但有一点却可以肯定，能够让镜神看上的，绝对是最顶级的好东西。

　　只看镜神说出了，为了那玩意，就算是要它出手拯救这一界都不成问题，便知道此物的价值很显然的要远远高出这整整的一个位面了。

　　正在萧文秉心中嘀咕不已的时候，霍然间，从他的身上又涌出了五彩的光芒，就连乾坤圈也似乎发威了，在萧文秉的周围布下了一道五彩缤纷的光幕。

　　也不知道是为了防护下面的魔人，还是协助萧文秉抵挡上面的天雷之力。总之这一刻，乾坤圈也变得不甘寂寞起来。

　　“雅琪……”萧文秉兴奋的叫了一声，他自然清楚，自己并没有操纵乾坤圈的能力，那么出来帮助自己的一定是张雅琪了。

　　“萧道友。”悦耳而有力的声音从乾坤圈中传出。

　　仿佛是一盆冷水当头浇下，萧文秉一颗火热火热的心顿时冷静下来。

　　这个声音虽然熟悉，但绝对不是张雅琪的，如果他没有记错的话，这应该是木之灵的声音。在此时，他才算明白过来，原来刚才在烈火中救助自己和此时保护自己的，并不是张雅琪，而是乾坤圈中的木之灵。

　　虽然心中极度的失望，但萧文秉还是抱着一丝希望，问道：“木道友，雅琪呢？”

　　“主人在乾坤圈中安好无恙，还请萧道友放心。”

　　“是么。”萧文秉松了一口气，他早就想到如此了，但直至此刻，听见了木之灵肯定的答复之后，才算是真的安心下来。

　　“萧道友，贫道有一事相求。”

　　萧文秉一怔，怎么木之灵也会与他这样说话了，奇怪的问道：“木道友有事但请吩咐。”

　　“这个奎尼适才所用的火焰中包含了火之灵的独特气息。”

　　“火之灵？”萧文秉顿时明白了，镜神所指的肯定也是这个了。

　　“不错，而且并非普通的火之灵，而是火灵仙的独特气息。”

　　“什么？”萧文秉一愣神，这是什么意思。

　　“暂时没法解释了，只是请萧道友切记，若是想要主人完全恢复的话，请天雷宫的众位天尊留此人一命。”

　　萧文秉心中一凛，怎么木之灵和镜神都是同样的口气，真不知道它们所图何事，而且听木灵的口气，似乎还与雅琪有关。

　　不过呢，这个要求却是正合心意，顺水人情么，当然是要做的了。

　　萧文秉微微一笑，道：“木道友所命，萧某自然遵从。”

　　说罢，他抬头，豁然高声喝道：“白衣，请你稍候片刻。”

　　“好？”伴随着隆隆的轰鸣之声，凤白衣的声音从雷云风暴中传来。她并没有询问理由，只是默默的答应着。

　　心中一阵温暖，在这里，也唯有凤白衣，才会不问情由的全力支持自己啊！

　　当然，远方那拥有凤白衣一模一样外貌的蝶仙估计也是如此，但是蝶仙和凤白衣之间么……

　　嗯，她们之间的影响力确实差得太多了。

　　转身，萧文秉对着下方吼道：“奎尼尊者，我们暂且罢手如何？”

　　萧文秉从身外化身上脱离出来，自然瞒不过奎尼等人，至此，他们都明白了为何此人竟然能够瞒得过众人的耳目而冒充炎界之人了。

　　不过对于萧文秉的提议，只要不是白痴，想必都不会拒绝的。

　　浓烈的火焰逐渐收拢，那团烟雾也开始凝聚起来，片刻之后，奎尼和刹比尔已经恢复成人形模样。

　　他们也是有着不得已的苦衷，因为他们都明白，就算自己豁出了性命，也是一样无济于事。雷电风暴既已成形，那么就绝对不是他们几个能够抵抗的了。

　　既然如此，还不如干干脆脆的大方一点，看看人家有什么话说。

　　见到了对方的友好表示，萧文秉亦是松了口气，说实话，在初来魔界的时候，他恨不得将这里的一切全部铲平干净。但是，到了如今，在吸纳了魔人化身的那一点残余神念之后，他的想法已经起了微妙的变化。

　　而且，看看手中的乾坤圈，他的心中深处其实还埋藏着一个颇为大逆不道的想法。

　　如果不是这些尊者将乾坤圈盗到了魔界，那么他想要与张雅琪重新相逢，真不知道要拖到何年何月去了。

　　就算是日后凤白衣执掌了天雷神剑，但是想要让她冒着毁灭修真界的危险而救出张雅琪……

　　估计那时候，就算是凤白衣同意，但他们所面临的对手，就要换作修真界中的众多精英了。

　　那么，等他花上十万年，炼成真神之体再来解决？萧文秉摇了摇头，总不至于真的要等到胡子白花花了，才能与雅琪再度相逢吧。

　　所以，对于奎尼等人，他非但没有多少怨恨之心，反而还多少带了点感激之情呢。

　　“白衣。”萧文秉扭头大喝：“收了雷电吧。”

　　天空中的白色电光缓缓缩了回去，那令人心悸的偌大雷云团也逐渐开始收敛了它那无所不在的威压。

　　巨大的雷云中不再出现新的电光，从最外层开始，雷云的笼罩范围一点一点儿的缩小着，四周的气流泛起了一丝奇异的变化，空中的气温似乎骤然间降低了许多。

　　再过片刻，九位神雷天尊的身影相继出现，他们手中的天雷副剑上依旧闪烁着点点星芒。

　　直至最后，天雷团尽数消散，一位孤傲的身影高高的凝立于天际之上。

　　她俯首而望，众生皆小……

　　奎尼等人神情凝重的注视着天空中的异常变化。

　　以他们的见识自然明白一个道理，越是强大的威能，就越是易发难收，能够引动毁天灭地的威力，并不代表就一定能够随心所欲的掌控自如。

　　如果说凤白衣所制造的雷云风暴带给他们的是深沉的绝望，那么，此刻看到这位身披紫电的美丽仙子将雷云团顺利消散之时，他们的眼中，已是一片茫然。


第三百一十六章 掠夺目的

　　“咳咳……”萧文秉重重地咳嗽着，不过，他的面子仿佛并不够大，因为自始至终，奎尼等人的注意力都集中在凤白衣的身上。就算是这位曾经让他们大吃苦头的萧文秉，也一样被他们直接的无视掉了。

　　对此，萧文秉是非常无奈的，凤白衣就像是一个耀眼的太阳，无论她走到哪里，都毫无例外的是众人瞩目的焦点。萧文秉非常清楚，自己与她相比么……

　　嗯，虽然他并不是妄自菲薄，但还是有一点自知之明的。连俗话都说了，好男不与女斗么，就算是被她的风头盖过了，也没什么大不了的。

　　只是，奎尼等人怔怔的望着凤白衣，仍旧是让他感到了一丝不悦。

　　身形一动，已经来到了奎尼的上方，露出了最为和善的微笑，萧文秉尽量以自己最诚恳的声音说着：“奎尼尊者，久仰大名了。”

　　奎尼收回了目光，微微点头，道：“你身上的法宝不错，很厉害。”

　　眉头一扬，萧文秉不由地长叹一声，奎尼不愧是仙界的高人，只是一眼便已看出，自己身上的神之力并不是本身的修为，而是借助了某种法宝的结果。

　　他只说自己的法宝厉害，却对本身的修为只字不提，就知道在此人的心中，实在是并没有把自己放在眼中的。

　　确实，在奎尼的心目中，萧文秉就好像是一个暴发户一般，虽然身怀许多威力绝伦的法宝，但本身的修为却是不值一提。

　　心中不服，是否要拿出小金符来让他们这些人开开眼界？

　　那可是一件连暗神都能势均力敌一战的超级宝贝，如果真的用上了，绝对能够打的他们心服口服。

　　可是转念一想，就算把他们打服了，小金符也不是自己的，说起来，也没啥子光彩啊……

　　摇了摇头，将这个想法抛之脑后，不过心中下定决心，日后一定要找个机会将此人彻底折服。

　　既然心中有了决定，看奎尼的目光就多了一丝不同的东西，不过表面上，当然是堆起了一脸的笑容，道：“多谢前辈夸奖，晚辈萧文秉，来自修真界，至于我们来此的目的么……”萧文秉微微一顿，道：“前辈应该明白的。”

　　奎尼的目光落在了他的手腕乾坤圈之上，眼中的神色颇为复杂。

　　此时的乾坤圈隐隐的散发着一道五色光芒，与萧文秉体表一层的淡金色交相辉映，说不出的绚丽美观。

　　萧文秉举起了手腕，道：“前辈是否想要乾坤圈？”

　　“不。”

　　“哈哈……嗯？什，什么……”萧文秉仰天一个哈哈还没有笑完，就胎死腹中，他收敛了笑容，大惑不解的瞪着奎尼。

　　适才魔人危机，奎尼在必死无疑的情况下挺身而出，拦在了雷云风暴的面前，留给了萧文秉一个很好的印象，但是此刻听他矢口否认，心中不由地犹豫起来。

　　如果此人是个睁眼说瞎话的主，那么彼此间又怎能安心合作呢？

　　似乎是感到了萧文秉的疑惑，奎尼冷静的道：“我想要的，不是乾坤圈，而是里面的土之灵。”

　　萧文秉正待说话，突见乾坤圈上黄色光芒大作，豁然向着奎尼狠狠的撞去。原来是里面的土之灵听到奎尼的话，再也忍不住，于是当场发飙了。

　　不过，对于奎尼这种级数的人来说，虽然土之灵是借助了乾坤圈的神奇功能，但仅有金丹期的它却还是无法威胁到奎尼的安危。

　　黄色的光芒在奎尼的身上绕了一圈，然而连他身上的一点焰火也没有熄灭。

　　见到自己不是对手，土之灵立即放弃对火焰男的仇视，乖乖的收回了能量，继续去做那缩头乌龟去了。

　　萧文秉尴尬的一笑，道：“前辈见笑了，晚辈……”

　　奎尼伸手一摆，道：“我明白，这不是你的错。”

　　萧文秉双眼一亮，这个奎尼还挺通情达理的，嗯，终于找到了他的一个优点了。

　　“就凭你的修为，根本无法控制乾坤圈，所以绝不是你的错。”奎尼继续朗声说着。

　　萧文秉眼角一跳，脸上的笑容有些僵化，在心中收回了刚才对他的评价，这个人，可真是一个非常，非常……

　　耿直的人啊……

　　“前辈想要土之灵做什么？”

　　“土之灵，乃大地之灵，可以孕育世间万物。若是……”奎尼注视着乾坤圈，一脸的向往：“若是让土之灵在生命之树下定居一段时间，或许，能够吸收生命之树的残余气息，重新孕育出一颗新的生命之树来。”

　　“新的生命之树？”萧文秉默思片刻，已经明白了他的意思。

　　这一界的生命之树已经基本上处于苟延残喘的地步，若是在人类社会，只怕早就下达了十七八次的病危通知书了。

　　但生命之树么，确实具有难以想象的生命能量，虽然已经是人老珠黄，大半个身子迈入了棺材里，但就是硬生生的拖着不走，这最后的一口气喘啊喘的，就是不肯停下来。

　　当然，它老人家能够坚持这么长的时间，也与无数仙界下凡的仙人们自愿做肥料的原因有关。如果没有这些额外的营养补充，炎界的生命之树也许早已灭亡了吧。

　　奎尼等人想尽了办法，唯一的目的就是为了挽救生命之树，但事实上成效甚微。所以，当他看见土之灵的时候，立即大喜过望，把所有的希望都寄托在它的身上了。

　　“不错，这已经是我们炎界唯一的希望了。”奎尼静静的说着。

　　他紧紧的盯着萧文秉，虽然这小子修为不行，但却肯定是个重要的人物。他可没有忘记昔日在地脉火源中，乾坤圈和天雷剑的主人是如何的小心他的，如果他同意了，估计这事也就起码成了一半。

　　“难道没有其他办法了么？”

　　“数十万年来，我们已经试过了所有的手段，得出的最后结论，就是……”

　　“就是什么？”

　　奎尼微微一顿，道：“能够挽救生命之树的，唯有天地之灵。”

　　萧文秉双目中突然闪过了一丝讶色，他皱起了眉头，似乎有着什么难决之事，过了片刻，终于笑问道：“尊者所言，是否五行之灵？”

　　“正是。”

　　萧文秉脸上的笑容一点一点的凝固了起来，他身上的淡金色光芒渐渐的浓郁起来。

　　奎尼一愣，他自然知道萧文秉这么做是对自己起了敌意，只是他却不明白，为何此人说翻脸就翻脸，竟然没有半点预兆。

　　萧文秉身上的神之力流转不息，此时就算奎尼突然翻脸，他也是丝毫不惧的。那把火虽然邪门，但也比不过暗神吧，可他如今的状态连暗神都足以一战呢。

　　“奎尼尊者，若是晚辈未曾看错，你身上的那把火，应该是出自于火灵仙吧。”萧文秉冷冷的问着。

　　奎尼眼中泛起了一丝异彩，他惊呼道：“你怎么知道？”

　　“嘿嘿……若要人不知，除非己莫为。”萧文秉的声音愈发冰冷：“既然前辈已经得到了天地灵物之一，又为何还要贪图乾坤圈中的地之灵呢？”

　　奎尼先是一怔，随后脸上浮现出一种哭笑不得的神色，他听到萧文秉一口道出火灵仙，尚且以为他真有什么过人之能，但是现在才明白，原来此人只不过是一知半解的半吊子货色。

　　奎尼脸上那种古怪的神色越来越浓，直看得萧文秉心中发毛，隐隐的，他已经发觉，自己可能真的有什么地方弄错了。

　　“你是……叫萧文秉吧。”

　　“正是。”

　　“萧……”奎尼唯一沉吟，终于十分客气的道：“萧道友，你是让我用火灵仙来救治生命之树么？”

　　“难道不行么？”萧文秉硬着头皮答道。

　　默默摇头，奎尼道：“绝对不行。”

　　“为何？”

　　“萧道友难道不知五行相克么，无论是土灵、水灵和木灵，都能挽救生命之树，但是火灵和金灵么。”奎尼苦笑道：“若是这二灵出现了，我们可是不敢让它们靠近生命之树的。”

　　“啊。”萧文秉脸色微微一红，他也是个聪明人，稍加点拨，立即明白了其中缘故。

　　水能生木，土孕万物，是以这二灵对于生命之树是有百利而无一害的，而木之灵么，虽说并非同一界的产物，但毕竟是同源灵物，自然也是有利无害。

　　但是火灵和金灵么，可就是生命之树的绝对克星了。

　　金能克木，木能生火。若是生命之树未曾枯萎，就好似修真界中的神木老祖一样，自然还不会有太多的顾忌。

　　但是炎界的生命之树么，本来就是奄奄一息的病痨子，若是再让这二个克星靠近，只怕就算是还有一口气，也要马上咽下去了。

　　想通了这一点，萧文秉的脸上也难得的露出了一丝尴尬。他自嘲的笑了二声，道：“原来如此，多蒙前辈指教。”

　　“萧道友客气了。”

　　“请问前辈，若是能够孕育出新的生命之树，那么土之灵会否有所损伤？”萧文秉询问着，若是借用一下那也算了，但若是要伤了土之灵的性命，那就免谈了。

　　奎尼双眼一亮，听萧文秉的口气似乎有了那么一点希望，连忙保证道：“萧道友只管放心，只要让土之灵在生命之树旁定居一段时日即可，决然不会有半点损伤的。”


第三百一十七章 仙劫

　　听了奎尼的话，萧文秉放下心事，既然没有影响，那么一切好商量。他正待答应，突然想起一事，无论是宝贝神还是镜神，似乎对于时间的观念与自己都是有所不同的。

　　在它们的眼中，数十万年似乎并不算什么难以等待的漫长时间。但是对于一个正常的人类来说，却已经足以让他转生投胎无数次了。

　　瞅了眼奎尼，萧文秉并不知道这些仙人们对于时间的概念又是如何。于是，他稍稍犹豫了片刻，再问道：“请问前辈，这个一段时间，大概是多久啊？”

　　“不长。”

　　“啊，是么。”萧文秉脸上浮现出一丝笑容，不过，为了保险起见，他还是追问道：“大概多久？”

　　“只要。”奎尼在心中盘算了一下，道：“只要区区三、五百年即可。”

　　“三、五百年？”萧文秉暗叹一声，虽然比起宝贝神的口中动辄数十万年要好了无数倍，但三、五百年还是未免太长了一点。

　　而且以他此刻的修炼速度，三、五百年之后，在不在修真界还很难说，那时候很有可能已经跑到仙界去潇洒了。难道到时候还要他也回返下界来收回土之灵？

　　“不可……”

　　萧文秉一怔，想不到他还没有一口拒绝，脑海中和手腕上的乾坤圈就传来了同样的声音。

　　脑海中么，当然是镜神了，只听它道：“五行之灵是万万不能给他的。”

　　而手腕之上却闪过了一道细微的光芒，随后他的耳边响起了木之灵的声音：“萧道友，土之灵绝对不愿意离开乾坤圈的。”

　　苦笑一声，想不到自己还没有询问，就已经遭遇到了二重反对的声音。

　　他无奈的一摊手，道：“前辈，土之灵开口了，它不愿意离开乾坤圈。”

　　奎尼勉强一笑，他当然明白这个道理，也知道象土之灵这类天地灵物，确实是一种极具个性的生命体，是以他从来就没有想到让土之灵心甘情愿的留下来。

　　按照他的本意，其实是并不需要征求土之灵的意见，只要将它从乾坤圈中逼迫出来，在周围布下禁制，困它个几百年的，一切问题就迎刃而解了。

　　不过此时么，奎尼再度抬头看了眼半空中飘然若仙的凤白衣，心中一阵发寒。他黯然一叹，自己好歹也是一个仙人啊，但是在面对天雷之力时，似乎除了逃跑之外，也没有什么更好的办法了。

　　“萧道友，这一界的生灵何止亿万，若是能够得你帮助而挽救了这一界的浩劫，这番功德之大，怕是绝无仅有了。”

　　那团烟雾人形缓缓的飘了过来，虽然此人看上去犹如鬼魅，但说的确实是人话。

　　“功德？”萧文秉不屑的冷笑一声，道：“功德有什么用？”

　　“修道之人积蓄功德，日后天劫之下，自有活路。”奎尼正色道。

　　萧文秉豁然放声大笑，道：“二位前辈，莫非你们以为我还会抗不过天劫么？”

　　他大笑数声，然而抬眼望去，无论是奎尼还是刹比尔都是一脸凝重，没来由的心中一寒，收起了笑容，问道：“二位前辈有何指教？”

　　奎尼缓缓的道：“以你手中法宝的威力，这一界的天劫确实对你无可奈何了。”

　　萧文秉心中一动，似乎明白了什么，问道：“您老是说仙界？”

　　“不错。”奎尼正色道：“若是萧道友到了仙界，便会明白其中缘故了。”

　　“仙界？”萧文秉嘴里喃喃的说了句，问道：“莫非在仙界也有天劫么？”

　　“那是自然，修道之路，遥不可及，所谓的仙人境界，也不过仅是修道的一个过程而已，与修真界并无区别。不过，仙界的天劫威力之大，无与伦比，绝非……”奎尼在心中斟酌了一下用词，要让萧文秉心生畏惧，而又不能太过于夸大其词，确实比较困难了一点。好在他也算是聪慧之人，立即说道：“若是以道友的这些法宝，怕是很难挨的过去了。”

　　“是么？”萧文秉半信半疑的说着。

　　“确实如此，若是奎尼有一句虚言相瞒，就让我不得好死。”还没等奎尼回答，那团烟雾已经抢先说了出来。

　　不过，这团烟雾此时已经化做一团人形，虽然依旧给人以一种朦胧的感觉，但看上去却是满面正气，让人不能不信。

　　萧文秉心中凛然，默默点头。

　　然而，他并没有注意到奎尼望了眼刹比尔，似乎想要分辩什么，最终却是欲言又止。

　　“原来仙人也要挨天劫的啊……”萧文秉长叹一声，得道成仙的美好愿望顿时大打折扣。

　　“既然同是修行，这个天劫么，当然是不可或缺的。”

　　“不可或缺？”萧文秉苦笑道：“不过，我倒希望根本就没有天劫才好。”

　　奎尼一怔，心道这话中听，我也不想有天劫啊，不过随即一叹，道：“或许当我们修炼到神灵的地步，就没有天劫了吧。”

　　“哼哼……”脑海里传来了镜神不屑的冷笑声。

　　“怎么了？”

　　“那个笨蛋，不懂装懂。”

　　“哦，你是说，神灵也有天劫？”

　　“当然了，不过神灵的天劫和你们不同，神灵的天劫基本上都是心劫。”

　　“心劫？好度么？”

　　“对于你来说，大概是很好度的。”

　　“是么？”萧文秉立即是笑逐颜开。

　　“是啊，对于那些没心没肺，脑袋里缺一根筋的家伙，心劫基本上是没用的。”镜神慢里斯条的说着。

　　萧文秉的脸色一黑，眉头一扬，暗中咒骂了一句，不再与它交流了。

　　不过奎尼等人却是误会了，看到萧文秉的脸色突然变得似青非红，蓝白相间，尚且以为他在担心仙界的天劫呢。

　　奎尼再度扫了眼刹比尔，那个意思是说，你刚才讲的也太危言耸听了。

　　刹比尔微微摇了摇头，道：“萧道友，仙人所拥有的威能之大，确实要比修真者高出许多，但是他们所面临的考验更是非同小可。劫数之多，更是远在修真者之上。”

　　萧文秉神情微微一动，怎么听他越说越玄乎了，心中存疑，问道于镜神，却不料那个家伙双手一摊，道：“我是从神界而来，仙界么，那个乌烟瘴气的下界，我又怎么知道是什么样的情况呢？”

　　萧文秉顿时无话可说，不过心中也是有些不满，在它的口中，仙界都成了乌烟瘴气的下界，那么修真界呢？炎界呢？

　　这样的位面岂不是成了垃圾箱和厕所间了？

　　“萧道友看我二人修为如何？”刹比尔突然问道。

　　“天下罕见。”萧文秉实话实说，确实，以他们二人所表现出来的水平，确确实实的当得起这个称赞。

　　“唉……”刹比尔黯然一叹，道：“只是，我们二人若是此时进入仙界，立马就是魂飞魄散，万劫不复了。”

　　“仙界的天劫这么厉害？”萧文秉自然听出了他的语气诚恳之极，似乎并没有丝毫的夸大之处。摸了摸手中的天虚戒指，萧文秉不由地觉得头皮一阵发麻，只是想想以他们的能力尚且不能抵挡仙界天劫，那么自己这点儿水平，怕是真的……

　　刹比尔听出了萧文秉话中的惧意，心中暗喜，连忙淳淳诱导道：“不错，是以我等有幸进入仙界之人，凡事行善，积累功德，若是有天大的功德在身，那么就算是天雷降临，也会自动减弱几分的。”

　　“积累功德之后，天劫会减弱威力么？”

　　奎尼好不容易逮了个机会，连忙斩钉截铁的肯定道：“那是肯定的。”

　　“萧道友，若是你能挽救炎界，那么亿万生灵的这个天大功德，就是你一手促成，届时飞升仙界，无论什么天劫都不怕了。”刹比尔加油添醋的说着。

　　“是么？”

　　“正是。”奎尼和刹比尔异口同声的说着，虽然对于这件事他们自己也是心存怀疑，但此时却是口径一致，决不含糊。

　　迟疑半响，萧文秉轻声道：“仙界的天劫竟然如此厉害啊。”不过心中还是有着几分怀疑，他心下想着，如果真的如此厉害，那你们又怎能轻而易举的都下凡回来了。

　　奎尼二人并不是他肚中的蛔虫，自然不知道他的想法，只是一个劲的点头。

　　“仙界天劫才是真正的天地之威，威力之大，天下……并不下于这位姑娘所引来的雷云风暴。”刹比尔正要再加上几句筹码，却想到了刚才凤白衣所引来的混沌之力，到嘴边的话立时就变味了。心想这样的天威，你总该害怕了吧。

　　萧文秉神色突然一松，道：“就是这种程度的雷云风暴么？”

　　奎尼和刹比尔二人面面相觑，什么叫就是这种程度啊？

　　他们苦口婆心的说了半天，无非就是想让萧文秉出面，讨得土之灵罢了。不料眼看萧文秉心动了，怎么突然之间又不在意起来了？

　　既然看过了凤白衣的手段，在他们的心中，如此威能的混沌之力，是无可抗拒的，然而，此时看到了萧文秉的态度，他们才想到了一事，莫非此人真有大神通，连这样的神雷也可以克制么？


第三百一十八章 心伤

　　萧文秉笑嘻嘻的看着面前那惊异不定的二人，在他的心中，其实也是明白，这二人处心积虑的说了这些话，无非就是想要自己拿出土之灵来拯救炎界。

　　但他们所说的玄乎其玄，若是在仙界中，真的有此天威，那么，只怕升上仙界的人还没等他们适应过来，就要先死一大半了。所以萧文秉还是抱着半信半疑的态度姑且听之的。

　　不过，最后听到他们的比喻，顿时松了口气，自己既然有镜神和聚灵台在手，那么这种程度的天之劫还是可以应付过去的。

　　既然放下了心事，萧文秉顿时轻松了许多，再看他们的脸色，顿时估摸出了几分，笑道：“二位前辈，让他们收了万能珠阵吧，这样剑拔弩张的，可不是什么好兆头啊。”

　　奎尼等人脸色一红，他转头呐喊一声，下面的魔人顿时立马收起了自己的万能珠。不过片刻功夫，这由数万人组成的万能珠阵已经冰消瓦解。萧文秉暗暗点头，奎尼在他们心目中的威信之高，还真的不是一点点呢。

　　虽然不明白上面发生了什么事，但是凤白衣所召唤的天雷消失了，这可是一个好消息。而看奎尼和那个异界人刚才还乒乒乓乓的打得火热，彼此间似乎有着什么不共戴天的深仇大恨一般，但现在却聚在一起，谈笑甚欢。

　　这样一来，只要是还有眼睛的，就知道其中必有转机。

　　奎尼低头看他们收拾了一番，再度喝道：“所有人各行其是，默罕，你来安排。”

　　默罕恭敬的应了一声，此时炎长老等一个不见，估计在地窖中伤得不轻，此时还在照顾同伴，无暇顾及这里，是以才让默罕来主持大局。

　　不过这些魔人本来就有很强的纪律性，默罕几个命令下去，一切又恢复原样，特别是圣山西侧的那片谷地，又涌入了无数炎界凡人，开始了疯狂般的抢收。

　　在他们这些凡人的眼中，奎尼与萧文秉之间的战争与他们太过于遥远，他们唯一的愿望就是多收割些作物，让圣星上无数的凡人不至于因饥饿而死。

　　刹比尔向着下方飞去，来到了那条大蛇的身边，整个身子骤然间涨大了数十倍，化做一团烟雾将大蛇包裹了进去。

　　随后，烟雾一阵蠕动，再度恢复人形，而那条庞大无比的大蛇身躯却已消失的无影无踪了。

　　萧文秉看得是心中发毛，但身边的奎尼却是一脸凄然，他黯然一声长叹，道：“又是一位仙友离去了。”

　　萧文秉脸色微变，这条大蛇可是凤白衣杀的，不知他们会否因此记恨，然而偷眼看去，奎尼等四个仙人的眼中只有沉重的哀伤，却没有半点怨恨之色。不由地暗暗称奇，如果说他们对同伴无动于衷，又怎会如此伤心，但要说情同手足么，为何对待自己等人依旧是客客气气呢。

　　莫非他们的城府之深，已经达到了如此地步，但根据神格的观察，却又不象。

　　抬眼环顾四方，豁然看到了罗纳尔，他的目光中充满了感激。虽然自己此时的形貌大变，但是做为旁观者，罗纳尔自然知道他是何人了。

　　对着他微微点头，心中也是百感交集，这个徒弟认得突兀，但他并不后悔。

　　“咳。”奎尼看下面已经恢复了以往的秩序，对着萧文秉道：“萧道友，不如请众位道友同往圣殿宽坐奉茶，如何？”

　　萧文秉顿时大摇其头，奎尼等心中一跳，莫非萧文秉在怀疑他的诚意。

　　“二位前辈，俗话说无功不受禄，我先去问问土之灵，看看有什么通融的方法么？”说罢，他就在空中坐下，将神念沉入乾坤圈。

　　与上一处遇到了无穷的助力不同，这一次他的神念刚刚进入乾坤圈，那团浓浓的云雾便立即四下散开，让出了一条光明大道。

　　萧文秉心中大喜，想不到这一次进来之后所得到的待遇与上一次可是有着天壤之别了。

　　乾坤圈内，还是一样的广阔无边。

　　只是，萧文秉的全部注意力都被眼前的一幕牢牢的吸引着，再也挪不开他的目光。

　　在他的面前，是一片由水雾组成的透明光罩，在那片泛动着层层波纹的光罩中，躺着一个让他梦魂颠倒的美丽女子。

　　她躺在水雾之中，身躯随着水波的流动而微微起伏，她的神态安详，似乎已经进入了深深的梦乡。

　　萧文秉大步上前，他的眼中不受控制的涌出了大量的泪水。他来到水雾之前，张嘴欲唤，却是哽咽的说不出一个字来。

　　他的双手高举空中，似乎要将面前的人儿涌入怀中，只是，还没有等他做出任何举动，四肢已经被什么东西缠绕起来，再也休想妄动分毫。

　　萧文秉豁然惊醒，他低头望去，不由一怔，困住自己的不是别人，却是木灵。只见那根大木头早已化做人形，也不知道是否跟食王学的，还是木灵一族都有这个本事，总之木灵的一只手化出了数根藤条，困住了自己的身体。

　　“木灵，你干什么？”萧文秉并不惊慌，沉声问道。

　　木灵既然认了张雅琪为主，自然不可能不知道他们之间的关系，更不可能伤害自己了，所以萧文秉并不担心它会有什么恶意。

　　“萧道友，主人的肉身已然大损，还请不要随意碰触。”木灵正色道。

　　“啊。”萧文秉惊呼一声，转头凝望，张雅琪躺在水雾之中，虽然没有醒来，但是怎么看都像是睡着了一样，而且胸膛还微微起伏，显然呼吸未断，一点也不象一个受伤之人。

　　只是，萧文秉更加知道，木灵绝对不会吃饱了没事干，来蒙骗自己。

　　沉默半响，萧文秉问道：“木灵，在三雷风暴中，究竟发生了什么事情？”

　　木灵一摆手，收回了藤条，霎那间，又变成了一只手臂，随后道：“萧道友，主人拿着乾坤圈进入雷云风暴之中，利用圈中的秩序之力，使那片躁动的混沌恢复了平静。”

　　“是么？”萧文秉疑惑的问着，他可是通过了那片雷云风暴才到达炎界的，对于风暴中强大的威能那是记忆犹新。

　　如果那也算是平静的混沌之力，真不知道躁动暴乱之时的雷云风暴又是什么样子了。

　　“正是，不过主人虽然约束住了混沌之力，但本身肉体也受到了极大的伤害。”

　　萧文秉转过头去，注视着水雾中的张雅琪，问道：“这段时间内，乾坤圈就是你操纵的吧。”

　　木灵微微点头，道：“不错。”

　　萧文秉深吸一口气，道：“多谢木道友了。”

　　他可是发自于真心的感激，如果没有木灵在场，那么张雅琪的肉身早就被雷电毁做宇宙尘埃了。同样的，若非木灵操纵着乾坤圈的秩序之力，在奎尼等仙人的手中，怕是已经被它们攻破了防护圈，取得了土之灵。

　　而取得了土之灵的仙人么又会是什么态度，那可就是不得而知了。

　　“萧道友客气了，木灵只是做了本份之事而已。”

　　萧文秉微微摇头，问道：“木道友，这些人又是如何平安进出雷云风暴的呢？”这个疑问一直萦绕在他的心头。

　　这些仙人的修为虽然高绝，但是与宝贝神和暗神相比，所差的可不是一大截的问题。既然连宝贝神都不敢深入，连暗神都为之销毁，那么他们凭什么可以在雷云风暴中带走乾坤圈。

　　“这些仙人使用了解体大法。”木灵平静的道。

　　“那是什么魔功？”萧文秉眉头一皱，只听名字就知道不是什么光明正大的功夫。

　　“那是一种激发体内仙灵之气的高深功法，一旦使用，能够榨尽体内的每一分潜能，若是仙人使用，足以保护同伴们在雷云风暴中撑过十分钟左右的时间。”

　　“十分钟么……”萧文秉喃喃的问着：“十分钟之后呢？”

　　“十分钟之后，这些仙人便魂飞魄散了。”

　　萧文秉心中一寒，木灵说的平淡，他的心中却轻松不起来。

　　不过到了现在，他终于明白了，为何炎界的下凡仙人就仅存五人了，原来最大的原因就是因为他们为了去取乾坤圈，结果消耗殆尽。

　　可见，为了拯救炎界，他们确实是不惜自身性命的了。

　　过了半响，萧文秉将此事抛开，问道：“木道友，你说不要取奎尼之命，似乎还与雅琪的恢复有关，这是何故？”

　　木灵一笑，道：“主人为了遏制混沌之力，致使肉身有损，必须要五灵齐聚才能让她完全恢复。”

　　“五灵齐聚？这……可能么？”萧文秉苦笑道。

　　也是，五灵皆是天地灵物，想要找到一个都是难于上青天了，而五灵齐聚，基本上就是属于镜中观花，水中捞月的事情了。


第三百一十九章 五行替代

　　木灵微微一笑，轻声到：“正是，以目前的情况来说，那决不可能。”

　　萧文秉一怔，随后怒道：“木道友，你这是什么意思？难道雅琪再也醒不来了？”

　　“非也，非也。”木灵的头已经摇得飞快，快速解释道：“虽然想要五灵汇集一堂，那是绝无可能之事，但想要将主人救转过来，却并非不可能。”

　　萧文秉悬着的心放了下来，只是被他兜圈子兜的有点转不过来，怎么一会儿一定要五灵齐聚，一会儿又变得可以通融了。不过，他如今元婴已成，脑子转的飞快，稍微想了片刻，立即明白：“莫非可以用代替品么？”

　　“萧道友说的是。”木灵竖起了大拇指，心道此人脑筋转的倒是挺快，它大笑道：“五行之力中，木、土二系自然是无需费神的，只要收集到其余三系的替代品，就可以让主人安然无恙的醒来了。”

　　萧文秉连连点头，有土之灵和木之灵这二位在乾坤圈中，自然是不再需要什么替代品了。那么剩下的三系么，萧文秉抬头看了眼水雾中安详的人儿，喃喃的道：“雅琪，你放心，我不会让你在这里呆太久的。”

　　他在心中下定决心，无论这其余三系的替代品有多难寻找，他也一定要收集起来，神阻杀神，佛阻杀佛，绝不放弃。

　　木灵感应到了他的决心，宽慰的一笑，道：“萧道友，其中最难搜寻的火系替代品已经找到了，也可以说，道路虽然艰难，但我们却已有了九成的把握。”

　　“九成？”萧文秉大奇，双眉一展，豁然想起一人，问道：“木道友，你说的火系替代品可是奎尼？”

　　“不错，萧道友果然聪慧，他身上的仙火，正是出于火灵仙，只要能够讨要一些，便已足以。”

　　萧文秉微微一笑，心道你和镜神都千方百计的要保此人性命，我若是再猜不到岂不是太笨了，只是奇怪的是，镜神又是如何知道雅琪需要五行之力的呢？他吸了口气，问道：“木道友，虽然我们已经有了土、木、火三系能量，但也不过是五具其三，这个……莫非乾坤圈中本来就有？”

　　木灵摇头，道：“萧道友，水、金二系的替代品，乾坤圈中是没有的。”看了眼满脸失望的萧文秉，它豁然大笑道：“虽然乾坤圈中没有，但是我却知道在什么地方有。”

　　萧文秉双目一亮，心中阴翳一扫而光，惊问道：“在哪里？”

　　“这个，萧道友，虽说我知道地点，但是想要取来也绝非易事。”

　　“那是自然。”萧文秉当然明白，虽然仅是天地元气的替代品，但是想要取得，肯定是大费周章的事情。不过么，他已经是别无选择了，而且，在他的背后，还有一个硬的不能再硬了的后台呢：“木道友放心，若是力有不逮，我就请宝贝神出手。”

　　“宝贝神？”木灵的神色一时间变得极其古怪。

　　“怎么？”萧文秉看着它那种奇怪的神色，突然之间，似乎明白了什么，问道：“它不会是其中的一个替代品吧？”

　　木灵对着他苦笑，道：“若是在仙界，金系的替代品其实并不难寻找，但是在下界么，具我所知，怕是唯有宝贝神这独一无二的一家了。不过，宝贝神好歹都是一位神灵，想要从它的地盘取得金系能量，怕是千难万难啊。”

　　听他说的如此困难，萧文秉却是感到了一丝好笑，说道：“木道友，既然是宝贝神身上有，就交给我了吧。”

　　木灵沉默片刻，无奈的道：“也唯有如此了。”

　　“那么水系的替代品呢？”

　　“水系的替代品倒是五系灵物中最好找的，不过，想要取得，也是一样千难万难。”

　　“请讲。”

　　“道友可曾听说过冥界？”

　　“当然听说过。”

　　“那么道友应该知道冥水了吧。”

　　“冥水？”萧文秉惊呼一声，他的脸色同样的古怪起来。

　　木灵被他吓了一跳，问道：“怎么？”

　　“木道友，难道冥水就行了么？”

　　“正是，不过冥界之中，危险重重，想要取得冥水，也是千难万难之事。”

　　“千难万难么？”萧文秉哈哈一笑，脸上已然恢复如常，道：“道友放心，区区一点冥水么，哈哈……”他拍了拍自己的胸膛，豪气干云的道：“就包在我的身上了。”

　　木灵听他说的甚有把握，心中大喜，向着他深深一礼，道：“如此就劳道友费心了。”

　　萧文秉连连摇头，道：“哪里，应该是我多谢木道友才是。”

　　……

　　离开了乾坤圈，萧文秉解决了心头的一件大事，神色间更是喜不自胜。

　　在外面苦苦等待的奎尼等人见萧文秉如此神态，一个个更是大喜过望。奎尼上前问道：“萧道友，莫非土之灵答应了？”

　　萧文秉一怔，顿时想了起来，自己到乾坤圈是询问关于如何拯救炎界一事，但是自己一看到雅琪便已乱了方寸，将此事完全抛于脑后。现在看看身边这一团火焰和一团烟雾，心中打鼓，这该如何应付啊。

　　他哈哈一笑，道：“有点眉目，我再去问问。”

　　说罢，他再度老僧入定，将神念沉入乾坤圈之中，只留下奎尼等人大眼瞪小眼，心中七上八下的跳个不停。

　　当然，也不是说这些仙人无能，只是乾坤圈落在他们手中那么长时间，已经是绞尽脑汁，但最终结果，别说什么扑获土之灵了，就连那层防护罩也没有打开过。

　　奎尼等人心知肚明，就算萧文秉不来盗取乾坤圈，他们也是拿它无可奈何的了，所以，对于萧文秉，他们确确实实的是报以十二万分的期望和热情。

　　“刹比尔，你觉得呢？”奎尼看着入定的萧文秉，一脸的茫然。

　　“不知道，但是……我们已经没有退路了。”刹比尔怔怔的说着，他的声音竟然有了一丝恍惚。

　　“是啊，没有退路了。”

　　“不过……”刹比尔犹犹豫豫的说道：“他说，已经有一点眉目了。”

　　“是啊，但愿有一点眉目了。”

　　他们二人对望一眼，都想不通究竟有什么眉目，但面对萧文秉手中的乾坤圈，他们却不敢再有任何觊觎之心，也不敢发出任何神念探索。

　　怕被萧文秉发觉是一方面，但另一方面，他们的心中却也有些不敢面对现实了。若是萧文秉真的说出了一个坏消息……

　　奎尼抬头望向圣殿，深深的叹了一口气。

　　自从发现乾坤圈之中有土之灵的存在后，炎界的整个策略就发生了天翻地覆的变化。

　　将暗神送入修真界，从雷云风暴中取出乾坤圈，都是他的建议，为此，数十位仙人就只剩下区区五个了，而五个仙人，已经不足以延续生命之树的衰落。是以，对于他来说，此时的萧文秉就是他最后的依靠了。

　　“刹比尔，你说，我会是炎界最大的罪人么？”

　　沉默了半响，刹比尔终于说道：“如果你是，我也一样是的。”

　　……

　　却说萧文秉来到了乾坤圈中，对着木灵，劈头就问：“木道友，我想救炎界，你有办法么？”

　　木灵连连摇头，道：“这一界的生命之树已经完全枯萎，根本就没有了复活的可能，救不活了。”

　　萧文秉大惊，问道：“那么，将土之灵埋入生命之树旁边呢？”

　　“也是不行。”木灵毫不犹豫的道：“若是早个万年，或许还有一线生机，但是如今却是决无可能了。”

　　萧文秉神情一暗，他自然不会怀疑木灵的话，但是这样的答案若是如实相告，奎尼等人又岂肯罢休。对于他们这些炎界的人来说，土之灵已经是最后的希望，让他们放弃努力，默默的等死，那是决无可能的。

　　只怕这番话一说出去，等待他们的，又是一场惨烈的大战了。那么他千辛万苦的阻止了双方火拼，还有什么意义呢。更主要的是，与奎尼为敌后，又要如何才能取得他身上的仙火呢？

　　“萧道友，炎界已经是穷途末路，无药可就了。不过……”木灵显得犹豫起来。

　　“不过什么？”

　　木灵抬头看着他，道：“萧道友，虽然炎界已经注定灭亡，但是他们并不知情，若是此时问奎尼讨要炎火，想必他是不会拒绝的。”

　　“你是要我骗他么？”

　　“不错，只要骗得仙火在手，我们就立即回到修真界，如今，在二界的通道中有雷云风暴挡着，炎界的仙人也所剩无几了，奎尼绝对没有办法寻到我们的。”

　　萧文秉一惊，看向木灵的眼中带了几分狐疑，不是说五行之灵都是老实人么？这个木灵看上去也是一副老实巴交的样子，但这个心计可就深沉的多了。嗯，还是土之灵比较可爱一点。

　　转念一想，萧文秉一笑，道：“我知道了。”

　　只是，他嘴上说着，心中却是另有打算。


第三百二十章 二界

　　神念缓缓的回到了本体，睁开眼睛，不由地一愣，还以为自己竟然眼花了。

　　在他的面前，依旧是奎尼和刹比尔二人，只不过，这二人的面上此时竟然挂着了一副讨好的笑容，一见他睁开眼睛，立即点头哈腰，简直是比奴仆还要卑贱几分，哪里还有半分仙人的气度。

　　萧文秉心中感叹，奎尼等人刚才在雷云风暴的威胁之下，宁肯壮烈战死，也没有一人打算逃走。但此时面对自己，却是胁肩低眉，一脸谄笑，生怕从自己的口中吐出什么不幸的消息。

　　他自然知道，奎尼二人的如此表现，当然不是敬畏自己，而是为了炎界的未来，他们已经放弃了一切，甚至于连他们的自尊都已经舍弃了。

　　炎界的未来就像是一块无比巨大的磐石，已经压得他们透不过气来了。

　　若是易地相处呢？萧文秉扪心自问，却是有些犹豫不决。豁然想起了在修真界中的那团雷云风暴，百年之内若是没了约束，将重新变成足以毁灭整个修真界的心头大患。

　　自己等人来此目的本就是想要找回乾坤圈，但是找了回来，又要怎样呢？牺牲张雅琪么？仰或是牺牲修真界呢？

　　一想到这儿，萧文秉的脸色顿时难看起来，就连眼光都带了些许的不自然。

　　奎尼和刹比尔二人的注意力全部集中在萧文秉的身上，看到他如此表现，不由地如遭雷殛，一颗心儿顿时拔凉拔凉的……

　　“怎么了？”奎尼颤声问道，在他的心中已经做出了最坏的打算。

　　萧文秉摇头，看着面如土色的二位仙人，轻声道：“唉……难啊。”

　　不料奎尼听后，那副死人脸立即转阴为晴，惊呼道：“萧……道兄，你是说还有希望？”

　　萧文秉意外的看了他一眼，心中微微的汗了一把，想不到他连道兄这二个字也叫的出口，看来为了炎界，他还真是什么也不计较了。

　　“成与不成，我再想想。”

　　萧文秉叹了口气，自己此刻是自顾不暇，首要目的是先解决了修真界的雷云风暴再说，至于炎界的灾难么，就尽力而为吧。

　　他闭上眼睛，第三次沉默下来。

　　不过这一次，他的意念可不是到乾坤圈中，而是来到了天虚戒指，寻找镜神去了。一见这老家伙，萧文秉也不与它兜圈子，开门见山的道：“镜神，我记得你说过，能够让这一界恢复生命力，对么？”

　　“不错。”镜神幻化出人影，道：“不过，在救这一界之前，你必须要他们办一件事。”

　　“我知道。”

　　“你……知道？”镜神大奇，这个人竟然知道自己的打算，真是不可思议。

　　“你是想要奎尼身上的仙火吧。”

　　“仙火？我要仙火干什么？”

　　萧文秉一怔，顿时虚汗大冒，原来自己猜测错误啊，不过除了仙火，他确实也想不出还有什么东西能够让镜神为之心动了。勉强一笑，问道：“既然你不是要仙火，那又要什么？”

　　“我要他说出火灵仙的下落。”镜神凝重的道。

　　“火灵仙？”萧文秉沉吟片刻，道：“你说的火灵仙是否火之灵成仙后变成的仙人？”

　　“正是，只要他肯说出火灵仙的下落，别说这一界，就算是再救二界，也是值得的。”

　　“再救二界？”萧文秉大汗，好大的口气啊，不愧是比仙人还要高一级别的神器啊。不过这句话么，正合心意，他立即打蛇随棍上，笑道：“不愧是镜神啊，那就再救一界吧。”

　　“嗯？”这一次轮到镜神奇怪了，他问道：“什么再救一界？”

　　萧文秉嘿嘿一笑，道：“你还记得在修真界中的那团雷云风暴么？”

　　镜神一翻白眼，萧文秉一说出来，他立即就知道了其中含意。似乎是想了片刻，镜神问道：“若是我救了炎界，并且消弭了修真界中的雷云风暴，你给我什么好处？”

　　“好处……你，你也需要好处？”萧文秉惊讶之极的问道。

　　打量着眼前那虚幻的影子，仿佛是刚刚认得它似的，镜神也会要好处，这可真是开天辟地的头一遭啊。

　　“为什么我不能要好处。”镜神抬起了头，一副理所当然的样子。

　　萧文秉张了张嘴，想要分辨几句，却是无话可说，是啊，有谁规定镜神不能要好处了。只是一直以来，萧文秉依靠镜神都已经养成了习惯，而镜神为他打白工也似乎是天经地义一般，如今突然提出来，才显得如此希奇。

　　“没错，我已经欠你太多了，镜神，你要什么只管开口。”萧文秉正色道。

　　“嗯，好，那么你记住欠我一个好处，千万不要忘记了。”

　　“那是自然，不过，你想要什么东西？”萧文秉也是好奇心大起，想要知道还有什么东西值得这个神器之灵这般挂心的。

　　“不，不是现在，我只需要你记住今天的承诺。”镜神深情严肃，道：“等你成神之日，就是我提出请求的那一天了。”

　　看到镜神前所未有的凝重表情，萧文秉也认真起来，他对着镜神郑重的道：“好，我答应你，无论你要求什么，只要是我力所能及的，一定不会推辞。”

　　“好，那就一言为定。”镜神如释重负的松了口气。

　　“一言为定。”萧文秉一笑，肯定的答道。

　　虽然说，只要看看镜神的表情，就知道这个条件肯定是非同小可了，但是萧文秉答应了下来，却是没有半点后悔。经过了这段日子的相处，可以说没有镜神就休想有今日的萧文秉，那么无论他给予镜神什么样的报答，都是理所当然的了。

　　镜神沉默片刻，道：“你是想救炎界？”

　　“当然。”萧文秉眉头一跳，这不是废话么。

　　“如果你想救炎界，就必须要救醒张雅琪。”

　　“雅琪……”萧文秉问道：“雅琪能救炎界么？”

　　他心中诧异，雅琪何时竟然具有如此的大神通了。

　　“嗯，以张雅琪的乾坤圈为主心骨，再加上龙凤二十四位尊者之力，可以结成一个秩序通道，然后将通道的一头接到修真界。”

　　萧文秉神色一动，问道：“结成了秩序通道，那一头是否送到神木老祖的身边？”

　　镜神立即大摇其头，道：“当然不是，送到三雷合一的雷云风暴之前。”

　　萧文秉大惊，若是将通道送到神木老祖身边，请它输送一些生命气息，那还有情可原，但是，通道的一头若是连接到雷云风暴之前，那又是怎么回事？他看着镜神心中若有所悟，木灵只是想要骗点仙火，但镜神却想要永绝后患，这番心事可是比木灵要狠毒多了。

　　“你是想要借用那混沌之力，达到一石二鸟的目的吧。”

　　“咦……”镜神瞥了他二眼，惊奇的问道：“你何时变聪明了？”

　　萧文秉轻轻的哼了一声，道：“镜神，炎界毕竟有着亿万生灵，若是我们这么做，怕是罪孽太大，要遭天谴的啊。”

　　“天谴？”镜神大惑不解，问道：“你救了这二界无数亿万的生灵性命，怎么还会遭天谴呢？”

　　“救了二界性命？”萧文秉一愣，莫非自己想错了。问道：“你将通道的另一头接在雷云风暴上，是否想要借用风暴的能量呢？”

　　“自然如此。”

　　萧文秉面色古怪，道：“炎界的生命之树本来就是命在旦夕了，若是被雷云风暴的能量一轰，这个，这个……”他叹了一口气，道：“虽说这样可以把修真界的雷云风暴给引到炎界来，让修真界脱离危险，但是炎界的人全死光了，这笔帐怕还是要算在你我的头上啊。”

　　镜神满脸惊讶的看着他，过了半响，怒道：“胡说八道，我又怎么会想要害这一界的人呢？”

　　“是么？”

　　“当然了，这一界的生命之树已经枯萎，若想要救它回来，需要的能量之大，绝对是匪夷所思的，纵然是修真界的神木老祖，怕也是要无能为力。”

　　“那你还要引来混沌之力干么，嗯，莫非……”萧文秉突然一拍巴掌，惊喜的叫道：“你有法子让那些毁灭之力转换为生命之力？”

　　“哈哈。”镜神得意的大笑数声，道：“若非如此，难道你以为我真的想要造就无边杀孽不成？”

　　萧文秉脸色一红，道：“算你厉害，不愧是神器之灵啊，你要怎么做。”

　　“你出去之后，只要如此这般……这般如此……”镜神唠唠叨叨的吩咐了一番，最后一挥手，潇洒的道：“这样就可以了。”

　　然而，此时的萧文秉却是眉头紧皱，他小心的问道：“你确定，这个方法没有危险么？”

　　“绝对没有。”镜神郑重的保证道。

　　“可是，我觉得不妥啊……”萧文秉迟疑的道。

　　“放心，我向你保证没事，只要小金符在手，你肯定死不了。”镜神瞪了他一眼，以一种近乎于诱惑的口气道：“何况，你若是办成了此事，那就是拯救了二界无数亿万生灵的大功德啊，以后的成神之路，将会变得一片坦途。”

　　“是么？”在得到了镜神肯定的答复之后，萧文秉一咬牙，道：“好，富贵险中求，这个险，我冒了。”


第三百二十一章 二个办法

　　在奎尼二人的注视下，萧文秉豁然而起，对着他们一笑，重重的一点头。

　　“土之灵肯答应了？”奎尼心中大喜，惊问道。

　　“不，土之灵并没有答应。”萧文秉摇首，正色回答道。

　　“啊……”奎尼一愣，只觉得自己的那颗心仿佛从珠穆朗玛峰上直接坠落到马里亚纳海沟，再也无法提起任何精神了。

　　萧文秉咳嗽一声，清了清嗓门，询问道：“请问前辈，把土之灵放在生命之树旁边，就能使生命之树得以延续，这是谁说的？”

　　“土之灵乃天地灵物，能使枯树开花，万物回春，难道不是么？”

　　萧文秉摇头，叹道：“前辈，若是一般树木，以土之灵的灵气自然可以起死回生，但您要救的可是生命之树啊。您想想，那么庞大的一棵树，需要多少生命能量？就算土之灵真的发扬雷锋精神，不怕牺牲的贡献出所有的能量，也无法塞满这个无底洞啊……”

　　奎尼和刹比尔互望一眼，二人的眼中都透着一丝绝望，这个道理他们又岂有不知，只是溺水之人抓到了一根稻草尚且不肯轻易放开，更不用说是抓到了一块木板。

　　他们就像是在大西洋中翻船的水手，明知道手中的这块木板并不能使他们真的脱离危险，但他们也绝对不会就此放弃。因为那块木板可以使他们多活几日。有土之灵在侧，炎界，起码还可以支撑几千年的时间吧。

　　“不过么。”萧文秉一笑，突然话锋一转，道：“虽说土之灵不能彻底解决，但是……”

　　奎尼一惊，听出萧文秉的话中似乎另有玄机，不由地精神一振，连忙问道：“萧道友有何高见。”

　　“嘿嘿，想要让生命之树重新焕发生机，其实有二个办法。”

　　奎尼二人一听，都觉得脑袋有些晕乎乎的，他们无数代奇人异士想了数十万年都是束手无策，可是面前之人竟然一开口就是二个办法，这……他们的眼中不约而同的露出了一丝狐疑之色。

　　若非萧文秉刚才的表现已经给了他们一种莫测高深的感觉，他们根本就不会相信。

　　当然了，萧文秉也不会因为他们的态度而就此见责，事实上如果没有镜神在身边，他当然也想不到这二个办法的了。

　　其实镜神最厉害的地方，并不是它的攻击和防御能力，而是它那渊博的知识和见解。它毕竟是来自于神界，看待事物的眼光和角度都与一般人有所不同，纵然是奎尼这等荣登仙界的仙人，也是差之甚远。

　　正如一道数学题，用传统数学的手段想要解开，那是千难万难，但是用几何法推算，却变得极为简单一样。

　　站在巨人的肩膀上，不但看得远，而且还看得清楚。

　　“萧道友……嗯，果然是神通广大，请教……”奎尼抱着一线希望询问着，虽然他信心缺缺，但听一下也不会有损失的。

　　“第一，我们可以找到另一界的生命之树，建立一条通道，把生命能量抽过来。当炎界的生命之树吸收了足够的生命能量之后，自然可以重新焕发生机了。”

　　“这个……”奎尼和刹比尔相对苦笑，这个办法他们其实早就知道了，三千年前，炎界大军入侵修真界，所为的就是此事，只不过修真界的实力大出他们意料之外，在损失了九个仙人和无数炎界精英之后，他们迫不得已，只好无功而返。

　　“萧道友，不知另一个办法是什么？”刹比尔恭敬的问着。

　　虽然第一个方法不怎么可取，但那已经是炎界历代想出的最佳方案了，不料竟被萧文秉一口道出，所以对于他的第二个方案，反而抱有了一定的信心了。

　　萧文秉的脸上露出了一丝笑容，他自然知道第一个方案不可行了，若是真的施行了，那么救了炎界，但却害了另一界，这样的买卖并不上算，对他更加没有半点好处。

　　看着萧文秉脸上莫测高深的笑容，奎尼二人更是喜忧参半。突听他朗声道：“第二个办法么，就是能量转换。”

　　“什么？”

　　“就是尽力搜寻足够的能量，然后把这些能量转换为生命能量灌输给生命之树。”萧文秉潇洒一笑，道：“若是能量足够，炎界的生命之树一定能死而复苏。”

　　奎尼眼睛一亮，不过仔细一想，他的眉头越皱越紧，过了半响，颓然放弃。第二个方法在理论上还是可行的，但是真要实施起来，那还是第一个方法的把握大一点。

　　想要让生命之树复活，所需的能量何其庞大，想要靠人为的收集么……奎尼暗暗摇头，只怕等他收集到了，炎界也已经灭亡了。

　　而且，更让他们感到不可思议的，却是萧文秉所说的能量转换。若是五行之力转换，他们还能理解，但是转换为生命能量么，这种手段可就是前所未闻了。起码，就算是在仙界，他们所接触的人中，也没有哪个仙人敢说能够转化生命能量。

　　奎尼一叹，苦笑道：“萧道友，这个办法，怕是……”

　　“你是不看好么？”

　　缓缓点头，奎尼默然不语。

　　萧文秉冷笑道：“虽然众位都是来自于仙界的前辈高人，但我们修真界中也有奇人异士，并不在众位之下的。”

　　奎尼正要反驳，突然想到了萧文秉一身异宝和凤白衣所召来的那团雷云风暴，心中顿时信了几分，这些修真界的人确实古怪，能以修真者的身份与仙人抗衡的，怕是也唯有他们了。

　　“此事虽然不易，但却并无可能，晚辈若是做到了，前辈怎么说？”

　　奎尼目光一凝，看萧文秉一副胸有成竹的样子，顿时大喜过望，立即道：“萧道友若是真能救炎界于水火之中，那么我奎尼的这一条命，今后就是您的了。”

　　萧文秉心中一喜，他等的就是这句话，道：“好，如此一言为定。”

　　既然已经达到目的，萧文秉便不再废话，让奎尼带着他们来到了生命之树前。

　　虽然不明白他的用意何在，但奎尼等人还是十分配合的带着萧文秉、凤白衣和龙释前去，至于九大天尊和其余的龙凤尊者等人却不愿意接受圣殿的款待，于是留在了远处，自行安排了。

　　奎尼自然明白，他们其实还是心存忌惮，但也不去捅破，只是吩咐默罕约束圣殿弟子，不许招惹。默罕嘴上应着，心中却是暗自嘀咕，这些人法力高绝，你们几位尊者不出手，而长老们也受了伤，人家不打过来，我已经要偷笑了，怎么还敢前去挑衅呢。

　　刚刚出了传送阵，就看见炎长老等人小心谨慎的守护在生命之树旁边，而被他们守护的那些人么，萧文秉也不陌生，正是拿着他特意炼制的，那些具有神奇效果的自杀性万能珠的三十六位圣殿长老。

　　只见他们一个个面容憔悴，浑身衣衫不整，破洞处处，有几个更是浑身乌黑，鲜血直冒，躺在那里，有一口没一口的喘着气，怎么看，都像是一个死人多一点。

　　这些倒霉的长老在萧文秉的陷害下，虽然还没有因此一命呜呼，但也只不过比死人多了一口气而已。

　　萧文秉扫了一圈，竟然还没有出现伤亡，由此可见，这群人的修为之深，确实是非同凡响。

　　凤白衣秀眉一蹙，看见这些如同乞丐一样的人横七竖八的躺在这里，任谁都不会感到赏心悦目的。

　　至于龙释么，他心中其实颇为痛恨魔人的，依他的想法，刚才干脆直接把魔人的圣殿消灭掉才好。不过，他也有自知之明，知道凤白衣不出手，就算是这几个仙人，龙凤尊者们就未必是其之敌，更不用说什么毁灭魔界了。

　　所以，他一路上扳着脸，一声不响，然而此时的眼前奇观，却是极为难得，心念一转，有心折辱魔界众人，当下笑问道：“这些是什么人？要饭的么？”

　　众人向着他怒目而视，炎长老豁然起身，厉声喝道：“修真界的人。”

　　他这句话一嚷嚷出来，气氛顿时紧张起来，别说是那些侥幸没有受伤的人一个个严阵以待，就算是受了伤，已经奄奄一息的众多长老中，也勉强爬起了二人，向着龙释望来。

　　龙释的目光与那二人一对，心中顿时涌起一阵寒意，他们都是真正的顶尖人物，只需一眼，就能看出个大概。是以龙释已经知道，这二人的修为绝对不在自己之下，如果自己不是吸收了龙王逆鳞上的能量，恐怕远不是他们的对手。

　　至于其他人么，也没有一个好相与的，以修为而论，都不弱于普通的龙凤尊者。

　　想不到炎界之中，还真是藏龙卧虎，除了仙人之外，还有如此众多的高手啊。

　　不过，更让他感到大惑不解的是，这些人在一起，又是何等强大的力量啊，怎么会搞得如此狼狈？难道……

　　他疑惑的看向萧文秉，难道刚才魔界发生内讧而发生大火拼了么？


第三百二十二章 转换大阵

　　眼见同伴口出恶言，奎尼等人脸色一变，生恐萧文秉着恼，那可就是因小失大了。相互交换了个眼神，他们心中已有计较。

　　“无礼，退下。”

　　一声厉喝从奎尼的口中发出，炎长老的呼吸顿时为之一窒，对于这些来自于仙界的下凡仙人，这些炎界的修真者们都怀有一种深深的敬畏之心。

　　不单单是因为他们的法力高强，更主要的是，他们的所作所为让人有着一种发自于内心的钦佩。

　　能够为了炎界，而舍弃一切，并不是嘴巴上嚷嚷就可以做到的。真的要付诸于实际行动，并不是那么容易的。

　　萧文秉在一旁暗叹一声，确实，修真界的物质比起炎界来，那是不知道要富裕多少倍了，但是如果修真界有难，是否还会有那么多的仙人放弃修行，回到下界，那就是不得而知了。

　　不过，扪心自问，萧文秉连他自己都不敢保证能够舍弃一切，回到凡间，又如何能够以此来要求他人呢？

　　正在他心中感叹之时，炎长老已经恭敬的退了下去，虽然这些高手们一个个目光不善，但是在面对奎尼尊者的时候，都表现出了绝对的服从，或许这也是与他们从小的训练有关吧。

　　修真者们不同于凡人，他们有着难以想象的极强自尊，除了在炎界这种特殊的情况下，怕是再也找不到具有军队素质的这类特殊群体了。

　　“萧道友，你看……”奎尼对着萧文秉问道，他并不知道萧文秉为何要来这里，但是正因为看不透萧文秉的行为，所以他才保持了一点信心和期望，如果说一眼就能看出其中奥妙的话，也就未必会如此小心在意了。

　　“嗯，我看看，你随意好了。”萧文秉随口说了一句，就来到了大树之前。他一边走一边点着头，顺便嘴里嘀咕着一些谁也听不懂的话。

　　众人的眼光全部盯在他的身上，然而却没有一人看出他在干什么。

　　过了许久，萧文秉的手中突然亮起了一道白光，在周围团团照了一圈，随后就在地面之上画起了圈子。

　　就这样七划八划的，很快，地面上就出现了一个复杂难言的图案。

　　“啊……”刹比尔突然之间大叫起来。

　　在他身边的奎尼和另外二个仙人无端端的被他吓了一跳，他们与刹比尔相识甚久，知道这个人虽然古怪了一点，但是定力甚深，就算是泰山崩于前，他也是坦然处之，怎地此刻却大呼小叫了起来。

　　萧文秉抬头，不满的看着他，道：“不要瞎叫，你若是再吵到我，我就撒手不管了。”

　　炎长老等人怒目而视，在他们的心中，尊者的地位极高，而此刻萧文秉的说话口气却像是对待阿狗阿猫一般的吆喝着，又岂能不让他们怒气冲天。然而，就在他们气势汹汹想要讨个公道的时候，却听到刹比尔恭顺的道：“是，是，萧道兄，您慢慢算……”

　　众人惊惧交加的回头望去，只见刹比尔那团烟雾形成的人影脸上堆满了欢欣的笑容，被萧文秉这个异界的晚辈一顿训斥，他不但没有半点不满，反而是显得兴高采烈起来。

　　这一下，别说是炎长老等人大惑不解，就连龙释都不由地扰了扰头皮，难道这就是仙人的德性么？老龙仔细的看了眼那似乎随时都会随风化去的刹比尔一番，莫非这就是传说中的被虐待狂……

　　不理会老龙在一旁胡思乱想，萧文秉的动作却是越来越快，他下手如飞，地面上的泥土虽然结实，但被他空手划过，立即翻飞而起，不一会，已经搞得是尘土飞扬，乌烟瘴气。

　　非但如此，他所划过的地盘越来越大，渐渐的已经不满足于脚下的方圆之地。只见他站了起来，四下走动，很快就来到了炎长老等人的脚下。

　　抬头，正好看见炎长老如同一个木头桩子似的挡在了眼前，萧文秉眉头一皱，像是依旧在思考着什么似的，并不说话，而是随手一推。

　　炎长老不屑的一笑，他心中暗骂萧文秉在这里装神弄鬼的不知道在干什么，所以特意运气于身，别说萧文秉只是一个金丹期的后生小辈，就算是来一个离合期的高手，也未必能够空手推的动他。

　　眼看萧文秉的这一只手就像是蜻蜓撼柱般无功而返，突然之间，炎长老觉得后领一紧，已经被人拎了起来。他大怒，回首正要拼命，却见刹比尔竖起一指，对着他做了个禁声的手势。

　　炎长老立即像是老鼠见到猫，天大的火气都消散了。

　　刹比尔一挥手，他的一条手臂顿时化作了一团烟雾，将场中数十位或站或立或卧的魔人长老们裹住，移向了远方。

　　他的动作轻柔之极，无声无息，众人若非亲眼所见，尚且不知道这些人已经在不知不觉中转移了地方。

　　对此，萧文秉可是视若无睹，似乎在这一刻，世界上已经再也没有什么事情能够吸引到他了，他蹲下了身子，时而凝眉苦思，时而展颜欢笑，双手挥舞，劲气四溅，片刻之后，地面上又多了许多痕迹。

　　“刹比尔，这是……”奎尼上前，悄声询问着。

　　不自由主的，众人的耳朵似乎都竖了起来。在场中人，好像只有刹比尔看出了萧文秉的意图，自然是要从他那里得到答案的了。

　　刹比尔的双目始终紧盯着地面上的图案，闻言抬头一笑，竟是喜不自胜。

　　奎尼等人心中大奇，为了延续炎界的生命，所有尊者的肩头都像是压了一副沉甸甸的担子，每日里所见，皆是满目疮痍，炎界的环境也是一日日的恶化下去。

　　这些担负了太多重任的尊者们别说是笑了，就连哭都哭不出来。

　　而在奎尼的记忆中，自从仙界下来之后，就再也没有看到过刹比尔如此开心的笑容了。

　　不过么，奎尼等三个仙人互望一眼，同时在心中想着，能够让他发出如此笑容的，怕是也唯有一件事了。

　　难道……纵然他们三个是仙人的身份，此时亦是激动的微微发颤，奎尼尽力压抑着兴奋的情绪，低声再度问道：“刹比尔，告诉我，你发现了什么？”

　　刹比尔脸上的笑容不减，不过他的声音却是更加轻微：“奎尼，还记得压制暗神的那个奇异阵法么？”

　　“当然记得。”

　　奎尼神情一黯，这个阵法是何时布下，数十万年来都无人知晓，他们唯一看出的一点门道就是，这个阵法是压制了暗神醒来的关键，所以那么多年始终没人敢轻易碰触。

　　直至最后，奎尼做主，将暗神送往修真界之时，才破开阵法，取出石匣子。

　　那套阵法随着暗神的离去而自动消失，阵法中的种种神秘之处，连他们也不得而知。数十万年，无数代人的研究成果，也不过是略窥一斑而已。

　　但就是这一点儿的成就，便让他们学会了将仙灵之气转化为生命能量等神奇的技能。若非如此，炎界怕是很难支撑到今日了……

　　他们交谈的声音虽轻，但却并没有刻意约束声波，是以炎长老等人听得一清二楚。此刻，所有人的目光都凝聚到地面之上的鬼画符来。

　　因为心中已有成见，所以此时看过去，感觉上立即不同了，这些鬼画符依旧显得深奥难懂，但看在他们的眼中，却有了一种似曾相识的感觉。

　　“刹比尔，你说这就是那个阵法么？”奎尼疑惑的问着，他虽然不是靠阵法吃饭的，但好歹也看了那套阵法近万年，所以怎么看也不太对头啊。

　　“当然不是了。”刹比尔摇头，道。

　　奎尼等人更加奇怪，既然不是，那你高兴什么。

　　微微一笑，刹比尔调足了他们的胃口，终于在奎尼眼中的那团火焰炙热到了极限的时候，解释道：“萧道友画的阵法，与那个相反。”

　　“相反？”

　　“正是，你们可曾记得，前代尊者们在研究了那个阵法之后，取了其中部分精华，重新布下了一个小型的相反阵式吧。”

　　奎尼等人连连点头，这个事情当然不会忘记，正是因为有了那个相反的阵法，他们才能够将仙灵之气转化为生命能量的。

　　“那么，你们更不应该忘记……”刹比尔脸上的笑容愈发开朗，就像是突然长出了一朵花儿一般：“刚才萧道友说的第二个方法，就是收集足够的能量，将这些能量转化为生命能量吧。”

　　“啊……”奎尼等三个仙人立即双目放光，眼中同时充满了希冀之色，看向萧文秉的目光中也是极度的热切起来。

　　炎长老等人虽然听不懂刹比尔所说的第二个办法是什么，但是一看到他们的表情，就知道这一次是真的有希望了。

　　因为这些尊者们眼中的神采极其罕见，就算是他们也只是见到过一次而已，那就是在牺牲了无数尊者的生命后，从雷云风暴中取出乾坤圈的那一刻，所有尊者的眼中，就是这样的欢欣喜悦。


第三百二十三章 枯木回春

　　整整过了三天之久，当萧文秉划出了最后的一笔，从沉思的状态中醒转过来的时候，意外的看见所有人的目光都凝聚在他的身上。

　　摸了摸鼻子，萧文秉尴尬的一笑。虽说刚才在地上划来划去的，都是镜神的主意，但是萧文秉一样被这套阵法深深的吸引住了。

　　经过了镜神的历次教导，萧文秉此时的见识已经与往昔不可同日而语，虽然以他的水平，当然不可能理解这套阵法的真正含意。但是与奎尼等人不同的是，萧文秉有一个好老师，一个能够完全通晓这套阵法所有变化的好老师。

　　在镜神的教导下，这三天内，他的全部精力和精神都集中在这套阵法当中，每画出一笔，留下一道神之力，他都要唠唠叨叨的问个不休，而镜神也耐心讲解，没有丝毫的不耐烦。

　　如此一来，虽然萧文秉是学到了许多东西，但是布阵的速度也明显的延迟了许多。本来一个元婴期修真者几个小时就可以完全布下的阵式，他竟然花费了整整的三日之久。

　　然而，就算是用掉了三天的时间，萧文秉依旧是意犹未尽，这套阵法的博大精深，绝对超出了他的想象，有很多地方他都无法理解，但就是那些学会了的一点皮毛，也足以让他受益不浅了。

　　这套阵法其实是当初关押暗神的那位神灵所布，既然是出自神界的阵法，自然不是奎尼等仙人级别能够完全探究出来的。但是在镜神的眼中，这套阵法虽然不错，但也只是不错而已，比起那些连神灵也能消减的大阵来，这套阵法就显得小儿科之极了。

　　所以，镜神在生命之树的旁边观察了一下，便开始让萧文秉布阵了。如果不是这套阵法一定要以神之力做为动力才能运转的话，镜神也不会让萧文秉一个人辛劳那么长的时间。

　　奎尼见萧文秉已经完成了整个大阵的布局，立即上前深深行了一礼。

　　萧文秉大惊，摸不透他的意思，连忙让开，问道：“奎尼仙长这是为何？”

　　“萧道友如此神技，奎尼有眼无珠，冒犯之处，还请见谅。”奎尼长叹一声，想到自己初见他之时所给予的评价，顿时羞愧不已。

　　萧文秉顿时明白过来，奎尼曾经说他法宝不错，但对他的修为却是不屑一顾。估计此刻是见到了自己独自一人布下了这道神界的大阵，所以才会变得前倨后恭起来。

　　仔细一看，与先前的那种有求与人之时的恭顺不同，奎尼的眼中已是毫不掩饰的钦佩和尊敬。

　　微微一笑，虽然此时劳累了一点，但萧文秉却觉得绝对是物有所值。不单单是因为他掌握了一套前所未有的超级阵法。当然，虽然其中的原理他仅仅是懂得一点儿，但是已经足够让他得到其他人的尊重了。

　　就像现在，奎尼等人脸上的表情比一万句恭维话还要管用，此时，他们已经把萧文秉摆在了一个平等的位置上，再也不会自以为修为高深，而有丝毫的怠慢之心了。

　　“不敢当。”萧文秉谦虚的说了一句，道：“奎尼仙长，你可知道，炎界的生命之树已经到了强弓之末的地步。”

　　奎尼黯然点头，如果不是如此，他也不会孤注一掷，想要打土之灵的念头了。

　　“晚辈本来以为炎界的生命之树还可以坚持一段时间，但是此刻看来，若是再拖下去，就算我们收集到了足够的原料，也救不活了。”

　　奎尼身形微颤，他抬眼，望着萧文秉，豁然双膝一弯，深深地俯下身去，以头点地，道：“道友慈悲。”

　　萧文秉一怔，虽然他说的是实话，也知道奎尼等人为了炎界的未来，已经舍弃了太多的东西，但他还是没有想到，奎尼竟然会对自己下跪，而且所用的还是那种五体投地的最高礼节。

　　“前辈……”萧文秉惊呼一声，伸出手去，想要将他拉起来，但是他的这点力气在奎尼的身上却是没有半点作用。

　　“道友慈悲。”

　　几乎是异口同声的，在奎尼的身后，以刹比尔为首的所有魔人，无论是伤势沉重的只剩下一口气的，还是那心高气傲的炎长老，都无一例外的俯下了身子，向着萧文秉行了那最高的礼节。

　　萧文秉心中一颤，看着这群修为都不在龙凤之下的绝顶高手，不由地百感交集。抬头看看龙释，这位对魔人恨之入骨的龙族长老，此时脸色奇异，望着这些魔人的目光中已经少了许多憎恶，而带了些怜悯，以及一丝连他自己也不曾察觉的敬意。

　　胸中似乎有着一把热火在汹汹燃烧，萧文秉深吸一口气，道：“好，奎尼仙长，我答应你，救它……”

　　……

　　小心翼翼的将小金符放在阵式中间，萧文秉指挥着奎尼等人后退百丈。

　　此时他的命令比圣旨还要灵验，一句话说出来，根本就没有人敢有丝毫异议。

　　在萧文秉独自完成了这套来自于神界的阵法之后，他不仅仅是赢得了众人的尊敬，更赢得了魔人们的信任。

　　盘膝坐于阵法正中央，萧文秉暗暗的与镜神联系着：“你能肯定，这个小金符的能量可以挽救生命之树么？”

　　“是的，你放心吧，小金符的神之力非比寻常，生命之树吸收了，起码可以延长百年的寿元。”

　　“百年么……”萧文秉昂首望天，良久之后，长叹一声，到：“应该是，足够了！”

　　“是啊，想要收集五行材料虽然很难，但是有奎尼他们，那就简单多了。”

　　萧文秉微不可觉的点了下头，远处的奎尼等人见了，无不赞叹萧大侠果然是风度翩翩，气概不凡啊……

　　当萧文秉答应为生命之树续命之后，在奎尼等人的心目中，他已经从道友升级到了大侠的级别了。

　　一点点金色的波纹泛动着耀眼的光芒，缓缓的注入了脚下的大阵之中。小金符中的神之力通过了萧文秉的身子向着下方缓缓流去。

　　如同水浪一般，金色的能量在阵式中来回流淌，片刻之后，整座大阵都发出了同样耀眼夺目的绚丽光彩。

　　然而，让远方观看的奎尼和龙释等人感到奇怪的是，这些明显是神之力的能量并没有给他们带来多大的压迫力。

　　炎界的众多高手与暗神相处无数年，自然熟悉神之力的特点，那种无处不在，令人窒息的巨大压力，才是神之力量的最大特征。

　　而此刻从萧文秉身上所发出的神之力却完全颠覆了他们的观念，那种淡然的金色能量，虽然一样的强大，但却带给了他们一种温柔似水的感觉。没有丝毫的凌厉杀气，却给人以意外的温馨。

　　奎尼等人目光迷离，身处这种奇异能量的笼罩下，就连他们这些仙人的心灵都受到了极大的震撼而有些失常。

　　连绵不绝的神之力通过萧文秉的身子进入了大阵之中，而随着神之力大量的凝聚，阵中的光芒越来越盛，似乎随时都会溢出一般。然而，旁观的众人却意外的涌起了一阵奇异的想法，这个阵法非常牢固，神之力虽然强大，但却根本无法使之有所松动。

　　确实，这座镜神精心摆设的大阵所能容纳的能量远在小金符中的神力之上，是以，当所有的能量全部被萧文秉压榨干净之后，依旧显得是游刃有余。

　　豁然一声巨响，大阵的前端开了一个口子，阵中的神之力似乎是被围困在大坝中奔腾的河流终于找到了宣泄的缺口般，沿着既定的线路，流向了生命之树。

　　渐渐的，空中金光大作，那颗无比巨大，仿佛无边无际的生命之树豁然发生了肉眼可见的变化。

　　在生命之树上流淌着一股新的生命气息，淡淡的金色在树身上流动着，向着上方延伸过去。枯黄的枝叶亦是泛起了细微的变化，低垂的树枝似乎有了新的力量，重新开始绽放出鲜艳的花朵。

　　在得到了新的庞大生命气息的补充后，炎界……那顽强的生命再度焕发出了新的生机。

　　衰败死亡的气息逐渐褪去，取而代之的，是一片欣欣向荣，生机勃勃。

　　“噢……”

　　第一道欢呼声从圣殿的传送阵发出，顿时，像是长了翅膀般向着四面八方扩散开来。片刻之后，整个圣山变成了一片欢腾的海洋。

　　生命的号角声从圣殿开始响起，在短短的数日内，传遍了圣山，传遍了圣星，也传遍了炎界每一个具有生命体的角落。

　　当数日后，萧文秉筋疲力尽的从大阵中出来，通过传送阵来到了圣殿之时。

　　他极目远眺，那血红的天色已经被一片洋溢着欢声笑语的蔚蓝所取代了……


第十四卷 伊人回归


第三百二十四章 主意

　　古朴厚实的石墙是炎界大殿最令人赞叹的地方，实用而不奢侈的建筑代表了炎界人的节俭，但也正从另一个方面显示出了他们的那种深深的无奈。

　　端坐在这间号称炎界最好居所的地方，萧文秉四处打量，除了石头还是石头。

　　所有的宝石和奇花异草都是宝贵的，在炎界，没有任何花哨的东西，因为它们没有存在的必要，也没有人拥有这份浪漫的情怀去研究所谓的艺术境界。

　　在这里，床是石床，桌是石桌，没有精雕细琢的花鸟鱼虫，没有波澜壮阔的史诗记载，所有的一切都讲究着四个字，简单实用。

　　躺在硬梆梆的床上，意外的怀念起玉鼎宗的那件豪华客房。

　　在修真界，所有具有大神通的修真者无不把自己的居所布置的美仑美奂，就算是师父闲云老道和天一宗主等人，虽然卧室之中，也是仅有一床一桌一椅，但山门之内，一样是四季如春，百花斗艳，犹如神仙府第。

　　越是名声在外的大门派，他们的布置就越是奢侈豪华，黄金为亭，白玉为桌，亦是寻常之事。

　　这种风气古而有之，历代相传，经久不衰。

　　修真者拥有远超凡人的能力，那么自然拥有凡人难以企及的特权。就算是在地球，那个修真并不发达的地方，天一道门等修真圣地也一样由国家提供了许多便利。在这些具有大威能的修真者面前，凡人其实并没有多少的话语权。

　　而恣意享受凡人的奉供，这似乎已经成了每一个门派的习惯，亿万年来，只要是有凡人和修真者共存的星球里，都上演着同样的把戏。

　　但炎界不同，无论是凡人还是修真者，都象是一个大家庭里平等的成员，没有人在物质上拥有什么特权，唯一的区别就是，每个人的分工不同罢了。

　　这样的情况若是回到修真界说与师父等人，他们怕是很难相信的。

　　豁然，门外传来了一阵轻微的脚步声，听声音正是朝着这间居室走来。萧文秉微微一笑，来者倒是一个有心人，要知道在这里的都是高手，落地无声，那已经是一种近乎于本能的习惯了。

　　此人虽然掩饰了自己的气息，但是走起路来，却还带了点声音，那分明就是在告诉别人……我来了。心中一动，有着这番心思而又是冲着自己而来的，应该就是奎尼吧。

　　果然，敲门声很快响起，萧文秉挥手，一股无形劲气拉开了房门。

　　抬头一看，暗叫惭愧，原来门外竟然不是一人，而是奎尼和刹比尔这二位炎界尊者。

　　瞅了眼一团烟雾状态的刹比尔，这家伙要是有声音那才叫有鬼呢。

　　“萧道友。”奎尼二人恭敬的行礼，对着这位仅凭一己之力便让生命之树焕发新生的萧文秉，所有的尊者都是打从心眼里敬佩着。

　　“不敢当，二位仙长此来，有何吩咐。”萧文秉还礼，开门见山的问道：“若是晚辈力所能及，一定不遗余力就是。”

　　这二人身份特殊，在炎界中的地位更是举足轻重，可以说只要是他们决定的事情，炎界之中就不会再有反对的声音了。

　　如今生命之树重新拥有活力，环境更是在迅快的转好中，圣殿之中大多数人都忙得团团转，有太多的事情等着他们去拍板决定，这二人绝对是忙人中的大忙人了。

　　但是此刻，他们却放下了手中的一切事物来找自己，虽然不知道为什么，但萧文秉当然明白，他们绝对不会是来找自己聊天打屁的。

　　不过既然猜到了他们找自己商量的事情非同小可，那么萧文秉自然不敢轻易允诺了。等会无论他们提出什么要求，只要一句力所不能及，自然就可以推托掉了。

　　奎尼一怔，连炎界生命之树这一次的续命都是萧文秉做的，他又怎敢如此托大，当下苦笑道：“吩咐不敢当，只是奎尼有一事请教。”

　　“请教？”萧文秉大奇，他只是一个元婴期的修真者而已，而奎尼二人可是连仙界都逛了一圈回来的仙人啊，犹豫一下，他还真的有点怀疑自己听差了。

　　奎尼脸色一红，不过随即恢复正常：“萧道友，学无止境，你的那座……那座神奇阵法，我等确实是望尘莫及的。”

　　“咳。”萧文秉轻咳一声，任他皮厚如墙，也感到了一丝尴尬，他连忙说道：“仙长过奖，晚辈只是略知一二而已。”

　　那座阵法确实玄奥无比，但是他本人所懂得的也确实仅有那么一点儿的皮毛罢了。不是镜神不肯教他，而是根本无法向他解释其中道理，正如你无法向一个三岁的儿童解释什么是高等数学，什么是哥德巴赫猜想一样，因为他们根本就是什么也不懂。

　　“萧道友过谦了。”奎尼等当然不会相信他的这句大实话，尚且以为他是过于谦虚呢。

　　微微摇头，知道在“事实”的面前，自己说了也是白搭，萧文秉只好岔开话题，问道：“二位想要询问什么？”

　　奎尼和刹比尔的表情顿时古怪起来，过了片刻，奎尼才道：“请问萧道友，生命之树可否已经完全恢复？”

　　萧文秉一怔，这才有些佩服奎尼的眼光了。确实，虽然生命之树现在是一片欣欣向荣的繁荣景象，但那只不过是靠着神之力的支撑罢了，一旦神之力消耗殆尽，就会再度枯萎。想不到，奎尼虽然不懂神之力，但是这份观察事物的眼力却还是有的。

　　“前辈说笑了，若是这么容易就让生命之树完全恢复，那……”萧文秉爽朗一笑，道：“那除非晚辈真的是神灵了。”

　　他一脸笑容，心中却是暗道，只怕就算是真的神灵来了，在看见那颗半死不活的生命之树也会感到束手无策了吧。

　　奎尼二人的脸色立即阴沉了下去，这个结果虽然他们早已预料到了，但是真的从萧文秉的口中听到，却还是难以承受。

　　“请问萧道友，这一次的繁荣景象能够持续多久？”

　　“起码百年左右吧。”

　　奎尼和刹比尔二人同时沉默了下去，良久之后，奎尼哀叹道：“唉……难道连那么强大的神之力也无法扭转乾坤了么？”

　　萧文秉眉头一皱，道：“二位何必垂头丧气的，虽然这一次并不是一劳永逸的解决了问题，但我们还可以另想办法的。”

　　“另想办法？”奎尼精神一振，立即问道：“萧道友，还有其他办法可想么？”

　　“那是自然了，怎么不行么？”

　　“不，不，当然可以。”奎尼脸上的郁闷之色一扫而空，对于萧文秉，那可是比对他自己还要有信心的多了。

　　“萧道友大义，多谢了。”刹比尔亦是一脸激动，向着他深深一礼，恭敬的说道。

　　他们二人本来以为萧文秉已是黔驴技穷，但没想到竟然是柳暗花明又一村，原来他还留有后手。

　　看到这二人一脸的兴奋，萧文秉也是心中暗笑。

　　别忘了，在修真界可是还有着一个天大的祸害呢，那团雷云风暴就像是一颗定时炸弹，如果不想办法彻底解决，迟早都会造成不可挽回的损失。当然了，要是再牺牲张雅琪，那萧文秉可是绝对不会同意了。

　　既然如此，也唯有采用镜神的办法，将雷云风暴中的庞大威能转化为生命之树所需的生命能量，如此一来，才是真的一箭双雕，两全其美。

　　而除了这颗倒霉的快要死去了的大树之外，确实也找不到还有什么地方能够容纳那么庞大的能量了。

　　所以说，就算是他们不来相求，萧文秉也绝对不会袖手旁观。当然，此时乐的做个好人，顺水推舟卖个交情也是不错的。

　　“二位仙长客气了，这个办法虽然是有了，但是……”萧文秉皱起了眉头，摆出了一副为难的表情。

　　奎尼连忙问道：“萧道友有何为难之处，还请直言，我等必定……必定尽力而为。”他本来想说一定解决，但是转念一想，若是让他去布一个大阵什么的，那么就算是砍了他的脑袋也办不到。于是话到嘴边就变成力所能及了。

　　“嗯，其实，想要彻底救活生命之树，单凭那点神之力还是不够的，所以我们必须先找到足够的能量才行。”

　　奎尼和刹比尔相对苦笑，终于道：“不瞒萧道友，炎界的资源早已枯竭，此刻又要到哪里去寻找这么多的能量呢？”

　　以前延续生命之树寿元的能量都是那些仙人牺牲自己才做到的，可是如今所有的仙人加起来，也才仅有四个而已。

　　四个仙人，就算全陪进去，也不过是杯水车薪，无济于事啊，还有，此时为生命之树续命的是神之力，他们这些仙人若是上去搅合一阵，天知道会发生什么异变。

　　所以并非他们惜命不肯，而是就算他们有心想要倒贴，也还是要看人眼色的！

　　萧文秉对他们的处境那是了如指掌，淡然一笑，道：“这个能量的出处么，萧某已经找好了。”。

　　奎尼二人眼中一亮，急促的问道：“哪里？”

　　“修真界。”

　　奎尼眼中火焰乱窜，刹比尔身上烟雾翻腾，很显然，他们此时心中震荡，难以自己。豁然，他们同时轻喝道：“雷云风暴？”


第三百二十五章 仙火

　　“哈哈……”萧文秉放声大笑，问道：“请问二位仙长，你们还能找到其它的地方有那么庞大的能量么？”

　　奎尼一叹，道：“决不可能了，这样的雷云风暴能有一团就已经是世所罕见，又要到哪里去找另一个呢？”

　　“不错，不过呢……”萧文秉一笑，道：“如果暗神还在这里就好了。”

　　“为何？”

　　“其实暗神的身上所蕴含的能量之大，一样是非同小可，若是它还在这里，我把阵式改动一下，就可以抽取暗神体内的神之力为生命之树提供寿元了。虽说不一定够，但相差也决不会太远。”

　　“啊……”奎尼和刹比尔相对苦笑，若是早知如此，他们才不会甘冒奇险的将暗神送往修真界，这可真是一个吃力不讨好的决定啊。

　　不过，若非如此，萧文秉也未必会来炎界，他不来炎界，也就没有人会想到这个办法了。

　　一饮一啄，冥冥中似乎真的是命中注定，就像是有着一只大手在幕后推动着一般，让人思之心寒。

　　“唉，都怪我们将暗神送到了修真界，结果造成了二界浩劫，真是罪不可赎啊。”奎尼轻叹一声，他也是修道之人，自然知道这样的做法是要遭天谴的。然而，在他的心目中，炎界的延续却是高于一切，至于修真界么，无亲无故的，也就不在他的考虑范围之内了。

　　“前事已过，也就无需再提了。不过，想要将雷云风暴中的能量引过来，却是还有一定的难度。”

　　“萧道友请讲，无论什么困难，只要我们能够做到，纵然是赴汤蹈火，圣殿数十万修行者都不会有所畏惧的。”奎尼正色承诺道。

　　萧文秉连连点头，他心中暗想，这不是废话么，自己的这般做为，可是为炎界续命，如果不能成功，这些修真者也没有多少日子可活，既然如此，当然是要全力以赴的了。

　　不过，当着奎尼的面，话可不能这么说。

　　轻轻地拍了拍手中的乾坤圈，萧文秉在心中回想了一番与镜神商讨的话，道：“想要将雷云风暴的能量引来，首先就要建立一个通道。”

　　奎尼眉头大皱，他自然明白这个道理。可他们想要接引的却是混沌之力，而世界上又有什么材料能够拿来做这个通道呢？

　　萧文秉再度拍了拍腕上的乾坤圈，心中暗骂，这二个笨蛋，我都暗示的那么明白了，你们怎么还是和木头呆瓜一样啊。

　　事实上，萧文秉却不知道，奎尼等人虽然是仙人，但毕竟不是神灵，也不象某人的运气极好，每日里都可以与神器直接谈话。所以，他们的修为虽高，但以见识而论，就差了许多。

　　虽然他们认得萧文秉的手中是那曾经名扬天下，诛杀过九大仙人的乾坤圈，但是，乾坤圈就是秩序之戒，圈上具有秩序之力的事情，他们却是一无所知。所以萧文秉煞费苦心的一场安排却没有起到任何效果。

　　等了片刻，见他们依旧是愁眉苦脸的，萧文秉终于忍耐不住，道：“二位，难道你们不知道世界上只有秩序之力才能约束混沌之力么？”

　　奎尼点头，道：“这个道理当然知道，但是，要我们到哪里去寻找秩序之力呢？”

　　萧文秉一怔，这才明白，原来他们并不知道乾坤圈的真实面目，那么自己刚才在一旁兜了半天的圈子，原来都是在对牛弹琴啊。

　　“有了。”刹比尔身上的烟雾突然一阵抖动，叫道：“龙凤尊者，他们二十四个龙凤尊者联手，所组成的龙凤结界，就相当于一个秩序结界啊。”

　　苦笑一声，萧文秉道：“请问前辈，就凭龙凤尊者所布下的那个结界能否承受得了雷云风暴的冲击呢？”

　　“这个……”刹比尔脸上的笑容收敛了，他默然摇头，很明显的，当然承受不了……

　　“萧道友有何高见，还请指教。”奎尼望向萧文秉，突然心中一动，问道。

　　萧文秉叹了口气，其实，并不是他故作清高，而是随后他要提出一个不合情理的要求，所以才在此刻故意刁难的：“二位仙长，你们可知这团雷云风暴在修真界中为何安然无恙么？”

　　他们二人一惊，目光同时移向了萧文秉的手腕。

　　“乾坤圈？”

　　“正是，这个乾坤圈其实就是秩序之力的一种表现，只要我们能够完全发挥出乾坤圈的作用，我想……”萧文秉的目光在他们二人脸上飘过，道：“区区一个通道，那是完全没有问题的。”

　　刹比尔大喜，立即道：“一切听从萧道友吩咐。”

　　“唉……”萧文秉一声长叹，道：“可是想要使用乾坤圈，还有几点难处。”

　　“请讲。”奎尼和刹比尔同时心中暗叹，此人年纪轻轻，但说起话来断断续续，拖拖拉拉，真不爽快。不过么，际此时分，他们可是不敢有丝毫得罪，纵然是再不情愿，也是唯有忍耐了。

　　萧文秉收起了笑容，神情严肃的看着奎尼，缓缓的说道：“乾坤圈的主人是张雅琪，此时，她的肉身受损，在乾坤圈中修养，我们想要发挥出宝圈的全部威能，就只有把她平安的救出来。”

　　奎尼神色一动，他能够修炼成仙，自然也是个聪明绝顶的人物，只看萧文秉此时的表情，就知道他必定有事要自己帮忙。当下道：“萧道友有何为难之处，但请吩咐就是。”

　　“好，张雅琪伤势甚重，需要天地灵物的五行灵气才能完全治愈。”

　　“天地灵物的五行灵气？”

　　奎尼和刹比尔面面相觑，以他们的见识，当然明白那是指什么东西了，只是，这五样天地灵物中，他们知道下落的，就仅有一个土之灵，至于其它的……

　　这样可遇而不可求的东西，还真没听说过谁能收集齐全呢。

　　“其实，也未必一定需要天地灵物，还是有其他的东西可以代替的。”萧文秉嘿嘿一笑，看到他们一脸无奈，才说出了自己的办法。

　　“什么？”奎尼等人心中一松，若是真的需要五种灵物齐全，他们干脆直接放弃好了。但既然可以替代，心中的希望顿时又升起来了。

　　“土、木、金、水、这四系灵力，我可以想办法解决，但是……”萧文秉顿了顿，停了下来，目光凝望到奎尼的脸上。

　　奎尼大大的松了一口气，他立即明白了，伸出大手，手心处缓缓的升起了一丝弱弱的火苗。

　　萧文秉心中一凛，这一点弱弱的火苗比起奎尼身上的焰火来说，只能用微乎其微来形容。但是，带给人的感觉却是截然相反。

　　那腾腾而起的汹汹烈火虽然看上去无比壮观，可这一点白色的光芒，却更加令人心悸。

　　眉头一皱，萧文秉却是不敢伸手去接。小金符中的能量已经在上一次全数消耗殆尽，没个百余年的时间，休想恢复。而用自己的灵力去接呢，萧文秉对此却是全无信心。

　　仅仅是看着小白光，他已经感到了那股强大的到了不可思议的能量。这团能量虽然还不能与暗神之流的神之力相比，但已是相差不远了。

　　萧文秉暗暗心惊，这是什么力量？难道就是那个火灵仙的威能么。

　　“文秉，用聚灵台。”镜神的声音适时的在脑海中响起，而且听起来竟然有了些许迫不及待的意味，让萧文秉大为惊奇。

　　“什么？”

　　“用聚灵台去接，然后培养起来，你自己留一些玩，这可是好东西啊，比地脉之火要好一百倍。”镜神在他的脑海里叫唤着。

　　哑然失笑，想不到镜神也有如此贪婪的时刻，不过，用聚灵台去接，却是一个好主意。

　　伸手在天虚戒指上一抹，手中多了一个四方形的小巧台子。

　　看到了萧文秉的手势，奎尼略一迟疑，道：“萧道友，这点火焰其实有些来历，不是一般的容器能够承受的，我看……”他指着乾坤圈道：“不如，直接放入此圈之内，你觉得如何？”

　　萧文秉眼中闪过一丝笑意，若是直接给了乾坤圈，那我还有份不？

　　既然镜神把它说的如此宝贝，那么多培养一点出来，以后总会用的到的。

　　而且，这个聚灵台可是神界的宝物啊，火灵仙再厉害，总不至于连它身上的一点火都能够毁灭神器级别的宝贝吧。

　　见到萧文秉固执的摇头，奎尼也是一脸无奈，只好将火焰送入了那个不起眼的小台子中。

　　他全神贯注的注视着小台子，一旦发生异变，就要立即出手抢救。然而，让他吃惊的是，直到萧文秉收起了小台子，送入芥子空间后，还是没有任何变化。

　　奎尼这才叹了口气，知道这个连他也认不出来历的小台子其实也是一件异宝啊。


第三百二十六章 仙人之劫

　　直到将手中的聚灵台收入天虚戒指中，萧文秉才算放下了一半的心事。对于目前的他来说，仙火确实非常重要，就算是不管生命之树了，但张雅琪却不能不救。

　　有了仙火，张雅琪复原的日子就不远了。

　　对着奎尼，萧文秉笑道：“多谢仙长了，不过，晚辈还有二个难题未解，请前辈指点。”

　　“萧道友请讲。”奎尼丝毫不敢居功，依旧是恭恭敬敬的道。

　　一缕精光从萧文秉的双目中闪现而出，他凝视着奎尼，一字一句的道：“第一，晚辈想要知道火灵仙的下落。”

　　奎尼神色一变，双目中的火焰豁然间猛烈的跳跃起来，望着萧文秉的目光多了几许凌厉之色。

　　仿佛被大铁锥狠狠的在心头敲击了一下似的，萧文秉的呼吸顿时为之一窒，奎尼的目光有如实质一般，让人心底发寒。

　　仙人就是仙人，一旦恢复了仙人的气势，绝对不是此刻的萧文秉能够抵挡的了。

　　不过仅仅是一瞬间的功夫，一股熟悉的感觉又回到了身上，自动的取代了他对于身体的控制权。在萧文秉的双目中缓缓的泛起了一丝淡淡的金色光芒，在危机关头，神格自动觉醒，迎上了奎尼的双目。

　　“奎尼……”刹比尔大惊，一把抓住奎尼的手，在他耳边轻喝道。

　　奎尼的身子一颤，眼中的火焰迅速低落了下去，他犹豫的道：“萧道友，你问这个做什么？”

　　“你不需要知道，我只是问你火灵仙的下落。”冰冷的声音从萧文秉的口中传来，竟然带给人一种寒冬腊月的感觉。

　　奎尼和刹比尔相顾骇然，对于这股气息，他们并不陌生，而且也不是在萧文秉身上第一次感应到了。这种气息与炎界数十万年来的心头大患暗神十分相似，但，也只是相似而已，一旦仔细感应，似乎又与记忆中有所不同。

　　他们并不知道萧文秉是如何才掌握了这种近乎于神的力量，但是这也说明，萧文秉绝对不是一个普通的修真者，在他的身上有着太多的秘密，与他相处越久，就越是难以琢磨。

　　“火灵仙乃是我们炎界的祖师爷，它的下落奎尼确实不敢透露。”

　　“是么？”萧文秉的声音还是一样的冰冷：“那么是火灵仙重要，还是炎界万亿生灵重要呢？”

　　奎尼身上的火焰再度跳跃起来，他失声道：“萧道友，你这是什么意思？”

　　“没什么，我只是想要出去一趟，对着炎界所有人说，我已经无能为力了。”萧文秉的声音古井不波，似乎在叙说着一些与己无关的事情一样。

　　“你……”奎尼大怒，浑身的火焰像是放入了百斤烈性汽油一样，豁然高高扬起。室中的温度骤然升高，虽然石桌石床还没有什么损伤，但是床上的粗布已经微微卷起，似乎随时都会点燃一般。

　　萧文秉冷然与他相视而立，并不把他的威胁放在眼中，一个是火灵仙，一个是炎界亿万生灵，这二者孰轻孰重呢？萧文秉的嘴角溢出了一丝难以察觉的冷笑，他相信奎尼会做出正确的选择。

　　果然，片刻之后，奎尼身上的火焰缓缓褪去，就连他整个人都像是萎缩了起来。

　　刹比尔缓缓收回了蓄势待发的力道，刚才最紧张的，并不是奎尼，也不是萧文秉，反倒是他这个在旁边看热闹的人。他怕的是奎尼忍不住出手，若是伤了萧文秉，那才是把炎界最后的希望都亲手斩断了呢。

　　“奎尼，告诉他吧。”刹比尔低声劝道。

　　“可是……”奎尼抬头，一脸的茫然。

　　刹比尔迅快的打断了他的话：“告诉他，有什么罪孽你自己一个人承担。是魂飞魄散也好，是万劫不复也罢，都是你自己一个人的事情。但是，”刹比尔的声音逐渐转冷：“你若不告诉他，你就是整个炎界的敌人……”

　　刹比尔的一双大手逐渐分解，变成了一团黑烟，困住了奎尼：“现在，你要么烧死我，要么告诉他，你可以决定了。”

　　奎尼看着身上环绕着的黑烟，终于露出了比哭还要难看的一丝笑容：“我明白了，萧道友，火灵仙在仙界。”

　　双眉一挑，萧文秉大恼，废话，火灵仙不在仙界又在哪里，如果那个仙人在这一界的话，我们几个怕是早被它烧死了。

　　“具体点。”

　　迟疑片刻，奎尼一咬牙，道：“在玲珑仙界的万灵湖。”

　　“什么？”萧文秉大奇，这算什么答案？什么是玲珑仙界，他不知道，但是万灵湖这三个字的含意他还是理解的。

　　万灵湖，万灵湖……这摆明了是一个湖泊么，火灵仙会居住在水上面？

　　“奎尼……你说真的？”

　　这句话并不是出于萧文秉之口，而是奎尼身边的刹比尔问出的，他此时也是张大了那张虚幻的大嘴，显然对于这个答案一样的感到了深深的不解。

　　“正是，我没有骗你们。”奎尼垂下了手，没有半点抵抗的预兆，他的声音也很平静，并不象在用谎言欺瞒。

　　沉吟片刻，萧文秉突然问道：“奎尼仙长，若是日后炎界危机解除，你又有何打算呢？”

　　奎尼爽朗一笑，道：“若是炎界危机解除，那么我就寻一个地方归隐，在万年劫降临之前，自行兵解就是。”

　　萧文秉大奇，问道：“什么万年劫？”

　　“萧道友有所不知，一旦飞升仙界，位列仙班之后，每千年有一劫，称为千年小劫，每万年有一劫，称为万年大劫。”刹比尔解释道。

　　稀奇，这倒是第一次听闻，萧文秉问道：“仙人的天劫是固定的么？”

　　“正是。”

　　“那么，你们呢？”

　　“我们私下仙界，所以每千年一次的小劫就不必遭受了。”刹比尔淡淡的道。

　　“啊，还有这样的好事？”萧文秉大讶，心中决定，以后上了仙界，每到千年小劫来临之时，就先到下界去躲一躲。

　　“好事？”刹比尔苦笑道：“萧道友，千年小劫虽然暂时是躲过了，但是我们的劫数并没有消减，而是累计下去，等到了万年大劫之时，合在一起爆发了。”

　　“是么？”萧文秉暗叹一声，就知道不可能有这等好事的。他遗憾的将逃避的想法抛之脑后，白痴也知道，一个万年劫和九个千年劫加起来的威力肯定是大的不可思议，他望向奎尼等人的眼中就多了一份怜悯。

　　这些仙人为了炎界，真是不惜一切了，他们下界之后，寿命最多只有万年，一旦万年劫降临，就是他们归西之日了。

　　似乎是看出了萧文秉的所思，刹比尔笑道：“萧道友，我们下界的尊者里，迄今还没有人遭受到万年劫呢。”

　　“咦，这是为何？”

　　“因为，每位尊者都会算准时间，一旦自己的万年劫快到了，他们就舍身为生命之树提供能量。”

　　萧文秉顿时明白过来，想起了在炎界生命之树上的那许多人脸，原来他们都是修炼了近万年的老仙啊，怪不得修为如此高深，竟然可以为生命之树续命。

　　沉默了片刻，萧文秉又道：“奎尼仙长，那么待此间事了，你们在万年劫来临之前返回仙界，岂不是能够免除此祸？”

　　奎尼摇首，道：“我们已经错过了六个千年劫，若是一返仙界，立即就要遭遇六劫合一之难，别说我们身上没有什么仙器，就算是备齐了仙器，这个六劫合一的威力也绝不在万年劫之下，凭我们的修为，绝对挨不过的。”

　　“哦。”萧文秉微微一笑，突道：“若是萧某有办法让你们避过天劫，那么，你们可愿再返仙界？”

　　奎尼脸色微变，就连刹比尔都是为之动容，人往高处走，水往低处流，若是有更好的选择，他们又如何不愿意呢？

　　只是萧文秉所说的有些太过于匪夷所思，避开天劫，哪里有那么容易。

　　“前辈莫非不信？”

　　“嗯，这个……”

　　“前辈若是不信，我到有一法证明，只是怕委屈了二位前辈。”

　　“萧道友请讲。”

　　“只要前辈们与我订下主仆签约，认我为主，那么我自然会为你们承受一半的天劫，这下总该相信了吧。”

　　奎尼一听，不由地怦然心动，虽说认人为主，未免失了颜面，但是在走投无路之下，却也不失为一个逃生的办法。

　　身边的刹比尔张嘴欲言，但却始终说不出话来。

　　他老人家眼力高明，只看萧文秉仅有元婴期境界，便已具有偌大神通，日后前途肯定是一片光明。

　　仙道无情，纵然是仙人的修行也是艰苦万分，但若是攀上了一个好靠山，自然就安全了许多。以他老人家多年的阅历，对于萧文秉他是极为看好，只要想想，那可是一个能够使用神之力的修真者啊，若说他与神灵没有一点关系，任谁都不会相信的。

　　一旦攀上了这根高枝，对于日后的修行绝对是具有天大的好处。

　　至于主仆签约么，强存弱亡，那可是很正常的。

　　不过，萧文秉对他们说出这番话的用意，刹比尔十分明白，其中奎尼才是正主，而他只不过是沾了奎尼的光罢了。所以在奎尼没有答应之前，他就算是千肯万肯，也是不能开口的。


第三百二十七章 仙仆（上）

　　奎尼眼中神色转换不已，似乎在考虑着什么重大的决定一样。

　　萧文秉微微一笑，加重了砝码，道：“奎尼仙长，你可知道我为神木续命的能量是什么？”

　　“神之力。”这一次奎尼立即回答了出来。

　　“不错，正是神之力。”萧文秉看着他，郑重的允诺道：“若是你肯认我为主，我保证，有朝一日，一定让你踏足神界。”

　　奎尼身上的火焰骤然间剧烈的抖动了一下，这个诱惑之大，对于他来说，几乎已是难以抗拒了。

　　只是，虽然奎尼早已心动，但神情间依旧有些犹豫不决。

　　刹比尔在一旁急得直跳脚，他心中知道这个机会可是千载难逢，一旦错过了这个村，可就没那个店了。

　　他并不是怕死，否则也不会为了炎界而下凡了。但是按照萧文秉的说法，他不但可以使得炎界恢复生机，而且更有可能的是，让他们一同踏入神界。

　　能够踏足神界的都是什么人啊，萧文秉的这句话，其实已经是变相承诺，愿意帮助他们修炼成神了。

　　修真界的人最高目标是努力修炼，争取能够得道飞升，但是对于仙人来说，成神，则是他们唯一的愿望和目的。而只有真正成仙之后，才知道想要在百尺竿头更进一步，修炼成神，那是多么困难的一件事情。

　　不可否认的，刹比尔他本人对此并没有丝毫把握。所以，当萧文秉提出这个条件之后，他几乎就要催促出声了。

　　“唉……”

　　在刹比尔头上烟雾滚滚，火冒三丈之时，奎尼终于一声长叹，道：“萧道友，我没有骗你。”

　　萧文秉默默的看着他，并不说话。

　　奎尼抬头，再度迎上萧文秉的眼眸，他的眼中一片清澈，没有半点犹豫，沉声道：“我并不敢拿炎界的未来开玩笑，所以我没有说谎。火灵仙本来出身于炎界，飞升到玲珑仙界之后，修练了无数年，后隐居在万灵湖。”

　　刹比尔身上烟雾一阵翻腾，正要说话，却见奎尼一摆手，道：“别问我原因，我也不知道这位老前辈是如何思量的，但是做为火之祖宗，他确实是放弃了火山的环境，而居住在湖边。”顿了顿，他似乎是自言自语的道：“别说你们了，就连我当初知道了他老人家的身份之后，也是一样的不敢相信。”

　　沉默半响，萧文秉点头，道：“我相信你了，这并不奇怪。”

　　奎尼一愣，他奇道：“萧道友知道原因？”虽然他也是玩火出身的仙人，但是对于火灵仙的这般做为却是感到了极度的不可思议。

　　“没错，因为这位火灵仙已经达到了仙道的巅峰状态，所以再也不敢增加丝毫的修为了。”萧文秉解释道：“如果他再敢吸收火能量，那么等待他的就唯有灭亡一途了。”

　　“灭亡？难道他老人家不能成神么？”奎尼惊问道。

　　“不能。”萧文秉斩钉截铁的道：“天地灵物虽然威力无穷，但也有一个限制，那就是无法凭借个人的力量修炼成神。”

　　“那么，他老人家是否永远无法成神了？”

　　“不然，他有二条路可以走。第一，找个仙人认主，放弃自己万物之灵的尊严。”

　　奎尼立即大摇其头，道：“那是不可能的。”

　　“我知道。”萧文秉淡然一笑，道：“如果他肯这样做，也不可能拥有如此精粹的火能量了。”

　　“火能量精粹与是否认主也有关系？”奎尼大奇问道。这样的说法确实的第一次听说。

　　“主仆契约是所有位面中最奇异的东西。一旦认主之后，主人的能量就会进驻仆人体内，多多少少都会有一点儿的影响，纵然是天地灵物，也不可能例外。”萧文秉说的是大实话，若非如此，昔日在镇魔星上，他又怎能借用的宝贝神的神之力与暗神相抗衡呢。

　　“这个影响大么？”奎尼微一愣神，问道。

　　萧文秉哑然失笑，瞅了他一眼，以开玩笑的口吻道：“你放心，确实是有影响，但不是天地灵物，就无需担忧这个问题，因为我们再怎么修炼，也不可能达到那种境界的。”

　　“啊……”奎尼脸色一红，不过既然知道与自己没有什么影响，也就放下了心事，问道：“那么另一条路呢？”

　　“另一条路么，就是这个。”萧文秉举起了乾坤圈，道：“这件宝物亦是天地精华所铸，正是五行之灵的最好归属。嘿嘿……我拿着这玩意在找五行之灵，但是这些天地灵物又何尝不是在找它呢。”

　　“啊！”奎尼放下了心事，原来萧文秉并不是打算对火灵仙不利啊。

　　对于他的话，奎尼是相信的，因为他想尽了办法，也无法破开乾坤圈的防护罩，自然知道这东西的来历确实是非同小可的。

　　奎尼突然叹了口气，询问道：“萧道友，话我已经说明白了，现在你还想收我们为仆么？”

　　刹比尔身上的烟雾似乎突然凝固了一下，他小心谨慎的注视着萧文秉的面容，想要从中看出点预兆来。

　　萧文秉为何想要收奎尼为仆，这个道理他们都是心知肚明的。萧文秉是想要知道火灵仙的下落，但是又怕奎尼欺瞒他，所以才想要通过主仆契约来约束奎尼。

　　只要这个契约一签订，奎尼就不可能再有什么心事瞒过萧文秉了。

　　而奎尼此时把话挑明，也是不想心存芥蒂，为以后埋下什么祸根。

　　主仆契约是一个非常严肃的契约，它的威力之大，匪夷所思。虽然说做为主人的一方有着绝对的生杀大权，但是同样，他也必须为自己的仆人提供保护和一定的需要。

　　喜怒无常的主人是有，但是每剥夺一个仆人的性命，他的心魔就重了一层，日后天劫来临，度过的把握也就少了一分。所以，也没有几个主人会丧心病狂的肆意滥杀自己的仆人。当然，那种已经丧失了神智，或者说存心找死的人除外。

　　萧文秉若是收了他们为仆，那么在他们度劫之时，就要分担一半的天劫，这等事情确实不是说笑的，能够答应的人只怕绝对不多。不过么，若非萧文秉在他们的面前使用了神之力，奎尼等人也根本不屑于与他讨论这个不可能的事情了。

　　一缕开朗的笑容在萧文秉的脸上缓缓展露出来，奎尼和刹比尔同时心情一松。

　　果然，萧文秉笑道：“有一件事二位可能不知道，萧某人虽然修为不足，但是对于抵挡天劫么，却还是有几分心得的。”

　　二人大喜，不过奎尼脸上的笑容仅仅是持续了片刻，就再度凝固了。

　　萧文秉奇道：“奎尼仙长怎么了？”

　　奎尼苦笑一声，道：“我忘记了，在炎界，除了我们之外，可是还有二位仙人的啊。”

　　刹比尔也是一怔，再也高兴不起来了，是啊，他们二个解脱了，但是留在这里的另外二个同伴可就是必死无疑了。而这么多年相处下来，让他抛弃这二个同伴，独自超脱，心情又怎能高兴起来。

　　“这有何难，让他们一起来好了。”萧文秉无所谓的说着，既然认了二个，那么再认二个也没什么的。

　　奎尼和刹比尔面面相觑，好大的口气啊……

　　“这个……萧道友，他们下凡的日期虽然比较短，仅有二千年左右，但是我们四个加起来的劫数，已经不下于万年劫了。若是一同飞升仙界，怕是……”

　　“万年劫又如何。”萧文秉冷然一笑，道：“仙人的天劫是劈不死我的。”

　　看到他们尚且一副半信半疑的模样，萧文秉只好道：“不瞒二位仙长，其实我也有主人的。”

　　“嗯。”奎尼双目一亮，这还是萧文秉第一次与他摊出底牌，他迟疑一下，问道：“萧道友的主人可是……神灵？”

　　“哈哈。”萧文秉放声大笑，道：“奎尼仙长真是好本事，你是怎么猜到的？”

　　奎尼和刹比尔相视一笑，这还用猜么？一个修真者能够使用神之力，除了认神灵为主之外，难道还有其它解释么。

　　萧文秉看着他们，一脸笑容，道：“我的主人正是一位神灵，现在你们放心了吧，仙界的天劫么，只要不是一下子来它十七八个，我是不会在乎的。”

　　二人深深的低下头去，恭敬的道：“是。”

　　萧文秉一笑，心中感叹，他虽然自傲，但还是有些自知之明的，知道奎尼等人所拜服的，并不是自己，而是自己身后的宝贝神。

　　就如修真者敬重仙人一样，神灵在仙人心中的地位更是至高无上的，在走投无路的情况下，认一名神使为主，并不是什么丢面子的事情。何况，炎界的未来，还掌握在这个神使的手中呢。

　　当然了，在他们的心中，还是有着一个遗憾，因为他们不是直接认那位神灵为主。不过么，如果他们知道萧文秉与宝贝神之间真正关系的话，也就绝对不会有这样的想法了。


第三百二十八章 仙仆（下）

　　“二位不必客气。”萧文秉伸手扶住了他们，道：“不过此事要等炎界的生命之树完全恢复之后，才能算数。”

　　“是，一切听从萧……主人吩咐。”奎尼心念一转，立即改口道。

　　刹比尔亦是同样恭顺的行礼，既然知道了在他们的面前，是一个神使，那么心理的那点障碍早就不翼而飞了。

　　神使啊，在修真者的眼中，神使的地位是崇高的，但是在仙人的眼中，神使的地位就是一个充满了诱惑力的糖果，特别是象他们这些走投无路的仙人，愈发难以抵挡的。

　　萧文秉笑道：“奎尼，想要建造通道，单靠张雅琪和乾坤圈，那是不够的。”

　　既然此事已经商定，萧文秉自然而然的也换了称呼，直接的以名号相叫了。至于仙长这二个字么，嗯，还是不用客气了，省得彼此尴尬……

　　“还需要什么，请主人吩咐。”

　　眉头一皱，萧文秉挥手道：“奎尼，认主之事，还是不要让人知道为好，我可不想再有麻烦上身了。”

　　奎尼何等聪明，立即明白过来，当下道：“是，这个……萧道友但有吩咐，我等必定不敢有违。”

　　看了眼面前的火焰，萧文秉心下甚是满意，道：“想要建造那条通道，除了乾坤圈之外，还需要大量的五行灵物。”

　　“又是五行灵物？”刹比尔失声道。

　　萧文秉连连点头，不过脸上的笑容不变，笑哈哈的道：“没错，当然了，用一些替代品也是可以的。”

　　奎尼却是不甚乐观，他苦笑一声，道：“萧道友，您就算是把我扒了皮，我也只能提供一些火灵力啊。”

　　“我知道，其实土、木、金这三系灵力，我可以想办法解决的。”

　　“萧道友似乎说过，水系也是可以的啊……”刹比尔轻轻的插口道。事实上，炎界资源匮乏，如果没有奎尼身上的火灵仙，怕是连任何一种灵力都无法找到替代品了。

　　“没错，水系的替代品其实就是冥水，在修真界中，有一位前辈曾经前往冥界，获得了一些冥水。但数量不多，这点份量的冥水用来救治张雅琪还是可以的，至于建立通道么，”萧文秉摇了摇头，道：“难啊……”

　　奎尼脸色微变，道：“冥水，那我可就无计可施了。”奎尼属火，一身功夫都在这一把火焰之上，而冥界之中，却是水的世界，如果到了那里，奎尼连自保都成了一个问题，更不用说什么帮忙了。

　　刹比尔黯然一叹，道：“若是咤尚在，应该还能帮忙的，可惜……”

　　萧文秉一怔，想不到炎界还真是人才辈出，连能够在冥界帮忙的人也有。不过听刹比尔的口气，似乎那人有何不测了似的。好奇心大起，问道：“咤是谁？”

　　“就是几天前，被天雷劈中的仙友。”奎尼黯然道，虽然那条大蛇被凤白衣的天雷活生生的劈死了，但是他们却不敢有丝毫报仇的念头。

　　不是他们贪生怕死，而是他们知道，能够挽救炎界的，就只有萧文秉这一个希望了，所以，咤也唯有白白牺牲了。

　　“哦，原来是那条大蛇啊。”萧文秉看他们脸上并没有什么怨恨的神色，不由地心中一喜，道：“其实前往冥界，我倒是可以一试。”

　　“那怎么成。”刹比尔大惊，道：“冥界危险重重，就连我们也不敢说一定可以取得冥水回来。您去了，若是……”刹比尔停住了嘴，把那句不吉利的话吞进肚中，含糊的道：“那么还有谁能够拯救炎界呢？”

　　萧文秉暗自点头，果然，在他们的心中，依旧是把炎界放在了第一位。当刹比尔得知自己想去炎界的时候，第一个念头，就是担心自己有何不测。但是他所怕的，并不是萧文秉出事之后，致使他无法重回仙界，而是怕萧文秉出事后，再也无人能够拯救那颗生命之树了。

　　“刹比尔，你放心吧，我不会有事的。”微微一笑，萧文秉安慰道。

　　刹比尔摇头，再摇头，态度坚定不移的道：“不行，不如我去吧。”

　　奎尼连忙道：“不成，你最近功力大损，怕是去不了。”

　　萧文秉听后，细看刹比尔的身躯，果然，他身上的浓烟似乎淡薄了许多。想到了那天的打斗，顿时明白过来，刹比尔的身子都是能量体，而镜神却具有吞噬能量体的能力。那么刹比尔攻击镜神的威能，自然就是肉包子打狗，有去无回的了。

　　被镜神一口气吸收了将近一半的能量，想不受重创都不可能。

　　如今双方已经化敌为友，还真有点儿不好意思了。

　　刹比尔苦笑道：“我不去，谁行？”

　　奎尼一愣，苦思半响，终于一声长叹，默不作声了。

　　萧文秉心中却是大急，怎么能让他们去呢？连忙开口道：“其实，前往冥界并非萧某的主意，而是宝贝神的命令。”

　　“宝贝神？”奎尼惊问道：“这位神灵可是萧道友的主人？”

　　“没错，宝贝神说，要我亲自去一趟，而他会保护我的。”

　　听了萧文秉随意编造的谎言，奎尼二人却是再也没有坚持己见了。毕竟，在神灵的保护下，还有哪里去不得的。

　　“不过呢，宝贝神要我向二位讨要一件东西。”萧文秉吞吞吐吐的说着。

　　“什么？”奎尼二个异口同声的问道。

　　“咤。”

　　“？”奎尼二人面面相觑，这是什么意思。

　　“宝贝神说，咤的身体是极其罕见的半水属性，此去冥界，正好可以派上大用。”萧文秉小心翼翼的说着，随时注意着他们的脸色。

　　不料，他们听后，只是互望一眼，便道：“既然萧道友用得上，那么就请取去吧。”

　　萧文秉一怔，他耗费了那么多的口舌，最主要的目的就只有二个，一个是问奎尼讨要火灵仙的仙火，另一个就是看上了咤的身体，想用那条大蛇的躯体来炼制另一个身外化身。

　　在他想来，第一个目的很简单，奎尼应该不会为难，事实果然如此，奎尼二话不说的就给了他。但是这第二个目的么，就有很大的难度了，想要讨要他们同伴的尸身来炼制身外化身，这可是对逝者相当亵渎的一件事啊。

　　如果是在修真界，只要他敢开口，估计那位死者的同门师长，晚辈，老爸老妈，儿子媳妇小舅子等等，或者还有八杠子都打不到一块的所谓的大侠就都要来找他的麻烦了。

　　所以，萧文秉注视着奎尼二人的面容，若是他们露出愤恨之色，便立即打消这个念头。

　　不料，他们的表现却是大出意料，似乎根本就不看重自己同伴的尸体。这样的表现与他们的为人形成了强烈的对比，让萧文秉感到了极度的不适应。

　　“你们，答应了？”

　　“正是，既然萧道友用得上，就尽管拿去吧。”奎尼平静的说着。

　　萧文秉张了张嘴，不得不说，虽然在经过了镇魔星一战之后，萧文秉的个性已经沉稳了许多，但是此刻，他还是惊讶的说不出话来了。

　　就好像一个拳击手，瞄准了前方的沙袋，用尽了全身的力气向前打出一拳。可是，等他这一拳打出之后才发觉，原来这个沙袋根本就是一张薄薄的纸头罢了。

　　这全力一击打在了空处，顿时觉得浑身上下说不出的难过。

　　正如萧文秉此时，与奎尼等人东侃西聊的，抛出了为他们抵挡一半天劫的诱饵，更是动用了为炎界效力的借口，精心策划了半响，才在最后提出了想要那条大蛇的尸身。

　　可是，没想到奎尼二人却是连商量一番的意思也没有，就这样直接答应了。

　　如果他不是亲眼目睹这些人在天雷的威胁下宁死不退的事实，在这一刻，他几乎就要怀疑，这二人根本就是二个贪生怕死的无耻之徒了。

　　“是么，那我就多谢了。”勉强的一笑，萧文秉心中不免带了几分鄙夷，不过越想越不对，他们怎么看也不象是个卖友求荣的人啊，于是问道：“奎尼，若是我不需要的话，你们会如何处理咤的……那个身体呢？”

　　“按照以往的惯例，是葬于生命之树下，以密法施为，将咤体内的仙灵之气彻底挥发，供神木吸收。”

　　萧文秉神情一动，原来是当作肥料用啊。

　　“不过，如今生命之树已经得到了道友的医治，暂时也就不需要补充能量了，所以我们将它冰封起来，万一日后神木再有反复，也可以应急一时。”

　　“这样，会否太残忍了一点？”萧文秉终于按耐不住，问出了自己的疑惑，难道他们竟然连同伴的尸身也不放过么？

　　奎尼摇头，道：“没什么残忍的，若是换作我也是一样，所有下凡了的仙人都一样，我们并没有浪费的本钱。”

　　萧文秉心中一颤，这才明白，原来炎界中人的看法确实是与自己有着天壤之别啊。也是，在生命延续的压力之下，任何变化也都不足为奇了。

　　他深深的看了眼奎尼和刹比尔，眼中却带着一丝淡淡的敬意，在这种无奈的环境下，他们也不曾放弃，这样的事，自己能够做到么？

　　黯然一叹，萧文秉下定决心。无论任何，自己都要保住他们的性命，让他们重返仙界。


第三百二十九章 新的化身

　　烂漫璀璨的茶花谷传递着乡情的诱惑。还有那空旷辽阔、平和幽宁的大片森林令人流连忘返。森林的空地开着紫色、黄色的小花，在森林里漫步可尽情倾听大自然的和谐与宁静。

　　这里，是圣殿的内山门，也是炎界中独一无二的依旧显得生机勃勃的地方。

　　不得不承认，这些下凡的仙人，确实有着足以改天换地的大威能。

　　在这个历经无数代仙人和大成期高手扩展的芥子空间之中，并没有受到炎界逐渐步向灭亡的影响。

　　与数日前的那死气沉沉的炎界相比，这里简直就是世外桃源。

　　不过，此时的萧文秉却没有什么空闲欣赏这里美好的景观。而且，这里的景色虽好，但是比起修真界来，却还是差了一筹，自然也无法吸引他太大的注意力了。

　　抬头，眼前是一座黑色的小山似的蛇身，盘成了一座庞大的蛇阵，令人不寒而栗。

　　咤的尸身明显经过了处理，所有的血液都已抹去，然而，那些破碎的鳞甲却没有办法补上了。在蛇身上，结着一层薄薄的白色冰层，就是这毫不起眼的冰层，便让咤的尸身保持了栩栩如生的模样。

　　仰望着那堪称巨大的身躯，萧文秉苦笑不已，这头大蛇到底多少岁数了，竟然长得那么大，比起食王的原形来，还要大了许多。

　　咤在抵抗天雷之时，不幸殒命，被其他二个仙人带来了这里，施以密法冰封，不过此刻可就是便宜萧文秉了。

　　昔日能够得到一个半死不活的魔人身躯，已经是难得一见的化身了，而今日的这条大蛇，更是绝无仅有。

　　只要想一想，这条大蛇可是一个货真价实的妖仙，就足以让人妒忌的失去理智了。

　　就在萧文秉观看这条大蛇的时候，身边突然上来一人，向着他轻声询问道：“萧道友，可要解开冰封密术？”

　　微微点头，萧文秉道：“麻烦仙长了。”

　　“不敢，在下彝达，萧道友直呼名字即可。”

　　“好。”萧文秉微微一笑，也不推辞。

　　此人就是另外二个炎界仙人之一，带着萧文秉来到这里，一路上恭恭敬敬，只要看他的态度，萧文秉就知道奎尼已经把自己与他们的约定透露出去了。否则以他仙人的身份，绝对不会如此恭顺的。

　　大蛇身上突然腾起了一道水雾，渐渐的弥漫开来，片刻之后，在阳光的照射下，更加显得美不胜收。萧文秉心中称奇，他虽然早就全神贯注的看着，但却还是看不透这个彝达施展了什么手法，看来这几个仙人没有一个是徒具虚名的人物啊。

　　不过么，这也是萧文秉没有动用神格的原因，若是他使用了神格，当然不可能被人瞒过，只是，现在既没有战斗，也不是身处什么危险的环境之中，他自然不可能时时刻刻的保持在神格的状态之下了。

　　“真美啊……”

　　兴奋的声音从萧文秉的身后传来。

　　萧文秉一怔，回头望去，只见蝶仙拍着小手，欢喜的叫着。他回头，看了眼漫天水雾，在阳光的照射下，竟然有着一层神秘的朦胧感。嗯，是有点漂亮。

　　蝶仙在圣殿外呆了几天，终于忍不住，不顾凤华的劝阻，执意要到萧文秉的身边。而萧文秉么，既然知道没有危险，当然不会劝阻了。于是乎，萧文秉的身边又再度多了一个小小的跟班。

　　不过多时，水雾散尽，那条大蛇终于完全暴露在他们的面前了。

　　隔着一层薄冰还不觉得什么，但是当冰水化去，这个庞大的怪物却带给人以一种极为沉重的压力。

　　虽然知道这个大蛇已经死了，但这么大的躯体，依旧是令人望而生畏。正如此时的蝶仙，早就躲到了萧文秉的身后，拉住了他的手臂，只是露出了一颗小小的脑袋，时而偷偷瞅上一眼而已。

　　萧文秉心中虽然暗惊，想不到这个大蛇在死后，竟然还有如此威势。不过，他还不至于象蝶仙那样不济，扫了二眼，便道：“彝达，你若还有事情，就去办吧，不用陪我了。”

　　彝达躬身一礼，道：“是。”随后身形一动，已经出了内山门。他自然知道萧文秉的这句话只是个借口而已，而他确实也不想看到自己昔日的伙伴在眼前被人炼化，是以正好借机离开。

　　拍了拍蝶仙的小手，萧文秉道：“蝶仙，不要怕，我在这儿呢。”

　　蝶仙乖巧的应了声，但还是不敢出来，也是，虽然萧文秉的身材在人族中也勉强算得是人高马大了，但是与眼前的大蛇相比，那就根本排不上号。所以，他这句安慰的话，确实没有多大的说服力。

　　无奈摇头，萧文秉伸手一点，从天虚戒指中取出小铜镜，道：“镜神，这里没人，可以出来了。”

　　虚幻的光晕闪过，镜神已经显身出来，它先是问道：“你都交代过了？”

　　“没错，我已经吩咐过了，无论是谁，在我炼制身外化身之前，都不能进来打扰。”微微一笑，他道：“我说了要借用这条大蛇之力去冥界，这可是关系到能否顺利建成通道的问题，奎尼他们绝对没有胆子进来打扰的。”

　　“嗯，说的不错，可是……”镜神指着蝶仙，道：“你干么把这个小家伙也带进来了？”

　　“她想来开开眼界，所以我就带她来了。”

　　镜神暗哼一声，与萧文秉相识了那么久，它多少知道了一点异性相吸的道理，也就不再理睬了，反正蝶仙是除了萧文秉之外，唯一知道自己存在的妖怪，既然知道了，也就无需避嫌了。

　　“好了，材料呢？齐了么？”

　　萧文秉摇头，道：“炎界资源匮乏，已经是穷到家了，所以别想指望从他们的身上榨出什么油水，所有的材料都在天虚戒指中，你自己有看中意的，就搬吧。”

　　“哼，每次都是我给你帮忙。”镜神一边嘀咕着，一边在天虚戒指中搜寻材料。好在来此之前，惠普等人不但送了许多灵石，还塞了许多乱七八糟的原材料，所以一圈转下来，地上的东西倒是不少。

　　拿出了地脉玉鼎，镜神道：“把地脉之火扔了吧。”

　　“什么？”

　　“现在有火灵仙的仙火了，还要那玩意干什么，扔到你的火系堡垒里去吧。”

　　萧文秉想想有道理，召出了火系堡垒，取出地脉火源，扔了过去。顿时火系堡垒上泛出了一道红光，周围的空气骤然间升高了许多，连地面的草皮上都有了些许的枯焦。

　　蝶仙身形一闪，已经远远避开。

　　过了片刻，火系堡垒上的红光彻底消散，四周的温度也逐渐恢复了正常。蝶仙看看没什么危险了，又是一蹦一跳的回到了萧文秉的身边。

　　萧文秉哈哈一笑，爱怜的摸了下她的小脑袋，道：“蝶仙，你先离开一点。”

　　“为什么？”

　　“镜神要取出仙火了，那个温度可是比地脉之火要高的多了。”

　　“啊……”蝶仙大惊，立即跳了起来，远远的躲开。

　　取出了聚灵台，萧文秉正要打开，却听镜神道：“等一下，先把这个地脉鼎炉炼制一遍，否则它可承受不起仙火的温度。”

　　“没错。”萧文秉想起了昔日在奎尼手下四处逃窜的狼狈样，道：“这个仙火也真是邪门了，竟然连你的能量化身也能烧着。”

　　镜神的动作顿时为之一顿，叹道：“这可是火灵仙的仙火啊，那家伙的修为太高了，都已经接近真神的境界，我的能量自然不算什么了。”

　　“幸好，还有乾坤圈可以克制。”萧文秉心有余悸的道。

　　镜神微微点头，将地脉玉鼎送入了聚灵台。

　　萧文秉看着有趣，问道：“难道聚灵台也可以当鼎炉使用么？”

　　“暂时代用一下还是勉强可以的，但聚灵台毕竟只是一个能量的转换器，要是当鼎炉用，能量浪费太大了。”

　　镜神口中说着，动作却是一点也不慢，很快从聚灵台中掏出重新炼制过的地脉鼎炉。与先前相比，鼎炉的式样倒是没有多大的改观，反而显得更加古朴了一些。

　　不过萧文秉却知道，这个鼎炉的性能与先前相比，已经有着天壤之别了。果然，当镜神从聚灵台中取出一半的仙火放入其中之时，这具鼎炉也只不过是稍微热了一点之后，就再无异样了。

　　“唉……可惜啊。”镜神望着眼前的大蛇，发出了无奈的叹息声。

　　“怎么了？”

　　“这只大蛇是半水之体，实属难得，若是有一个水之灵或者是有冥水在手，那么才能炼制出最佳的效果。”

　　萧文秉笑道：“别妄想了，水之灵找不到的，至于冥水么，食王的手中当然有，但我这里没有。日后回去再问他讨要一点好了。”

　　“也只好如此了。”镜神再度一叹，然而，正当它打算正式开工之际，突然听见蝶仙俏生生的问道：“主人，你要的冥水，是这个么？”


第三百三十章 冥水

　　惊喜交加的从蝶仙手中拿过了那个小巧的玉瓶。萧文秉问道：“蝶仙，这东西怎么在你的身上。”

　　这只玉瓶他还是比较熟悉的，正是在万宝堂中与食王较量时那老家伙拿出来盛装冥水的器皿。

　　“是食王前辈给我的啊。”蝶仙巧笑嫣然，看到主人如此高兴，她也深受感染，兴奋了起来。

　　萧文秉脸色微微一变，真不知道应该是骂食王好，还是感激他好。能将这视若性命的宝贝送人，可见他老人家对于小蝶仙是无比痛爱了。但是，食王难道没有想到过，蝶仙此时虽然外表是个成人的模样，但她的心智却是未曾成熟啊。

　　根据闲云老道的说法，这是蝶仙一贯的习性所至，在蝶仙达到分神期之前，根本不用指望它们会变得善解人意。是以，将冥水这样的东西交给她，岂不是等于给了她一颗不知道何时会爆炸的手榴弹一样？

　　这个，食王啊……

　　轻轻拔开了瓶塞，萧文秉深叹一口气，确实，里面装的正是冥水。

　　望了眼蝶仙，只要想到这东西是从她的那只嫩白小手中拿过来的，他的心中就是一阵后怕。

　　“主人，是这东西么？”蝶仙蹦蹦跳跳的凑了上来，伸长了天鹅般的雪白脖颈向着瓶口张望。

　　萧文秉大惊，连忙移开，道：“蝶仙小心，这东西可是不能开玩笑的。”

　　“嗯。”蝶仙顿时老老实实的缩回了脖子，笑吟吟的点着头，主人的话么，当然是对的了。

　　“是冥水么？哈哈，正是天助我也。”镜神大笑着上来，接过玉瓶抖了二下，道：“可惜，数量太少了。”

　　萧文秉脸色一变，拉着蝶仙飞退了开来，若是其他人拿到了冥水，无不小心翼翼，生怕一时疏忽，碰到了身体，便是后患无穷。但镜神是能量体，冥水再厉害，也伤不了能量体的，所以他才可以如此无所顾忌。只是，镜神却忘了自己和蝶仙仍在身边，若是不小心沾着了一点，那乐子可就大了。

　　“镜神，你不会小心一点么？”萧文秉不满的说道。

　　“放心，我心中有数。”镜神一脸的不屑，道：“你的胆子也太小了吧。”

　　微微摇头，对于个神器之灵，还真是没法解释啊。

　　镜神喜不自胜的看着手中的那一小瓶冥水，突然感慨万千的对着萧文秉道：“可惜啊，你的修为实在太低了。”

　　萧文秉一怔，眉头一皱，冥水的威力非同小可，就算是一般的仙人怕是也难以抵挡，自己当然要畏惧三分了。

　　不料镜神摇头晃脑的道：“文秉啊，你必须要努力修炼了。”

　　平静的一笑，萧文秉道：“修炼之道，讲究的是循序渐进，而且，就算我一下子练到度劫期，见了这瓶冥水，也是一样要退避三舍的。”

　　“嗯？废话，就算是奎尼见到这瓶冥水都不敢靠近，你当然不成了。”镜神轻哼一声道：“我是说，如果你能修炼到度劫期，那么体内的灵力就足以支持你凭空制造出冥水和仙火了。”

　　“啊，要度劫期么。”

　　“是啊，这等天地灵物别看不起眼，但是内中所蕴含的能量强大之极，绝非寻常可比，你的修为若是不到度劫期，就别指望凭空制造了。”

　　萧文秉微微点头，突然说道：“这些的冥水的数量够了么？”

　　“远远不够。”

　　“那么你是否想要用聚灵台培养更多的冥水呢？”

　　“正是，而且，我们还需要二个容器。”

　　“不错，水火无情啊。”萧文秉知道一般的容器是不可能盛装仙火和冥水的，而想要收集大量的水火，自然需要超大型的容器了。

　　重新拿回玉瓶，萧文秉道：“这个玉瓶不知道是什么东西做的，竟然不怕冥水的噬腐，真是厉害。要不，我依样画葫芦，多造几个吧。”

　　镜神立即摇头，道：“算了，那么小的玉瓶，就算是几百瓶也不够这条大蛇用的啊。”

　　“那怎么办？”

　　“去找土之灵和木之灵啊，从它们的身上扒下一层皮来，大概就够用了。”

　　萧文秉神色古怪的瞅了它一眼，道：“好主意。”

　　将小铜镜和冥水等物一股脑儿的塞进天虚戒指，萧文秉带着蝶仙离开了内山门。

　　一出山门，就看见了奎尼，不由地大奇问道：“奎尼，你怎么在这里？”

　　“萧道友炼制身外化身，是为了我们炎界的未来，关系重大，不容侵扰，是以我们几人商量决定，轮流在此看管，不让外人进入。”

　　“啊，那可真是多谢了。”萧文秉大喜，有这几个仙人亲自坐镇山门外，自己，不，镜神可以安心的大显身手了。

　　奎尼向着内山门的方向微微瞥了一眼，犹豫的问道：“萧道友炼制的怎么样了？”

　　“哈哈，哪有那么快啊，我还要去做些准备，才能开始的。”萧文秉随口应付了一声，交代了一句，不许任何人进入之后，匆匆离开。

　　离去之前，他暗中注意了一下，奎尼眼中并无任何异色，看来他们将那条的尸身送于自己，确实是遵循惯例。

　　死者为大，这一句话在炎界看来是真的不适用了。微微摇头，或许是自己的心中真的很排斥这样的事情，所以无论怎么样都觉得有点不舒服。

　　但想要让他放弃那条毫不容易才得到的大蛇，那却是决无可能。

　　不一会，来到了凤白衣的居处，还没等他敲门，木门已经自动打开了。

　　萧文秉心中暗叹，自己在进步，但凤白衣何尝不是一样在进步，虽然自己尽力收敛了气息，但还是被她早一步发觉了。

　　进入大门，凤白衣早就站在门边相迎了。

　　“白衣，乾坤圈给我。”

　　“好啊。”凤白衣从皓腕上褪下乾坤圈，递给了萧文秉。

　　虽然乾坤圈一开始是在萧文秉的手中，但是为了炼制那条大蛇，就必须要镜神出马。镜神的秘密不能泄漏，而乾坤圈中却有二个灵物暂居，所以萧文秉只好把它交给凤白衣暂时保管了。

　　接住乾坤圈，有意无意的与凤白衣那柔若无骨的小手轻轻的碰在了一起。二人的目光同时一凝，萧文秉大手一紧，已经牢牢的握住了手中柔荑。

　　“白衣……”

　　“嗯。”

　　萧文秉踏前一步，满目深情……

　　可是，还没有等他有任何表示，就听得身后有人叫道：“主人，我也要。”

　　萧文秉一怔，所有的动作嘎然而止，恼怒的回头，多么难得的好气氛啊……

　　然而，他尚未发怒，就见蝶仙一下子窜了上来，拽住了他的一个胳膊，笑得甚是开心。

　　微微扯动了一下嘴角，面对这张与凤白衣一模一样的俏脸，萧文秉哭笑不得的问道：“你要什么？”

　　蝶仙笑吟吟的上前拉住了他的另一只手，道：“我也要拉手。”

　　萧文秉：“哦，拉，拉手……”

　　凤白衣：“……”

　　……

　　一道光芒闪过，木灵从乾坤圈中现身出来。

　　萧文秉好说好歹的将蝶仙交给了凤白衣看管，然后把乾坤圈拿到了静室，在周围布下了禁制，才将木灵叫了出来。

　　“萧道友有何吩咐。”木灵知道萧文秉是无事不登三宝殿，既然要自己出来，当然是有事相求了。

　　萧文秉伸手一探，掏出了一只玉瓶，打开盖子，道：“木道友请看。”

　　“冥水。”木灵一看，顿时惊喜交加的说道：“萧道友真是好本事，竟然连冥水也搞到手了。”

　　“哪里哪里……”

　　“冥水到手，主人的治愈就更有把握了。”

　　“可是……”萧文秉眉头一锁，叹道：“可是这点数量够了么？”

　　“足够了。”木灵肯定的说道。

　　萧文秉摇头，道：“远远不够。”

　　“不可能。”木灵闻言再看了一遍，终于下了定论：“绝对够了。”

　　萧文秉微微一笑，道：“可是我想要在炎界和修真界之间建立一条五行通道，你说这么点冥水够了么？”

　　木灵眼中精光一闪，问道：“萧道友还是想为炎界的神木续命么？”

　　“正是，如果真的没办法，我也会放弃，但既然有这个可能，我们为何不去尝试一下？”

　　木灵沉吟片刻，道：“也好，这可是一件天大的功德，若是侥幸成功，日后可是大有好处的。”

　　萧文秉点着头，笑容满面的说着：“其实，我有办法取得大量的仙火和冥水。”

　　木灵一怔，如果这番话不是萧文秉说的，它还真的不敢相信呢。仙火和冥水啊，这可都是世间至宝，哪里有那么容易得到的。不过萧文秉么，他这人做事，已经有太多出人意料的前例了，就算是再搞点花样出来，也不奇怪。

　　“萧道友真是好手段啊，木灵佩服。”

　　“好说，不过，萧某此时遇到了一点困难，所以想请木灵兄帮忙。”

　　“道友请讲。”

　　“水火的数量太多了，我没有容器装啊。”萧文秉苦恼万分的抱怨着。

　　“是，是么……你要容器啊！”木灵看向他的目光又多了一层东西，人家为了搞到一点仙火或是冥水，都要为之费尽九牛二虎之力，但是他倒好，竟然为了数量太多而发愁，真是人比人，气死人啊……


第三百三十一章 锻炼堡垒

　　萧文秉指着身前那个高大的可以装进五个人的大木桶和同样体积的大石桶，兴奋的向着镜神邀功道：“镜神，够了么？”

　　镜神的嘴巴子抖动了一下，望着那二个巨型的大桶木然不语，良久之后，小心翼翼的问道：“木之灵和土之灵还活着么？”

　　“当然或者了。”萧文秉大惑不解的看向镜神，它怎么说这样的话啊！

　　“可是！”镜神犹豫片刻，终于道：“你……你真的把木之灵和土之灵扒了一层皮？”

　　“是啊。”萧文秉笑道：“木之灵还算好说话，但土之灵就不太够意思了，我可是磨了半天，才磨到的啊。”

　　镜神的嘴角一抖，似笑非笑的道：“好啊，足够了，你把聚灵台和这二个大桶给我吧。”

　　“行啊。”萧文秉大方的将东西一推，递给了他。

　　眼看着镜神随意的将二个大桶堆到了内山门的一角，随后伸手一点，一缕能量波动发出，伸入了天虚戒指。片刻之后，无数灵石像是被一条看不见的长线牵引着一般从天虚戒指中飞到了半空，随后堆积到那二个大桶的旁边。

　　萧文秉在一边看的有趣，对它的这份控制能力大为赞赏，这个镜神真不愧是神器之灵，就算是在没有神格的状况下，也能将能量运用的如臂指使。

　　神格……萧文秉突然一怔，仔细看着镜神的动作，却给了他一份熟悉的感觉，就像是暗婴在制造金丹一样，整个过程行云流水，犹如羚羊挂角，无迹可寻。

　　他的心中一动，莫非镜神也具有神格了么？

　　片刻之后，地面之上已经堆积了一群小山似的灵石。

　　萧文秉奇怪的问道：“镜神，你拿那么多灵石做什么？”

　　镜神无所谓的看了他一眼，道：“废话，当然是要培养仙火和冥水了。”

　　“那么多？镜神，你没有搞错吧？”萧文秉上前，指着这高度超过自己一倍，体积超过自己无数倍的灵石堆，道：“你不是说，无论我们怎么挥霍，在一百年内都很难将这些灵石消耗光的么？”

　　“没错啊，我是说过很难消耗光的，可是，我可没说不能消耗光啊……”

　　沉默了半响，萧文秉问道：“炼制那二样东西就要耗费这么多的灵石么？”

　　镜神摇头，平静的回答道：“我不知道。”

　　“你……不知道？”萧文秉拖长了声音，不知道还拿那么多东西出来干什么？

　　“是啊，我已经决定了，不把这二个大桶装满，决不罢休。”镜神信誓旦旦的道。

　　“嗯，装满这二个大桶么？”萧文秉用手遮住额头，虽然以他的修为已经无需顾忌这并不灼热的阳光，但是看到这二个加起来足以装下十个自己的大桶，还是感到了一丝隐约的刺眼。

　　……

　　“呼……”聚灵台的小小洞口被能量波拉开，一点仙火倒了出去。

　　幸好镜神是使用能量来操纵，而这些仙火在无人操纵下，并不能点燃能量团，否则镜神早就烧着了。

　　萧文秉探头探脑的张望了一下，嗯，已经有一小半了。

　　“镜神啊，你能不能快一点呢？”萧文秉指着这一小半的石桶，道：“或者，这些东西的数量已经足够了，我们不妨先放一放好了。”

　　“不成。”镜神毫无商量的道：“既然决定了要塞满它，就一定要做到。我们修炼之人，最忌讳的就是半途而废，难道你不知道么？”

　　萧文秉顿时无言以对，抬头望天，这一轮红日已经上上下下的来过七次了。

　　在这七天中，镜神做出的成绩也颇为可观，无论是仙火还是冥水，二只大桶都已经被它填满了一小半。

　　这样的速度确实已经达到了聚灵台的极限，不过，让萧文秉感到放心的是，面前的那堆小山似的灵石虽然被镜神用掉了不少，但是相比于灵石的总数来说，怕是连一个零头也没有，看来就算是镜神，有时候也是会小题大做的啊。

　　无聊的爬了起来，这七天内，偌大的内山门中就他这一个大活人在这里无所事事的转悠着。奎尼等人确实是尽心尽职，有他们轮流把守门外，没有让任何活着的生物进来过。

　　来到了那条大蛇的面前，看着那小山一样庞大的躯体，萧文秉暗叹一声，镜神携带着无与伦比的热情积极的投入了工作当中，丢下他一个人在这里与大蛇的尸体做伴，这个滋味确实不好受。

　　黯然一叹，无奈何的瞪了镜神一眼，算了，这家伙一年到头难得有这么高涨的兴趣，就让它玩个高兴吧。

　　不过呢，没了镜神主持大局，想要靠他自己来炼制这条大蛇么，萧文秉摇了摇头，他马上放弃了这个不切实际的想法。

　　掏出了改造过的地脉玉鼎，里面的仙火依旧散发着灼热的温度，心中一动，既然镜神不管，那么他何不趁此机会把自己手中的几件法宝重新炼制一次呢。

　　想到就做，到了大石桶边，取了一点仙火送于鼎炉中，再把火系堡垒掏了出来。

　　这件火系堡垒虽然厉害，但是却依旧无法抵挡火灵仙的仙火之威。不过经过了今日的锻炼之后么，嘿嘿……

　　火系堡垒一入鼎炉，立即散发出了耀眼的红光，将四周照得通红一片。

　　镜神在设计这五行堡垒的时候，就曾留有一手，每件堡垒都有着一个共同的特性，那就是自我进化。

　　按照镜神的说法，最好的法宝并不是那种一出炉就具有毁天灭地之大威能的武器。

　　在神界，像这类威力巨大的神器一抓一大把，并不希奇。但是，对于众神来说，这样的武器其实与鸡肋无疑。

　　既然已经修炼成神，本身的能量之大，早已达到了一个不可思议的境界，对于他们来说，武器本身的威能已经不是最重要的了。

　　在众神的眼中，唯一看重的，并不是一件武器一时之间所具有的威能，而是看这件武器是否具有成长性和塑造性。

　　唯有这样的武器，在神界中才是真正的抢手货。

　　不过，令人非常遗憾的是，并不是所有的神灵都能够炼制出这样的神器。在神界，能够炼制出成长型神器的，就唯有一个人，那就是三大神灵之首的创世神。

　　唯有这位具有创造能力的创世神，才能炼制出成长型神器。而成长型神器的最终形态就是神灵。

　　神器成灵并不难，但是神器之灵想要脱胎换骨，那么唯有求得创世神力，才有可能真正的进化为神灵。

　　宝贝神和镜神都是出于创世神之手，所以他们才能逐渐成长，乃至最后拥有神格和领域，成为真正的神灵。

　　而萧文秉么，虽然他的能力相比于创世神来说，那是有着天壤之别，根本无法相提并论。但是，他所具有的特殊异能，却是连众神都为之羡慕不已的创世神之力。

　　所以，镜神在设计这套五系堡垒的时候，最主要的就是借助于萧文秉的特殊能力，为它们制造出了具有自我进化特性的超级属性。

　　为了做到这一点，镜神甚至于放弃了许多威力强大的材料。

　　有些材料确实具有极大的威能，但是正因为它们本体的威能太大，所以才不容易被改变，也就不具备同化和被同化的属性。

　　这样的材料只能做为日后进化之时的补充之用，正如此时的仙火，就是属于其中的一种。

　　当然了，被镜神归属于威力强大的材料，在修真界里怕是很难能够找到的，所以这五系堡垒的威力虽然在仙人看来，也不过尔尔，但是横扫修真界，那还是勉强能够做到的。

　　一层一层的红色光晕从鼎炉中散发出来，炙热的仙火在火系堡垒上翻腾不休。萧文秉的目光紧紧的盯着鼎炉，随时随地的调整着炉火的大小。

　　炼器是个麻烦的事情，一个不慎，就有前功尽弃的危险。特别是这等威力强大的法器，更加要小心翼翼了。

　　若是一般的东西，萧文秉也不至于这么紧张，因为他所具有的能力，随时都可以复制一套出来。但是这五系堡垒却并不是目前的他能够凭空复制出来的，若是这次毁了，那就只好再去找宝贝神，借用它的神之力去重新制造了。

　　从炎界到修真界，那么长的路途，可谓是千里迢迢，一来一回，天知道要多久，而且在修真界的雷云风暴未曾消减之前，除了凤白衣外，怕是也没人能够来去自如了。

　　所以，萧文秉一反常态的打起了十二分的精神，全力炼制这件神奇的火系堡垒。

　　一点一点的，仙火缓缓融入了火系堡垒的每一寸地方，初看过去，简直就是一团燃烧着的汹汹火焰。

　　又过了一天一夜，炉中的仙火逐渐增大，而此时的火系堡垒在仙火融入之后，已经有了翻天覆地的变化，不再畏惧这种程度的炙热了。

　　萧文秉如释重负的叹了口气，一番苦心终于没有白费，他总算是成功了。


第三百三十二章 水火二劫

　　心念一动，鼎炉中的火系堡垒立即飞到了半空。

　　凝目望去，虽然这是自己亲手炼制的宝贝，但是萧文秉依旧是看得心惊肉跳。

　　护甲的式样与以往虽然没有什么太大的区别，但威势明显不同了，原先深红的表面有了些许的改变，非但没有加深，反而变浅了许多。护甲上雕刻的纹路显得愈发清晰，像是一条条狰狞的蜈蚣遍布于护甲之上。

　　这些纹路并不是为了好看而雕刻上去的，在镜神的眼中，一件法宝的实用性质要远远超过它的美观性。

　　毕竟，法宝是拿来用的，而不是拿来看的。

　　这些纹路其实就是一套阵法，至于这是什么阵法呢？镜神却一反常态的不肯告诉他。虽然明白镜神肯定不会祸害自己，但萧文秉还是感到了一丝不甘心。只是，对于这个问题，镜神却表现出了罕见的坚持，无论他如何威逼诱导，镜神始终是不为所动。

　　最后，这件事儿也只有不了了之了。

　　当然了，虽然他们之间是发生了一点小摩擦，有了点不愉快，但是这并没有影响到他们之间的信任和友谊。

　　在这次的炼制之前，这些纹路掩盖在深红的色彩下，并不明显，但是此时在经过了仙火的烘烤之后，却意外的凸显了出来。就好像在表面上镶了一层大红的宝石，散发着炙热的气息。

　　萧文秉的目光注视着这些大红的条纹，隐隐的，似乎有些熟悉，然而定神看去，却是根本想不起有什么印象。

　　他微微一怔，这样的情形可是前所未有的，眉头一皱，萧文秉不死心的再度看去。

　　一圈一圈，一层一层，这些纹路突然之间活了起来，像是一道道的水流在护甲上顺着一定的方向流动着。

　　萧文秉的眼神逐渐涣散，他的全部心智都被这层纹路所吸引，再也无法自拔。

　　隐隐的，似乎感到了此时已经陷入了一个危险的境地，萧文秉心中那仅余的一点神智想要脱身出来，但是他的目光却还是凝视在这些纹路之上。

　　一股炎热的气息通过了空气涌入了他的身体，他的灵魂和意识像是突然失去了自主权，就要被拉出体外似的。

　　体内的元婴更是一阵颤动，缓缓的向上飘去，眼看就要飞出体外。

　　萧文秉大惊，心中残余的那一点神智拼命的拖住元婴不放，虽然不知道为什么，但他就是有着一种感觉，如果此刻元婴出体，那么他就要坠入万劫不复的地步了。

　　外面的吸力逐渐增大，那微弱的一点神念再也没有任何作用，一点一点的，元婴通过了身体，飘到了头顶。

　　萧文秉心中一片冰冷，然而就在此刻，体内的另一股能量骤然发动。

　　熟悉的暖流几乎就是霎那间便已传遍了全身，神格，这个神秘莫测的力量在被凤白衣打碎之后，第一次完全自发的控制了萧文秉的身躯。

　　隐藏在百会大穴中的元婴终于停住了，在神格取代了萧文秉身体控制权的那一刻，就连元婴也被它间接的控制住了。

　　然而，还没有等萧文秉回过气来，体内异变又起。

　　那道神秘的力量似乎并不甘心功亏一篑，从体外传来的拉力再度增大，好在神格也不是吃素的，神念一紧，元婴就在百会穴中被二种力量相互拉扯着。

　　此时的身体已经不是由萧文秉自己控制了，他的意识大部分被火系堡垒上神秘的纹路所吸引，仅余下的那一点儿神智面对这二种力量，却显得毫无办法，只好眼睁睁的看着自己那可怜的元婴在百会穴中被逐渐的拉长。

　　天啊，这是在干什么，在做拉面么？

　　当元婴被这二种力量拉成了一根细长的圆棍时，萧文秉终于发出了自己有史以来最大的哀嚎声。此刻，他甚至于已经可以预见自己以后悲惨的命运了。

　　“啪……”仿佛是从灵魂深处发出了一声轻微的响动。

　　元婴果然不负众望的在他的眼皮底下被活生生的扯为二截。

　　随后，被拉出了体外的元婴“嗖”的一声，钻进了那些红色的花纹之中，瞬间便已消失不见。就像是原本就属于红色花纹之内的东西一般，半个元婴下去，竟然没有半点异常。若说唯一的区别，就是那些红色的条纹似乎又加深了那么一点儿。

　　而留在体内的那半截元婴也开始了新的变化。

　　碎裂的元婴在体内轰然爆炸了开来，强大的冲击力使得他的身体发生了新的异变。

　　就在那一瞬间，萧文秉的意识已经感觉自己的肉身开始了突然的剧烈抖动，像是皮肤底下有着无数只四处乱窜的小耗子般，一块块的凸起凹下。

　　萧文秉骇然的观看着自己躯体的意外变化，他自然明白，元婴爆裂的威力绝对是非同小可的，起码，要比自己的金丹爆裂要厉害的多。

　　幸好的是，这一次爆裂的地点是自己的体内，而控制了肉体的又是神格，在这个堪比超级计算机的家伙控制下，自己的体内正在尽力弱化着爆炸所带来的危害。

　　不过，随着体表的肌肤开始渗出血迹，萧文秉就已经知道，目前的情况不容乐观。

　　如果在体内爆裂的不是自己的元婴，如果此时控制肉体的不是神格的话，这副臭皮囊早就化为一团齑粉，再也不复存在了。

　　但就算是这样，神格也无法彻底化解元婴爆裂所带来的冲击，眼看着体表的鲜血越来越多，身体也像充气皮球般涨了起来。

　　萧文秉顿时一阵心灰意懒，想不到自己今日竟然莫名其妙的要毙命于此了。

　　然而，还没有等他发出绝望的感叹，他的身子就已经被人拎在了半空。随后，在空中划出了一道优美的弧线，重重的落入了一只大木桶之中。

　　庞大的能量伴随着彻骨的寒气涌入体内，那几乎就要碎裂的肉体顿时凝固了，就连体内那碎裂为万千片的元婴碎片也不再躁动，像是中了传说中的点穴术一般，全身的机能都在一瞬间停止了。

　　虽然身体不受控制，各种感官也与他的意识切断了联系，但萧文秉还是感应到了自己身处何地。

　　这是个大木桶，里面装着的正是镜神千辛万苦才培养出来的冥水。

　　冥水，这个号称能够消融一切的恐怖东西，此时竟然压制住了那爆裂的身躯，救了他一条小命。

　　只是，冥水的威能非同小可，刚刚压制了萧文秉体内的躁动，他体表的皮肤就开始结霜开裂。

　　萧文秉早就听说过冥水的大名，知道只要碰着一点，就足以将一个度劫期的修真者冻成冰棍，而且在冥水之中，尚且含有极大的腐蚀能力，变成冰人之后的唯一下场，就是被冥水彻底溶解，消失的无影无踪。

　　所以，冥水……绝对是凶杀案中毁尸灭迹的好帮手。

　　完了……

　　这是此刻萧文秉仅有的一丝念头了，然而，一股大力传来，萧文秉的身体再度从木桶中飞出，落到了旁边的大石桶之中。

　　红白色的火焰瞬间将他体表的冰霜全数融化，那些蕴含着剧毒的冥水还没来得及发挥它腐蚀作用的时候，就已经被石桶中的强大高温蒸发的干干净净。

　　然而，逃过一劫的萧文秉却没有半点高兴的意思，虽然他躲开了化为一团脓水的命运，但是身处火灵仙的仙火之中，被烧成灰烬的命运同样的不为他所喜。

　　火灵仙的火焰足以将世界上的任何东西烧成灰烬，就连镜神的能量波也一样无法幸免，由此可见这股仙火的威力之大了。

　　然而，冥水不愧是最顶级的水系物品，就是附在体表上的那一层薄薄水雾，就挡住了强大热浪的冲击。

　　一秒……

　　虽然仅有短短的一秒时间，但已经保住了萧文秉的肉身不至于随风化去了。

　　“起……”

　　一声熟悉的暴喝声从桶外响起，萧文秉的身子分别在冥水和仙火的二个大桶中停留了一秒的时间后，被一股强大的能量波裹住，飞了出来。

　　萧文秉大喜，看看自己的肉身，虽然衣服早已被仙火烧了个干干净净，但他的肉身却因此保住了，就连身上那四溅而出的血迹都被完全挥发了。

　　神格的力量瞬间退去，萧文秉的意识和神智也在此时完全恢复，又重新夺回了对于自己身体的控制权。

　　“凝神聚气，吸纳灵力。”

　　响亮而急骤的声音在他的耳边传来，而几乎与此同时，萧文秉已经感到了体内似乎多了二种迥然不同的力量，正在相互纠缠争斗着。

　　萧文秉大惊，这才知道，自己现在竟然还没有完全摆脱危机，他连忙抛开一切，盘膝而坐，调教气息去了。


第三百三十三章 奇异的分神境界

　　那二股突然多出来的能量一冷一热，在体内针锋相对，互不相让。犹如水火相遇，各逞所能。然而，被这二股能量在体内一搅合，萧文秉顿时头大如斗，苦不堪言。

　　他的肉体在经过了元婴爆裂，水火淬炼之后，已经变得残破不堪，如今体内的这二股力量再行相斗，更是雪上加霜，痛不欲生。

　　不过，让他感到欣慰的是，到了这个地步，自己竟然还能存活，不得不说，修真者的体质确实与普通人不同啊。

　　只是他现在虽然还活着，但这二股力量若是再纠缠下去，那么纵然是以他元婴期的体质，怕是也维持不了多久了。

　　一边操纵着体内的能量，尽量平衡这二股力量之间的冲突。一边开动大脑，苦苦思考解决的办法。这样的情况断然不能长久下去，否则时间一长，定然是浑身爆裂而死，绝无幸理。

　　在这一刻，萧文秉深切的怀念着本门的镇门之宝小金符了，小金符中的神之力具有极强的恢复效果。若是有了小金符的加持，这一关铁定能够度过。然而可惜的是，前几日为了拯救炎界的生命之树，小金符中的能量已经尽数消耗，没个百八十年的，休想恢复过来。

　　哀叹一声，莫非好人没好报，祸害遗千年的说法竟然是真的不成？

　　灵光一闪，突然想起了自己的身上可是还有一件宝贝的，顿时大喜过望，只是他现在全副精力都用在抵御这二股能量的冲击上，再也无法分出一丝力道去引发了。

　　勉强睁开双目，一个熟悉的人影正在眼前焦急的晃来晃去。

　　萧文秉心中大喜，认出这就是镜神，刚想发动神念与镜神联系，却意外的发觉，体内二种力量的交锋，似乎带了点神秘的能量，阻止了他神念的活动，也就是说，自己已经无法通过神念与镜神联系了。

　　这可如何是好？萧文秉抱着尝试一下的心理，勉力挤出了一点点的力道，对着镜神眨了下眼睛。

　　他的表情虽然轻微，但镜神却显然注意到了，于是那个缥缈的人影也就不再晃动了，而是直勾勾的盯着他不放。

　　有希望了，仿佛是在暗无天日的大海中漂流了七天七夜之后，终于看到了陆地一样，萧文秉激动的热泪盈眶，连忙用眼神示意，要镜神拿出白鹤祖师爷赐下的保命金符来。

　　“你在干什么？瞪眼睛么？”镜神看着萧文秉鼓起了一双牛眼，顿时大为奇怪，道：“在这个时候你还不好好运功调息，难道想要找死么？”

　　萧文秉一怔，气得七窍生烟，这个笨蛋镜神，一旦失去了精神上的联系，他才意外的发觉，原来这家伙是个不折不扣的笨蛋啊。

　　“咦，你的眼睛越来越鼓，不好了，不好了，还翻起了白眼，要死了。”镜神语无伦次的大叫着。

　　强烈的怒气涌上心头，也不知道从哪里平白的生出一股力量，萧文秉的身子骤然间“呼”的一声站了起来。

　　就在他站起来的那一刻，就听见脑海中似乎有什么东西轻轻的响了一下，随后一股细微的能量从意识深处蔓延开来。

　　萧文秉的身子不动了，他的意念全部集中到这股新生的能量上，再也无暇顾及其它东西。

　　这股能量他十分熟悉，可以说这是他生平所掌握的第一种能量。

　　这就是被镜神称之为伪神力的异能。

　　万万想不到，在这个要紧关头，这一股平日里仅是用来造东西的能量竟然开始出神奇的作用。

　　异能在体内流动着，速度虽然缓慢，但却坚定不移，似乎永不停息的在运动着。

　　体内那二股让他头疼之极的力量在遇到了异能之后，竟然就此安抚了下来。虽然萧文秉的异能在总量和威能上远不能与那二种能量相提并论。但是，这二股力量一遇到异能，立即就像是冰雪遇水般，迅速的被河流同化了。

　　海纳百川，有容乃大……

　　神奇的异能在萧文秉陷入绝境之后，终于首次发生了异变。

　　镜神骤然间停住了絮叨的嘴巴，它紧紧的盯着萧文秉，不知道为什么，从刚才起，它就无法与萧文秉做精神上的沟通了。而更让它感到不可思议的是，原本奄奄一息，出气多进气少的萧文秉突然之间却变得容光焕发，浑身上下被一层淡淡的金色能量所笼罩了。

　　这股能量与萧文秉之前所遇到的能量都不同，既不是小金符内的神之力，也不是神木老祖的生命能量。但是，它却拥有不下于，或者说是更胜一筹的恢复能力。就是这么片刻功夫，萧文秉体内体外的所用破损之处就已经完全痊愈了。

　　“呼……”长长的一口浊气从腹腔沿着食道来到了嘴巴，随后喷了出去。这一口气，似乎将他的所有怨气都吐了出来，体内顿时好过了许多。

　　站在面前的镜神一个激灵，这是什么东西啊，怎么这股气息中既有着寒冬腊月的彻骨冰凉，又有着盛夏酷暑的灼热，二种极端的能量混杂在一起，却又毫不冲突，让人叹为观止。

　　“你……活过来了？”

　　刚刚解决了体内危机的萧文秉闻言顿时气息一乱，差点再度走火入魔。

　　连忙深深的吸了一口气，萧文秉闭上双目，心中念叨着，莫要计较，莫要计较……

　　过了半响，才算心平气和了下来。

　　睁开眼，萧文秉微微一笑，张开了嘴，正要说话，然而，他的动作豁然一凝，因为他看见了，从自己的嘴里竟然喷出了一个小小的，犹如指甲大小的小人儿。

　　“元婴？”镜神惊讶之极的问道。

　　萧文秉也是瞪目结舌的看着这个小巧的不成样子的元婴缓缓的在空中兜了一圈后，又钻进了他的身子里。

　　“喂，这是怎么回事？”镜神询问着。

　　“不知道。”萧文秉闭目内视，过了片刻，他哭笑不得的道：“镜神……”

　　“嗯？”

　　“在我的体内有元婴。”

　　“嗯……废话，你当然有元婴了。”

　　“可是……”

　　“可是什么，快说，不要吞吞吐吐的。”

　　萧文秉一咬牙，道：“可是元婴太多了。”

　　镜神一怔，什么叫元婴太多了啊？它狐疑的盯着萧文秉看了半响，只是却看不出什么明堂来，似乎经过了刚才的那一轮变化之后，萧文秉的异能已经在他的体表打上了一层防护罩，再也无人能够窥探出他的深浅了。

　　“文秉，你到底在说什么？”镜神终于决定直接询问了。

　　萧文秉苦笑着道：“你看。”

　　就在他话音刚落之际，无数的亮点从他的身体各处钻出，瞬间便已充斥于整个空间。

　　镜神呆呆的看着周围的变化，以它的眼力自然可以看出，这里的每一个亮点，其实就是一个小元婴。

　　小小的元婴在空气中翩翩起舞，随风飘荡，至于到底有多少个元婴么，就算是它，在一时半会之内，也是数之不清的。

　　每一个元婴的身上都带着一股强大的气息，单以威力而论，都在萧文秉原先的那个元婴之上。若是把这些元婴的威能全部加起来，只怕连度劫期的超级高手也要为之汗颜了。

　　伸出了一缕能量，轻轻地碰触了一下其中一个元婴，只见那个元婴对着它微微一笑，镜神大奇。虽然这个元婴小是小了点，但长的可是与萧文秉一模一样，这样的笑容确实让他生出了一种极为熟悉的感觉。

　　“镜神，这是……怎么回事？”

　　镜神一呆，道：“你问我么？”

　　“当然是问你了。”萧文秉满怀希望的看着它，希望这位无所不知的万事通能够给他一个合理的解释。

　　“哈哈，这个么……”镜神仰天打了个哈哈，随后在萧文秉充满了期待的目光中，坦然答道：“我不知道。”

　　“嗯，你也不知道？”

　　“是啊，这样的情况可是前所未有的，所以我也不清楚。”

　　萧文秉失望的看了眼满天飞舞的元婴群，心中百感交集，自己为了完成金丹自爆计划，所以才苦心孤诣的炼制了上万颗金丹。

　　但是没想到，这个元婴根本就无需自己去刻意制造，就自然而然的出来了那么多。

　　他的意念能够清晰的感应到每一个元婴的状况，虽然元婴的数量之多，已经达到了上万之数，但是对于他来讲，比起以前的那几个小小暗婴来，似乎还要稳妥的多。

　　心念一动，萧文秉突然问道：“镜神，我是不是达到分神期了？”

　　镜神凝望他良久，摇头。

　　“不是么？”

　　“我看不出。”镜神老实的说着：“现在的你，就像是一个大水潭，无论我怎么样用神念扫描，都无法看出其中的深浅，所以，你究竟达到了什么境界，我也不知道。”

　　“是么？”萧文秉默思片刻，伸出了一条手臂，心念转动之间，那些元婴顿时像是归巢之鸟般，一蜂窝的向着那条手臂涌去。不过须臾功夫，空间中所有的亮点尽数消失，已经全部回到了萧文秉的体内。

　　随后，萧文秉将体内的变种异能尽数收回脑际，问道：“现在呢？”

　　镜神再度观看半响，终于叹道：“现在么，好像是分神期了，但是……这个分神的数量也太多了吧？”


第三百三十四章 变种异能

　　收功之后，神情之间依旧有些难以自持。想不到莫明其妙之下，自己竟然已经达到了分神期。

　　“镜神，分神期是什么样子的？”

　　“我只能告诉你，分神期绝对不是你这个样子的。”镜神侧头看着萧文秉，就像是在看一只怪兽一般：“因为据我所知，似乎并没有什么人能够一下子分出上万个分化元婴的。”

　　“这个……我知道。”萧文秉无奈的苦笑道。他心中在想，分裂出那么多元婴又不是我的错，还不都是你不肯事先告诉我缘故。

　　事实上，不用镜神说，他也明白，所谓的分神期，只不过是元婴内的能量经过修炼之后，提升到一定境界，就可以分化元婴了。

　　元婴分化之后，具有许多好处，其中最大的优点就是，每分化出一个元婴，修行的速度就要快上不少。因为二个元婴共同修炼的速度铁定是比一个元婴要快的多，元婴越多，同时吸纳的天地元气也就越多，修炼的速度自然也就越快了。

　　这个道理谁都懂，但是历代以来，若是有修真者分化出十个以上的元婴同时修炼的，就已经是公认的异类了。绝大多数的修真者在达到分神期之后，只是分化出二到三个元婴一起修炼，而自始至终连一个元婴也没有分化出来的修真者也是不在少数。

　　世上没有免费的午餐，真正两全其美，毫无坏处的事情是绝对没有的。

　　元婴分化虽然效果非凡，但是同样的，它的弊端也是极其明显。

　　虽然十个元婴同时修炼的速度绝对比二、三个元婴要快，但是，在提高了速度的同时，自身的心灵境界却要远远的落后于本体的修行了。

　　心境的修养与境界的提高是相辅相成的，若是一方差距太大，那么心魔入侵的可能就大为增加。而这个世界上能够抵挡心魔的法器，却是少之又少。

　　虽然这个情况在萧文秉推广了祖师屋之后，有了很大的改观。但祖师屋并非万能，它固然可以使人平心静气，减少心魔发作的几率。但若是人心不足蛇吞象，想要一口气吃个大胖子，那么再来二座祖师屋也是没有任何用处的。

　　按照镜神的估计，在祖师屋得到了推广之后，分化出十个元婴的修真者将会大幅增加，但就算是那种近乎于丧心病狂的修真疯子，能够分化出二、三十个元婴就已经是极限了，至于萧文秉身上起码过万的元婴么……

　　镜神的那双眼睛突然之间变得一闪一闪的，紧紧的盯着萧文秉。

　　一股子透心凉的寒气从心底升起，萧文秉立即想到了昔日镜神劝说自己动手术凝聚神格的事情，那时候镜神的表情就是与现在一模一样，毫无区别。

　　不用问了，镜神肯定是在打什么坏主意，所以萧文秉立即道：“镜神，无论什么试验，我都不想尝试。”迟疑一下，他加重了语气，道：“绝对不想。”

　　“是么？”镜神一脸的失望。想不到萧文秉的反应竟然如此之快，自己连要求还没有说出来，他就已经断然拒绝了。

　　那虚幻的眼珠子一转，道：“算了，这件事不提，刚才明明不是暗神在控制你的身体，但我却感应不到你的思想，那是为什么？”

　　萧文秉一怔，豁然想起，自己刚才体内二股力量互不相让的争斗着，在那水深火热的情形下，自己虽然有心想要与镜神联系，但却无能为力。随后异能发生突变，如同猛虎下山般将那二股力量尽数吞噬。

　　但无论是异能突变也好，二股奇异能量也罢，自己与镜神之间的精神联系在那时候确实是被切断了。

　　至于为何被切断么，萧文秉就是一无所知了。

　　缓缓的伸出了手，似乎感到了在这里掌握着一股奇特的能量，这种能量既熟悉又陌生。

　　那是他的异能，是他与生俱来就掌握的异能。但是，与以前的异能相比，此时已经起了别样的变化。

　　萧文秉并不能肯定这个变化是好是坏，但是他确实感到了极大的不同。

　　心念一动，手上的虚无空间开始如同水波般抖动了起来。一点点的金色亮光出现在他的手上，很快的，几乎没有花费多少时间，他的手中已经出现了一个小小的金丹。

　　镜神在一旁看得的目瞪口呆，它瞪着萧文秉，狐疑的问道：“刚才是你在制造金丹呢，还是神格动的手。”

　　“你说呢？”

　　“不知道。”镜神老实的道：“若是以速度而论，这个肯定是神格亲自出手的，但是我却感应不到神格的气息，一点也感觉不到。”

　　一缕微笑在萧文秉的嘴角出现，好不容易啊，想不到他也会有翻身做主的一天。与镜神在一起的时间已经那么久了，但萧文秉还是第一次瞒过了它，这份壮举虽然别人不知道，但是对于他来说，确确实实的有着一种扬眉吐气的感觉。

　　“喂，你笑什么。”镜神在一旁恼怒的道：“不愿意说，就算了。”

　　“哈哈……”萧文秉终于忍不住大笑了起来，不过看到镜神越来越难看的脸色，他连忙收起了笑声，道：“实话说了吧，我没有使用神格的力量。”

　　“你是自己制造的？”

　　“正是。”

　　“不可能，你怎么能够将伪神力运用的那么娴熟？”镜神一脸的不可思议。

　　萧文秉微微一笑，一脸的莫测高深，不过在他的心中也是在问自己，是啊，今天自己是怎么了？运用起异能来竟然会如此得心应手，简直就是难以置信。

　　“嗯，我明白了。”镜神突然一拍巴掌，道：“你一定是鬼上身了。”

　　“你……”

　　萧文秉一拂袖，懒得与它计较。

　　在体内运转了一番异能，嗯，在量的方面比以前起码大了三倍有余，至于质的方面么，就凭刚才的那个制造速度，就已经足以说明任何问题了。

　　眼光一转，正好看见身前的那件火系堡垒，看着上面那狰狞凸起的红色条纹，萧文秉心中暗惊，哪里还敢再看，连忙回过头来，问道：“镜神，这些条纹到底是什么东西，这次你一定要告诉我了。”

　　镜神闻言也是神情一紧，怒道：“你不说我还想不起来了，你怎么会突然想要炼制这五系堡垒了？难道不知道其中的危险么？”

　　“炼制我自己的法器还会有危险的么？”

　　“当然，你的修为不够，炼制超出你能力极限的法器，自然具有极大的危险了。”镜神一本正经的道：“既然你已经度过了劫难，那么告诉你也无妨了，这些条纹其实是一个阵法，这套阵法的功能就是吸收能量。”

　　“什么能量。”

　　“所有的能量，包括生命和灵魂能量。”

　　萧文秉一惊，怪不得自己双眼一旦紧盯着这些纹路就开始迷失神智了，若非神格感到了危险，主动的接管了自己身体的控制权，并与这股危险的力量争夺元婴的话，只怕自己此时早已是殒命多时了。

　　“镜神啊，你……怎么能够把这么危险的东西放在护甲之上，难道就不怕我被它害了么？”萧文秉恼怒的看着它，想到了刚才九死一生的情形，立即觉得心中一阵后怕。

　　“嘿嘿……这个，”镜神脑袋一斜，道：“其实这些纹路都是隐匿在堡垒之中，平日里并不会自动出现，只有遭到强大攻击的时候，才会出来吸收能量，所以只要你不去没事碰它，就绝对不会有危险的。”

　　“是么？”

　　“正是，而且在对敌之时，会起到意想不到的作用。”镜神话锋一转，道：“就算是这一次，如果你不是冒然的用仙火去炼器，使它吸收了太多的能量，也不可能出来伤你。幸好我眼明手快，一看不对，立即把你抛进了冥水和仙火之中，否则你早就爆体而亡了。”

　　萧文秉双眉一扬，镜神推的一干二净，这次的劫难倒变得是自己的错误，还要感谢它的救命之恩才是了。

　　暗哼了一声，萧文秉道：“那你又为何不肯直言相告，一定要出了祸事才高兴么？”

　　其实，他真正气恼的是镜神不预先告知他其中的危险，否则他又岂能遭此变故，差点妄送了性命。

　　镜神尴尬的一笑，道：“这套阵法其实是神界的秘传之一，纵然是普通神灵也不得而知，我是怕你知道了，到处宣扬，若是有朝一日传入众神的耳中，那……”它抬头凝视着萧文秉，缓缓的道：“那时候，打我们主意的人就多了。”

　　萧文秉微微一愣，他虽然厉害，但是却还有些自知之明，知道自己绝对不是神灵的对手。顿时接受了镜神的解释，只是心中依旧有些不甘，问道：“我当然知道事情的轻重，难道你就这么信不过我么？”

　　镜神怔怔的望着他，过了半响，才说出了一句让萧文秉几乎气得吐血的话：“正因为是你，我才信不过啊……”


第三百三十五章 大蛇化身

　　鼎炉的盖子揭了开来，层层浓雾从鼎炉中飞涌而出，逐渐加厚，再过片刻，厚厚的浓雾给整个空间披上了一层白纱，一切都堕入烟海之中，虚无缥缈，给人以新奇之感。

　　“镜神，你肯定需要那么多烟么？”从浓雾中传来了萧文秉诧异的声音。

　　“是的，我肯定，你看这条大蛇的身躯，有着这么……这么大。”镜神尽力的张开双臂，做出了个环抱世界的手势，道：“我制造的冥水能量起码要比这条大蛇的躯体大吧。”

　　萧文秉默默点头，对于这句话倒是没有反对的意思。无论是炼器，还是炼丹，甚至于炼制大蛇化身，都需要媒介将炼制的物品全数遮掩，若非如此，只能炼出一些四不像的垃圾。

　　这团浓雾并不是自然形成，而是用密法将冥水挥发，专门用来炼制那条大蛇之用。

　　冥水的雾气包含着强大的能量，不但寒冷彻骨，而且蕴含着剧烈的毒素。纵然是度劫期的修真者也是不敢在这里面多待的。

　　但萧文秉和镜神二人却在浓雾中谈笑风生，仿若未觉。

　　在前日，萧文秉在经过了水火二重天的大桶浴之后，体内的水火能量在最后关头被他的异能同化。

　　同化之后的结果就是所有爆裂的元婴碎片都变成了一个小小的元婴，而且他的肉体也发生了奇妙的变化，就是从此不再惧怕冥水和仙火之力了。

　　那种曾经被奎尼用仙火追杀的日子一去不复返了。

　　至于镜神么，它是纯能量体组成，遇到最炙热的仙火还是会损失一点能量，但是在冥水之中，最多就是行动慢一点，想要把它冻僵或者是毒死，就凭这种雾态的冥水，那是决无可能的。

　　为了炼制这条体积无比庞大的巨蛇，镜神也是绞尽脑汁，经过全方位的考虑之后，才定下了气雾凝炼之法。

　　这种炼制手段在修真界中极其稀少，可谓是千百年难得一见了。当然，之所以如此罕见，一来是因为这种炼制法的难度较大，二来么，在修真界中，很少有需要用到的机会。

　　大多数的法宝讲究的都是小巧玲珑，携带方便，所以那种体形特别巨大的东西，一般很少有人看得上眼。因为体积越大，炼制的难度就越高。就如眼前的这条大蛇，要是交给惠哲等修真界的器道高手炼制，他们唯一的办法，就是将大蛇扒皮抽筋，然后取出内丹，鳞甲等分开炼制。

　　他们自然也知道，唯有整条大蛇才能发挥出最大的效果，但是想要将这条大蛇整只的炼制么，纵然是惠普等顶级的器道修真者也是无能为力的。

　　虽然听奎尼等人说过，在仙界，使用此法的倒是大有人在。不过么，仙人所具有的威能一样不是修真者能够比拟的。

　　于是，在接下来的二日间，镜神和萧文秉所做的事情就是用鼎炉将冥水炼化为雾气，直至将整只大蛇彻底包裹为止。

　　幸好在这之前，镜神有着先见之明，用聚灵台培养了大半桶冥水，在消耗了将近一半左右的数量之后，产生的雾气终于将大蛇包裹住了。

　　一丝丝的能量在镜神的控制下涌入了大蛇的体内，萧文秉在一旁看得是叹为观止，镜神运用能量的手法已经达到了炉火纯青的地步。别说是自己此时的状态，就算是使用了神格之后，也不过如此。

　　在一旁注视着镜神，萧文秉心中暗暗称奇，早就怀疑这家伙身具神格了，否则哪里可能将能量控制的如此精准。嗯，以后一定要找个机会去问问。

　　大蛇的体积虽然庞大，但冥水雾却是源源不绝的向上涌去。虽然不断的被大蛇身体吸收，但是后续的冥水雾却唯有越来越浓。

　　渐渐的，大蛇身上破损的鳞甲又重新开始绽放出新的光辉，似乎是拥有了新的生命能量一般，这条大蛇……又在发育了。

　　过了良久，当天空中所有的雾气尽数被大蛇吸收干净之后，大蛇的形态再度发生改变。

　　原本已经是庞大无比的身躯，似乎更加大了一圈，萧文秉在大蛇的身下昂首仰望，一眼看不到头。

　　原本被天雷轰得坑坑洼洼的身躯也已尽数恢复，漆黑的鳞甲上流动着淡淡的光晕，每一片鳞甲都是光滑如镜，亮丽照人。

　　“好了，收了它吧。”镜神长出了一口气，炼制这条大蛇的难度已经超出了它的想象之外，如果不是聚灵台不断的转化灵石为它提供能量，还真的未必吃得消呢。

　　“这么大？”萧文秉咽了口吐沫，比划了一下，苦笑道：“镜神，不是我不想收，而是，你看看，这么大，我怎么收啊？”

　　是啊，这么大的一条大蛇，就算是天虚戒指中的空间也没有那么大啊。

　　“你不是有一万个元婴么，随便拿出来一些与大蛇同化就是了。”

　　略显迟疑，萧文秉道：“嗯，这个么……”

　　“怎么，舍不得啊，那就用暗婴好了，有了神格力量的暗婴，若是三个加在一起，应该是可以驱使的动了。”

　　萧文秉微皱眉头，沉吟不语。

　　炼制身外化身，就是将本体的分化元婴与目标同化。正如那个魔人化身，就是萧文秉用一个暗婴与他同化之后，才能正常使用的。

　　不过，如果想要炼制身外化身的目标与自己的实力相差太大的话，那么炼化成功的机会也就是微乎其微了。

　　分化元婴虽然拥有强大的能量，但是与这条大蛇的威能相比，那就是天差地远了，别说只是分化元婴，就算是萧文秉的本体元婴都进去了，怕也是无济于事。

　　想要同化大蛇么，嘿嘿……只怕被大蛇同化的可能性还要大一点。

　　按照最初的计划，是将那仅存的四个暗婴中拿出三个来，只要有这三个具有神格力量的暗婴合力，应该勉强可以同化大蛇了。

　　不过，此时的情况又是不同，萧文秉的体内突然拥有了前无古人的上万个元婴，那么用来消耗一点也是正常的。

　　毕竟，宝贝神不在身边，新的暗婴就无法制造了，而此刻暗婴的数量仅余四个，能省则省么。

　　想了片刻，终于决定，一个小巧的元婴从萧文秉的手指尖飞了出来，来到了大蛇的身上，“哧溜”一声钻了进去。

　　萧文秉闭目而坐，静静的感受着元婴在大蛇内部的变化。

　　他体内的这些元婴并不是主动形成，也就与一般的元婴分化有所不同。这些元婴数量庞大，而且多少吸收了一些变异的伪神力和水火二气，所以每一个元婴中的所蕴含的能量其实都远在原先的那个之上。

　　若是以能量总和来看，经过了水火之劫的萧文秉等于是突然多了一万倍的能量。此刻若是单说身体内的能量之和，就算是度劫期的修真者也要望尘莫及了。当然，以现在萧文秉的控制水平来看，这些能量具体可以发挥出几成，那又是一件十分值得商榷的事情了。

　　不过么，从现在起，他也不必再吸收什么天地元气了，只要不断淬炼肉身，再想办法把这些元婴融为一体，那么就可以跨越离合期，直接进入度劫顶级的强者行列了。

　　这，或许就是他经历了死亡考验之后的一种补偿吧。

　　在萧文秉的关注下，小小的元婴一进入大蛇的躯体，就化做了一团灵气，向着大蛇的身躯蔓延开来。

　　“不好。”萧文秉豁然惊呼一声，随手一点，又是十个元婴冲进了大蛇的躯体。

　　镜神亦是神情凝重，道：“这样不行，用暗婴吧。”

　　萧文秉微微点头，全部的心念依旧关注在大蛇的身上，然而，让他失望的是，这头大蛇的能量太强大了，就算是这十个元婴进去，也是如同石投大海，泛不起任何涟渏来。

　　苦笑一声，萧文秉终于放弃了继续努力的想法，用手一点，三个泛着金色光芒的暗婴进入了大蛇的躯体。

　　有神格操纵的暗婴就是与一般的分化元婴不同，淡金色的光芒绵长有力，游走在大蛇的每一寸细胞间，渐渐的，就连大蛇的外表也散发出了一缕淡金色的光芒。

　　“唉……”萧文秉叹息了一声，神格的作用确实不容忽视，如果没有这三个暗婴，他想要同化这条大蛇，除非是不计损失，牺牲个千儿八百的分体元婴，或许才有可能吧。

　　轻轻的，那盘起了身子的大蛇微微的抖动了一下，萧文秉一惊，身形飞退，同时不忘伸手一招，将小铜镜吸了过来。

　　就在大蛇开始动弹的那一刻，他就知道成功了，虽然说牺牲了三个暗婴的代价未免太大了一点，但是换来了这样巨大的一个身外化身，这笔买卖，还是合算的。


第三百三十六章 操纵（上）

　　巨大的蛇头高高仰起，随后像是炮弹一般落了下来，急骤的速度所带起的强烈风压吹得地面上尘土飞扬。

　　“轰……”

　　一声巨响之后，大蛇的一颗脑袋平平的贴在了地面之上，一双黑宝石般桌面大的眼珠子闪闪发光。似乎正在盯着萧文秉诉说些什么似的。

　　萧文秉心中一寒，虽然明知道这条大蛇是自己的身外化身，而自己的心念也随时可以驱动，但是那股子寒气依旧是压抑不住的从心底冒了出来。

　　他这时候才发觉了一件事，自己真的是很幸运啊……

　　想想也是，这条大蛇好歹也是仙人的级别，但他萧文秉却仅有元婴期而已，元婴期的修真者啊，却想要炼制一个仙人级别的身外化身？那不是自不量力么……

　　要知道，仙人和修真者可是完全不同的二种概念啊。

　　若是换作其他人这么做，唯一的结果就是分化元婴被这条大蛇同化，若是再悲惨一点的，或许连性命也会赔上去。

　　但自己却侥幸成功了，那并不是说自己的本体实力有多高，而是因为在自己的身边，有着太多远超修真境界的奇迹了。

　　如果没有镜神炼制大蛇，没有宝贝神相助提炼暗婴，自己今日一样是束手无策。

　　巨蛇的大口微微张开，一股冰寒彻骨的冻气从蛇嘴中喷出，地面之上顿时染上了一层薄薄的白霜，几颗小小的树枝刚刚逃过了被大蛇的躯体压断的命运，此刻却逃不过被冻成冰棍的下场。

　　屈指一弹，一股灵力发出，“劈哩啪啦”一声脆响，那几颗冻僵了的小树已经化做了一片片的冰屑，落了一地。

　　仅仅是从大口中溢出的一点儿气息，就有着如此威力，若是用来攻敌，又会如何呢？

　　“好重的寒气啊……”萧文秉不由自主的惊叹道：“镜神，你说如果我们此时再与奎尼交手，谁胜谁负？”

　　当初与奎尼一战，萧文秉可是用尽了浑身解数，但还是被那灼热无比的仙火逼得到处乱窜，那么此刻呢？当自己拥有了这条吸纳了无数冥水力量的大蛇之后，再遇到这样的对手，不知又会是怎样的一个结局。

　　自古以来，就是水能克火，但是想要克制奎尼身上的仙火，冥水是否能够起到奇效，那就不是萧文秉能够决定的了。

　　“很难说，冥水和仙火是二个极端，虽说水能克火，但奎尼身上的仙火是直接取之于火灵仙，而这些冥水却并不是取之于水灵仙，是以若是真的打起来，奎尼的赢面还是较大。”镜神沉吟片刻，做出了公平的判断。

　　“是么。”萧文秉黯然一叹，他当然相信镜神的话了，在这种大事上，它的推论向来都是不会出错的。

　　“不过么……”镜神突然诡异的一笑，道：“如果现在你与奎尼交手，肯定能赢的。”

　　萧文秉一怔，随即大喜，他知道镜神是不会讨好自己的，连忙问道：“为何？”

　　“因为你的体质，经过了水火之劫后，你已经不再惧怕冥水和仙火之力了，既然奎尼最强的法术伤不了你。那么你一万个元婴一拥而上，挤也把他挤死了。”镜神笑眯眯的说着。

　　萧文秉也是哑然失笑，道：“胡说八道。”

　　虽然他是有一万个元婴没错，都拿出去打人也颇为壮观，但是拿元婴去围攻仙人么……

　　也亏得镜神会出这个馊主意了。

　　回身将远处的灵石和大木桶都塞入了天虚戒指，至于盛装着仙火的石桶则早一步就收起来了。

　　收拾完毕，萧文秉正要出去，突然一怔，转身望着这比小山还要像小山的庞大蛇身，他缓缓的道：“镜神，这条蛇怎么办？”

　　“什么怎么办？”

　　“你要我把它收到哪里去，天虚戒指是肯定装不下的，难道就这样出去么？”

　　“笨蛋，把它变小啊。”

　　“是么？变小啊……”

　　“对，快点变吧，我们还要赶回修真界去问宝贝神讨要金系材料呢。”

　　“好啊。”萧文秉的脸上渐渐的堆起了憨厚的笑容，他望着镜神，笑的非常和蔼。

　　“你……怎么了？”

　　“镜神啊，我有一个问题可以问你么？”

　　“你问。”

　　“这个……”萧文秉回手一指大蛇，问道：“你说要怎么做才能把它变小啊？”

　　“嗯，这个……”镜神也是一呆，扭头张望了半响，道：“我们遇到这个蛇妖的时候，它似乎是变化为人形的吧？”

　　“没错。”

　　“那么，你把它化形就可以了。”

　　“我知道，但是我不会化形啊。”

　　镜神顿时张口结舌，一时无言可对。

　　萧文秉说的没错，化形乃是仙人级别的技能，而不是修真者能够掌握的。当然了，这只是对于人类而言，若是妖族和精怪一族么，只要修炼到元婴期，就可以化形了。

　　只是，无论怎么看，萧文秉都是一个地道的人类，并没有妖、怪二族的血统。

　　至于镜神，虽然见多识广，但它只是一个神器之灵，并不是修真者或仙人，问他如何炼器画符制药，它可以说得头头是道，但是问他应该如何化形，那么它也是无可奉告的。

　　二人在内山门中面面相觑，在炼制这条大蛇之前，谁都没有想到过还有这样的大问题。那么现在怎么办？

　　“我看，干脆就把它带在身边，吓吓人也是好的。”镜神很不负责任的说着。

　　没好气的瞪了它一眼，带着这条大蛇招摇过市么？这个目标怕是也太大了一点吧。还吓人呢，只怕老虎都被你吓死了。

　　“镜神，你说那些神灵们有没有用这么大的家伙炼制过宝贝？”

　　“当然有了。”镜神神情一扬，一说到神灵，只要不是犯禁之事，它立即变得生龙活虎，兴致勃勃：“神灵炼器的材料可是五花八门，比这条小蛇大的，当然有很多了。”

　　“小蛇？”萧文秉回头再看一眼，哪里小了？

　　“是啊，就算是一颗星球都能被他们炼成神器，这条小蛇当然不算什么了。”

　　“星球？”萧文秉倒抽了一口冷气，神灵的手段果然是深不可测啊……

　　“那么……神灵炼制了星球之后，是怎么携带的？”萧文秉问道：“总不会也和我们一样，打算带着大蛇出去逛街吧。”

　　“当然不会了，你以为神灵会象你这样没用么？”镜神不屑的冷笑一声，道：“告诉你实话吧，神灵炼制的神器，都是能大能小，收放自如的。”

　　“嗯，是啊，那还差不多。”萧文秉回首，道：“既然他们能做到，我也一样能。”说罢，他盘膝再度坐下。

　　“你想干什么？”

　　萧文秉坦然一笑，道：“当然是化形了。”

　　“可是，你的境界不够啊。”

　　“我的境界不够，但是这条大蛇的境界够了。”

　　萧文秉说完，闭目凝神，将神念附体到大蛇化身上去了。

　　大蛇的构造与人类明显不同，刚刚进入大蛇的萧文秉根本就很难适应，虽然在他的感觉里，自己能够控制这条大蛇的一举一动。但感觉是一回事，真的做起来，又是另一回事了。

　　此刻的他，就像是一个躺在床上多年，具有严重肌肉萎缩症状的病人，根本无法如意的操纵自己的身体。

　　平心静气，将意念一点点的散入大蛇，终于，与大蛇体内的那三个暗婴取得了联系。

　　三个暗婴的能量非同小可，一旦取得了绝对的领导地位，终于可以开始操控大蛇的躯体了。

　　通过了蛇眼来观看世界，地面上的一切东西都是那么的渺小，一股自我膨胀的傲气油然而生。

　　努力的下达了抬起蛇头的命令，大蛇的巨大头颅一点一滴的高高昂起。萧文秉心中大喜，明白自己终于摸到了一点门道。

　　只是，操纵这条大蛇化身给他的感觉与魔人化身迥然不同，或许是能量相差太远的关系，此刻的他，又像是一个喝得醉醺醺的人，虽然勉强保持了头脑中的一份清醒，却根本无法驾驱自己的肉体。

　　高高的头颅不住抬起，到了一定的高度，突然一阵晃动，随后轰然向着地面砸了下去。

　　在下面的镜神，正仰着头，看得津津有味，不料这头大蛇的身躯突然之间像是失去了控制，猛地向他压了过来。

　　镜神脸色一变，这可不是什么好兆头，立即操纵着小铜镜远远避开，然而眼角一瞥，顿时魂飞魄散。那条大蛇化身的躯体不偏不倚的正好摔向了萧文秉盘膝而坐的肉身。

　　这一下若是砸实了，纵然萧文秉已经是元婴期的强者，怕也是要变成一团肉泥了。

　　镜神大骇之下，再也顾不得危险，猛地向前冲去，就在蛇身即将压到萧文秉肉身的那一刻，化做了一只能量大手，将其卷了过来。

　　随后，能量手连滚带爬的远远逃开，在它的头上，大蛇巨大的身躯终于跌落下来，发出了轰然的一声巨响，就连地面都似乎震动了几下。


第三百三十七章 操纵（下）

　　尘埃落定，露出了大蛇庞大的头颅，正张着一双巨大的眼睛瞪着远去的能量手。

　　能量手在空中蠕动片刻，又变回了镜神的模样，它放下了萧文秉的肉身，来到了大蛇的巨头旁边，张开了大嘴，声竭力撕的吼叫着：“你……神经啊……”一旦想到了刚才的危机，镜神就感到了不寒而栗。

　　“咝咝……咝咝……”大蛇的巨口张开，喷出了浓烈的寒冷气息。温度之底，实在是令人难以承受。

　　微微一颤，镜神的话嘎然而止，在他的能量体之上迅速的蒙了一层淡淡的白雾，随后雾气结成了薄薄的冰霜。

　　巨蛇的大头豁然停住了，那二只桌面大小的眼珠子在巨大的眼眶中转来转去，看上去竟然有着一丝彷徨。

　　虽然萧文秉的神识是附身在大蛇之上，但他的眼睛可没瞎，所以镜神舍身求助自己肉体的事情他还是看在眼里，记在心中的。对于镜神的表现更是充满了感激，并没有因为它的指责而有所怨怼。

　　看见镜神到了身边，他连忙指挥着大蛇张开了大嘴，想要表示一番歉意。

　　只是，匆忙之下，萧文秉却忘了一件事情。

　　此时他的意识正在大蛇的体内竭尽全力的控制着那巨大的难以想象的身躯，只是，由于彼此间的实力差距实在太大，而且做为一个正常人，他以前也没有与妖怪探讨过什么化形方面的心得体会，所以至今别说是掌控自如了，就连正常的爬行也是难以做到。

　　虽然勉强张开了那只血盆大口，但是吐出来的，却不是人声，而是那寒冷至极点的冰凉气息。

　　镜神的身躯是由能量体组成的，遇到了这种极端的冰冻之气，顿时凝固起来。

　　附身在大蛇内的萧文秉立即牢牢的闭上了嘴巴，想不到这条大蛇的寒气竟然如此之重，真的连能量体也能冻僵了，看来威能之大，确实不逊色于奎尼的仙火了。

　　“吱嘎”轻微的抖动声从那白色的冰人中发出，镜神的一只脚缓缓的抬了起来。

　　萧文秉大喜，原来镜神还能活动啊，他忘情之下，下意识的张开了嘴。

　　“呼……”

　　强烈的如同北风呼啸般的气流吹过，眼前的冰人像是烟灰般被大蛇口中的气息吹散了。

　　漫天都是白色的能量结晶，在日光的照耀下，显得光彩夺目，美不胜收。

　　一滴巨大的堪比原子弹大小的冷汗从蛇头上缓缓凝聚，最终流了下来……

　　豁然，庞大的蛇头四下摇动，然而除了溅起那漫天飞舞的灰尘之外，就再也没有任何用处了。

　　“咝咝……”对不起啊，我不是故意的，真的不是故意的。

　　虽然无法亲口表达，他还是发出脑波道歉了。

　　萧文秉心急气燥，镜神不会死了吧……

　　“闭上你的臭嘴。”

　　充满了怨怒的声音传入脑中，大蛇的动作顿时为之一顿。

　　听到了熟悉的声音入耳，萧文秉顿时平静下来，急促的问道：“镜神，你还没死么？”

　　“你才死了呢。”镜神愤怒的道：“你刚才在干什么？想要谋财害命么？”

　　知道了镜神尚存于世，萧文秉只想放声大笑，然而，那条大蛇的嘴才刚刚张开了一条缝，就听到镜神的怒吼之声：“闭上，不要张开了。”

　　萧文秉一怔，苦笑起来，都说越强大的力量就越是危险，想不到果然如此。

　　“喂，你回来。”

　　应了一声，萧文秉收回了意识，回归本体，然而只有在真正回归本体的那一刻，萧文秉才感到了一阵强烈的恐惧感。

　　若是刚才自己的肉体被压成了肉酱，那该咋办啊？

　　一缕白烟袅袅升起，在空中组成了镜神的模样。

　　“嘿嘿……”萧文秉尴尬的一笑，道：“镜神，你没事吧。”

　　镜神怒哼一声，道：“算了，以你目前的力量根本无法驾驱这条大蛇，所以，让暗婴它们来吧。”

　　“暗婴？”萧文秉奇道：“它们成么？”

　　“试试不就知道了。”镜神很不负责任的说道。

　　微微点头，萧文秉感应着大蛇体内暗婴的气息。让他惊讶的是，在大蛇的体内共联系到十余道熟悉的气息。然而其中仅有三道还具有独立意识，其它的么，都已经微弱的不成样子，眼看再过片刻，就要彻底的被大蛇同化了。

　　暗中一叹，神格的力量之大确实非同凡响，自己刚才打进去的十多个元婴在吸收了异能和水火二气之后，以能量而论，加起来绝不在暗婴之下，但是此刻暗婴还在大蛇的体内活的好好的，而那些元婴就已经消失的无影无踪，成为大蛇的滋补品了。

　　收敛了心神，萧文秉嘴上喃喃的说着，在他的心中也同时下达了一样的命令：“动起来吧。”

　　豁然，大蛇巨大的头颅再一次高高的抬了起来，随后整座小山似的蛇身也向上拔起，只是须臾之间，这条长达百丈的巨大身躯就已经平稳的飞到了半空之中。

　　身处那遮天蔽日般的巨大阴影之下，萧文秉和镜神同时抬头仰望。

　　然而，他们目所能及的，就是一片片光滑如镜的黑色鳞甲，这条大蛇在空中自由的翱翔飞舞，说不出的写意自在。

　　也许，唯有这一片广阔无边的蓝天才是让它展现自己的最佳舞台，而那片美丽的大地对于它来说，已经……太小了。

　　“镜神。”萧文秉悄声的叫着。

　　“唔。”

　　“你看，这条蛇是不是活了？”

　　“什么？”

　　“哦，不，我的意思是，这条蛇像不像突然复活了？”

　　镜神仔细的看了几眼，肯定的道：“是有点像。”

　　萧文秉伸出一只手，在那个手上，正站着最后的一个暗婴。透过蛇身游走时偶尔露出来的一点光线，凝视着暗婴那面无表情的脸庞，他轻声的问着：“暗婴竟然连这个家伙也能控制自如，真是不可思议。”

　　“很正常的。”

　　“什么？”

　　“文秉，这条大蛇厉害，还是暗神厉害。”

　　萧文秉一怔，几乎是不假思索的就道：“那还用问，当然是暗神厉害的多了。”

　　若是以身材而论，这条大蛇确实大过了暗神无数倍，但是若以本身所拥有的威能来看，大蛇就是远远不及了。

　　正如宝贝神和神木老祖一样，虽然同样具有无与伦比的强大威能，但是在能量的修炼上，它们却是走了二个极端。

　　宝贝神的神之力是“质”的巅峰，而神木老祖所拥有的“量”则是天下无双。所以它们二个才是修真界中真正的主宰。

　　大蛇和暗神的相较也是同样道理，如果说有什么区别的话，那就是大蛇的“量”远不能与暗神的“质”相比。二者若是相遇，大蛇唯一的下场，就是为地下的土壤添加一份丰厚的养料而已。

　　“嘿嘿……”镜神冷笑了二声，道：“在镇魔星上，神格能够将堪比暗神的能量都控制的得心应手，那么三个暗婴联手，当然能够驱使这条大蛇了。”

　　萧文秉恍然点头，是啊，神格的控制能力自然不是他的神念能够比拟的。

　　“那么，暗婴能让大蛇化形么？”

　　“这个……”镜神苦笑摇头：“暗婴毕竟是从你身上复制出来的，所以如果连你也不懂的东西，又要他怎么懂呢？”

　　萧文秉一怔，沉吟片刻，道：“是么，我不会，可以学的么。”

　　“什么？你还想尝试？”镜神大惊问道，那样惊险的场面一次都嫌多了，难道萧文秉还想再来一次，他老人家可不想奉陪了。

　　微微一笑，萧文秉揶揄着道：“镜神，你也是老糊涂了。”

　　“胡说。”

　　摆了摆手，萧文秉笑道：“化形之术我们不会，但有人会啊，向他们请教不就得了。”

　　带着一丝疑问，镜神回到了小铜镜中，随着萧文秉来到了山门之外。

　　一出山门，正好看见彝达守在门外，萧文秉上前，开门见山的说明了来意。

　　镜神这才明白过来，暗叹萧文秉聪明，自己二个确实不知化形之法，但是这些仙人懂啊，向他们请教方为正理。

　　彝达也不隐瞒，和他们一起进了内山门，将如何化形之法讲述了一遍，并且在萧文秉的要求下示范了一回。

　　萧文秉低着头，似乎在默念着什么，过了一阵，空中突然传来一阵巨响，那条大蛇的身体竟然开始收缩卷曲。

　　开始的时候，速度还不快，似乎并不适应这样的变化，但是片刻之后，立即就变得娴熟异常，只是数息工夫，空中的那个庞然大物已经变成了一条细长的小蛇。

　　萧文秉伸手一指，小蛇乖乖的游进了天虚戒指。

　　寻了个借口打发了彝达离去，这位仙人在临别之时，颇为佩服的看了他一眼，不愧是神使啊，竟然能在修真境界就使用化形之法，确实不可思议。

　　看着彝达离开，镜神出来，诧异的问道：“你是怎么学会的？”

　　萧文秉对它报以一个大大的笑容，道：“我不会。”

　　“什么？”

　　“那个彝达在说些什么东西，我根本就不理解。”萧文秉笑吟吟的道：“但是，他在我的面前化形过一次，那就够了。因为，他的学生并不是我，而是暗婴。”

　　镜神顿时恍然大悟，说到底，原来还是暗婴的功劳啊。

　　“好了，镜神，收拾一下。”

　　“干么？”

　　“我们要回去了。”

　　“哪里去？”

　　“修真界，万宝堂。”萧文秉缓缓的道：“我要将雅琪救回来。”


第三百三十八章 异能变化

　　炎界的天空中已经出现了久违的淡蓝色，生命之树在得到了小金符内所有神之力的补充后，暂时恢复了一定的生命力，起码在百年之内，还能维持的住这一片欣欣向荣的假象。

　　地面之上，豁然出现了一条巨大的阴影，正在快速的向前移动着，凡是被这团阴影笼罩了的生命，无不感到了一股冰冷彻骨的寒意，一个个蜷缩起来，瑟瑟发抖。

　　天空中，一条真正的庞然大物带着一股威慑天地的强大威压，正在向着前方飞行着。

　　飞行的速度虽然不是很快，但却无比稳健，坐在上面的萧文秉等人甚至于连大蛇的移动也感觉不到。

　　在那座堪比小山一样的巨大躯体上，有一座造型别致的园林，里面有着十余座各具特色的小巧亭楼，在亭楼的周围，似乎有一道看不见的结界挡住了四周的旋风，使得亭楼之内的客人避免了高空中的疾风之苦。

　　一缕淡淡的金色在萧文秉的手中流转着，颜色虽然黯淡，但确确实实的是威力无穷的神之力。

　　“文秉。”轻柔的声音从耳边响起。

　　“唔，怎么了？”淡金色的光芒骤然消失，萧文秉抬起了头，正好看到凤白衣眼中的那一抹讶色。

　　在拿起了天雷剑的那一瞬间，凤白衣也有了很大的改变，与她相处日久，萧文秉早已发觉，在她的身上，似乎少了几分雏嫩和傲气，而多了一些成熟和体贴。

　　也许，只要是人，总是会变的吧。

　　凤白衣的目光在他的手上来回的扫视了片刻，终于问道：“小金符的能量在救治生命之树的时候真的用光了么？”

　　“是啊。”萧文秉苦笑着埋怨道：“那颗生命之树所需要的能量大大了，就算是把小金符中的神之力都榨光了，也是不够，我又怎么敢截留。”

　　凤白衣秀眉一蹙，迟疑片刻，问道：“可是，你刚才……”

　　萧文秉一愣，顿时明白凤白衣所说的是自己手中刚刚闪烁着的金色能量。

　　眉头略皱，不知道应该如何解释才好了。刚才的那股能量确实是神之力的一种，不过，那是被镜神称之为伪神力的异能。

　　在圣星内山门，这股异能在他生死攸关之际爆发出来，不但一举吞噬了水火二气，救了他的一条小命，而且这股异能似乎还发生了某种突变。

　　从以前的无味无色，变成了现在淡薄的金色能量，乍看上去，的确很容易与真正的神之力混淆在一起。不过，这股异能的颜色虽然变了，但是除了能够“无中生有”的制造东西之外，是否还具有什么更加特殊的能力就不得而知了。

　　扰了扰头皮，自己体内的变化应当如何向人解释呢？

　　萧文秉想了想，才道：“白衣，我的身上似乎多了一道奇怪的能量。”

　　眉宇间闪过了一丝淡淡的忧色，凤白衣伸出了芊芊玉指，主动握住了他的手，道：“文秉，让我试试。”

　　微微迟疑了一下，萧文秉还是如言的凝聚起一点变种异能输入了凤白衣的体内。这股能量虽然能够制造东西，但是对于人体是否有害，他可不敢确定，所以他是小心，小心，再小心的将那么头发丝一样的一点儿能量输了过去。

　　秀眉微微一蹙，凤白衣又是好气又是好笑，道：“文秉，你也太小气了吧。”说完，她闭起了美目，凝神体察这股与神之力相似的能量起来。

　　萧文秉紧紧的盯着凤白衣那倾国倾城的容颜，脸上没有任何脂粉，很自然的两道弯弯的不浓也不淡的眉毛，却勾画的完美无缺，骨肉停匀，小嘴唇儿鲜红欲滴，让人恨不得扑上去狠狠的咬上一口。

　　当然，在目前而言，这仅仅是一个美好的愿望而已。

　　凤白衣脸上的惊讶之色越来越浓，似乎感到了什么稀奇古怪之事而难以判断。

　　“怎么了？”这一次，可是轮到萧文秉担心的问道：“白衣，这股能量……”

　　他并不是担心自己的这股异能有什么不对，这玩意在自己的体内也不知道存活了多少年，最近又救了自己一命，所以绝对不会有害。但是，对于他人会造成什么影响，那可就难说的很了。

　　凤白衣微微摇头，看到萧文秉担心的神色，她的心中一暖，道：“我感觉不出这股能量到底有什么用，不过……”

　　“不过什么，快说啊！”

　　“不过，给我的感觉，似乎与保命金符差不多。”

　　萧文秉一怔，脱口问道：“白鹤祖师的保命金符？”

　　“正是。”

　　萧文秉目光中闪过了一丝奇异的神采，他轻声问道：“白衣，你是说这股能量可以治伤？”

　　“很有可能。”凤白衣矜持良久，终于说道。

　　萧文秉听后，立即喜上眉头，凤白衣一说，他也想了起来，当时自己的元婴早已破裂成无数碎片，按理来说，自己就算是侥幸捡回了一条小命，一身修为基本上也废了。

　　但实际上，自己的修为非但没有任何后退，反而是大大的前进了一步，跃升到了起码不在分神期之下的境界了。

　　或许凤白衣说的没错，这种能量在发生了异变之后，已经具有了这种救死扶伤的能力了。

　　“还有，小金符。”凤白衣突然道。

　　“小金符？”萧文秉大奇，道：“白衣，小金符的能量已经消耗殆尽了。”

　　“我是说，你体内的这种能量与小金符中的神之力也有些相似。”

　　“是么？”萧文秉眼角再度一跳，无论是小金符中的神之力，还是保命金符中的神秘能量，都具有起死回生的特效。如果同时和这二种能量相似的话，那么就铁定没错了。

　　凤白衣睁开了美目，下了最后的结论：“总之，我发觉这股能量有着很熟悉的感觉？”

　　“熟悉？”萧文秉心中高兴，脸上的笑容也是越来越盛，此时更是揶揄着说：“当然了，这是我的能量，你我每天在一起，想不熟悉也难啊。”

　　凤白衣俏脸一红，道：“不要贫嘴，等雅琪妹子醒来后，看她怎么制你。”

　　“这个，雅琪不会为难我的。”萧文秉肯定的重重说了一句：“一定。”

　　二人之间沉默了下来，他们的目光同时移向套在了萧文秉手腕上的乾坤圈。出了内山门之后，凤白衣就把乾坤圈还给了他。

　　萧文秉豁然抬头，他凝视着凤白衣那举世无双的俏丽容颜，动情的道：“白衣，等雅琪回来之后，我们解决了这里的问题，然后一起回地球，好么？”

　　凤白衣的脸色越来越红，最终受不了那灼热的目光，罕见的避了开来，轻声道：“等雅琪妹子醒来了，再说吧。”

　　萧文秉大喜，豁然眼前一花，凤白衣已是消失不见，只有鼻端依旧可以嗅到一缕淡淡的芳香。

　　心中暗叹，说实在的，到了现在，萧文秉已经不知道凤白衣究竟是什么境界了。似乎取得天雷剑之后，她的能力就有了一个质的突破，但是究竟达到了什么地步。别说是他了，就算是镜神和奎尼等仙人也是看不透的。

　　亭子外突然传来了一声轻轻的咳嗽，萧文秉回头望去，只见龙释正笑眯眯的走了上来。

　　“龙长老有何指教。”

　　龙释转头向着数十丈开外的另一座小亭子看去，那里盘坐着二个人，正是奎尼和刹比尔。

　　“萧道友，我们说话，他们能听见么？”一缕如同虫喃般的声音传入耳中，分明是龙释特意为之。

　　“听不见的。”萧文秉笑道：“前辈放心，这里是星斗幻界的一个变化，所有的亭子都是一个密封的场合，相当于一个小小的芥子空间，只要我们关闭了，就不会有任何声音传出。”

　　龙释连连点头，道：“星斗幻界真不愧是天下至宝啊，不仅仅是星斗幻界，而且还自成空间，就算是各派的山门怕也不过如此了。”

　　萧文秉哑然失笑，道：“龙前辈，您别忘了蝶仙一族因为向来与世无争，所以得道成仙者多如过江之鲫，每一位大成期的蝶仙都在前往仙界之前，把经过了天劫轰击的蝶蛹送进了星斗幻界。迄今无数年间已经不知道积累了多少仙灵之力。”

　　他看着龙释，微微摇头，道：“晚辈见过了无数的芥子空间，但是真的能够大过星斗幻界的，却也仅有一个，那就是神木宫殿中的山门禁地。”

　　确实，也唯有那个能够容纳百万精怪同时修炼的超大型芥子空间，才能比得过星斗幻界。

　　不过，那个山门可是固定的无法移动，远不如星斗幻界方便自在了。

　　龙释点头称是，显然这条老龙也是去过神木宫殿，见识过那个超级芥子空间的。

　　眼光一转，龙释道：“萧道友，老龙有几句话想问，你看……”

　　萧文秉一笑，道：“好，依前辈的意思了。”说罢，伸手一挥，亭子的周围顿时升起了一层白色的雾气，很快就将整个亭子包裹了进去。


第三百三十九章 老龙心思

　　看了眼密不透风的周围，萧文秉笑道：“龙长老有话可以直说了。”

　　龙释此刻才彻底放心下来，对着萧文秉微微点头，问道：“好，老龙只是想要问一声，萧道友可是真心想要帮助魔界救治那颗生命之树么？”

　　萧文秉一怔，这算什么话啊，难道他老人家连这点儿事情也不知道么？

　　他抬头看着龙释，只见这条老龙一脸的严肃。显然，并不是在开玩笑。

　　迟疑了片刻，萧文秉有些拿不准老龙的来意了，于是试探性的问道：“龙长老，这个事情大家不是都知道了么？”

　　龙释微微点头，道：“知道是知道，但是，萧道友这么做，就不怕修真界中有所异议么？”

　　“异议？”萧文秉一怔，心中缓缓的腾起了一丝不祥的预兆，听老龙这么一说，还真有可能啊！不过事到如今，他也唯有装糊涂的问道：“这个，会么？”

　　“当然会。”龙释肯定的道：“魔界与修真界早在三千年前就结下了梁子，至今尚是生死大敌，萧道友这么帮他们，肯定会惹起非议的。”

　　萧文秉眉头一皱，想起了师父和食王等人对待魔人的态度，顿知此言不虚。眼珠子一转，萧文秉抬头，望向龙释，一脸诚恳的请教道：“那么以龙长老之见呢？”

　　龙释脸色不变，然而口气却是不容置疑：“不去管他。”

　　“什么？”萧文秉一惊，这条老龙怎么越说越玄了，不去管他，可能么……

　　“魔界的寿命绝对不长了，就算是得到了这次的补充，但是千年内肯定毁灭。”龙长老微微一笑，竟然带了点诡异的味道：“我们就给他拖上千年，不就成了。”

　　萧文秉茫然点头，这条老龙倒还有些本事，竟然能够看出炎界此时的情况只是回光返照而已。

　　他心念电转，突然指了指前方，问道：“龙长老，你别忘了，在我们的旁边，可是有二个仙人在啊，你以为，我们反悔之后，他们肯善罢甘休么？”

　　龙释嘿嘿的冷笑二声，眼中闪过一丝不屑之色，平静的道：“他们自然不肯，但是既然来到了我们的地盘，那就由不得他们了。”

　　“怎么说？”

　　龙释突然向着萧文秉行了一礼，正色道：“若是萧道友肯出手相助，想要拿下这二人还不是易如反掌。”

　　“我？”萧文秉指着自己的鼻子，惊讶的说不出话来。虽说他现在是多了一个大蛇化身，对付一个奎尼已经有了十足的把握，如果再把镜神算上去，勉勉强强也能对付得了刹比尔了。

　　但赢是一回事，击杀他们就又是另一回事了，这条老龙是否在说胡话啊。

　　龙释的脸色也是颇为尴尬，他心中一样在想，这小子平日里聪明伶俐，怎么现在却变得蠢笨了？

　　他是真的想不到，还是故作不知啊，只是等了半天，还是不见萧文秉回答，只好主动点破了：“宝贝神。”

　　“啊。”

　　闹了半天，原来他说的是请宝贝神出手啊，没好气的翻了个白眼。

　　如果是在修真界，只要他能借用宝贝神的神之力，那么别说是二个下凡的仙人了，就算是来十个，他也是不怕的。

　　只是，他的想法却和龙释完全不同，龙释想让炎界自然灭亡，但是萧文秉却正好与之相反。不说别的，就凭这是镜神所拜托的事情，他就无法不尽心尽力。

　　沉吟片刻，他问道：“龙长老要致炎界于死地，不知是您自己的意思呢？还是龙凤二族的意思？”

　　萧文秉这一句话大有学问，如果只是老龙自己的意思，那么萧文秉根本就无需理会，但若是龙凤二族的意思，那麻烦可就大了。若是这二族从中作梗，妖族又掀起乱子，修真界一样的不得安宁。

　　眼中似乎闪过了一道异芒，龙释道：“此次入魔界之前，龙王凤主便已交待过，若是有机会，便彻底灭了这个祸患，这么说，萧道友明白了么？”

　　“为何要这么做？”

　　“卧榻之侧，岂容他人酣睡。”

　　萧文秉一怔，惊问道：“就是，这个理由么？”

　　“不错，这个理由，已经足够了。”

　　“这……这样做，岂不是罪孽深重了？”

　　“罪孽？哼……”龙释不屑的冷笑一声，道：“萧道友你可曾看到，魔界之内，矿物贫瘠，就连像样的法宝也拿不出几件来。但是，他们的修真者却具有军队般的素质，而且因为条件艰苦，个人的心志坚定，高手之多，更是绝不在我们修真界之下。”

　　萧文秉下意识的点头，问道：“哪又如何？”

　　“也没怎么样，只不过，我敢保证，若是让魔界的生命之树恢复寿元后，我们二界的战争势必再度爆发，那时，萧道友怕是早已飞升仙界，而这番罪孽却不知应该由何人承担了。”

　　“再度爆发战争？不可能吧。”

　　“哼哼……除非是封死彼此间的通道，否则修真界的富有，势必惹起魔界人的觊觎。”

　　“你这么肯定？”

　　“萧道友，若是你自己饥寒交迫，家无余粮，而你的邻居却是家财万贯，坐拥金山银山无数。而且……”龙释冷然一笑，一双俊眼盯着萧文秉，似乎要看透了他的内心似的：“而且，你的力气并不在邻居之下，那么，你会怎么做？”

　　微微的蠕动了一下嘴唇，萧文秉不再说话了，虽然他有心反对，但内心深处的感觉却告诉他，龙释说的一点没错。

　　就算他今日成功的将炎界从死亡线上拉回来，但是，随着二地的交流日深，战争爆发的可能性还真的是蛮大的。

　　并不能说炎界的人贪婪无度，而是人总有私心，欲望总是没有止尽的，得陇望蜀，那是人之天性，炎界中人又岂能例外。也许在罗纳尔这一代，还会记得他萧文秉的好处，但是他们的再下一代呢？

　　还有谁会记得他萧文秉，还有谁会去为了纪念一个几千年前从未谋面的恩人，而放弃了眼前的大好利益呢？

　　眼看萧文秉似乎心动了，龙释轻叹道：“萧道友三思而行啊……”

　　沉默半响，萧文秉道：“请问前辈，您还记得在我们修真界的雷云风暴么？”

　　“自然记得。”

　　“那么请问前辈，普天之下，除了炎界的那颗生命之树外，还有什么地方能够容纳这股能量。若是我们置之不理，只怕百年之后，炎界尚存，而我们修真界就要先一步灭亡了。”

　　“不然，我们不是已经拿回乾坤圈了么？可以让乾坤圈继续镇压雷云风暴。”龙释连连摇头，道：“此时炎界的仙人仅有四个，若是我们再将这二个人留下，那么仅存的那二人想要再从雷云风暴中取出乾坤圈，就是痴心妄想了。如此，炎界中人就算是打开了封印，也休想再来到修真界，如此两全其美之法，萧道友你看如……”

　　龙释的话突然止住了，因为他看到了萧文秉的脸孔瞬间变得铁青，那双眼中似乎更是包含着一股浓浓的怨恨。

　　“萧道友，你怎么了？”龙释惊讶的问着。

　　缓缓摇头，萧文秉重重的道：“此事断然不可。”他这句话说的斩钉截铁，毫无商量余地。

　　龙释一愣，还是想不出自己在哪里得罪了萧文秉，问道：“萧道友，这是何意？”

　　“龙长老，您应该知道，乾坤圈是鄙友张雅琪之物，上一次为了拦阻雷云风暴，她已经牺牲过一次了。那么这一次……”萧文秉的声音豁然转厉，听起来竟有着些许的铿锵之音：“我绝不允许。”

　　龙释一怔，看向萧文秉的目光中充满了疑惑和不解。

　　转过头去，萧文秉冷冷的道：“其他的事情都可以商量，但是想要再牺牲雅琪，那是万万不能。”

　　“唉……”龙释若有所悟的点头，随后缓缓的说道：“萧道友，挽救修真界亿万生灵，那可是一件天大的功德啊，我想就算是让张道友再来一次，她也会做出同样的选择。”

　　“或许她会，但是，我不允许。”萧文秉回过头来，与龙释对望着，他是声音逐渐冰寒彻骨：“若是有人从中作梗，我就用尽手段，灭其全族。”

　　龙释脸色一变，做为龙族第一高手，听到如此赤裸裸的威胁话，又岂能不怒。强大的气势从龙释和萧文秉的身上逐渐涌出，就在这小小的空间里针锋相对，互不相让。

　　过了片刻，龙释突然一声长叹，散去了气势，道：“既然萧道友不答允，那么还有一个办法。”

　　“什么？”

　　“萧道友在魔界的生命之树下不是布了一个能量转换大阵么？”

　　“正是。”

　　“那么，就请萧道友修改一番，把那变成攻击阵法。”

　　“你……”

　　“不错，生命之树本来就是吊着一口气，若是再被雷云风暴一击，保证当场死亡，绝无幸理。”

　　不知为何，萧文秉只觉得一缕寒气沿着脊梁骨猛地冲入脑际，这个办法太毒了，简直就是一劳永逸啊。

　　“龙长老。”勉强挤出一个笑容，萧文秉道：“可是这套阵法必须要有人发动，发动的人则是必死无疑，难道您要晚辈去送死么？”

　　“不然，萧道友若是同意，这个发动的人选就交给老龙我吧……”

　　萧文秉身子一震，抬眼，仔细的打量着眼前的这条老龙，他的心中震荡，实是非同小可。从老龙那坦荡的眼神中，萧文秉已经知道，这条老龙这样说，并没有任何私心，在他的心中，就唯有修真界的未来而已……


第三百四十章 心魔

　　送走了龙释，萧文秉坐在亭中，只觉得头晕脑胀。自从元婴大成之后，还没有一天象现在这样彷徨过。

　　深深的叹了口气，面对这样的事实，他还真的有些拿不定主意了。

　　龙释说的很有道理，按理来说，他是修真界的人，不应该怜悯炎界中人才是。

　　但是，经过了炎界一行之后，萧文秉的看法也有了一些转变，炎界中人，只不过是一群垂死挣扎的可怜人而已。

　　若是在不明白的情况下，做出了毁灭炎界的举动，那也就算了。但是，现在既然知道了，再让他这么做，那个罪孽可就大了。

　　说实话，龙释和炎界圣殿中不乏为了自己的民族而甘愿舍身的人，但他萧文秉可不是这块料啊！

　　如果用他的命去换炎界或者修真界的安危……

　　这个问题还真的是头痛啊！萧文秉摇了摇头，将这个想法抛向脑后，故意忽略了。

　　老龙虽然愿意代替自己去发动那同归于尽的阵法，但是这座阵法说到底还是自己布下的。

　　如果炎界因此而亡，那么自己真的能够做到视若无睹么？扪心自问，萧文秉知道他做不到，若是自己做出了这种事情，肯定会因此而深深负疚，成为日后难以舍弃的一块心魔。

　　恍惚之间，他似乎看到了无数魔人正在哀嚎呼救，眼前景色一转，出现了罗纳尔的面容，他双目含泪，大声喝道：“师父，您为何要骗我们……”

　　萧文秉一个激灵，罗纳尔豁然消失在眼前，出现了奎尼那燃着熊熊烈火的峥嵘脸庞，他悲愤的怒吼：“我要和你同归于尽……”

　　无边的黑暗从四面八方涌来，似乎要将他拖入那无尽的深渊，萧文秉的神智竭力抵抗，却像是深陷泥潭中的垂死之人，双手无力的在空中挥舞着，但什么也抓不到。

　　心魔……

　　最后的一点神智告诉他，自己倒大霉了。

　　这条老龙啊，你没事干，找我说这样的话，不是存心害人么？

　　真是想之不到啊，因为龙释的一番话，竟然惹出了自己的心魔压体，如果真的因此挂掉了，那才是天下最滑稽的事情呢。

　　心中不断叫苦，这也要怪他最近的修为境界提升太快，从领悟气机到结丹，从金丹到元婴，再到现在比分神还要高出一筹的神秘境界仅仅花费了数年的时间而已。可是，实力的快速提升并不代表他的心境修养也能够跟得上脚步。

　　在没有足够的心灵修养下，突然掌握了强大的武力，最终的结果未必就是好事。正如此时的萧文秉，就深深的感到了其中的苦楚。

　　顾不得抱怨老龙了，萧文秉拼命的收敛心神，想要从那无边的黑暗中挣扎出来，但他越是用力，就越陷越深，渐渐的，一种绝望的心思充斥于整个心头，让他感到了极度的恐慌。

　　然而，就在他再也无力抗拒的时候，一缕温暖柔和的气流从腰际涌出，沿着他的身体向上穿行，气流所过，如春风拂面，清爽可人。他的神思亦是感到了这股虽然柔和却又坚韧无比的温暖。

　　心头的阴暗像是遇到了克星一般，迅快的向着后方退去，最后终于消失不见。

　　长长的嘘了一口气，萧文秉睁开了眼睛，伸手一抹额头，尽是一片水渍。

　　仿佛是黄粱一梦，却又是那么的真实可信，萧文秉知道自己刚才已经在鬼门关之外兜了一圈。伸手一抹，从腰中取出一面古朴的玉佩。

　　正是张雅琪临别之际给予他的同心结。

　　摸挲着手中的玉佩，萧文秉喃喃的说着：“雅琪啊，原来是你救了我啊。”

　　突然，手腕上光芒一闪，木灵已经出现了。

　　“萧道友安好。”木灵还是一贯的彬彬有礼。

　　“嗯，还好，死不了。”萧文秉脱口而出。

　　“什么？”木灵一怔，这算什么话。

　　萧文秉豁然醒悟，自己心魔入体的事人家又不知道，这样的回答确实有些匪夷所思，连忙笑道：“我是说非常好，嗯，身体辈儿棒。”

　　“是么？”木灵狐疑的上下看了一番，萧文秉还是萧文秉，没什么区别啊……

　　“木灵兄，你出来有事么？”萧文秉立即岔开话题问道。

　　果然，听了萧文秉的询问，木灵也就不再探究了，道：“萧道友，刚才龙长老所言之事，你以为如何？”

　　沉吟一番，萧文秉摸不准木灵的用意，难道它也是来劝说自己的？

　　见到萧文秉默然不语，木灵显然是有些急了，道：“萧道友，此事万万不可。”

　　萧文秉暗中松了口气，木灵果然不愧是神木之灵，是一个热爱生命的好孩子啊……

　　不料，木灵话锋一转，道：“起码，在见到火灵仙之前，此事绝不可行。”

　　萧文秉一怔，一口气差点没喘进气管里，原来木灵并不是担心魔界的亿万生灵，而是和镜神一样，都挂记着一个什么火灵仙啊。

　　“萧道友，你想，火灵仙出身于炎界，你若是毁了炎界，日后火之灵得知，又岂肯罢休，但你若是救了炎界，火灵仙势必感恩图报，以后的事情也就好商量的多了。”

　　“商量什么？”萧文秉问道，既然木灵和镜神都对火灵仙那么重视，显然此物确实非同小可。

　　“这个……乾坤圈中此时仅有土、木二灵，尚缺三大灵物啊。”

　　萧文秉眼角一扬，好大的口气，五行之灵乃是可遇而不可求的，但是听木灵的意思，竟然是要聚集全部的五行之灵，这又怎么可能？

　　迟疑一下，萧文秉问道：“木道友，用修真界的前途去换一个火灵仙，你以为值得么？”

　　几乎是毫不犹豫的，木灵重重的道：“值，别说是用一界去交换，就算是用十界来交换，也是一样值得的。”

　　萧文秉眼神一变，真不知道要如何与木灵交谈了。

　　龙释为了修真界的未来，愿意将自身陷入一个万劫不复的地步，但木灵就与他截然相反，为了一个火灵仙，甚至于说出不惜牺牲二界的话。

　　同样是三大圣地之人，怎么会相差那么远啊。

　　“木道友，那么你要我如何去向龙释交代。”

　　听到萧文秉松口了，木灵如释重负的道：“萧道友放心，只要救回了主人，我们一起前往神木宫殿。嗯……不，只要到了修真界，我立即联系老祖宗，一切请他老人家出面，保证龙凤二族不会有半句怨言。”

　　“这个……”萧文秉犹豫片刻，终于问道：“木道友，难道你就不怕数千年后，炎界的人再度入侵么？”

　　木灵一笑，道：“不怕。”

　　“不怕？”

　　“正是，龙释的假设是在双方的资源相差太大的情况下才会发生，但若是相差有限，而我们的实力又稳胜一筹的话，那么这个情况就不可能出现了。”

　　“相差有限，那怎么可能？”萧文秉惊问道，就算是他成功的将炎界的生命之树救活了，但是数十万年所带来的破坏，又岂是区区几千年就能弥补的？没有个数十万年的修养沉淀，炎界想要拥有修真界中那么丰厚的资源，根本就是不可能的。

　　木灵神秘一笑，道：“当然可以，只要双方的生命之树愿意，就可以打开一条通道，只要老祖宗每年扔个千儿八百片的叶子过去，就足够了。”

　　萧文秉听得一愣一愣的，千儿八百片叶子，木灵在说什么啊，神木老祖的每一片叶子都代表了一颗星球，难道它的意思竟然是每年都扔进去一些星球么？

　　看出了他的疑惑，木灵道：“其实这一次回去，老祖宗也对我说过，他老人家近年来生长发育的太快，也有些控制不住了，所以如果有人愿意帮忙消耗一点，他肯定是求之不得的。”

　　“啊……是么？”萧文秉扯动了一下嘴皮子，生长发育？这个词用来形容神木老祖，可真是……有够稀奇的啊！

　　“明白了，那就一切拜托木道友了。”

　　木灵痛快的答应了一声，身形一动，又回到乾坤圈里修养去了。

　　萧文秉在一旁仔细想着龙释和木灵的话，突然心念微动，已经来到了天虚戒指之内。

　　“镜神，出来。”

　　“做什么？”懒洋洋的声音从小铜镜中发出，虽然是老大的不情愿，但镜神还是现身出来了。

　　萧文秉也不隐瞒，将刚才发生的事情如实相告，随后问道：“镜神，你看，我要采纳何人的意见呢？”

　　“废话，当然是要听木之灵的了，只要你能够让乾坤圈收了火灵仙，别说是修真界和炎界这二个不起眼的位面，就算是再赔上十七八个也是很上算，很上算的。”

　　听它接连用上了二个很上算来形容，显然在这个镜神的心中，火之灵的重要程度那是远远的大于位面中的亿万生灵了。

　　“不过，真是奇怪了，虽然你小子的运气是好，但也不至于好到这个地步吧。”

　　“什么意思？”

　　“五行之灵，除了木灵之外，其余四灵都是天下罕见，就算是众神也未必能够遇见一个，但修真界却出了一个土之灵，炎界么，又有一个火灵仙，才区区二界而已，就出现了二个天地灵物。”

　　萧文秉大奇，正待问个究竟，突然神色一变，道：“有人在触动结界，我去看看。”说罢，意识迅速的回归本体。

　　镜神目送他离去，犹自扰了扰脑袋，自言自语的道：“才区区二界，就知道了三个灵物的下落，那么收集五个灵物，也并非不可能之事啊。”


第三百四十一章 安返

　　出了天虚戒指，隐约间看到亭中除了自己之外，竟然还有一人。顿时心中大惊，这里可是星斗幻界之内，而他刚才送走龙释之后，并没有开启蝶蛹结界啊。

　　仔细一看，顿时释然，还以为谁有那么大的神通，能够入侵这个比起仙器来也毫不逊色的宝贝，现在看看，原来是星斗幻界的真正主人蝶仙啊。

　　“蝶仙，啥事？”

　　他知道自己能够感应到的蝶仙进入，那是因为蝶仙故意为之，否则，这个星斗幻界就是她的家，根本不会让自己有所察觉。

　　“凤主母找主人。”

　　“哦。”萧文秉正要出去，脚步一停，道：“蝶仙，你刚才说什么？”

　　“凤主母找您。”

　　“等一等，谁让你叫白衣为凤主母的。”

　　“凤华长老啊。”

　　“凤华？”萧文秉眉头一皱，这个凤凰不知道在搞什么鬼，若是让凤白衣听到了，又是一场麻烦。

　　沉吟片刻，萧文秉还是决定叮嘱一番：“嗯，蝶仙，以后不要这么叫了。”

　　“好的。”蝶仙应了一声，道：“原来凤华长老说错了，凤姐姐不是主母啊。”

　　萧文秉正要出去，闻言一个趔趄，差点平白无故的摔倒，回首望向一脸担忧的关注着自己的蝶仙，真是不知道应该如何是好了。

　　……

　　出了亭子，不单单是凤白衣，就连龙释和奎尼等人也早就在外面等候着。

　　此时的龙凤尊者们与奎尼分别站在亭子的二侧，似乎中间有着一条看不见的线挡着似的，泾渭分明。

　　眉头一皱，修真界与炎界之间的关系想要改善，看来还需要大量的工作来做了。好在此事已经无需自己来操心。木灵说过，只要让神木老祖知道火灵仙的存在，那么一切都好商量。有了这个老祖宗从中干涉，龙释的计划怕是很难施行了。

　　虽然到了现在，萧文秉还是没有搞清楚，为何木之灵会对火灵仙那么感兴趣，按理来说，火克木，它应该是痛恨火灵仙才是。但事实上，无论是木灵还是镜神，都把这个火灵仙的份量看得是比这二界无数亿万生灵加起来的利益都要重的多。

　　出了亭子，龙释和奎尼同时上前，然而对望一眼之后，又停了下来。

　　感受到了他们之间的不和谐，萧文秉颇有点儿哭笑不得，只好主动打起了招呼：“众位前辈好啊。”

　　这毫无意义的话立即招来了一片问候之声，随后不知道在哪位前辈的指点下，萧文秉才知道，他们已经来到了通道之前。

　　在大蛇和星斗幻界的护送下，这一段的旅程非常安静，别说是有人打劫了，就算是想要看到一个人影都难。

　　“既然已经到了地头，那么我们就过去啊。”萧文秉疑惑的看了眼龙释，这点儿小事么，你们做主就可以了，干么还要打扰我呢？难道不知道我现在考虑你的提议，忙的很么……

　　龙释尴尬的一笑，道：“不是老龙找你，是天雷宫的众位天尊找你。”

　　“白衣？”萧文秉大讶，目视凤白衣。

　　“没错，这条蛇体积太大了，我们的天雷结界无法笼罩，你收起来吧。或者，如果你想连人带蛇都留下来，我们也不会反对。”一位天尊不满的说着。

　　让那么多人等他一个……是可忍孰不可忍啊。

　　哼哼……若非此人与现任宫主之间有些连瞎子也能看出的暧昧……不，这位天尊在心中忏悔了一下，不应该腹诽宫主的。

　　再度横了眼萧文秉，若非他与宫主之间有了些奇异的关系，他们这些个天尊早就挥挥手，拍拍屁股，潇洒的回到修真界纳福去了，还会在这里等他一人？

　　萧文秉自然无法感应到这一眼中所包含的深刻寓意，不过他也知道以这条大蛇此时的体积，天雷结界那是铁定装不下的。于是和蝶仙打了个招呼，一个收起了星斗幻界，另一个招招手，蛰伏在大蛇体内的暗婴闻讯而动，化做一条小蚯蚓，飞进了天虚戒指。

　　凤白衣微微一笑，伸出雪白的皓腕，摊开修长的芊芊玉指，手中一团恐怖的能量逐渐凝聚，渐渐的，一把由毁灭之力所组成的天雷之剑在她的手中顺利成型。

　　九位天雷宫天尊不待吩咐，一起抽出天雷副剑，不过片刻，那闻名遐尔的天雷结界就已经布下了。

　　与上一次相比，这一次无论是速度，还是质量，都提高了许多。

　　看来，熟能生巧的典故还是有其道理的。

　　奎尼和刹比尔互望一眼，暗叹一声，若是早知道修真界中有着这样的手段，他们又岂会毫无防范？

　　不过，他们却是不知，若不是凤白衣取得了天雷神剑，他们也休想顺利的通过这道雷云风暴了。

　　巨大的电光再一次的从众人身周划过，在这片雷电的禁区之中，除了天雷宫的混沌之力外，再也没有什么能量能够安然无恙的度过了。

　　当然，凤白衣的乾坤圈则是例外，秩序之戒确实能够约束这样规模的雷云风暴，但是所付出的代价却是乾坤圈主人的生命，若非在那个圈子中还有一个木灵见机不妙，抢先一步收了她的肉身，张雅琪就真的要魂飞魄散了。

　　出了雷云风暴，奎尼等心有余悸的看着这团巨大的死亡能量，就是这片能量消灭了让炎界走向灭亡的罪魁祸首，那个无人可以匹敌的暗神，但也是这片能量让他们数十个同伴从此消失。

　　深深的吸了一口气，虽然都是一样的空气，但是心里的感觉就是不同，他们，终于回来了。

　　远离雷云风暴之后，萧文秉问道：“龙长老，你们现在打算哪里去？”

　　龙释一怔，萧文秉这是怎么了？难道他竟然忘记了自己刚才的嘱咐么？只是此刻碍于奎尼等人在侧，他再笨也不会当面问出来，当下笑道：“自然是要和萧道友同行的了。”

　　“好啊。”萧文秉笑容满面，道：“欢迎之极，我们这就去玉鼎宗可好？”

　　“悉听尊便。”龙释一脸的笑容，然而眼中却是闪过一丝惊喜，敢情他以为萧文秉回玉鼎宗是为了请宝贝神出手击杀奎尼和刹比尔呢。

　　“且慢。”众人一怔，只见一位神木尊者向着众人团团一揖，道：“此间事了，我要向老祖回报此行经过，请众位稍候。”

　　说罢这个神木尊者来到了地面，霍然间矮了许多，竟然有一半的身躯进入了土中。

　　“这个传送消息的方法，倒是特殊的很啊。”萧文秉微笑着道。

　　既然神木老祖身上的每一片叶子都是这一界的一颗星球，那么这些神木尊者只要与地心取得联系，就自然可以通知神木老祖了。

　　光芒一闪，龙释和凤华不约而同的从手中发出一道飞剑，不用问，铁定是在神木尊者的提醒下，想起了本族的族长，所以才匆匆的发出了飞剑传书。

　　颇为羡慕的看了眼他们，飞剑传书是个好东西，可惜自己的境界未到，想传也传不了啊。突然脑中灵光一闪，想到了一个可能，自己是境界不够，但是二个化身却都可以试一试啊！

　　正待尝试一下，突然停住。

　　隐隐的，乾坤圈上光芒闪过，萧文秉偷偷一瞧，在光芒上闪过了几个蝇头小字：“萧道友，老祖已经知道事情经过，请你好生照料奎尼等人，务必解除炎界大难，在与火灵仙相见之前，先行结个善缘。”

　　轻轻的扬了一下眉头，想不到神木老祖的反应竟然这么快，才刚刚得知那个火灵仙的消息，就有了断决，可见在那颗不知道活了多少年的老树心中，火灵仙一样具有无可替代的地位。

　　等神木尊者出来之后，他们一行人来到了传送阵。不过奇怪的是，无论是三大圣地的尊者们，还是天雷宫的九大天尊都变成了闷头葫芦，一声不响，但也无人提出离队而回。

　　对于一般人来说，传送阵一次只能传送十人，人数越多，传送的时候就越危险，若是一百人同时传送，那个危险程度将要远远大于十人十次传送，很可能就此在茫茫的宇宙中迷失方向。

　　若只是传送到一个无人星球也就罢了，但怕就怕传送到了宇宙空间，那时候，上不着天，下不着地的，可就是欲哭无泪了。

　　到了那个时候，本事再大，也唯有等着能量耗尽，成为宇宙中的一具干尸了。

　　不过，这里的一群人么，大概是没有这样的顾虑，龙释等人每一个都拥有修真界中最顶级的修为，出事故的可能性确实不高，何况，就算是落到了宇宙空间，也未必就没有自救之术。

　　而奎尼等人就更不用说了，他们在星球间的传送已经不需要固定的传送阵了，自然也就不会在意是否突然出现在宇宙空间中。

　　就连那个小蝶仙么，别忘了，星斗幻界中的空间之大，足以让她玩个不亦乐乎了。至于萧文秉，在得到了这件大蛇化身之后，他一样不再害怕星际迷航了。

　　是以，传送阵上光芒一闪，他们这一群数十人竟然一次性的全部离开了。


第三百四十二章 意外传书

　　当一众人的身形出了传送阵，到达天鼎星之时，立即引起了一阵非同寻常的轰动。

　　守阵的那几个弟子中有二个就是玉鼎宗门下，在天雷宫等人上次到达时，亲自体验过天雷之力的无上威严。自然是认得萧文秉等人的，是以一见到这个主又回来了，连忙利用特有的通讯手段汇报了门中长老。

　　所以，萧文秉等才刚刚来到了玉鼎宗外山门，就遇到了出迎的惠哲等人。

　　二下一见面，自然又是一番亲热，惠普更是上前拉着萧文秉的手，长吁短叹不已，对于他们能够在这么快的时间内就回来，感到了深深的不可思议。

　　确实，在他们出发炎界之前，就算是最乐观的人，也以为起码需要数十年的光景才有可能安然返回。只是，现在连半年也不到，他们不但未损一人的带着乾坤圈回来了，而且还附带了二个奇形怪状的人。

　　这算什么？利息么……

　　虽然谁都想在第一时间知道他们去炎界后究竟发生过什么事情，但龙释长老却不识时务的一声轻咳，随后凤华长老也不失时机的说了句：“我累了。”

　　于是，一场盛大的欢迎大会就此打住，尽管没有人相信堂堂的凤华长老那么轻易的就会感到疲倦，可最终还是没人有胆子敢忤逆这位凤族中的绝代高手。

　　玉鼎宗最好的客房已经腾出，所有的人都享受到了最高的礼遇，就连那二个不知道来历的人也一视同仁。

　　没有人有兴趣向惠哲他们解释奎尼二人的来历，而他们也同样没有兴趣来一场即兴的自我介绍。所以在摸不准他们来历的情况下，惠哲还是吩咐了绝对不可轻忽怠慢。

　　惠普亲自负责安顿好众人，正想与萧文秉好生谈谈，交流一下，然而却发觉龙释赖在萧文秉的房中，无论他暗示也好，明请也罢，都是故作不知，无奈之下，只好悻悻然的告辞而去。

　　惠普一走，龙释立即问道：“萧道友，我说的事情，你考虑的如何了？”

　　萧文秉微微一笑，这条老龙还真是心急啊，他苦笑道：“龙长老，您也知道，宝贝神是主人，我是仆人，想要让宝贝神出手消灭这二个仙人，同不同意，可是要看他老人家高兴与否了。”

　　“那是自然，如果这二人不是仙人级别的强者，也用不着麻烦他老人家出手了。”龙释连连点头，对于萧文秉这句随口推托之言，他可是千信万信的，仆人么，求主人做事，当然是要看主人的脸色了。

　　萧文秉解释了之后，见龙释依旧站在原地，不由地奇道：“您老怎么还不去休息？”

　　龙释想也没想，便断然摇头道：“我不累。”

　　“您不累？”

　　“是啊。”

　　萧文秉抽了抽嘴角，他当然知道，才走了那么点路，别说是龙释了，就算是一个结丹期的修行者也不会感到疲累的。但是您老人家不累就不累吧，在我的面前直转悠，那又是什么道理？

　　要知道，休息只是一个借口而已，独自清净一下，才是目的啊。如果身边始终有一个如影随形的跟班，只怕谁都不会高兴的。

　　若是换作他龙族长老，萧文秉早就不客气的将他撵走了，自己有大蛇化身在手，除非是这些龙凤合力，否则根本就不放在他的眼中。不过龙释么，他怎么也不好意思把这个老朋友赶走啊……

　　张了张嘴，萧文秉正待思量着怎么才能不着痕迹的把这个大累赘摆脱掉，突听他道：“萧道友回到了修真界，难道不想与宝贝神联系一下么？”

　　萧文秉一怔，这才明白他留下来的用意，无奈的一叹，萧文秉道：“好吧，我这就去问问看，他老人家何时空闲，就请他出手吧。”

　　说罢，萧文秉盘膝坐下，片刻之后，双目平视前方，犹如老僧坐禅一般了。

　　龙释在一旁看得是五体投地，原来与神灵联系之时，竟然是这般神色啊，一旦想到萧文秉正在与一位至高无上的神灵做着交流，他的心中就羡慕不已，就连萧文秉故意摆出的这副白痴般的表情也似乎变得莫测高深起来。

　　事实上，萧文秉哪里是在与宝贝神交流，他根本就是神游太虚。并在心中打定主意，把这条老龙在一旁晾一阵子，估计回来之后胡言乱语一番就可以把他打发了。

　　突然之间，感到了空间中传来了一阵能量波动。眼珠子一凝，只见龙释伸手一操，已经接住了一把小小的飞剑。摊开一看，龙释身不由主的发出了一声惊呼。

　　萧文秉大奇，以龙释的修养竟然会惊呼而出，可见此事绝对是非同小可。不料，龙释豁然向他望来，萧文秉的反应也是快人一筹，双眼一直，又是恢复了一副呆板的表情。

　　龙释开口想要与他打招呼，然而，看到这般模样，话到嘴边就是无论如何也开不了口了。房门打开，破空之声传来，凤华已经出现在他们的面前。

　　萧文秉虽然是双眼发直，看似毫无焦距，其实早已暗中留心，只见凤华的手中拿着一把小巧的飞剑，顿时明白这位凤族长老也是接到了某人的飞剑传书之后，才会火急火燎的赶了过来。

　　只消看看他们的表情，就知道这是一件十万火急的事情，否则凤华又怎么会不顾一切的闯进了这里。

　　凤华进来之后，第一眼就看见了萧文秉大模大样的盘坐在地面之上，不声不响的，就算是见到了自己也是视若无睹，真不知道在搞什么鬼。

　　至于龙释么，则是一副急不可耐的表情，正瞪着萧文秉欲言又止，凤华眼光一扫，顿时看见龙释手中的飞剑传书，于是问道：“龙释长老，您也接到贵族长的飞剑传书了？”

　　“正是。”龙释苦笑道：“刚刚接到，这传书怎么早不来，偏生就是晚了一步。”

　　“为何？”

　　龙释一指萧文秉，道：“萧道友急公好义，一回到这里，就主动联系宝贝神，想要将奎尼二人一举擒杀，永绝后患。唉……”

　　“什么？”凤华大惊，道：“这可如何是好？”

　　与凤华的惊讶不同，萧文秉却差点气歪了鼻子，什么叫急公好义，明明是你这老小子逼我一回来就装神弄鬼的，天知道发生了什么事情，现在竟然倒打一耙了。

　　凤华看龙释一副忧心忡忡的样子，宽慰道：“道兄莫要自乱阵脚，想那宝贝神可是一位真正的神灵，又怎么会如此容易便答应出手。萧道友毕竟只是一位神使而已，想要请神灵出面捉人么，只怕并不容易。”

　　龙释微微点头，似乎是放下了一点心思。

　　萧文秉听到这里，已经是心中有数，突然一声长叹，装作收功而起。

　　龙释和凤华二人同时注视着萧文秉，想要从他的脸上看出一点预兆来。

　　萧文秉抬头，与他们二人大眼瞪小眼，看了半响，问道：“二位长老，怎么了？”

　　龙、凤二人并不知道萧文秉刚才根本就是在装模作样，还以为他是真的在与宝贝神做神念上的沟通呢。

　　这也不能怪他们，自古以来，在修真界中出现的神使数量之少，扳着手指头都可以数的过来。而据史书记载，神使与神灵之间的沟通方式，可谓是千奇百怪，无所不有。

　　所以萧文秉双眼一瞪，说与宝贝神沟通就沟通，他们二人最多也就是啧啧称奇，却是不敢怀疑的。至于感应不到萧文秉的神念么，那就更加正常不过。如果神灵都能够让他们感应到神念变化，那么这个神灵铁定就是一个西贝货色了。

　　龙释凤华相视一眼，从萧文秉的那张经过了水火之劫后变得白皙柔嫩的脸蛋上根本就看不出任何预兆。

　　无奈何，龙释只好小心翼翼的问道：“萧道友刚才与宝贝神大人联系过了？”

　　“是啊。”萧文秉没好气的回答了一声：“当然联系到了，否则你以为我坐在这里半天了，难道是在睡大觉不成？”

　　龙释尴尬一笑，陪着笑问道：“萧道友，宝贝神大人是如何说的？”

　　“这个么……”萧文秉皱起了眉头，故作一脸难色。

　　龙释松了口气，看这样子就知道肯定是吹了，不过吹了也是正合心意，他连忙道：“宝贝神大人好歹也是一位神灵，而且还是修真界中的唯一神灵，所以求不到也是正常。而且，此事另有变……”

　　“咳。”萧文秉轻轻的打断了他的话，笑道：“虽然宝贝神是小气了一点，但是经过了晚辈的苦苦哀求，随后分析局势，研究战略，并以民族大义相求，他老人家终于决定出手了。”

　　“什……什么？”龙释整个人似乎在一瞬间都石化了，他喃喃的问着：“已经，已经出手了么？”


第三百四十三章 五行之密

　　萧文秉眼角一扬，看着龙释的一张俊脸越来越绿，心中亦是愈发惊奇，这是怎么回事？

　　这个龙释开始之时，不是一心想要将奎尼二人置之于死地么，怎么听到了这个所谓的“好消息”之后，却反而变得面如死灰了。

　　虽然隐隐间猜到了，肯定是木灵在捣鬼，但是怎么也想不到木灵办事的效率之高，竟然达到了如此骇人听闻的地步。

　　“龙长老，您还好么？”萧文秉关心的问道。

　　似哭似笑的裂了裂嘴，龙释还真的说不出一个好字来。虽然此时他并没有感到附近有什么异常，但是以神灵的手段，想要对付二个最低等级的仙人，那就和一个仙人对付几个刚刚领悟气机的修真者一样，根本就不可能让人发觉。

　　在他想来，既然宝贝神答应了，那么奎尼二人此时定然已是凶多吉少了。

　　“萧道友，宝贝神大人出手了么？”还是凤华稳健，追问了出来。

　　“啊，暂时还没有。”

　　“还没有？”龙释恍惚的眼神突地一凝，高声喝道。

　　“是啊。”

　　“是么。”龙释张大了嘴，吐了口气，脸色迅速红晕起来，他老人家感动的几乎就是热泪盈眶了，真不容易啊，终于活过来了……

　　“龙释前辈，您这是？”

　　龙释精神一振，虽说宝贝神尚未出手，但是天知道神灵的心思如何，若是它突然之间心血来潮，自己岂不依旧是罪魁祸首。

　　想到这里，他连忙道：“萧道友，老龙求您一事。”

　　“龙长老客气，有事只管吩咐。”萧文秉连忙谦逊的说道。他万万没想到龙释竟然连“您”这个尊称也说了出来，看来这条老龙摆明了是不要脸皮了。

　　“好，那就麻烦您再去与宝贝神大人商量一下，这二人可是死不得啊。”

　　“死不得？”

　　“正是。”

　　“可是……”萧文秉眉头一皱，狐疑的道：“分明是前辈您说过的，凡是魔人，都是万恶不赦的贼子，人人皆可诛之的啊。”

　　“啊，是么？我说过了？”龙释惊讶的问道，在他的记忆中，只是说过请萧文秉借机毁灭魔界，可似乎并没有说过所有魔人都是坏蛋的话啊。

　　“是啊，您肯定说过，否则我又怎么会请宝贝神出手呢？”萧文秉正色道，见到龙释似乎还想辩解，立即斩钉截铁的补了一句：“您老一定是说过的。”

　　龙释一怔，这可真是秀才遇到兵，有理说不清了。若是他人敢当面诬陷，老龙早就一口三味真火喷过来了，不过萧文秉么，得了，别说未必打得过，就算打得过，也打不得啊……

　　凤华秀眉微蹙，道：“萧道友，龙长老只是一时口快而已，世人有好有坏，那有一竿子全数打死的道理？”

　　“啊。”萧文秉恍然大悟，问道：“这么说来，奎尼和刹比尔都是好人了。”

　　龙释哭笑不得的道：“他们是不是好人倒是难说的很，不过，如今最重要的事情是取得宝贝神大人的谅解，请它老人家暂缓出手惩戒才好。”

　　“这个似乎不太好吧？”萧文秉喃喃的道：“龙长老，我刚才可是低三下四的求了老半天，它才算勉强答应了，若是此时我一个转背就反悔了，它老人家一怒，那……”

　　龙释张了张口，心道怒就怒呗，反正只要不是取了你的性命一切都好说。只是，这句话若是当面说出，估计萧文秉就要拂袖而去了。

　　“唉……都怪老龙鲁莽，若是早知今日变故，绝不会怂恿萧道友犯下如此过失。唉，都是那群死木头，明明知道其中奥妙，就是死硬着不说，真是一群不可救药的家伙。”

　　“嘘……悄声。”凤华连忙扯了一下龙释袖口，龙释立即醒悟，脸上神色颇有些不自然了。

　　无论什么原因，敢这样骂神木尊者是死木头的，只怕都很难会有啥好下场。若是那几根木头真的又臭又硬，非要讨个公道，这个乐子可就要大了。

　　萧文秉手腕上的乾坤圈似乎闪烁了一下淡淡的光芒，只是很快的又隐匿了下去。

　　微微扯动了一下嘴角，流出了一丝淡淡的笑意，这条老龙可是真急了。

　　“龙长老，晚辈有一事不明，您为何要突然反悔？”

　　龙释略作犹豫，知道不老实坦白，萧文秉大概是不会松口了，只好无奈的道：“萧道友，在奎尼身上的那团火焰是仙灵之火。”

　　“仙灵之火？”萧文秉心道难道你才知道么，如果不是仙灵之火，在炎界的争锋中，我能那么狼狈么？微微摇头，还是问道：“哪有怎样？”

　　“仙灵之火只有一个出处，那就是火灵仙，奎尼的身上既然有仙灵之火，那么就表示……”龙释停了下来，用眼神示意。

　　“哦。”萧文秉一脸的恍然大悟，道：“我明白了，奎尼就是火灵仙了吧。”

　　“是啊！嗯……不对。”龙释哭笑不得的道：“奎尼怎么可能是火灵仙本人呢？”

　　“萧道友，奎尼虽然法力高强，但是在真正的火灵仙面前，他什么也算不上啊。”凤华微微一笑，见龙释已经乱了方寸，主动接口解释道。

　　“你怎么知道？”看到平日里难得开口一次的凤华主动解释，萧文秉知道这头凤凰肯定也得到了与龙释相类似的命令。

　　“萧道友可曾见过神木老祖？”

　　“那是自然。”萧文秉回想到当初神木宫殿之旅，虽然并未太久，但却是恍若隔世啊！

　　“那么，以萧道友之见，神木老祖的威能如何？”

　　萧文秉怔了一下，怎么套来套去的，又套到了神木老祖的身上？

　　微做沉吟，萧文秉只说了一个字：“强。”

　　确实，以一界的威力而言，在他们这些修真者的眼中，神木老祖是强的过分了。

　　“五行之灵中，若以威能而论，却以水火为最啊。”凤华轻声说道。

　　萧文秉神情一动，问道：“你是说那个火灵仙比神木老祖还要厉害？”

　　龙、凤二人连忙点头，坚定萧文秉的信心。

　　“既然那个火灵仙是出身于炎界，又知道了炎界陷入危局，在这样的情况下，他还不肯下界返回，你说这样的家伙会领我们的情么？”

　　“那是肯定的。”龙释立即鼓起自己的三寸不烂之舌，道：“火灵仙既已大成，本身所蕴含的能量之大，匪夷所思，但因为属性相克，若是亲身下了炎界，只怕非但帮不了忙，还要促进生命之树的加速灭亡呢。”

　　“是啊，只要看奎尼这个普通的仙人都能得到火灵仙的亲昵，就知道他是心系炎界的安危了。”凤华补充道。

　　萧文秉皱着眉头想了片刻，问道：“二位，说了半天，你们还没有说出来，为何如此看重火灵仙呢？”

　　他的心中暗暗称奇，怎么这一个个的提到火灵仙后，就都象是吃了兴奋剂一样，要求他把火灵仙捉来，而看龙释这个样子，更是一反要将魔界彻底毁去的初衷，那么这个火灵仙究竟好在哪里呢？

　　龙释低首不语，凤华亦是一脸迟疑。

　　萧文秉见后，心中暗怒，算了，你们不说，难道我不会去问镜神和木灵么，正要扳起脸来。却听凤华一声长叹，道：“萧道友，实不相瞒，凤主来信，上面说着，若是能够将五灵齐聚，那么修真界就可以进阶了。”

　　“什么？”萧文秉听得是一头雾水，追问道：“什么进阶？”

　　“萧道友，你说我们辛辛苦苦的修炼为的是什么？”

　　“当然是飞升仙界了。”

　　“那么，如果有一天，我们修真界直接变成了仙界呢？”

　　“啊……”萧文秉大惊，这才明白过来：“你，你是说，火灵仙能够让整个修真界都成为仙界？”

　　“正是，据前代古籍留言，仙界的灵气之厚，远胜下界，若是我们修真界能够进阶为仙界的话，那么得道升仙的人起码会多了几十倍。而且，仙界之中，物品丰富，多不可言，就算是抵挡天劫，也要容易的多啊。”

　　萧文秉的面色极为古怪，他只知道人能飞升仙界，但是怎么也想不到竟然连整整一界，都有可能直接变成仙界的，这样的说法，确实是破天荒的第一次听到。

　　不过，看他们的样子，也许这是真的了，否则神木老祖也不会立即做出决断，与龙王凤主通气。这三大圣地的首脑人物若是达成了默契，也就是决定了修真界日后的走向了。

　　“五灵齐聚，谈何容易啊。”萧文秉突然一叹，迄今尚未听说过有人能够将五灵收集齐全的。

　　“不然，龙王来信说，在乾坤圈中已经有了木、土二灵，而神木老祖更是说它知道水之灵的下落，如此一来，若是再得到火灵仙之助，其实已经大有希望了。”

　　“水之灵？”

　　萧文秉一惊，正要回答，却听龙释道：“萧道友，此事说来话长，您看要不先应付一下宝贝神如何？”

　　“也好。”萧文秉也是折腾够了，见这条老龙如此担心，早没了继续逗他的心思，顿时盘膝坐下，装模作样的打起坐来。

　　须臾之后，萧文秉一跃而起，道：“好了，宝贝神答应了。”

　　龙释和凤华二人面面相觑，这一次怎么那么快了？


第三百四十四章 珍贵的火灵

　　望着龙凤二人打从心眼里透出来的疑惑，萧文秉面孔一扳，道：“怎么，二位不相信么？”

　　龙释和凤华一怔，说实话，他们确实不信啊……

　　“唉，二位可以不相信晚辈，难道连宝贝神也不相信了么？”萧文秉摇头叹气道。

　　“这个……自然是信得过的。”龙释无奈，只好应付道，他心中暗道，这小子不会只是做个样子，而没有与宝贝神联系吧？

　　萧文秉也是颇为后悔，早知道刚才多发一会呆好了。只是，突然听到能够将修真界变成仙界的事情，心中难免震惊，思虑不周也是有情可原啊。

　　心念一转，顿时明白，无论他如何自圆其说，这二人都是难以释疑的。既然如此，嘿嘿……

　　萧文秉暗中冷笑一声，你们不是怀疑我么？那么就看看你们是否有这个胆子去怀疑宝贝神吧。想到这里，他神念一动，迅速的与宝贝神取得了联系。

　　龙凤二人正在怀疑的当口上，空间中却突然传来一阵能量波动，从虚空中裂开了一个硕大的洞口。还没等他们三个反应过来，就从里面伸出了一只大手，就这么一抓，将他们三个抓进了洞中。

　　龙释、凤华遇变不惊，使尽了浑身解数，但还是被那只大手轻而易举的就抓走了。

　　至于萧文秉么，则是不见丝毫抵抗，反而在见到龙、凤二人的一脸骇然之色后安慰道：“放心，没事的。”

　　“没事？”龙释顿时明白，问道：“这是宝贝神大人？”

　　“是啊，你不是不相信我的话么，大概是触怒了宝贝神了吧。”萧文秉随口道，看到龙释和凤华一脸的忐忑，顿时心中好笑，都说“事实”胜于雄辩，果然不错啊。

　　眼前光华一闪，通道消失，他们已经出现在万宝堂中的某个石室之中。

　　在他们的面前，正是充满了无尽威严的宝贝神。

　　龙释和凤华立即恭敬的匍匐在地，他们虽然是龙凤之尊，但是在面对神灵之时，依旧卑贱的与一个凡人无甚区别。

　　也许，在神的眼中，他们就像是知了，虽然比蚂蚁大了许多。但还是构不成任何威胁的。

　　萧文秉本来并不想给宝贝神行礼的，只是此时见了龙凤二人的态度，只好勉为其难的弯了弯腰，道：“尊敬而伟大的主人啊，您召唤我们来，有何吩咐呢？”

　　宝贝神一怔，看向萧文秉的目光不免带了几分怨怼，明明是你自己要我把你们接来的，怎么变成我有什么吩咐了？而且一听“尊敬而伟大的”这样的称谓，宝贝神身上便难得一见的泛起了一阵鸡皮疙瘩。

　　室中顿时沉默了下来，龙凤二人见宝贝神不开口，根本就不敢抬起头来。而萧文秉见宝贝神一副莫名其妙的样子，不由地心中暗叹，怪不得创世神要将它抛弃呢，这样不懂的察言观色的家伙，确实不为人所喜啊。

　　过了片刻，还是萧文秉忍不住开口了：“宝贝神，你不是说想要问一下五灵齐聚的事情么？”

　　“五灵齐聚？不可能的啊。”宝贝神下意识的说道。

　　萧文秉眼角一跳，暗骂一声笨蛋，只好道：“如今土、木二灵已经在手，水火二灵也有了下落，就只差……”

　　“什么，四灵下落都有了？”宝贝神急匆匆的说道。

　　萧文秉郑重的看着宝贝神，这般急躁的模样在这位神灵的身上可是首次得见啊，他立即知道，这个五灵齐聚绝对是一件足以令任何人为之心动的事情了。

　　“哈哈。”萧文秉大笑一声，指着龙凤二人，道：“不信，你去问他们好了。”

　　龙释不敢有任何隐瞒，道：“据神木老祖所言，水之灵在冥界，它功力通玄，已经是升仙在望。”

　　“冥界？好，你们去冥界把水之灵抓来吧。”宝贝神随口吩咐着。

　　“……”

　　龙释脸色一苦，真不知道应该如何与宝贝神解释了。

　　冥界啊，那里可是修真者们谈虎色变的冥界，纵然是他老龙，也是不敢轻易前去的，更不用说是抓水之灵的这类几乎不可能完成的任务了。

　　这样高难度的活，应该是神灵之类的无上存在们所干的才是啊。

　　当然了，与龙释的想法不同，萧文秉却是持着绝对不同的态度。

　　冥界，在他没有经过水火之劫的时候，一样是畏之如虎，但是现在么，他的身体已经完全适应了冥水，那种彻骨的寒气和阴毒的腐蚀已经不可能对他构成任何威胁了。而且，萧文秉的手中还有一张天大的王牌，那就是大蛇化身，经过了冥水淬炼的大蛇，一样可以在冥界中自由往来。

　　“宝贝神，水之灵真的那么重要么？”

　　“是啊，五灵之中，火水金土木，除了火之灵外，就数水之灵最为难得了，既然有了这个消息，当然要快些下手了。否则要是被他人捷足先得，那可就悔之晚矣。”

　　萧文秉一愣，狐疑的问道：“天地五灵，不是不分轩轾的么？怎么排名却有了高低？”

　　宝贝神摇首，道：“以威能而论，天地五灵中确实是难分高低，但是若以形成的难度和数量来说，就有了分别了。”

　　“为何。”

　　“天地五灵都是生长在五灵之气最为集中的地方，其中最稳定的就是木灵，因为每一界都有一颗生命之树，而生命之树每隔亿万年，就会分娩一次。”

　　“等……等等。”萧文秉摆手止住了它，问道：“你说分娩？”

　　“是啊，生一个木灵出来，不是分娩是什么？”宝贝神理直气壮的说着。

　　“哦。”萧文秉神色古怪的看了眼手腕上的乾坤圈。

　　乾坤圈上的绿色光芒豁然加重，不过等了片刻，似乎是明白自己不是宝贝神的对手似的，又黯淡了下来。

　　“只要这一界的生命之树没有灭亡，那么凡是有点耐心的人只要等个一亿年，大都是可以取得一个木灵的。”

　　“一亿年？”萧文秉撇了撇嘴角，不愧是宝贝神啊，一亿年竟然还只是有点耐心啊……

　　“至于土之灵么，是生长在大地之内，金之灵，出生在矿物之中，水之灵么，自然是生长于大江湖泊了。它们的形成就困难的多了，天知道要熬多少年才会在一块地方出现一次，是以，若非有莫大机缘，否则根本就别想得到这三种灵物。”

　　“啊，那么火之灵呢？”萧文秉大奇，为何宝贝神单单漏了一个火之灵不说。

　　宝贝神微微一顿，道：“火之灵么，当然是出生于火气旺盛的地方了。”

　　眉头一皱，这又有什么区别呢？

　　宝贝神叹道：“你想想啊，五行之中，水火土木金，哪一种形态最为罕见。”

　　“那还用问么，自然是火了。”萧文秉语气一顿，道：“我明白了，正因为持续不断的火海最为罕见，所以火之灵才会难得了。”

　　“没错。”宝贝神先是点头，随后又道：“这只是其中的一个原因。”

　　“哦。”

　　宝贝神用手比划了一个大大的地盘，道：“你想，单单是修真界，就有多少太阳，那里的温度之高，足以创造无数的火之灵了吧，可是为何火之灵却又如此罕见呢？”

　　“是啊。”萧文秉思索一阵，终于放弃，问道：“我想不到了，你直接说罢。”

　　“五行之灵是五行之力吸收了大量的天地灵气和生灵之气才能产生的。天地灵气么，五行之力都可以轻松吸收，但是生灵之气那可就难说了。”宝贝神瞅了他一眼，道：“有本事在太阳附近安家落户的，只怕是少之又少了。”

　　萧文秉一怔，顿时明了，为何上至宝贝神，下至龙释，一旦听说有一个火灵仙，就立即是态度大变了。

　　五灵之中，木灵虽然难得，但若以每一界一亿年一个的速度来说，做为神灵总是能够等的到。至于水、土、金三灵，虽然行踪不定，天知道何时才能产出一个，但这三灵分布面极广，以总量而论，也不在木灵之下。

　　唯独火之灵，纵然是在五灵之中，亦是万中无一的。

　　五行成灵，必须要吸纳大量的生灵之气，也就是唯有在生灵积聚地才有可能产生五行之灵。木灵自不必说，只要看看生命之树，就能够理解为什么五行之灵中唯有木之灵才能固定出产了。

　　另外，水中有鱼，土孕万物，当然也是不缺少生灵之气的，至于金系么，再偏僻的矿物旁边也是有着生物存在，唯一的区别就是数量的多少而已。

　　只有火灵，才是五行之灵中最难得的，能够在火海中生存的物种却是少之又少，而且还是在那种足以溶尽世间万物的焰火之中，在那里的火系能量想要持续不断的吸纳生灵之气，简直就是不可想象的一件事情。

　　至于炎界的火灵仙么，虽然没人知道它是怎样出来的，但对于萧文秉等人来说，却是一个天大的好消息。

　　微微一叹，萧文秉道：“好吧，宝贝神，我可以为你去冥界，取得水之灵，不过在此之前，我还有一件事想要请你帮忙。”

　　“什么事，你说。”宝贝神毫不迟疑的说着。

　　“我想借用一点金系能量。”

　　“干什么？”

　　“救人……”


第三百四十五章 伊人回归

　　万宝堂大殿的那个芥子空间，是宝贝神亲自用神之力加持过的。

　　大殿的坚固程度有目共睹，萧文秉师徒二人在大殿中使用轰天雷之时，就已经对此是一清二楚了。

　　然而，之所以如此坚固，那是因为在这里不但有着神之力的加持，还有着大量的金系能量，是以才能表现出这般的坚不可摧。

　　万宝堂中唯一的禁地，就是存放着那些众神垃圾的地方。这些东西，都是出于众神之手，多多少少都有些灵性。

　　不过，可惜的是，在这里面的众多神器中并没有出自于创世神的手笔，所以它们也没有增长性的特殊灵性。因此，无论它们的能量有多大，永远都不可能象宝贝神和镜神般，成为一个真正的神灵。

　　只是这么多神器堆放在室中，各种灵性纠缠不休，灵气汇聚，积年累月之下，也未必就是好事，所以宝贝神在成神之后，将室中的那股浓重戾气结合了自己的神之力，开创了一个新的芥子空间。

　　这就是那硬的不可思议的万宝堂大殿。

　　如今，大殿之中，萧文秉和宝贝神二人正并肩而立。在大殿的地面上，斜七竖八的画着许多零星的图案。

　　在萧文秉的手上，拿着一把古朴大刀，刀面之上，泛着一丝狰狞的血红色，似乎有着一种摄人魂魄的神奇力量。

　　拍了拍刀面，萧文秉笑道：“宝贝神，这把二断刀确实非同凡响，竟然连这么坚固的地面都能轻易留下痕迹。”

　　“那是自然，这确是宝刀。不过你若是没有乾坤圈护体，我也不敢把让你使用二断刀。”

　　随意的挥舞了几下，在空中挽出了几朵淡淡的刀花，萧文秉赞叹道：“这把二断刀确实是好东西，不但无坚不摧，削铁如泥，而且还能摄人魂魄，如果不是有秩序之力的压制，这个世上怕是没人敢用它了。”

　　“不，那些顶级的神灵不会惧怕此刀的魔性，但是，以他们的威能，也是不屑于使用这种上不了台面的货色。”宝贝神叹了口气，其实它的心中在想，如果这些真的是毫无缺陷的宝物，又怎么会流落到凡间来呢？

　　“是啊。”萧文秉苦笑点头，比如毁灭之神，天雷一出，万物皆毁，又怎么会将这点东西放在眼中呢。

　　乾坤圈中豁然光芒一闪，木之灵和土之灵已经相继而出。

　　望着地面上的那座奇异阵法，木灵沉思片刻，终于心悦诚服的道：“萧道友高明，这座五行大阵玄奥绝伦，木灵远远不及。”

　　“过奖了。”萧文秉难得谦逊的道：“在下的这点儿微末之技，那是绝对比不上木道友的。”

　　确实，萧文秉说的可是大实话，如果没有镜神在暗中指点，他哪里可能布下这座连木灵都为之叹服的阵法。

　　“惭愧。”

　　“好了，木道兄，如今五行之力齐备，是否可以开始了？”

　　“那是自然。”

　　一缕淡淡的五色光芒从乾坤圈中飞出，张雅琪静静的躺在那流转不息的光彩中，像是被一双手托着一般，悬空漂浮着，来到了五行大阵的正中央。

　　望着那平静和祥，栩栩如生的面容，萧文秉心中一阵翻腾，他强行平抑了自己心中的那番激动，轻声道：“二位，拜托了。”

　　木灵应了一声，身形一抖，已经没入东方的阵法之中，土之灵则是费力的挪动着它那庞大的身躯，慢吞吞的来到了大阵的正中央。

　　萧文秉伸手一点，天虚戒指中飞出了二个大桶，分别在南、北二方倒出了无数的仙火和冥水。

　　迟疑了一下，萧文秉问道：“宝贝神，你能肯定，这里的金气足够了？”

　　“你放心。”宝贝神信誓旦旦的道：“这里的金气经过了无数亿万年的积累，别说是救一个人，就算是救这一界，都是可以做到的。”

　　得到了宝贝神的保证，萧文秉确实安心了不少。在木灵的催促下，他们二人相继退出了阵式。

　　虽然萧文秉有心帮忙，但是木灵一口拒绝。秩序之力自然有其必然的法则，除了五行之力外，其余的力量都是无法插手的。哪怕是宝贝神的神之力和萧文秉的伪神力也一样不行。

　　所以，萧文秉唯一能够为张雅琪所做的，就是画下了这座增强五行之力的大型阵法，以及提供水、火、金三系的特殊能量。

　　至于接下来的事情，就要交给木灵来掌握了。

　　渐渐的，以东方神木之气为首，一缕淡淡的青光飞向了南方，原本已是熊熊燃烧的仙火像是灌入了大量的汽油般，骤然间狂暴起来，灼热的气息在空间中翻腾，强大的热流聚成一股，向着中央的土之灵狂涌而去。

　　奇异的响声从土之灵的身上发出，这股足以熔金销铁的强大热能对于土之灵来说，并没有造成任何伤害，反而显得非常享受一般。

　　“不对。”宝贝神突然轻声道。

　　萧文秉的心一下子提到了嗓子眼，他惊问道：“怎么了？”

　　“土之灵光顾着享受，竟然忘了继续运行五行大阵。”

　　“什……什么？”萧文秉惊呼了起来，他怎么也没有想到竟然出了这样不可思议的岔子。转头，狠狠的盯着土之灵，若是雅琪有何不测，定要将这个大石头碎尸万段。

　　不过，不用他提醒，在一旁主持大阵的木之灵就已经发觉了不对劲。从它的口中吐出了一段悦耳而急促的呼叫声。

　　土之灵如梦初醒般晃动了一下庞大的身躯，慢慢的，黄色的能量向着西方涌去。

　　五行大阵上，唯独西方的那块阵法中一无所有。但是，当黄色的土系能量蔓延至阵法中时，霍然间，白光大作，从地底涌起了无穷无尽的金系能量。

　　萧文秉眉头一展，这么强大的金系能量远远的出乎于他的意料之外。看来，这么多年的积累，已经使得这一块地方充满了太多的金系能量。宝贝神说的没错，这些能量实在是，太多了……

　　当隐匿在大地之中的金系能量被激发出来，而金色的光芒充满了整个阵法之后，一个预先安排的小小缺口打开，流到了北方。

　　黑色的冥水显得愈发深沉，一缕缕细微的波纹顺着水面荡漾开来，渐渐的，那冰冷的冥水似乎突然之间充满了活力，像是在水中有着一个强有力的手臂在搅动一样，循着顺时针的方向滚动起来。

　　不知不觉中，萧文秉的双手已经紧紧的握在了一起，他的心也似乎随着冥水的滚动而不断起伏。

　　无论是镜神，木灵，还是宝贝神，都曾向他再三保证过，以如此庞大的五行之力配合乾坤圈的神奇力量，绝对可以还他一个完好如初的张雅琪。然而，越是接近成功，他的心就越是不受控制的跳动的越快。

　　他的嘴角微微的露出了一丝苦笑，仙道无情，我……还是做不到啊。

　　黑色的能量不断的在阵式中流淌着，像是滔天的洪水在大坝中奔腾一样，令人胆战心惊。突然，大坝的一边缺了个小小的口子，所有的洪水像是找到了去路般，一涌而出。

　　木生火、火生土、土生金，金生水，水生木。

　　当五行之力在大阵中顺利的流转了一遍之后，终于形成了一道不分彼此的五色光芒。

　　一层一层的五彩光芒纠缠在一起，交织出一张绚丽多彩的大网。

　　强大的到了极致的威压在大阵中缓缓腾起，巨大的能量汇集在一起，形成了独特的秩序之力。

　　宝贝神后退百丈，匍匐在地，对着这代表了三位至高神之一的神圣力量行以五体投地的大礼。

　　萧文秉的脚步也是不受控制的后退着，他清晰的感到了，当这五种迥然不同的能量融合在一起的时候，所发出的就是那五行合一的秩序之力。

　　也唯有这样强度的秩序之力，才能彻底的补充乾坤圈在雷云风暴中的消耗。

　　时间一分一秒的过去了，张雅琪的身躯已经隐没在那耀眼的光芒之中，再也无法看见了。

　　所有的灵觉感应在这样强大的秩序之力面前都是毫无用处的。

　　乾坤圈的光芒愈发亮丽，然而，萧文秉的心却逐渐平静下来，一缕欣慰的笑容出现在他的脸上。

　　一点点细微的水珠似乎在眼眶中开始凝聚，淡淡的水雾挡住了他的视线。

　　他竭力的睁大了眼睛，想要看清楚眼前的一切。

　　在他的耳中，听到了那熟悉的呼唤，在他的心中，感到了那无间的亲密。

　　他的脸上终于绽开了发自于内心的笑容。

　　在这一刻，他的所有思维都已停顿，全部被那无边无际的喜悦所取代。

　　他看见了，他听到了，他感到了……

　　在乾坤圈的五彩光芒中，一个最让他挂心的人儿终于醒来了……

　　……

　　玉鼎宗，厢房。

　　凤白衣豁然睁开微闭的双目，她的目光凝望后山。

　　“雅琪……你，终于回来了……”


第十五卷 冥界历险


第一章 二女相见

　　夜渐渐的凉了，凉得像井水。夜色也像井水一样，在月光照耀不到的地方作蔚蓝色，透明而微亮的蓝色。

　　玉鼎宗的建筑具有悠久的历史，就连他们的客房也并不例外。

　　西首第三间，就是所有房屋中最古老，也最豪华的。

　　整所的房屋雕刻着古老的花纹，下面竖立着的是两根大柱子，尖尖的瓦屋顶，和顶楼的象鸟嘴似的突出部分，这一切使这所宅子看起来象一只蜷曲着的大鸟。

　　一缕淡淡的烛火在屋中亮起，虽然以他们的修为而论，就算是毫无光线的夜晚也不会造成任何影响，但柔和的烛光有时候所起到的作用也并不仅仅是照明而已。

　　“雅琪……”

　　“嗯。”

　　“雅琪……”

　　“嗯？”

　　“雅琪……”

　　“……”

　　又好气又好笑的张雅琪无奈的打破了萧文秉煞费苦心才布下的温馨气氛。

　　“文秉，不要这样，要被人笑的。”

　　“没事，有宝贝神撑腰，谁要是敢笑，我让宝贝神去打。”

　　远在数间房舍之外的龙释和凤华同时一怔，顿时打消了上去询问的念头。

　　在修真界中，龙凤虽然称尊，但是在神灵的面前，这个尊字也是有限的很啊！

　　在宝贝神的神殿之中，萧文秉为了救治张雅琪，让宝贝神将他们赶出了万宝堂。在玉鼎宗的客房中苦候良久，才等到萧文秉和张雅琪一同出现。然而，还没有等他们上前道贺，就被萧文秉赶了出来，随后与脸蛋儿红灿灿的张雅琪躲进了早就准备好的房间中窃窃私语起来。

　　虽然龙凤二人对此颇有微词，但是看在宝贝神的面上，借他们一个胆子也是不敢放肆的。

　　至于奎尼等人自然是发觉了其中的变化，只是这二个仙人的涵养明显比龙凤高出一筹，对这一切都是视若无睹。牢牢的关起了大门，一副事不关己，高高挂起的模样。

　　“文秉，谢谢你了。”

　　“嗯……雅琪，我想你了。”

　　“我，我……”柔柔的声音越来越低，直至微不可闻：“也是一样的。”

　　……

　　第二天一早，当萧文秉神清气爽的从房屋中出来之时，第一个看见的竟然是那紫衣飘扬的凤白衣。

　　“白衣……”

　　“姐姐……”

　　凤白衣微微点头，看着他们璀璨一笑，上前拉住了张雅琪的小手，道：“我有话说。”

　　二女身形闪动间，已经远远离去。

　　萧文秉扰了扰头皮，霍然间大笑起来，笑声远远传开，绵绵不绝，惊起了一片晨起的鸟儿。

　　半空中，紫色的闪电和五彩的光芒保持了一定的距离快速的飞行着。

　　若是萧文秉在场，他的一双眼珠子怕是要大大的凸出眼眶了。这二人的飞行速度之快，匪夷所思，就算是暗婴，怕也不过如此了。但是，人类受到肉体的限制，又怎么可能在速度上比得过暗婴呢？

　　光华一闪，二道光芒同时在半空中凝住身形。在这种急速的运动中骤然停下，对于能量的控制水平要求极高。

　　萧文秉自然也可以做的如此干净利落，但那是在动用了神格的力量之后才能办到，可是她们二人，却在不知不觉中轻而易举的就做到了。

　　凤白衣回首，与张雅琪相视一笑，二女的笑容中似乎多了一些东西，一种心照不宣的隐密。

　　“雅琪，你进步了。”

　　“姐姐，你也一样啊。”

　　沉默了一阵，凤白衣突然问道：“你看文秉如何。”

　　张雅琪委婉一笑，她的声音还是一贯的温柔可人，轻轻的说着：“看不透。”

　　“是啊，他的那个境界，看上去似乎是分神期，又好像不是。”凤白衣微微抬头，眼中神采飞扬，竟然十分高兴：“让你我也看不透，真不知道他是怎么做到的。”

　　“文秉虽然没有天雷和秩序的传承，但是他的成就绝对不会在我们之下的。”

　　似乎是微微的点头，凤白衣笑道：“你说的不错，他之所以让我们看不透，那是因为在他的身上有着一股并不弱于我们的力量。”

　　“创世之力么？”

　　凤白衣的眼中闪过一丝淡淡的笑意，对于张雅琪知晓此事，似乎并不奇怪：“是木灵告诉你的？”

　　“是的，木灵还告诉我，水、火二灵都已经有了下落，若是能够五灵齐聚，交融合一，乾坤圈才能达至大成之境。那时……”张雅琪抬头，望着凤白衣的双眼：“只有那时候，我才能够获得与文秉和姐姐同样级别的力量。”

　　哑然失笑，凤白衣道：“好妹妹，你一定可以成功的。”

　　张雅琪微微点头，虽然她没有说什么信誓旦旦的响亮口号，可就是这小小的一个动作，就让凤白衣感到了她心中的那份坚定。

　　她的眼中似乎有了一丝恍惚，在这一刻，她好像又一次身处天一道门，看到了那个手持乾坤圈，昂首而立的柔弱女子。

　　雅琪啊，你还是那么的坚强啊！就像获取乾坤圈的那一刻，你始终不会放弃的。

　　“姐姐，你是怎么知道的？是文秉说的么？”张雅琪笑吟吟的问着，她之所以能够知晓，那是因为神木老祖向木灵泄的密，而凤白衣呢？莫非……是萧文秉主动相告不成？

　　“没人告诉我。”

　　“什么？”

　　“当我拿到天雷剑的那一刻，我就感觉到了，在文秉的身上有着一股与我相生相克的力量，虽然微薄，但却实实在在。于是，我就明白了。”

　　恍然点头，原来如此。现在的张雅琪可不再是昔日那个对于修真一窍不通的新丁了。她当然明白毁灭之力与创造之力之间的关系。

　　是以，当凤白衣接触到了毁灭之力的真谛之后，萧文秉那半吊子的伪神力自然在她的面前无所遁形了。

　　“雅琪，你想创造新的世界么？”

　　“嗯，我想。”

　　“那么，我们就要努力了。”

　　“是啊，绝对不能被他抛开的啊……”

　　……

　　玉鼎宗的客房之内，萧文秉焦急的搓着双手，在走廊旁度来度去。就算是白痴，也能感觉到他此时的心情不好。

　　也是，二女刚刚离去之时，萧文秉的心中是充满了得意和喜悦，但是等了半天，还是不见踪迹，他的心就不由自主的提了起来。

　　按说在这里，应该没有人能够威胁到她们二女的安危才是，但萧文秉就是不放心。在失而复得之后，他才明白在自己的心中，这二个美丽的人儿占据了多么重要的地位。失去了任何一人的后果，都是他无法承受的。

　　心中后悔万分，为何刚才不追出去，至于现在么，他可拿不准二女飞到了哪里？唉……回想到刚入炎界之时，龙释追踪乾坤圈之时的那番表现，若是自己也有这样的能力就好了。

　　他的脚步豁然一停，兴奋的一拍双手，对了，自己没有狗鼻子，但龙释却有一副绝不逊色于狗鼻子的龙鼻子啊……

　　突然有所察觉，扭头望去，正好瞥见龙释的那张俊脸从墙后缩了进去。欣然一笑，真是说曹操曹操到啊。

　　左侧，龙释微微露头一看，再度打消了前去询问的念头，萧文秉虽不可怕，但宝贝神他却绝对招惹不起，这个霉头还是不去触犯了吧。

　　正当他打算离去之际，微风飘过，萧文秉已经笑容满面的来到了他的身边。

　　龙释一怔，这个人刚才还愁眉苦脸的，怎么一转背，就变了一副笑脸了？

　　“龙长老，好啊。”

　　“啊！好。”

　　“不知龙长老来此有何指教？”

　　“指教不敢当，老龙想要问问萧道友日后的行止。”

　　“哦，以龙长老之见呢？”

　　“神木老祖对龙王说了，那个水之灵的修为高深，眼看就可以到仙界去了，所以希望我们能够尽快赶到冥界，去收伏水之灵。”

　　“哈哈，这点儿小事么，我明白了。”

　　“小事？”龙释一愣，解释道：“萧道友，这可是一件天大的大事啊。”

　　“行了，我求宝贝神出手，铁定给你个水之灵就是了。”萧文秉随口许诺道。至于宝贝神能否离开这一界，而亲自前往冥界，那就不在他的考虑范围之内了。

　　“好。”龙释大喜，道：“若是能够得到水之灵，我们的目标就又接近一层了。”

　　萧文秉皱着眉头，道：“龙长老，在离开之前，还请帮我一件事。”

　　“萧道友有事，尽管吩咐。”

　　“我想……”

　　萧文秉的声音突然一顿，因为他已经看见了张雅琪俏丽的身影从外面袅袅而入，一缕阳光撒在她的身上，更是平添三分娇艳。

　　“萧道友，你怎么了？”

　　“啊，没事了，告辞。”萧文秉对他打了个哈哈，抱拳离去，既然雅琪回来了，自然是不再需要他的那只大鼻子了。

　　龙释大惑不解的望着他，摸了摸鼻子，眼中流露的，尽是诧异之色。


第二章 誓言

　　“雅琪，白衣和你说了什么？”二人一回到屋中，萧文秉立即急匆匆的询问道。

　　张雅琪笑的甚是开心：“凤姐姐说，你不是好人。”

　　“什么？”萧文秉顿时抱头叫屈起来，他神情严肃的摇了摇手，正容道：“雅琪，别相信白衣的，我可是天字第一号的大好人啊。”

　　“是么？”

　　萧文秉胸脯一挺，信誓旦旦的道：“那是自然，你看看，为了你，我还亲身前往炎界，就算是在那几个仙人的围攻下，我也是没有放弃乾坤圈的。”

　　经过了昨夜的婉婉而谈，萧文秉知道虽然张雅琪的肉身是处于无法动弹的环境之下，但那并不代表她的意识就是一无所知。

　　无论是奎尼等人舍命从雷云风暴中取走乾坤圈，还是他萧文秉孤身潜入炎界大战众多仙人的场景，她都知道的一清二楚。

　　只是，呆在乾坤圈里，对于外界的感受就像是梦中的情形一样，有些朦胧而已。

　　所以当张雅琪含笑说着指责自己的坏话时，萧文秉立即搬出了自己对抗几位仙人之时的辉煌战绩来展示自身的清白。

　　“我知道，文秉，你确实英勇。”

　　萧文秉喜滋滋的看着眼前的妙人儿，很久了，很久都没有听到她的夸奖了。

　　“嗯，不过……”张雅琪微微翘起了小嘴唇儿，似乎想到了什么。

　　“不过什么？”萧文秉急不可耐的追问着。

　　张雅琪掩嘴微笑，一双眸子中闪动着的尽是无穷的欢喜：“不过，如果不是凤姐姐及时攻破了圣殿结界，那么当某人面对五大仙人之际，不知道会有什么后果呢？”

　　“嗯，这个么。”萧文秉尴尬的一笑，咳嗽一声，厚着脸皮道：“没事，只要我提前一步化出本体，开启小金符中的神之力，别说是那五个小仙人了，就算是暗神也可以一战的。”

　　张雅琪含笑点头，也不戳破他那句自我安慰的话。

　　萧文秉说的是有道理，只要他使用本体，开启小金符作战，纵然是五大仙人齐聚，也绝对拿他没有办法。

　　在小金符中强大的能量支持下，除了暗神这样的级别，再也无人能够威胁到他的性命。

　　只是当时的情况下，想要在奎尼等人的全神戒备之下取出本体，再开启小金符所要花费的时间，怕是足够他先死上十七八回了。

　　至于一个死人还能不能运用神之力作战，萧文秉可是没有任何把握的。

　　虽然在他的心中是十分感激凤白衣的，但要他在张雅琪的面前承认，那就是千难万难了。

　　眼见面前的人儿一脸正容，似乎对自己话是完全信服，但萧文秉却注意到了，在她眼中的那一抹浓浓的笑意。

　　眉头一皱，萧文秉立即明白，自己算是白说了。

　　眼珠子一转，伸手一拉，张雅琪猝不及防之下，顿时被他拉入怀中。

　　乾坤圈上的五色光芒似乎抖动了一下，圈中的木灵思考了许久，虽说它身负保护乾坤圈主人的重大使命，任何妄图攻击张雅琪的人都将遭到它的全力反击。

　　但是，这一次么，木灵回头看了眼身边的那块巨大石板。在石板的二侧，分别开了二个小小的洞口，如同人耳般，似乎在倾听着什么。

　　木灵的眼中一阵恍惚，它好像记得，白鹤真人曾经说过，土之灵是五行之灵中最老实的。

　　可是，这个摆明车马看好戏的大石板，真是白鹤真人口中说的那个最受世人推崇的憨厚的土之灵么？

　　木之灵在心中发誓，如果这个大家伙也算是老实人的话，那么他就真的是一个木头疙瘩了。

　　算了，木灵终于下定决心，不去理会萧文秉的这次攻击了。

　　“文秉，你想做什么？”

　　“嘿嘿……”

　　紧紧的环抱住张雅琪，但是萧文秉却并没有更进一步的动作。

　　俗话说，闺房之乐，乐不思蜀。只是，这样的情调必须要在无人之时才能体验，而他萧文秉却绝对没有任何想要当众表演的特殊嗜好。

　　无论是天虚戒指中的镜神，还是乾坤圈中的土木二灵，可都是割舍不掉的拖油瓶啊。

　　萧文秉早就决定了，在自己有能力将这些灵物解决掉之前，某些限制性的镜头还是不能上演的。

　　所以，在这一刻，萧文秉表现的确实像是一个君子。

　　他神情的注视着怀中的美丽人儿，以最真挚的语调说着：“雅琪，我要告诉你，我是世界上最好的。”

　　“嗯，我明白。”张雅琪悄然一笑，将头埋入了萧文秉的怀中。

　　微微一怔，想不到这么简单就让她明白了过来，看来在她的心中，自己的话要远比凤白衣有用的多。

　　“文秉。”张雅琪轻轻的叫着心爱人儿的名字，竟然有着一种似梦似幻的错觉。

　　“嗯。”

　　“我真高兴，你又恢复成原来的萧文秉了。”

　　“什么？”萧文秉一愣，这是什么意思？

　　“我听凤姐姐说过，自从你进入炎界之后，就像是变了一个人似的，每日里沉默寡言，悒悒不欢。嗯，直到现在，我才找到了以前的那个争强好胜的萧文秉啊。”

　　萧文秉心中一暖，原来如此。

　　张雅琪为了修真界，自愿进入雷云风暴，借助秩序之力约束混沌。

　　这样的结果当然不是萧文秉能够接受的了，所以，在没有找到乾坤圈的那段日子里，他确实消沉了许多，在外人看来，似乎一日之间，就变得老成了。

　　然而，这并不是萧文秉的本性，他的本性是开朗的，也唯有这样的本性，才能让他身上的创造之力发挥的淋漓尽致。

　　创造之力代表了生命能量，而生命能量自然是生机勃勃了。

　　生命是可贵的，是充满了喜悦的，死亡的可悲的，是充满了哀痛的。

　　若是用黑暗的心理去创造生命么……

　　这个生命体估计也是偏向于黑暗一族的了。

　　“是啊。”默默的沉静了良久，萧文秉终于叹道：“你说的不错，幸好，你回来了，而我，也一样回来了。”

　　“你答应过我的，要一起修炼，一起去仙界，永远在一起的。”

　　“是的。雅琪，我答应过你，要和你一起修炼，一起去仙界，永远在一起，所以……”萧文秉凝望着她的美目，从怀中掏出了一面古朴的玉佩，轻轻的挂在了她那白皙的如同天鹅般优美的脖颈上：“所以，这面同心结我要亲手给你戴上，永远的把你绑在我的身边。”

　　抚摸着胸前的玉佩，这是镇魔星上分别在即的时候，张雅琪还给萧文秉的，如今，他又一次为自己挂了上来。

　　“文秉，我们以后再也不要分开了，好么？”

　　“好，我们以后再也不要分开了。”

　　萧文秉摸着怀里那头美丽的秀发，庄重的立下了自己生平中最严肃的誓言。

　　……

　　厢房中，萧文秉从椅内一跃而起，长吐了一口气，似乎月许的辛劳和闷气，就在这一吐之下尽数消散。

　　环目四顾，无人。

　　顺手在天虚戒指上拍了拍，轻声道：“镜神，可以出来了。”

　　一缕白光从戒指中腾起，在空中组成了镜神的模样，它懒洋洋的舒展了一下筋骨，似乎连这个虚幻的能量体也会发锈一般，甚至于还发出了几声响亮的“噼啪”声。

　　“终于送走了。”镜神感慨万千的道：“这二个万物之灵，有它们在你身边，我连出来一下都不行啊。”

　　萧文秉微微一笑，道：“行了，别抱怨了，现在不是出来了么。”

　　这段日子以来，乾坤圈一直在他的手上，而为了不被土木二灵发觉镜神的存在，所以镜神除了在炎界圣殿内山门冒了一下头之外，就再也没有出来过了。

　　对于这个习惯了时不时就出来逛游一圈的镜神来说，这样的日子，还真不是神器之灵过的啊。

　　为何同样是灵物，这个神器之灵和天地之灵间的待遇差别就那么大呢？

　　就是为此，萧文秉多次遭到了镜神的埋怨，但是把乾坤圈交给其他人，萧文秉确实不放心。

　　所以，在女朋友和镜神之间，萧文秉最终义无反顾的选择了前者。

　　好在，回到了修真界之后，萧文秉立即在宝贝神的帮助下救回了张雅琪。而随着张雅琪的醒转，乾坤圈自然要物归原主了。

　　没有了乾坤圈的监视，镜神便可以再度大摇大摆而无所顾忌的出来了。

　　“镜神，我找你来，是想商量一件事情。”

　　镜神的动作嘎然而止，他愤愤不平的道：“我还以为你怎么会如此好心让我出来，原来是有事相求啊。”

　　“哪儿的话。”萧文秉立即转移了话题，道：“镜神，我想去冥界。”

　　果然，他这句话一出，镜神的注意力立即被吸引了：“好啊，那里有一个水之灵，无论如何都是要去的。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是我目前的修为不够啊。”

　　“不会啊，你不是已经达到了分神……”镜神仔细的看了眼萧文秉，实在无法说出他此时到达了什么境界，只好叹道：“反正算上这身法宝，就连仙界都可以去了，冥界么，只要不是太危险的地方，应该是没问题的。”


第三章 求强

　　听到了镜神的推断后，萧文秉却是一反常态的连连摇头，道：“不够，不够。”

　　“那你想怎么样？”

　　“你帮我想一个快速提高境界的修炼方法吧。”萧文秉不负责任的道。

　　“让我想办法？”

　　“是啊，你是我的智囊，出了问题，当然是要找你想办法的了。”

　　“文秉，其实修道之路，坎坷难行，又哪有那么多的捷径可走呢？”镜神皱着眉头，淳淳训导着，它可不想萧文秉突然出什么意外。

　　“嘿嘿……这个自然。”萧文秉自嘲的笑了声，道：“镜神，可是这一次我发觉了一件事情。”

　　“什么事？”镜神满面惊奇的问道，是什么事情让萧文秉突然之间变得这么努力了呢？

　　“我发觉，雅琪和白衣变了。”萧文秉收起了笑容，对着镜神说道。

　　“啥？”镜神大奇，仔细的想了片刻，摇头道：“她们没变啊。”顿了顿，加重语气，道：“我向你保证，她们还是她们。”

　　“唉……”萧文秉大叹，道：“难道你没有发觉，自从白衣取得了天雷剑，而雅琪醒转之后，她们的修为都大大的迈进了一步么？”

　　“这个……好像是唉。”

　　镜神默思片刻，不得不承认，萧文秉说的确实很有道理。凤白衣在三千年后，重新成为天雷剑新一代的主人之后，她的修为之高，就已经达到了一个让人琢磨不透的境界了。

　　天雷剑，可以直接联系天雷之墙中最纯正的混沌之力。能够掌握这把神剑的，已经不再是属于修真界的力量了。

　　凤白衣究竟达到了哪一个境界，萧文秉不知道，甚至于，就连镜神也看不出。正如她们都无法看出萧文秉此刻的境界一样，毁灭之力的代表也一样充满了神秘。

　　不过有一点可以肯定的是，掌握了正宗毁灭之力的凤白衣绝对不会逊色于此刻的萧文秉。

　　而张雅琪么，不知道是不是在治愈肉体的时候吸收了大量的五行之力的原因，总之，她的修为突飞猛进，一样不在萧文秉之下。带给他的感觉，似乎是已经越过了分神直接达到了离合期一样。

　　区区月许，萧文秉就在机缘巧合之下，不断突破自我，一举达到了类似分神期的境界。但出乎意料的，凤、张二女却一样取得了绝不下于他的成就，这让满腔兴奋的萧文秉在庆幸之余同样的感到了一丝失落。

　　经过了与暗神的那一场大战，他就曾下定决心，一定要掌握最强大的力量，绝对不能让往事重演。

　　失而复得的感觉虽然很好，但是那种揪心的伤痛，他可没有再体验一遍的意思了。所以，单凭目前的这点儿实力，那是远远不够的。

　　“那么，你打算怎么办？”镜神问道。

　　“问你啊。”

　　“问我？”

　　“是啊，你给我制定一个修炼的方案，我要在最短的时间内见效。”

　　“嗯，你决定了？”

　　“是的，我决定了。”萧文秉神情凝重，以前所未有的认真态度答道。

　　“好吧，我倒是有几个办法。”

　　萧文秉双目一亮，不愧是镜神啊，自己绞尽脑汁连一个办法也想不出来，但是镜神在晃眼间就想出了几个办法，二者的差距确实非同一般。

　　“第一，你可以找宝贝神。”

　　“找宝贝神？”萧文秉大奇，找它干么？

　　“宝贝神的神之力是世上最强大的能量之一，只要你全数吸收了，估计也就可以达到宝贝神的地步了。”

　　双目一瞪，萧文秉怒道：“胡说八道，别说宝贝神不会同意，就算它同意了，我也无法将神之力转化为我自己的力量啊。”

　　“嗯，那么，换一种方法好了。”镜神立即道：“你问宝贝神借一样武器。”

　　“什么东西。”

　　“二断刀，你拿着这把刀，逢人就杀，逢妖就斩，这把刀有吸收生灵魂魄转化为灵力的特殊能力，估计杀个亿万生灵之后，你就可以位列仙班了。”

　　“二……断刀？”萧文秉的脸色顿时古怪起来：“镜神，杀了亿万生灵那是多大的罪孽，你知道么？”

　　“知道，不过你没事。”

　　“咦？”萧文秉这一次是真的奇怪了，为何杀了亿万生灵还会没事呐？

　　“别忘了，你还要救炎界的生命之树，只要成功之后，所积累的功德何止亿万生灵，所以么，就算你杀个血流成河，也是没有关系的。”

　　萧文秉听得是目瞪口呆，有这样的逻辑么？微微摇头，叹道：“就算你说的对，可是你不知道二断刀在吸收转换他人生命的时候，还会同时吸纳一部分持刀之人的灵魂么？”

　　“我当然知道了，不过没关系，最多以后你的神智消失了，但是你有神格在身，可以变成暗神啊。”

　　“暗神……”萧文秉抽动了二下嘴唇，怒声道：“镜神，我说的是正经的。”

　　“好吧好吧。”镜神无奈的道：“实话告诉你吧，你可以向张雅琪借用乾坤圈啊，只要有了秩序之力的加持，二断刀是不会伤害你的。”

　　萧文秉双目一亮，没错，他在万宝堂大殿中使用二断刀做为锄头的时候，就是用乾坤圈上的秩序之力护体，才没有受到任何损伤的。由此可以证明一件事，秩序之力完全可以克制这件奇异的神器。

　　只要杀了亿万生灵就能荣登仙班，不错，确实是个好主意。反正这些生灵自己也不认识，死了就死了吧。

　　只是，要让自己亲自动手么……

　　看了看自己的双手，萧文秉突然觉得胃中有些不太舒服，虽然已经有好几天没有享受到修真界里的山珍海味了，但他依旧突然产生了一种强烈的呕吐感。

　　撇了撇嘴巴，萧文秉断然道：“下一个。”

　　“这个方法不好么？”

　　“我说……”萧文秉瞪着镜神，竭力表现出自己最大的愤慨：“下一个。”

　　“好吧。”镜神做了个无奈的手势，道：“既然这个最好的办法你不采纳，那么我们开始炼丹吧。”

　　“炼丹？”

　　“正是，修行的道路是漫长的，想要数百万年如一日的艰苦修炼，最终才有可能达到大成之境。不过，其中也是有着一些捷径可走的，譬如炼丹。”

　　萧文秉双目中重新燃起了希望的光芒：“你说，炼什么丹。”

　　“仙丹。”

　　“仙……丹？”

　　“正是，修真界里的丹药虽然也有一些蕴含了强大的灵力，但是你的身体经过了水火之劫，普通的丹药已经无法再起任何作用了，所以我们必须炼制仙丹，才能解决目前的问题。”

　　“是仙人的丹药么？”

　　“正是。”

　　“好极了，多炼一点。”

　　镜神一怔，问道：“为什么？”

　　“可以给师父他们也服用一点啊，到时候一起成仙，岂不快哉。”

　　镜神冷笑一声，道：“让普通修真者服用仙丹？亏你想的出来。”

　　“怎么，不成么？”

　　“当然可以。”在萧文秉松了一口气的时候，镜神突然又道：“只要他们能够承受水火之劫而不死，估计就可以有命消受仙丹了。”

　　萧文秉一愣，讪笑一声，承受水火之劫，开玩笑啊，如果他本人不是身怀异能，在关键时刻横插一腿，救了自己的性命，此刻自己也许早就命丧黄泉了。

　　若是换了另一个修真者么……

　　估计灰飞烟灭就是他唯一的下场了。

　　“好吧，那就炼制仙丹，不对……”萧文秉豁然想起一事，问道：“你说的仙丹，想必是取料于仙界吧。”

　　“当然了，不是仙界的材料，要我怎样炼制仙丹啊。”

　　萧文秉眉头紧皱，道：“镜神，这里可是修真界啊，你要到哪里去搞仙界的材料呐？”

　　镜神也是一怔，苦思良久，终于叹道：“唉……我竟然又忘了，你的能力严重不足，无法制造仙界的东西啊。”

　　萧文秉面孔一黑，道：“如果我能够制造仙界的东西，那么我干脆直接制造出仙丹得了，哪里还用得着如此麻烦，还要开炉炼丹。”

　　镜神不屑的看了他一眼，道：“你以为仙丹就那么好制造么？告诉你，如果没有亲手炼制过，或者是看过成品，想要凭空制造仙丹，那是决无可能的。”

　　“这么复杂。”

　　“当然了，你炼制法器，若是出了差池，最多不过是效力大减，但是丹药不同，若是有了一点儿的变化，那么服用的人么，嘿嘿……”

　　萧文秉陪着笑了片刻，他当然明白，是药三分毒，若是服用了不对症的药丸么……这个乐子估计绝对不小。

　　叹了口气，突然想到与镜神谈了半响，却是半点头绪也没有。

　　这并不是说镜神的见识不够，而是因为他们二人看待问题的角度和高度有所不同，所以才造成了二人间根本无法调和的矛盾。

　　摇摇头，看来求人不如求己，这件事，还是要靠自己想办法的。


第四章 神界的聚灵阵

　　玉鼎宗，后山僻静之处，虽然不能说是渺无人烟，但也称得上人兽罕见了。

　　这里，无疑是修真者的一个最佳练功场所。

　　只要在附近布下防御阵法，使得一般野兽行人不至于上前打扰，那么这里同样也是一个养心修性的好地方。

　　历代玉鼎宗的前辈们在这里安置洞府，行功打坐的绝对不少。不过如今么，这一块地方的主人可要换人了。

　　萧文秉环视四周，用灵觉探察了一番，确定无人，轻声道：“镜神，就是这里了吧。”

　　“这里的环境不错，不过你不后悔么？”

　　“当然不。”萧文秉肯定的说着，如果不去尝试一下，他才会真的后悔呢！

　　他想提高修行境界，但是与镜神商量了半天，却是毫无头绪，干脆自己想办法了。

　　萧文秉自己的办法十分简单，他现在不是有上万个元婴么，这么多的元婴若是放着不用，那岂不是暴敛天物，太可惜了。

　　虽说在炎界里，他无意间炼出了上万个元婴，但是其中绝大多数都被萧文秉收容于丹田之内，并且让它们处于冬眠状态，不让它们有任何吸纳天地元气的机会。

　　不能怪他胆小，换作任何人，突然之间多了上万的元婴，都会变得小心谨慎起来的。

　　按理来说，他的修为已经超过了元婴期，或者说，是一种奇怪的分神期，再想来一个大跃进的话，只怕就要有危险出来了，所以当务之急，还是一个稳字当头啊……

　　可是，在看到张雅琪和凤白衣的进步之后，他的自尊心大受刺激，而镜神所提出的办法又不适合于他，所以只好把主意打到这些元婴的头上了。

　　修真者最快的修炼办法，就是通过元婴吸纳天地元气。体内的天地元气越多，境界也就随之水涨船高。修炼的过程，其实也就是吸纳天地元气的过程而已。

　　是以，元气的积累才是修真者所要做的最基本的修炼。

　　为了缩短这个过程，一般分神期的高手会化出几个小小的分化元婴同时吸纳，并且在达到了一定的数量之后，将几个小元婴重新凝为一体。

　　一旦所有的元婴合而为一，就达到了离合期的境界，距离度劫也就是仅有一步之遥了。

　　如今摆在萧文秉的面前有二条路，一条就是遵循正常的修炼途径，想办法将这些元婴慢慢的凝练一体，估计这么多元婴合在一起之后，威能之大或许可以让他直接跳过离合期而达到度劫的境界。

　　另一条路，就是利用这个难得的机会，开动所有的元婴同时吸纳天地元气，为自己积累前所未有的强大威能。

　　想想，自己可是拥有上万个元婴的啊，人家五、六个一起吸收，熬个二百年左右，就可以达到离合期了。那么他呢，元婴的数量是人家的二千多倍，那么速度呢，是否也是要快了二千多倍呢？

　　二千多倍啊，那岂不是说，人家用了千年的时间得道升仙，而自己只需要半年就够了呢？

　　似乎头有点儿晕，估计无论任何人想到了这一点之后，都不可能无动于衷的。如果不尝试一下，除非那人是个呆子或者真正的圣人了。

　　萧文秉二者都不是，是以，他既然想到了，而又有了这样的可能性，那么他一样无法抵御这样的诱惑，此刻的他，已经有了跃跃欲试的念头了。

　　所以，他才会迫不及待的寻了个偏僻的地方来尝试一下。

　　……

　　“喂，我说你自己小心啊，不要一次性吸的太多，涨破丹田了。”镜神眼看无法劝阻，再加上它对此也抱有很大的好奇心，想要看看最终的结果如何，所以只是在一旁提醒一下，就不再多说了。

　　“放心吧，经过了水火之劫后，我的身体已经很强了。”

　　萧文秉并没有说大话，经过了冥水和仙火的二重考验后，若是单论肉体的强横程度，萧文秉怕是并不逊色于度劫期的修真者了。

　　毕竟，花个千年时间修练到度劫期的，那是如同过江之鲫，数不胜数。但是能够在水火两重天之下保全性命的，那可就是绝无仅有了。

　　盘膝坐好，萧文秉缓缓的放出了体内的元婴。源源不断的元婴大军从体内飞出，空间中顿时多了无数个赤身裸体的小小人儿。

　　不过这些元婴因为都没有附体神念，所以一个个显得无精打采，好似没有生命的泥塑雕像一般。

　　伸指轻点，萧文秉疾喝一声：“去。”

　　下一刻，所有的元婴似乎都活了过来，飞一般的向四周散开，看似杂乱无章的，其实在不知不觉中，已经布下了一个大型的聚灵阵。玉鼎宗的后山，本来就是元气充沛的地方，如今上万元婴的聚灵阵法一成，四周的天地元气更是象蜜蜂嗅到花香般，大量的汇集而来。

　　萧文秉心中得意，若是以效率而论，这个元婴本身就比最好的聚灵法器还要更胜一筹，所以当上万个元婴布下聚灵阵之后，效果之大，确实远胜一般。

　　不过片刻之后，萧文秉的眉头微微一皱，这样的效果似乎太好了一点。他自然明白，天地元气的变化如此强烈肯定会惹人瞩目，估计用不了多久，这里就会人满为患了。

　　心念一动，屈指一弹，一条小蚯蚓从天虚戒指中钻了出来。

　　小蚯蚓向着天空徐徐飞去，一路上迎风就长，数息功夫，便已变成了一条长达百丈的巨大蟒蛇。

　　玉鼎宗内，豁然发生了一阵骚乱，那些长老们一个个面现惊容。

　　后山的天地元气变化实在太大，不仅仅是他们，就连龙释、凤华等龙凤长老们都惊动了。然而，正当他们惊异不定之时，天空中却突然多了一条无比巨大的蟒蛇。

　　虽然相距甚远，但是蟒蛇身上的那种庞大威压已经让他们感到了深深的畏惧。

　　经过了冥水炼制之后，这条大蛇化身所拥有的威能已经不下于奎尼了，对于这些修真者来说，确实是如高山仰止，难以企及了。

　　惠哲等人倒抽了一口凉气，但龙释等尊者们却是心知肚明了。只是他们也想不出，萧文秉弄出那么大的动静出来，究竟是为了何事。

　　众多忧心忡忡的玉鼎宗长老们正想前往那里一探究竟，却听那条大蛇突然口吐人言：“晚辈萧文秉，在此修炼功法，闲人勿扰。”

　　所有人等同时一怔，这才明白过来。

　　龙释、凤华等龙凤长老和天雷宫那些出来看热闹的天尊们有的摇头，有的叹息，有的微微怒哼，但无一例外的都退了回去，并没有任何人再想去一探究竟。

　　在炎界中，这些顶尖儿的高手们都见识过这条大蛇的威能，虽然在天雷轰顶之下，这条大蛇最终还是死了，但那足以毁天灭地的庞大能量一样被大蛇硬生生的抗住了，就凭这一点，这些人也有自知之明，知道自己是远有不及的了。

　　几位权高位重的长老相视苦笑，这里可是玉鼎宗的地盘啊。但是萧文秉在后山练功，非但搞出了那么大的动静，还不许他人惊扰，这也太霸道了一点吧。

　　不过，想是这样想，却没有人敢提出任何反对的意见。

　　此时的萧文秉已经是今非昔比，拥有了真正的强大实力为后盾，只要看看那些个高傲的龙凤尊者们在听到了这句话后，也是一个个不声不响的返回了居室，连个屁都不敢放半个，就知道萧文秉在他们心中真正的份量了。

　　连龙凤尊者也是这样的态度，就更不用说他们这些普通修真者了。是以，惠哲和惠普等人商议片刻，立即下了禁足令，不许门人子弟前去惊扰。

　　只是，他们的这个命令也是白下了，只要看看盘踞在半空中的那条威风凛凛的大蛇，就没有哪个不开眼的东西敢上去送死了。

　　萧文秉在后山呆了一阵，确定了无人前来，心中得意。今非昔比啊，想不到自己已经是倍儿有面子了呀……

　　收敛了心神，运起心法，开始缓慢的吸纳天地元气入体了。

　　这个聚灵大阵与一般的阵法有所不同，以一千个元婴为阵点，其余元婴则分布在阵点周围，所起到的也仅是辅助性的作用。而萧文秉所控制的，正是那位于阵点的一千个元婴。

　　一个人的神念能够分成几分，那是因人而异，谁也没有一个准数。但是以萧文秉目前的修为，能够掌握千儿八百的，就已经是极限了。

　　所以这些元婴中真正受到萧文秉直接控制的，连十分之一也不到。至于其余的么，只不过有着一丝淡薄的神念牵引，证明这是属于萧文秉的东西而已，至于操控什么的，那是根本就谈不上了。

　　好在这些元婴毕竟都是从他身上衍生出来的，彼此之间气息相通，更具有一定的模仿能力。

　　是以当萧文秉指挥千名元婴开始吸纳天地元气之后，其余元婴也逐渐开始重复这个动作了。


第五章 大风

　　一点一点的，周围的空气也发生了一些细微的变化，天地元气的大量流动使得空气也开始变得活跃起来。

　　萧文秉对此虽然有所察觉，但却并不放在心上，因为此时的他全部的精力都集中在那一千个元婴之上。

　　周围的天地元气从空间中被元婴吸纳，速度之快，绝对是匪夷所思。

　　若是元婴在身体之内，那么吸收的速度还会慢一点，但是出体元婴再无羁绊，那种疯狂的吸收速度就达到了一个前所未有的地步。

　　上万个元婴同时尽力吸纳天地元气的结果，就是使得这里附近的元气在一瞬间便消耗殆尽。

　　天地元气是空间中的一种神奇能量，就和空气一样，一旦某个区域内消耗程度过大，就会吸引周围的能量过来填补。可是，这一次，天地元气的消耗速度太快了，快到了根本就来不及补充的地步。是以萧文秉很快就发觉，那些元婴们已经吸不到什么东西了。

　　就在他感到了一丝懊恼之际，聚灵大阵终于发挥出了它应有的妙用。

　　星星点点的亮光从大阵中飞出，逐渐消散了。霎那间，空间中奇异的变化加剧了，无穷无尽的天地元气从天空，从地上，甚至于从周围的花草树木里疯狂的涌了过来。

　　这个聚灵大阵是按照镜神的指导布下的，威能之大，远超修真境界。虽然萧文秉仅能发挥出其中百分之一的威力，但就是这区区的百分之一，也已经足以造成一场令人瞪目结舌的壮丽奇观了。

　　随着天地元气的变化，带动了空气的流动，渐渐的，起风了。

　　先是一阵柔弱的微风，轻轻的在空中荡漾着，就像棉絮一样在人们的脸上拂动。然而好景不长，渐渐的，风力越来越大，已经大到了不受控制的地步了。

　　强烈的大风刮得愈来愈猛，它刮起的沙石已不是像跳着探戈似的风柱，而是黄浊的一片。有时，甚至铺天盖地而来，使人十步之内不辨方向。那声音是喧嚣而鼎沸的，颇像排山倒海而来的惊涛骇浪，令人胆战心惊。

　　一只白兔正在啃着青草，突然之间双耳一竖，似乎是感到了什么危险似的，豁然向着远方逃去。只是，它的动作还是慢了一步，在白兔的身后，猛地跳出了一只巨大的狼形怪兽。

　　巨大的黑影笼罩在兔子的身上，小白兔顿时吓得嗦嗦发抖，匍匐下来，再也不敢动弹。

　　然而，让小白兔惊喜交加的是，这只巨狼并没有象以往吃掉自己同伴一样吃了它，而是一下子就跳过了自己，向着前方没命般的逃窜。

　　小白兔站起了身子，目送巨狼离去，在它那简单的思维里怎么也想不通这只巨狼怎么突然之间发起慈悲来了？

　　微微斜着脑袋，瞄向巨狼消失的方向，莫非是老君显灵了？

　　突然，奇异而尖锐的声音从身后响起，小白兔回头一看，一面黄色的移动的巨大风墙向着它疾快的奔袭而来。

　　这是怎么回事？

　　还没等小白兔做出任何反应，风墙已经横扫了过来，将它那孱弱的身躯卷进了这个死亡地带。

　　巨狼奔跑的速度极快，瞬间便已穿过数丈之外，然而，动物的动作再快又怎么比得上天空中的龙卷风呢？

　　片刻之后，大风追上了巨狼，毫不留情的将它卷入了龙卷风中，与那只小白兔做伴去了。

　　山峰之上，百兽齐鸣，虫鸟乱舞。只要是会动的东西，一律向着远方拼命逃去。

　　远远的，玉鼎宗的山门之内突然生起了一道淡白色的光罩。

　　看到了如此骇人听闻的狂风，惠哲终于不敢掉以轻心，在迅速的召集了众多长老，匆匆的商定了一下之后，就下令打开防护罩，保护山门重地了。

　　不过么，他老人家考虑再三，在心中权衡利弊，最终还是没有派人前去惊扰萧文秉。

　　只是，望着那一片翠绿的山峰逐渐被巨大的狂风所笼罩，山上的树木也在狂风之下被一颗颗的连根拔起抛于半空之中，就连那几颗需要数人合围才能抱的过来的巨树也不能幸免。

　　老道士在心中哀叹一声，后山那么好的景色，从此完了……

　　遥看龙卷风的中心，那萧文秉练功的地方，老道士的心中有了些许的不满。

　　不过他老人家只是恼怒而已，但萧文秉的心中就是有些惊慌了。

　　练功练到了这个地步，绝对不是他所希望的。抬头一看，以他盘坐的地方为中心，空中突然形成了一个巨大的旋风，凡是被旋风所笼罩了的地盘，地面之上都像是利刃刮过一般变得坑坑洼洼，干干净净。

　　所有的碎石，黄土，花草树木都被旋风毫不留情的卷了进来。隐约间，萧文秉甚至于还听到了鸟兽悲鸣之声，顿时明白，周围数座山峰之内来不及逃走的大小动物们也惨遭殃及池鱼的命运了。

　　在那巨大的狂风之中，只有一个生物凝立不动，任凭风势再猛再烈，也是不动如山。

　　那是一条长达百丈的黑色大蛇，巨大的身躯像是定海神针般，在风中忽隐忽现。只是，大蛇的存在对于风中的生物们来说并不是一件好事。

　　无论是什么东西一旦撞倒这个巨大的猛兽身上，都变得支离破碎，再无一线生机了。

　　山峰之下的萧文秉情知不妙，竭力想要停止阵法的运行。但出乎意料的，这座阵法竟然是易发难收，无论他如何驱使，都不见半点效果。

　　在心中将镜神骂了个狗血喷头，早知道这家伙给的东西肯定都是威力巨大的高级货色，但是这一次也太离谱了一点吧。

　　“镜神，怎么办？”

　　解铃尚须记铃人，既然这套阵法是镜神布下的，自然是要问它了。

　　“怎么办？趁着这里汇聚了大量的天地元气快点吸收呗。”

　　“吸收……还吸你个头，快点让聚灵阵停下。”萧文秉气极败坏的吼道。

　　镜神可以不识大体，为了达到目的不择手段，但是他萧文秉可不是这样的人，数座山峰上无数的生灵也就罢了。但这股大风若是再不阻止，势必要蔓延开来，若是真的侵入到玉鼎宗的山门之内，那这个乐子可就大了。

　　“你真的要停下来么？”镜神劝道：“这里的灵力丰厚之极，你若是尽数吸收了，只怕飞升仙界指日可待了。”

　　“是么，可是我怕等我全部吸收之后，等待我的不是飞升仙界，而是天鼎星上数十万修真者的集体飞剑了。”萧文秉冷冷的回答道。

　　“没事，你有大蛇护体，再加上那几个仙人，这些人伤不了你的，况且，你的背后还有一个宝贝神，放心吧。”

　　萧文秉脸上闪过一丝黑色，道：“行了，少废话，让阵式停下来。”

　　镜神一怔，虽然不明白萧文秉为何要放弃这个大好的机会，但还是说道：“这个阵法已经发动，想要停下来，起码需要三日夜。”

　　“三日夜？”萧文秉的脸上立即变得极是有趣，看这大风的蔓延速度，三日夜后，只怕连玉鼎宗的山门都要被它彻底摧毁了。

　　“不过任何阵法都是靠阵眼的能量为中心运作的，只要你抽去了阵眼，那么这个大风自然就会停下了。而且，你若是将阵眼中的能量反向催动，只要力道掌握得当，这个大风就可以立即消减。”

　　“是么？”

　　“那是自然。”

　　“好。”萧文秉重重的应了一句，低头，须臾之后，当他抬起脑袋之时，眼中已是一片金光。

　　想要反方向运转阵式，对于此刻的萧文秉来说并不是一件难事，但是要控制的恰到好处，刚好将这肆虐的大风能量抵消掉，那就不是他能够做到的了。

　　好在，萧文秉的身上还有一个神格，凭借神格对于能量的那种特殊的控制能力，绝对可以将事情办的妥妥当当。

　　上万个元婴的身上泛起了淡淡的金色能量，聚灵大阵在神格的操纵下，开始了逆向操纵。

　　萧文秉的意识躲在体内一偶，看的是五体投地，佩服不已。

　　不愧是神格啊，他自己的意识竭尽全力，也不过只能控制千名左右的元婴，至于其他的，就是随波逐流，放任不管了。

　　但是神格的能力却在己十倍以上，此时所有的元婴在它控制下都变得服服帖帖，所有的能量都遵循着同一个方向运转着。

　　萧文秉体内的那一点神之力瞬间就被神格消耗殆尽，但就是这么一点儿的神之力就足以让神格改变当前的局面了。

　　渐渐的，淡金色的光点向着四周飘散开去，迅快的在狂风中按照一定的位置站稳了脚跟，任凭那铺天盖地的剧烈大风也休想撼动分毫。

　　感受到了空间中的神奇变化，萧文秉长出了一口气，知道神格已经在空中布满了能量，只要一旦发动，就能将旋风的能量尽数抽离，从根本上消弭这场大祸。

　　“文秉，我突然想起了一件事情。”

　　“什么？”

　　“这个大风若是突然停下，那么……”不知为何，镜神突然之间，变得吞吞吐吐起来了。

　　萧文秉眉头大皱，不耐烦的问道：“你到底想要说什么？”

　　“嗯，不用说了。”

　　“为何？”

　　“你抬头看看，就知道了。”

　　萧文秉怀着疑惑的心情抬头一看……

　　他的双眼豁然睁大，想要有所作为，然而此刻他的身体控制权却在神格的手上，想要重新取回，已是慢了一步。

　　“劈哩啪啦……”

　　天空之中突然落下了无数乱七八糟的杂物，将这座山头彻底的覆盖了起来。


第六章 搜索

　　山峰之上，零星的堆满了无数破铜烂铁，断枝残叶，红黄蓝白黑，更是各色俱全，一应具备。

　　就在神格发动了逆向阵法之时，就从中抽走了旋风的能量。于是空中出现了一个千载难逢的奇异景象。

　　那正在飞速旋转着的狂风突然之间消失不见了……

　　不是停下，而是突然之间消失了，彻底的从这个世上消失了。

　　于是乎，无数被狂风卷上半空中的物体在失去了风力的支撑后，纷纷落向地面。

　　旋风是以萧文秉盘坐的地方为中心发起的，风眼的最高处也汇聚了最多的杂物。萧文秉在猝不及防之下，顿时被那漫山遍野的垃圾重重的压在了下面。

　　数十道人影向着事发地点快速飞来，正是以惠普和龙释为首的众人。

　　虽然他们早就打定主意，无论萧文秉怎么破坏，都不会前来劝阻。但是，当空中的旋风突然消失之际，还是让他们大感震惊。

　　刚才的那股狂风无论从哪个方面来说，都称得上是天地之威了。在这样强大的力量面前，就算是这些顶级的修真者们也感到了一阵惊心和畏惧。

　　若是风力初起之时，他们还可以运用各种手段，使得旋风停下来。但是风力已经大到了这个地步，那就不是他们能够控制的范围了。

　　玉鼎宗内，早已是戒备森严，三千年前，为了抵抗炎界入侵时所布下的防御大阵在经过了漫长岁月之后，终于重新开启了。

　　同时，玉鼎宗后山突起大风之事已经通过了各种渠道传给了天鼎星上的各门各派，让他们早做预防。

　　因为，惠普等人已经看出，这场大风将是一场足以影响全球的天大浩劫。

　　然而，当他们做好了一切防范措施，目视着大风逐渐向玉鼎宗山门迫近的时候，却发生了让他们终生难以忘怀的一幕。

　　大风……竟然在众目睽睽之下消失了，而且是消失的无影无踪，再也没有任何踪迹。

　　如果不是看到同伴们眼中极度的惊异，以及那被狂风所摧残过的一片狼藉，他们还真的以为自己刚才是做了一场春秋大梦呢。

　　遇到了这样稀奇古怪的事情，不论是惠哲还是龙释等人都再也坐不住了。

　　望着天空中孤零零盘踞着的那条大蛇，谁都明白这场浩劫肯定是萧文秉引起来的，但同时也是他一个人化解的。

　　能够凭借个人之力引出这样强大的天地之威就已经是天下罕见了，而凭借一人之力将其化解，那就更是绝无仅有的事情。

　　这，已经不是修真者的手段了，就连后来现身而出的奎尼和刹比尔二人亦是为之乍舌不已，暗叹不如。

　　随后，无数悬浮在空中的杂物重重落在了山峰之上，传来了惊天动地的巨大响声。

　　惠普和龙释等人面面相觑，然而等了许久，还是不见萧文秉出现，顿时引发了各种各样的猜疑。

　　人都是有好奇之心的，在见识过这场离奇的古怪事件之后，他们都想看看萧文秉是如何才能掌握如此巨大威能的。于是商议片刻，终于结伴而来。

　　他们的飞行速度不快，一路上更是小心翼翼，生怕触怒了半空中那条对他们虎视眈眈的大蛇。

　　虽然惠普等人没有与大蛇交过手，可从蛇身上透出来的强大气势已经让他们自愧不如。若非是龙凤尊者齐集，并率先提出倡议，惠普还未必会冒着与大蛇为敌的危险前来呢。

　　山峰上虽然是乱七八糟的堆满了杂物，但是以他们的目力依旧能够看得一清二楚。环视片刻，别说是萧文秉了，就连一只活着的生物也没有找到。

　　“萧……道友呢？”惠普捻着长须，奇怪的问道。

　　龙释凝神不语，过了片刻，脸上的神情越来越奇。

　　“龙释尊者，您……”惠普眼尖，看他似乎有所发觉，立即追问道。

　　龙释苦笑一声，道：“奇怪了，地下是怎么回事？”

　　众人一怔，不约而同的发出神念，片刻之后，都是面色古怪，一脸的难以置信。

　　他们之中，没有一个是弱者，是以神念感应之下，立即发觉了萧文秉的气息。只是，让他们感到不可思议的是，在地面下似乎有着无数个萧文秉。

　　仿佛萧文秉突然之间化身千万，隐匿于地面之下了。

　　“这个，是幻术吧。”凤华轻声询问着，蝶仙的星斗幻界在炎界中的表现给他们留下了极为深刻的印象，所以凤华首先想到了幻术。

　　“应该不是。”

　　隆隆的声音从他们的身后传来，惠普回头，一股强大的气势扑面而来，他心中一颤，差点控制不住心神。好在他老人家多年勤休，只是一恍惚便已恢复正常。

　　心中不由地冒出了一缕寒气，这是何人，威势之强竟然比龙凤尊者还要厉害许多。

　　“奎尼仙长如何知道？”龙释询问道。

　　这条老龙本来对炎界恨之入骨，是以一路上对待奎尼等人也是不冷不热，若非自知非其之敌，怕是早就兵刃相见了。

　　不过在得知炎界曾经出过一位火灵仙，并且还知道这个火灵仙下落的时候，老龙对于炎界的态度就来了个一百八十度的大转弯了。

　　并不是说这条老龙是个势利眼，而是有了火灵仙和乾坤圈，日后就有可能将修真界直接变成仙界。这个变化的诱惑之大，别说是龙释了，就连神木老祖都抵挡不了。

　　所以龙王凤主才会立即飞剑传书，如此一来，与火灵仙有着一面之缘的奎尼就成了一个抢手的香馍馍，龙释也是一改往日的冷淡，变得亲热起来。

　　其中道理奎尼并不知晓，但以他仙人级别的修养，龙释是对他拍须溜马也好，对他视若无睹也罢，他都不会放在心上，只要萧文秉能够挽救炎界的生命之树，他连自尊和生命都可以舍弃，哪里还有闲心在乎别人的看法呢。

　　听了龙释的问话，奎尼本来不想回答，只是突然想到萧文秉与这条老龙之间的和睦关系，所以还是和颜悦色的道：“若是老夫感应不差，这些个气息都是真实的，似乎……”奎尼突然一顿，因为他发觉接下来的话，貌似有些惊世骇俗了：“似乎每一个气息都是一个元婴。”

　　惠普等玉鼎宗的长老们迅速的交换了个怀疑的眼色，以他们的水准自然可以感应到地面之下的那数量庞大的气息。

　　如果说这些都是元婴的话……

　　惠普等人同时在心中暗骂，满口胡言，真是不知道从哪里钻出来的疯子……

　　奎尼听不到惠普等人的腹诽，但是他们面上的表情却看得清楚，老脸微微一红，他说的是大实话，但是听在众人的耳中，却没有一个相信的。当然，别说别人了，就连他自己也不相信。

　　虽然他是仙人，但他也是从修真者过来的，当然知道如果在分神期的时候化出成千上万的元婴会有什么样的后果，所以怎么也不敢相信萧文秉竟然会做出这等蠢不可及的事情。

　　龙释撇了撇嘴，心中对于奎尼的评价大为降低，看来这位仙人在下凡之后，不知道发生了什么变故，脑筋有些秀逗了。

　　不过么，老龙还是顾全大局，没有当场耻笑，但扭过了头，再也不去征询奎尼的意见了。

　　微微沉吟，突然之间，异变又起，他们同时感应到，地下那成千上万的气息正在以一种极为快捷的速度减少中，众人顿时面面相觑，不知所措。

　　龙释犹豫一下，突然道：“不管怎样，我们先下去看看吧。”

　　众人相继点头，龙释说的不错，与其在上面毫无头绪的猜测，不如下去亲眼看看，就知道事情真相了。

　　惠普正要下去，突然衣袖一紧，只见龙释拉住了自己的手，同时微微点了一下上方。

　　抬头一看，那条庞大的巨蛇正用着冰冷冷的眼光瞪着自己等人。不过除此之外，它也再没有其它的动作了。

　　机灵灵的打了个寒颤，惠普无奈的问道：“龙释尊者，这条大蛇是哪里来的？”

　　龙释苦笑一声，道：“这条大蛇原本是个仙人。”

　　“仙……人？”惠普一惊，瞅了眼龙释，心中迟疑，是自己听错了呢，还是这条老龙说错了。

　　“啊，不对。”龙释一拍手，否定道。

　　惠普松了口气，这还差不多。

　　“这条大蛇本来是个妖仙。”

　　惠普眉头一跳，妖仙……不还是仙么，这和仙人有什么区别，真不明白他究竟在胡说些什么啊。

　　“唉，算了，一时三刻也解释不清楚，我们还是下去吧。”龙释微微摇头，放弃了继续解释的念头，这件事还是让萧文秉自己去说好了。

　　“好，那我们下去吧。”

　　惠普闻言正中下怀，向着下方率先飞去。然而就在他们一行人快要接近地面之时，只见一点金色光芒闪过，山峰之巅突然发出了轰雷般的一声巨响，无数垃圾夹杂着大量的灵力向着正在下飞的众人没头没脑的打了过来。


第七章 离合期

　　当萧文秉夺回身体控制权的时候，早就被那漫天的杂物压在了地面之下，不过他当机立断，护体气劲放出，身周泛起了一层透明的护体罩，避免了与漫天垃圾直接碰触的命运。

　　无奈摇头，想不到护体气罩竟然还有这样的用途啊。

　　回想起刚才的那座聚灵大阵，萧文秉依旧有些心悸，若是早知道会造出那样轰动的效果，他怎么也不会采纳镜神的建议。

　　不过么，这套阵法确实有意思，正向运用可以招来毁天灭地的大风，但逆向使用，又能让大风豁然消失。

　　如此正反皆具神效的阵式，说句说话，在今天以前，那是怎么也想不到的。

　　如果把修真界目前的阵法全数反向发动一次，不知道会是何等后果呢？

　　脑中突然灵光一闪，若是按照这套阵法炼制一件法器，岂不是可以变成芭蕉扇和定风珠的结合体了么。

　　莫非传说中的这二件宝物其实就是这套阵法的二种运用效果不成？

　　当然，据他所知，在修真界中还没有什么法宝能够引动这种规模的天地之威，而让如此巨大的狂风瞬间消失，除了宝贝神之外，怕是也无人能够做的到了。

　　一念及此，萧文秉立即静下心来，回想起刚才布阵时的种种心得，顿时若有所悟。

　　道门百艺，各有所长，但却也是互有所通，此时萧文秉在器道之上的造诣虽然算不得震古烁今，但在修真界来说，也是可以排得上号了。

　　是以当他真的开始研究这套阵法的时候，立即发觉了其中所包含的无限奥秘。

　　修道之人一旦专心致志的研究一门学问，就很容易进入物我两忘之境。正如此时的萧文秉，在杂物堆中忘乎所以，根本就是抛却了身外的一切，全身心的沉溺于眼前那玄奥的阵法之中。

　　他的脑海里飞快的转动着，要用什么样的材料搭配才能发挥出这套阵法的最大威力，至于材料的选择以及阵法的镌刻都要细细推敲，才能做到同时发挥这套阵法二种迥然不同的大威能。

　　只是，他的眉头越皱越紧，因为他已经发现，这套阵法虽然没有大问题，可是一旦运用，正反气流所产生的对冲问题根本就无法解决。或者说是，以修真界的知识无法控制而已。

　　微微苦笑，看来自己唯有依样画葫芦，把整座阵法原样照搬上去了。

　　正当他凝眉苦思之时，心中警兆突现，似乎有什么人向着这里靠拢。眼角一跳，通过大蛇化身的眼睛，他已经知道是惠普等人搜寻自己来了。

　　心念一转，想要将元婴收回体内，然后上去迎接。只是，当第一个元婴来到他的身边之时，萧文秉立即大惊失色。这些个离体元婴竟然又生变化，虽然外表的大小未有改变，但是其中所蕴含的能量却是整整大了数倍。

　　伸手一操，已经拿住了一个元婴，犹豫一下，还是将其放入丹田之内。

　　元婴入体立即释放出了大量的能量，刹那间，小小的丹田内充斥着海量的精粹灵力，虽然没有亲眼目睹，但仅凭感觉也知道，自己的丹田在此时已经涨大了几分。

　　萧文秉的一颗心提了起来，自己不会被突然变强的元婴给撑死吧。

　　然而，他显然是多虑了，因为丹田上方的本命金符已经开始发挥它奇特的功效了。一层层金色的光芒从本命金符上挥发而出，这些金色的光芒就像是一根根细长的触手在丹田内那狭小的空间中挥舞着。

　　每抖动一下，都从丹田内吸收了大量的灵力，本命金符的颜色越发鲜艳，吸收的速度更加快捷。直到自己的丹田彻底的适应了能量暴增的元婴之后，才缓缓撤去光芒，恢复原样。

　　暗中松了一口气，萧文秉终于明白，为何人人都知道元婴出体所吸收的天地元气要远比呆在丹田内要大的多，但还是很少有人会选择这样的练功方式。

　　因为，一来元婴出体了，危险性自然大增，若是被人偷袭，岂不是求生不得，求死不能了。

　　二来么，元婴出体之后，这个能量确实是吸的爽了，但吸好了之后呢？若是吸收的能量过多，一旦回到丹田，只怕肉身根本就无法适应。

　　若是象萧文秉这样，一次性吸收了海量的天地元气，那么回到丹田之后，唯一的下场就是丹田爆裂，肉身损毁。

　　嗯，有家难回的感觉，想必也是不好受的。

　　这个道理在萧文秉拿到了第一个元婴的时候就明白了，若是一般的修真者，势必陷入二难之境，甚至于被迫放弃自己的肉身，从此以元婴的状态活下去。

　　但萧文秉不同，自从经过了水火之劫后，他的肉体强横那是远超修真境界的高手了，而且在他的丹田内还有一个本命金符帮他吸纳了大量的灵力。所以在接纳了这个能量暴增的元婴之后，只是感到有些儿难受之外，就再也没有其他的不适了。

　　伸手又抓过了一个元婴，这一次萧文秉可是不敢莽撞了，虽说自己的丹田既然可以适应一个元婴，那么再加几个进去应该也是没有问题的。但是……

　　看了眼周围成千上万的元婴，萧文秉顿时头大如斗。他知道，若是一口气将这些元婴都塞入丹田的话，那么无论丹田有多大的承受力度都是没有用的。

　　唉声叹气了半响，现在他也不急着出去了，总得先想一个办法，把这些元婴解决掉才是正理啊。

　　一咬牙，不管了，先塞进去吧，能塞几个是几个，不能塞了再说。

　　想到这里，萧文秉恶狠狠的抓住了二个元婴，往身体上一拍，顿时将它们吸入丹田。

　　这是他自己的元婴，自然不会违背他的意愿，所以这二个元婴在下一刻也出现于丹田之内。只是，萧文秉立即发觉不对，他还是小看了这些已经在天地浩劫中吸纳了太多能量的元婴。

　　这二个元婴一进入丹田，立即开始释放巨量的灵力，而且还是那种不留任何余地的全力释放。

　　这一下萧文秉可是吓得魂飞魄散，就在这一刻，他立即明白了一件事，由于刚才自己独具创意的练功大法，这几个元婴所吸纳的能量之多已经达到了一个对于他而言，近乎于饱和的状态。

　　通俗点说法，就是这三个元婴加起来的能量总和已经达到了离合期的标准。

　　他的脸色大变，丹田内的三个元婴正逐渐靠拢，大有凝为一体的趋势，无数的能量在丹田内来回冲撞，力度之大，犹如奔马。若非他的躯体坚韧无比，早就变得支离破碎了。

　　不过这种滋味绝不好受，萧文秉保持了这个坐姿，再也不敢稍动分毫，虽然手中还抓着另外四个元婴，但此刻就算是再借他一个胆子，也是不敢往体内塞了。

　　丹田内的本命金符再度亮了起来，但是这么庞大的灵力冲突显然连这个金符也变得无能为力了。

　　剧烈的疼痛感迅速的侵入他的脑际，萧文秉当机立断，立即召唤神格收拾残局，至于他自己的意念么，当然是切断了任何触觉神经，躲在一偶，虔诚的向各方神佛祈祷去了。

　　神格的力量果然非同小可，那一阵阵剧烈的痛楚侵袭对于它来说，根本就没有任何影响，仿佛萧文秉的这个身子是别人的一样。在神格的思维里，凡事只看最终的结果，至于中途采用了什么手段，受到了什么伤害，只要能够保全这具身躯，其他的就不在它的考虑范围之内了。

　　在神格的调动下，从萧文秉的体内突然涌出了一股神奇的力量，正是在水火之劫时大发神威的变种异能。

　　变种异能的能量并不强大，但是能量所过之处，那些受到了强烈冲击而有所损伤的经脉和丹田立即神奇般的痊愈了。

　　萧文秉大喜，自己还差点忘了变种异能竟然还有这样的能力。

　　神格的动作又快又合理，不过片刻，变种异能已经在丹田之内绕了一圈，重重叠叠的包裹在丹田之内。所有溢出来的多余灵力都象飞蛾扑火般，有多少吸多少，再也没有了一点浪费。

　　得到了异能支援的本命金符重新焕发出了强烈光芒，不过这一次它并不是吸纳灵力，而是释放了。强大的金色光芒像是一块大布般将三个小小的元婴包裹在了一起，丹田之内，一片金光闪烁……

　　片刻之后，只是短短的片刻之后，当金色光芒退去，变种异能回归之际，体内的三个小小元婴已经凝为一体。

　　看着这个体积略大一号的元婴，萧文秉心中涌起一阵明悟，自己确确实实的已经达到了离合期。

　　看着手中、身体周围那群无家可归的元婴们，萧文秉一时之间真是不知应该如何是好了。

　　黯然一声长叹，萧文秉伸手，元婴们得到了命令，一蜂窝的涌入了天虚戒指，既然不能再住在身体内，那就暂时与镜神去做个伴吧，估计这老家伙是不会再寂寞的了。

　　完成了这一切，萧文秉再也不想呆在这堆杂物下面了，于是伸掌向天，发出了晋级离合期之后的第一击。

　　顿时，地面之下爆发出一道轰雷般的响声，无数杂物垃圾冲天而起。


第八章 忽悠

　　当萧文秉冲到半空之时，第一眼看见的，就是那群狼狈万分，四散躲避垃圾的玉鼎宗长老们。

　　他这一掌含怒而发，非但凝聚了全部灵力，还加上了体内的变种异能。惠普等人也是霉运当头，虽说他们此行的目标在下方，但他们的注意力却完全被头顶上的那条大蛇给吸引住了。

　　所以当地下突然发生大爆炸的时候，确实打了他们一个措手不及。在毫无防备的情况下突遭袭击，就算是这些起码离合期的高手们也是变得惊惶失措。

　　虽然所有人都在同一时刻发出了护体气罩，但是那些垃圾杂物却非同寻常，其中竟然夹杂着一些变种异能，这种异能在人体内运行，有着救死扶伤的神效，可是一旦当作攻击力量使用，就发挥出了一种特殊的神奇效果。

　　这些异能一遇到龙释、惠普等人的护体气罩，属性立即一变，竟然在瞬间与气罩的能量同化了。

　　护体气罩的作用是护体防身，只要威能足够，就可以排斥一切的异种能量。

　　但是，再厉害的护体气罩遇到了同属性的能量，一样是没有防护能力的。所以这些夹杂着变种异能的垃圾就轻而易举的穿过了他们的护体气罩，狠狠的砸在了他们的身上。

　　一时之间，每个人的头脸身上都挂着些碎石木屑，更有甚者，还有几个挂着几条不知是何种生物身上的内脏血肉，一眼望去，花花绿绿，煞是好看。

　　在这里的众多高手中，唯有奎尼和刹比尔二人幸免于难。

　　他们二人的能量护罩与众不同，一个是火焰，另一个是黑洞。所以异能虽然将护罩能量同化，但是那些垃圾遇到了火焰和黑洞之后，要么是化为灰烬，要么就是石沉大海，再无踪迹了。

　　不过，不管是侥幸的逃脱了变成大花脸命运的奎尼和刹比尔，还是那些身上挂满零碎，神情尴尬的惠普等人，此时都感到了极度的震惊。

　　这是什么攻击手段？自己的护体气罩在他的攻击下，竟然变得毫无用处。

　　这样的事情可是从未听过，如果萧文秉刚才打出来的不是满山垃圾，而是致命的法宝，那么又会产生什么样的后果呢？

　　“咦……”

　　萧文秉看着周围那群身披五颜六色彩衣的众人，有几个头上还挂着些稀奇古怪认不出来历的东西，真是一群比叫花子还要奇怪的人啊。

　　不过这些人的气息他却是挺熟悉的，就连龙释和惠普都在里面。

　　但他们的装扮怎么变了？莫非……这是今年最新流行的款式？

　　想了想，还是毫无头绪，不由诧异的问道：“众位前辈，你们怎么了？”

　　众人面面相觑，我们怎么了……

　　这一刻，惠普等人简直连掩面大哭的心情都有了，我们这副模样儿，还不都是你害的，现在还来问我们怎么了。

　　“嘶……”

　　衣袍破裂之声从龙释身上传来，只见他大手一抬，撕掉外衣，从随身的芥子物品里掏出一件备用袍子，顺手穿上。

　　众人大喜，一个个有模学样，片刻功夫之后，身上都是焕然一新，就连那几个头脸挂彩的人也在片刻之间整理的干干净净，不留痕迹。

　　这些人要么是三大圣地和天雷宫的顶尖强者，要么是玉鼎宗中家底丰厚的长老。芥子物品虽然难得，但是他们却人手一份，唯一的区别就是大小有别而已。

　　不过再小的芥子物品，放几套备用的衣物还是绰绰有余的。

　　换装完毕，龙释叹了口气，想不到这一次所有人竟然弄得如此狼狈，真实出师不利啊……

　　看着一脸茫然的萧文秉，他老人家连忙开门见山的问道：“萧道友，你刚才……”

　　萧文秉扰了扰头皮，道：“哦，晚辈刚才在练功。”顿了顿，再度不好意思的笑道：“可能是动静大了一点吧。”

　　惠普等一愣，简直就是在心中放血，连整片后山都快被你夷为平地了，还叫动静大了一点？

　　“练功？”龙释撇了撇嘴，我信你才怪，练功能练出那么大的动静，你当我是白痴么？

　　在一旁的奎尼生就一副火眼金睛，听了他的话，神情一动，仔细的观看几眼，脸上的讶色越来越浓。不过想到了萧文秉在炎界圣殿的内山门呆了几天之后，就从元婴期一举迈入了分神期，当时就已经震惊够了。

　　是以此刻虽然发觉了萧文秉的秘密，但还是第一个反应过来，深吸一口气，终于上前，高声道：“恭喜萧道友。”

　　龙释等也是一愣，知道奎尼身份的，当然明白他不会无的放矢，定眼一看，一个个神情动容，纷纷道贺：“恭喜萧道友了。”

　　“哈哈，同喜同喜。”萧文秉一一回礼，随后一手拉过惠普长老，远远避开，悄声问道：“惠普长老，你们恭喜我什么？”

　　惠普一愣，看他刚才回礼之时潇洒自若，应付自如，却原来连恭喜什么也不知道啊。

　　咳嗽一声，惠普哭笑不得的放低了声音，道：“萧道友，我们是在恭喜你已经达到了离合境界了。”

　　萧文秉这才明白，微微摇头，长叹一声，道：“惭愧惭愧，雕虫小技，不值一提。”他心中想着，这有什么好恭喜的呢？自己的戒指里面还有上万个元婴不知道该怎么处理才好呢。

　　听到萧文秉谦逊的话，他老人家也是不自由主的陪着一声长叹。惭愧？你还惭愧啊，那么我们这群老不死又算什么……羞愧么？

　　遥想他第一次见到萧文秉之时，眼前的这个年轻男子仅有金丹境界，然而如今才多少日子啊，就已经修炼到了离合期。这个速度，也太夸张了一点吧。

　　就在惠普长吁短叹，唏嘘不已之时，萧文秉已经转过了头，对着他们一抱拳，道：“众位前辈，晚辈还有事在身，先行告辞了。”说罢，他一招手，头顶上的大蛇化身一阵蠕动，立即变成了一个小小的蚯蚓飞进了天虚戒指，而他身形晃动间，已是远远离开，逃得无影无踪了。

　　虽然惠普等人没有一个责问他这里发生过什么事情，但是搞出了那么大的动静想要解释也是一件比较困难的，所以萧文秉很干脆的拍拍屁股，闪人了。

　　至于这里究竟发生过什么，为何会召来那么恐怖的天地浩劫，而这个浩劫又是怎么样离奇的消失，就要让龙释等人自己去猜测了。

　　见到萧文秉飞一般的逃跑，龙释和惠普等互望一眼，却是无可奈何，既然正主儿都溜了，那么他们想问也问不出什么东西了。

　　“唉，原来他真的是练功啊。”龙释一叹，至此才相信了萧文秉的话，他是在练功，可是……眉头一皱，这位龙族中首屈一指的长老道：“这是什么功法呢？竟然能够让人一举从分神期进阶到离合期，真是不可思议。”

　　众人听后，都是心中暗叹，是啊，这是什么功夫啊！

　　萧文秉在炎界之中经过了水火之劫后，化出了上万元婴，若是不知情的人看了，感受到他身上溢出的能量，都以为他是分神境界。

　　但是这一次，萧文秉凝合了三个元婴之后，灵力之强，确实也达到了离合期。这样的进步自然瞒不过这些老家伙了。

　　萧文秉在练功之前只是分神期，但是练了一会功夫，就一下子跃升为离合期。

　　这样神奇的功法，若说他们不羡慕，那根本就是睁眼说瞎话，但是想要让萧文秉老实交代么，估计也没那可能性了。

　　……

　　却说萧文秉丢下了一地的烂摊子，飞一般的回到了玉鼎宗，刚刚走进自己的房屋，就看见了张雅琪和凤白衣。

　　一见她们，萧文秉便苦笑道：“别问我，我也不知道究竟为什么会发生这个变故。”

　　萧文秉说的是大实话，镜神所授的这套阵法只不过是一个增强版的聚灵大阵而已，至于为何会演变成惊天动地的大浩劫，以及为何在相反作用下，突然的归于虚无，这些道理他确实一点儿也不知道。

　　二女互视一眼，交换了一个惊讶的眼色。

　　萧文秉的话自然是信得过的，不过，她们所惊讶的，并不是那场突如其来的天地浩劫，而是萧文秉在短短几个小时之内就突破自我，晋级离合期的神速。

　　虽然没有明说，但是二女对于萧文秉都是极为上心的。是以，一见萧文秉就发觉他身上的变化了。

　　以前，萧文秉停留在一个就连她们也无法形容的古怪境界里，虽然给一般人的错觉是分神期，但是她们却隐隐的感到其中必有不同。

　　然而，此时的萧文秉，却表现再也正常不过，就和一个正牌离合期的修真者一模一样。这样的变化，才是她们最为担心的事情呢。

　　事实上，在今日练功之前，萧文秉的丹田内可是有着成千上万的元婴，这么多家伙挤在一起，自然是与众不同了。一般的修真者或许分辨不出。但凤白衣和张雅琪的手中却分别掌握着这个世上最顶尖的强大能量，所以才能发觉到那一点儿的怪异。

　　不过此刻么，萧文秉已经将那上万无家可归的元婴装进了天虚戒指，那么他所表现出来的气息自然就是和一般离合期的修真者相差无几了。


第九章 能量同化

　　凤白衣沉吟片刻，低声询问道：“妹妹，你怎么看？”

　　“应该没有问题。”

　　二女私下悄声交换意见，只要萧文秉的修炼没有出岔子，那么一切就都好说了。至于他是如何搞出那么大的动静，二女其实并不放在心上。

　　若是论及天威难测，这个位面还有什么能够与凤白衣手中的天雷风暴相提并论的呢？

　　与她在一起久了，就连那足以毁灭一个国家的狂风也不被她们放在眼中了。

　　看见了她们的表情，就连萧文秉都有点觉得自己是小题大做了。只是，刚才的那场风暴所造成的危害不仅仅是几个山头那么简单，就连里面的那些大小动物都一起遭了殃。萧文秉倒不是怕这些小家伙的鬼魂来找他麻烦，而是头疼那因果循环，日后到了仙界，要挨的天雷怕是要重上几分了。

　　微微一叹，将那点心思抛于脑后，难得二女同时到自己的房里，萧文秉正待上前说二句贴心话，却听凤白衣道：“文秉，从现在起，你闭关三日，努力潜修。”

　　“为什么？”萧文秉大为奇怪，心中奇怪，自己刚刚闭关练功，取得了阶段性的胜利突破，此刻就算是再闭关，功效也是不大了。

　　他误打误撞的在短短一段时日内连升三级，从金丹跃至离合期，数月间便已抵得上他人数百年的苦修了。这种如同乘坐火箭般的速度已经是极限中的极限，再想百尺竿头更上一层的想法不是没有，而是很快的被他否决了。

　　他不是笨蛋，所以非常清楚，如果再进一步，那就是度劫期，到了那时候，可是随时都会挨天劫的啊。说实话，他还没有做好这个心理准备呢。

　　这个道理其实是显而易见的，张雅琪的修为都那么深了，怎么会不明白呢？

　　张雅琪上前，轻轻的持住了他一只手，温柔的道：“文秉，你刚刚晋升离合期，元婴未固，就花上三天时间巩固元婴吧。”

　　萧文秉这才明白，她们原来是一番好心啊，虽然对自己的这副身躯有着强烈的信心，就凭变种异能，本命金符和经历了水火二劫的强横肉体，是不会在乎元婴失控的，但是一遇到她们关切的目光，就不由自主的点头答应了。

　　二女放下心来，凤白衣道：“这三天中你好生修养，三天之后，我们就要出发到冥界去了。”

　　“冥界？你们也要去？”萧文秉惊问道，在他的计划当中，去冥界只是自己一个人的事情啊。若是多了二女通往，岂不是要缚手缚脚，麻烦死了？

　　“正是。”

　　“不行，那里太危险了。”萧文秉脸色一沉，断然拒绝。

　　“可是……”张雅琪突然一笑，道：“你不是说过，我们要永远在一起的么？”

　　萧文秉一怔，顿时张口结舌，说不出话来，过了片刻，他苦笑道：“雅琪，其他地方都好商量，但是冥界过于危险，你们千万不能去。”

　　“那么你呢？”张雅琪看着他，低声问道。

　　萧文秉挺起了胸膛，正色道：“我不怕。”

　　“为何？”

　　“因为我有大蛇护身。”萧文秉自傲的说着，他确实有着十成的把握，那条大蛇被冥水重新炼制之后，不但威力比全盛之时更胜一筹，而且不再惧怕这类阴寒湿毒之气了。

　　“可是，我有乾坤圈啊。”张雅琪淡淡的说着。

　　“乾坤圈？嗯，这个……”萧文秉皱紧了眉头，张雅琪说的没错，乾坤圈可是至宝啊，就连那团足以毁灭一界的雷云风暴都能约束，更不用说什么冥界之水了。

　　既然有了这件宝贝护身，那么别说区区冥水了，就算是仙界的大仙来了，也未必能够奈何得了张雅琪。

　　目光移到了凤白衣的身上，萧文秉正待相劝，却见她毫不犹豫的摇头，道：“天下没有神雷去不了的地方。”

　　萧文秉一怔，顿时再也说不出话来了，还是这副高傲的性子啊。

　　虽说取得天雷神剑之后，凤白衣已经收敛的多了，不再象以前那样动不动就出手召唤天雷。但是，她骨子里的那份傲气却是未曾消减分毫。

　　无奈的摇头，萧文秉知道无论自己怎么相劝，都是不可能打消她们的主意了。

　　张雅琪缓缓拉开房门，道：“文秉，快些修炼吧，三日时间并不多，你早日稳固现在的境界，切记，不可再贪心了。”

　　听到她柔懦的声音在耳边回荡着，萧文秉心中感激，连忙保证一定要稳打稳扎，绝不贪功急躁。张雅琪听后璀璨一笑，突然看见凤白衣似笑非笑的表情，不由地脸色一红，身形闪动之间，香风飘过，就此远去。

　　目送美人儿离去，萧文秉心道可惜，心中一动，向凤白衣问道：“你们要到冥界去干什么？”

　　“我娘飞剑传书，要我和你们一起去冥界，好像是为了水之灵吧。”凤白衣随口说着。

　　“是么。”萧文秉沉吟片刻，问道：“岳母大人到底是谁？”

　　“是天雷宫……”凤白衣豁然醒悟，狠狠的白了他一眼，脸上迅快的飞起了一道红霞，身形闪动，竟是学了张雅琪，一溜烟的逃走了。

　　萧文秉哑然失笑，都已经是天雷宫的现任宫主了，脸皮子还那么薄，真是异数啊……

　　……

　　回到室中，关了房门，想想还是不太牢靠，放出了魔人化身，有了这家伙守门，可比镜神要保险多了。

　　如果不是那条大蛇的体积过于庞大，萧文秉还真想用它守门呢。

　　返身坐于床上，萧文秉所做的第一件事并不是行功巩固此时境界，而是直接把镜神唤了出来。

　　“镜神，刚才是怎么回事？”

　　镜神还是以一贯懒洋洋的表情回答道：“很简单，天地元气的变化带动了天地之威，没什么大不了的。”

　　“没什么大不了？”萧文秉听了这句不负责任的话，大怒道：“还没什么大不了呢，你可知道，刚才我杀生了。”

　　镜神一愣，这家伙何时有了一副菩萨心肠了？上下扫了他一眼，道：“行了，哪个修真者没有杀过生呢，这点小事你就不要计较了。”

　　“哼，说的轻巧，不知道这份罪孽是要算到你的头上呢，还是要算到我的头上。”萧文秉怒气冲冲的道。

　　镜神这才知道他生气的真正原因，不由地暗叹自己有先见之明，早就知道他不是当佛祖的料了。

　　“行了，只要你日后能够救得二界亿亿万生灵，这点小过失是没人会与你计较的。”

　　萧文秉无奈，只好作罢，反正事情已经发生，再想反悔也是来不及了，那就只好尽力补过了。

　　其实以萧文秉目前的这身法宝而论，是不应该如此惧怕天劫的。但是，他在初入金丹期之时，就经历过蝶仙天劫，那一次给他留下的印象实在太深了，所以才会造成了他心中的一点难以逾越的障碍。

　　闭上双目，正想行功，却被镜神打断了：“喂，你把那么多元婴放入天虚戒指里想干什么？”

　　萧文秉怒哼一声，道：“托你的福，这么多元婴都吸纳了过多的灵力，我是塞不进丹田里了，就在那里放着吧。”

　　镜神连连摇头，道：“放那多可惜啊，真是暴敛天物。”

　　隐约间听出了什么，萧文秉立即瞪大了眼睛，道：“镜神，不许你打我元婴的主意。”

　　镜神嘿嘿一笑，被萧文秉识破了自己的意图，它顿时老实了许多，道：“其实你以后无需再辛辛苦苦的练功了。”

　　“为什么？”

　　“那么多的元婴，其中蕴含了多少能量啊？只要每十天塞一个到丹田里让元婴互融，就远比你辛辛苦苦的吸纳天地元气要好的多了。”

　　“是啊，有道理。”

　　“而且，那么多的分化元婴，其实也是很有用的。”

　　“怎么说？”

　　“日后你遇到类似于大蛇那样的对手，只要把它打得半死不活，然后送十来个元婴进去，不管是仙人也好，怪物也罢，我保证你可以顺利的夺取它们的神智了。”

　　“制造身外化身么？”

　　“正是。”

　　萧文秉双目中神光闪动，听镜神的口气，经过了这次能量增强的元婴只需要十来个就能同化一条大蛇了，如果真是这样，那么他以后就可以组成一个强大的化身军团了。

　　如果每一个化身都具有仙人的水准……

　　萧文秉的脸上溢出了开心的笑容：“行啊，镜神，你这个主意好，嗯，很好。”

　　“好么，那你就接着吧。”镜神一挥手，一个元婴立即从天虚戒指中飞出。

　　萧文秉一手接过，问道：“干什么？”

　　“同化啊，早点同化了，你的实力提高，我们去玲珑仙界找火灵仙。”

　　“不用那么心急吧？”

　　镜神豁然一个转身，瞪着他，一字一顿的道：“火灵仙很重要。”

　　“好的，好的。”萧文秉立马举手投降：“我知道了，火灵仙很重要。”

　　好不容易打发了镜神，拿着手中的元婴，萧文秉苦笑连连，虽然这个元婴中的能量对于他来说，是一个天大的补品。但是想不到，自己竟然也有会害怕补品的那一天啊。

　　愁眉苦脸的哀叹一声，萧文秉挥手一拍，将元婴打入体内，自行提高水准去了。


第十章 启程

　　玉鼎宗的传送阵旁，惠哲等人热烈欢送。

　　这一次前往冥界，虽然并没有绝对的必要。但是对此报以强烈热情的却是大有人在。

　　无论是三大圣地，还是天雷宫，都下达了不遗余力的指令。

　　萧文秉当然明白，他们所求的是什么东西，水之灵，他们是希望此行能够将水之灵也收入乾坤圈中。

　　如今乾坤圈内已经有了土木二灵，而火之灵的下落也已掌握，若是再将水之灵收入囊中，那么五灵齐聚就不是一个神话了。

　　按照龙释的话来说，五灵齐聚，可以使得五个下界一举蜕变为仙界。

　　这个秘密一旦传开，就连奎尼也为之动容。于是这团烈火不顾一切的向萧文秉请战，为了表达他的决心和强大的威能，甚至于不息来了一出豪情万丈的即兴表演。

　　最终的结果就是玉鼎宗的这片年代悠久的客房之中，其中最古老的一间被一把冲天而起的仙火彻底吞噬。

　　虽然聚集在这里的都是修真界和炎界中的高手、高手之高高手，但是面对仙火，依旧是无可奈何。

　　至于萧文秉，面对这么大范围的仙火，他也不敢拿出冥水。大火虽然厉害，但大不了烧掉一座房子，但用冥水救火变数太大，若是不小心让人沾上一点，那可就是大麻烦了。

　　不过由此一来，萧文秉却是更加坚定的拒绝与此人同行了。

　　只是想要劝服此人也是颇有难度，好在萧文秉被逼无奈之下，采用了镜神的办法，拿出了一点冥水，让奎尼用同等能量的仙火将其烘干。

　　奎尼在瞪着那团冥水半响之后，终于颓然放弃。他自然明白，若是同等能量之下，仙火只有被冥水浇灭的份儿，水能克火这句话可不是白说的。

　　而萧文秉的意思他也理解了，虽然他的一身威能极强，但是到了冥界，面对着的很有可能是那如同汪洋大海般的冥水。他的那点儿火能量么，可是远远不够瞧的啊……

　　只是萧文秉也没有想到，虽然奎尼对于冥水没办法，但刹比尔却是轻而易举的解决了，只见他拿起杯子往烟雾中一泼，片刻之后，冥水就已经被他挥发的干干净净。做为一团能量体的存在形式，还是那种黑暗的属性，冥水对于他来说，堪称最好的补品之一。

　　于是同行的就又多了一团黑不溜秋的烟雾。

　　三大圣地的代表是龙释和食王。

　　凤族不擅水，是以都留在了修真界，此行并不是打打杀杀的，所以龙族也只派了老朋友龙释随行。而食王么，这位老人家本来以为回到神木宫殿之后，就是修心养性，等待天劫的到来。但是神木老祖一声令下，让它这匹识途老马带路，食王只好乖乖的受命了。

　　不过这个老食人花并没有来到这里与他们汇合，而是在神木宫殿等候。因为，连接冥界的入口就在神木宫殿之内。

　　除了他们这些顶尖儿的人物之外，凤白衣和张雅琪自然是不会缺少的，至于蝶仙么，萧文秉不想让她冒险，只好委屈她留在天鼎星了。

　　一道白光在空中闪烁着，阵法终于发动了。

　　这一次主持传送大阵的，乃是在场修为最高的刹比尔，这位老头不愧是仙人，就连食王也需要分三次传送的距离，他却一口气毫不停歇的直达目的地。这一手纵然是在一旁的龙释也自认无能为力。

　　趁着传送的空隙，凤白衣轻轻一扯萧文秉，低声问道：“文秉，这三日你在干什么？”

　　“干什么？当然是在固本培源，巩固境界了。”萧文秉莫名其妙的问道，这么简单的事情还需要问么。

　　“可是……”凤白衣秀眉微蹙，道：“你的境界怎么反而不稳了呢？”

　　“是啊。”在他们的身边，张雅琪也是轻声接口道：“你的灵力强度好像高了点，但是境界却依旧不稳啊。”

　　二双美女一眨不眨的看着萧文秉，确实啊，运气行功，调养心境，只有越来越稳，从来没听说过越练越乱的事情。除非萧文秉根本就是心不在焉，才会在三日的闭关内一无所获。

　　萧文秉苦笑连连，她们难道突然变成孙猴子，长了火眼金睛不成，竟然连这也被她们看出了。

　　要说境界不稳么，他此刻的境界，也真的不太稳固。

　　虽然他并没有说谎，这三日间他确实是竭力凝练元婴，想要将那几个分化元婴凝为完美的一个。但是，镜神却另外硬塞了一个元婴给他，如此一来，已经凝练完毕的元婴又要重新开工，再来一次了。

　　当然了，有了第一次的经历，第二次凝练就是熟门熟路，难度也大为降低，不再需要闭关修行那么复杂。而且他的体内还有一个神格存在，这件事情交给它去处理，那是再合适不过的了。

　　只是，他能瞒得过众人，却瞒不过对他小心在意的张、凤二女。

　　微微摇头，萧文秉顿生感慨，原来有二个关心自己的人，这样的感觉还真的是……很舒服呐。

　　“没事。”萧文秉尽量用最平静的口气说着：“放心吧，这可是宝贝神亲自传授的功法，宝贝神的东西啊……那可是神界的产物，自然与修真界的普通练法有所区别。不过，你们放心，绝对不会有事的。”

　　他们三人在一旁说话的声音虽轻，但又怎能瞒过旁边的二大高手。只是他们二个同时扭过头去，或是闭目养神，或是装作全力操控阵法，都是对此不闻不问。

　　然而听了萧文秉的这句话之后，刹比尔和龙释顿时恍然大悟，怪不得萧文秉能够在玉鼎宗后山搞出了那么大的场面，原来都是那个神灵在背后教导啊。

　　听到了他的那套功法竟然是宝贝神的亲自传授，心中更是羡慕之极。

　　一时间，对于宝贝神的敬仰更是达到了一个崭新的境地。

　　凤、张二女闻言虽然心中还是有些担忧，但也不好继续追问了。无论怎么说，宝贝神都是一代神灵，对它，还是有一点信心的。

　　由刹比尔主持的传送阵又快又稳，没过多久，就已经直接来到了神木一族。

　　当他们出了传送阵之后，第一眼看到的，就是老食人花那张丑陋的老脸。

　　萧文秉当先而出，在他的身后，龙释等人鱼贯走出了传送阵。食王看着他们出来的顺序，不由地面露讶色。

　　在不知不觉中，萧文秉自然而然的走在了龙释和刹比尔的前面，而那二位对此也并没有表示出什么特殊的反感。

　　虽然并没有明文规定，但是修真界中却有一条默认的规矩，一个传送阵中第一个出来的人就是这些人中地位最高的。

　　那么这群人呢？虽然他并不知道那团烟雾是什么来历，但是龙释的身份他可是知道的一清二楚。是以当他看到龙释竟然跟在萧文秉的屁股后面，似乎是心甘情愿的，一切以他马首是瞻的样子，顿时就瞪大了眼睛，感到不可思议了。

　　在他们后面跟着的二女么，张雅琪是不明白其中规矩，而凤白衣虽然清楚，但却觉得理所当然。

　　若是创世神之力的传人还比不上一条老年龙和一团烟雾，那才叫有鬼了。

　　“食王前辈……咦？您，还好吧？”萧文秉上前打了个招呼，却看到了食王眼中一阵恍惚，不由惊奇的问道。

　　食王一怔，连忙将心底的那点耐闷压了下去，说道：“萧道友，我可是奉了老祖宗的命令，来接你们了。”

　　“木属性，功夫不错，可以去了。”冷冷的声音从身后传来，刹比尔打量了一下食王，给出了自己的评价。

　　虽说食王的修为在修真界中确实的顶儿尖儿的了，但是在仙人的眼中看来，再强大的修真者也不过如此。当然，萧文秉等三个掌握了神之力的人除外。

　　食王眉头一跳，功夫不错？竟然敢如此夸口，老食人花的眼中顿时露出了一丝危险的光芒。

　　萧文秉连忙拉住了他的手，道：“食王前辈，这位可是下凡的仙人啊。”

　　食王心中一凛，看向龙释，只见这条老龙不动声色的向着自己点着头，顿时心中的那团怒火便自然消散了。

　　虽说他老人家实力不俗，但也只不过是不俗而已，若是对上了下凡的仙人，那可是没有半点把握了。

　　只是，这个仙人是从哪里蹦出来的呢？怎么从来就没听说过。

　　“食王，这位就是炎界的刹比尔尊者。”龙释咳嗽一声，介绍道。

　　炎界？食王神情一动，突然想起了，在三千年前，魔界不正是叫炎界的么。难道此人竟是魔界的人不成？

　　一想到这，老食人花眼中自然的就露出一股恨意，若非知道自己百分百不是对手，怕是早就上前将其碎尸万段了。

　　龙释上前，挡住了他的目光，轻声道：“大局为重。”

　　食王叹了口气，顿时萎了下来。神木老祖已经和他说过此行的目的了，老祖宗的话很明确，取得水之灵，为之后修真界进化为仙界之一做最大的努力。

　　他老人家虽然痛恨魔界，但却非不识大体之人，自然明白二者之间孰轻孰重的。


第十一章 冥界生物

　　在食王的带领下，他们穿过芥子空间和迷雾，来到了神木老祖之前。

　　在途中，刹比尔看到神木一族的欣欣向荣之后，心中就一直不能平静。

　　同样是巨大的树干，无穷无尽的体积，但炎界的生命之树已经到了连幻影也无法使用的生命垂危的地步了。

　　望着眼前的年轻大汉，感受到了那堪比暗神的强大威能，刹比尔心中暗叹，同样都是生命之树，但为何就会差了那么多呢，若是炎界的生命之树也有如此兴旺就好了。

　　“老前辈，又见面了。”萧文秉笑嘻嘻的打着招呼。

　　“是啊，真想念你啊。”神木老祖同样还以最真切的笑容。

　　想我？萧文秉一怔，脸上的笑容顿时有些僵化，这颗大树会有那么好的良心？他所想念的，怕是自己身上的异能吧。

　　不想再和它兜圈子，萧文秉很直接的道：“通道呢？”

　　“不停留一会么？”

　　“对不起，我很忙，对了，真的很忙。”

　　萧文秉绝对不想再来一次危险经历了，所以想也不想的直接婉拒。

　　“好吧。”神木老祖无奈一耸肩，看样子想要再度吸一回能量的愿望落空了。

　　地上的泥土突然翻开，露出了一个黑黝黝，深不可测的大洞。

　　萧文秉上前张望片刻，里面竟然没有半点光芒，看那样子，竟然有几分象万宝堂的混沌结界。

　　抬起了头，萧文秉用着充满了怀疑的口吻问道：“您老确定，就在这里？”

　　“当然了，不过你们要小心，记住路线，回来的时候，千万不要走岔了。”神木老祖正色叮嘱道。

　　走岔，那怎么可能？我们又不是三岁的小毛孩。萧文秉愤愤的瞅了眼神木老祖，您老糊涂了，我们可没有啊！

　　怀着这样不屑的想法，萧文秉一马当先的来到了洞口，突地转身，向着食王恭恭敬敬的施了一礼，诚恳的道：“食王前辈，您先请。”

　　食王并不推辞，也是向着神木老祖施了一礼，便一下子跳进了洞穴中。

　　洞穴之中虽然昏天黑地，没有一丝光线，但是这里的人每一个都有着夜视的能力，所有人的神念锁住前方的食王，迅快的追去。

　　洞穴的长度仿佛永无止境，就这样保持极高的速度飞行了快一日，食王才停了下来。

　　在他们的面前，是一道巨大的光门，在这一片黑暗的环境中显得特别醒目。

　　“我们到了，大家小心。”食王交待一声，正要出去，突然停住脚步，道：“我看，还是放出星斗幻界吧。”

　　“放出星斗幻界？为什么？”萧文秉问道。

　　“一入冥界，危险重重，星斗幻界经过我的重新修炼，已经可以在冥界中自由穿行，并具有一定的防护作用，此时运用，恰到好处。”

　　“可是……”萧文秉苦笑道：“食王前辈，正因为此行可能有危险，所以我已经让蝶仙留守玉鼎宗，总不能让我们回去把她找来吧。”

　　食王一愣，目光移向凤白衣，欲言又止。

　　萧文秉看他神情古怪，心中一动，仔细地看着凤白衣，发觉她那绝美的脸蛋上突然涌现出了一丝淡淡的红霞。目光上移，在她盘起的发髻上又看到了一只漂亮的凤钗。只是，凤钗上的那个凤凰怎么看都像是一只大蝴蝶。

　　一缕神念在大蝴蝶上绕来绕去，过了半响，萧文秉脸色逐渐变得难看起来。这是什么凤钗啊，这个气息，根本就是蝶仙的。只是自己一时不查，竟然被她和凤白衣联手骗过了。

　　“蝶仙，出来。”

　　凤白衣伸手拔出凤钗，随手一抖，凤钗顿时化做一团白光，当白光消散之后，蝶仙已经俏生生的站在了地上。

　　她上前一步，就这么抱住了萧文秉的手臂，笑吟吟的道：“主人，我来了。”

　　萧文秉正要怒斥，但看到蝶仙脸上的笑容，顿时心中一软，同时手臂上的感觉分外的柔腻滑嫩，虽然隔着一层衣物，但那片丰饶所在依旧让他心动神摇。

　　突然，感到了一缕凌厉的目光向他看来。

　　抬头，正好迎上了凤白衣三分愤怒，七分娇羞的眼神，心中一荡，不着痕迹的动了二下手臂，嗯，货真价实啊……

　　“文……秉……”

　　“啊。”萧文秉立即变得老实了。

　　“咳，萧道友，虽然蝶仙违背了你的命令，私自赶来，但念她年幼无知，就让她施展星斗幻界，戴罪立功吧。”龙释还以为萧文秉是怒气未消，连忙劝道。

　　只是沉吟了须臾功夫，萧文秉立即顺势下坡，道：“好吧，蝶仙，这一次就不怪你了，但下次……”

　　“下次再说。”凤白衣俏脸含煞，冷冷的道。

　　“行，下次再说。”萧文秉狠狠的道，随后手臂再度抖动二下，嗯……心平气和了。

　　张雅琪微微一笑，道：“蝶仙，打开星斗幻界吧。”

　　见到主人没有责怪，蝶仙的兴致立即高了起来，伸手一挥，众人顿时相继隐形了。

　　在蝶仙的操纵下，众人终于迈进了这座高大的光门之内。

　　眼前豁然一亮，光门之内，是一片无边无际的广阔天空。抬头望天，除了食王之外，所有人的脸上都变了颜色，就连刹比尔这样的仙人也不例外。

　　天空之中，没有日月星辰，只有无数座光门错综复杂的排列着，就在这一瞬间，他们已经差点认不出回路了。

　　“这是怎么回事？”萧文秉发出一道神念，然而每道光门给他感觉都是一模一样，充满了生命的气息。

　　“这里的每道光门都是一个位面的入口。”食王解释道。

　　萧文秉顿时明白，问道：“你是说每一界的生命之树下都有这样的通道？”

　　“正是，每一界的生命之树在最初生长的时候，都是靠吸收冥界的能量来维持养分的。”

　　彼此交换了个眼神，为生命之树提供养分，真是不可思议的一件事情。看这里数之不尽，连绵不绝的光门，如果每一个光门都代表了一界，那么这需要多大的能量啊。

　　“这里，到底是什么地方？”萧文秉喃喃的问着。

　　“不知道，老祖宗具有意识的时候，这里已经不知道存在多少亿万年了。”食王一声长叹，事实上，虽然他这已经是第二次下来了，但依旧能够感到那种发自于内心的强烈震撼。

　　“呼……呼……”

　　巨大的呼啸声从远方传来，一个小小的亮点出现在众人的视线当中。

　　“那是什么？”龙释惊呼一声，不知为何，他竟然感到了一阵强烈的无法控制的战栗。

　　食王抬头眺望，突然脸色大变，低呼道：“禁声，收敛气息。”

　　其实，根本就无需食王多嘴，因为众人早就下意识的照做了，就连刹比尔这样高傲的仙人也不例外。

　　那个小小的亮点虽然相距他们甚远，但是隐隐散发着一种庞大的到了极点的压力，这股压力之强大，就算是宝贝神和神木老祖也不过如此。

　　亮点的速度之快，匪夷所思，只是转眼间便已飞至。

　　众人的目光中无一例外的露出了一丝畏惧，那是一只浑身闪烁着强烈金色光芒的大鹏鸟，鸟身之大，几达百丈，在众人头上闪电般的掠过。

　　大鸟飞过之处，隐隐闪烁着一丝丝爆裂的电光火花，仿佛它是裹着一团雷云风暴飞行一样，威震九天。

　　大鹏鸟的目标并不是他们，只是在数百丈外如同闪电般的迅快经过。然而就是这样，那无意中散发出的强大气势依旧波及到了他们，虽然仅是一瞬间功夫，大鹏鸟就远远飞走，再也不见踪影，但众人依旧是心惊肉跳，难以自持。

　　蝶仙的一双手牢牢的抱住萧文秉的手臂，小脸儿吓得一片煞白。

　　萧文秉也顾不得占便宜了，回身抱住了她，在她的粉背上轻轻拍打，安慰道：“别怕，有我在。”

　　“嗯。”蝶仙轻轻的应了一声，可是她的一双小手却越抓越紧，死也不肯放开了。

　　“这是什么东西。”刹比尔轻声问道。在未来冥界之前，他对于食王的小心还有些看不起，但此刻可是大为改观。

　　就在刚才的那一瞬间，他已经发现那只大鹏鸟的威能极大，就算是自己与它相比，也是远远不如，如果冥界中的每个生物都是如此，那么他这个仙人也就与普通人没有分别了。

　　“我们的运气太好了，竟然遇到了金色大鹏鸟，这可是冥界中高级的生物之一啊。”食王摇头长叹，道：“真是不可思议，按理来说，大鹏鸟不应该出现在这里才对啊。”

　　“大鹏鸟不是冥界的生物么？”凤白衣突然问道。

　　在众人中，唯有萧文秉、凤白衣和张雅琪所受到的影响是最小的。他们的威能或许并不是最大，但是与“神”有关的东西接触多了，自然而然的也就有了一定的免疫力。这头金色大鹏鸟虽然厉害，但最多也就是暗神这一级别，所以并没有变现出太大的慌乱。

　　而且，在凤白衣的感觉里，对于这头人人畏惧的金色大鹏鸟还有着一种莫名的难以解释的亲近感呢。

　　“或许是冥界的吧，不过我也只是听说过而已，还是第一次见到呢。”食王老实的说道：“听说，这种级数的怪物都是居住在冥界第三层的强大生物，只是不知道为什么，它竟然会到第一层来了。”

　　“食王，冥界还有分几层么？”

　　“那是自然，以我们的水平只能在第一层里逗留而已，切记，切记。”


第十二章 大蛇开道

　　望着那只大鸟离去的方向，萧文秉心道这家伙如此气势，若是捉了一只来当坐骑那该有多威风啊。想到这里，他微微摇头，叹道：“可惜啊可惜。”

　　“是啊，确实可惜。”

　　萧文秉一怔，食王在可惜什么，难道他也想去抓一头么？不过看食王和那头大鸟的修为，似乎这并不是一件容易的事情啊……

　　“前辈，可惜什么？”

　　食王貌似无意的瞥了眼刹比尔，不无遗憾的道：“金色大鹏鸟主要是以偷渡的仙人为食，唉……可惜啊。”

　　刹比尔一怔，这才明白食王竟是在说自己。

　　虽然他只是一团能量体，但想到刚才的那头大鸟，亦是觉得一阵毛骨悚然。以仙人为食，那岂不是说自己刚才竟然逃过一劫了。一旦想到有可能成为别人口中的食物，刹比尔的脸色就难看了起来。

　　“食王，大鹏鸟就吃仙人么？”萧文秉一听食王的话，就知道他对于炎界的人依旧是怀恨在心，连忙上前岔开话题。

　　“我也不清楚。”食王沉吟片刻，道：“听说它除了喜食仙人之外，还喜欢以虫蛇为食，当然了，要体型特别巨大的那种，比如龙族……”

　　食王突然停了下来，他刚刚说的忘乎所以，竟然忘了龙释也在身边。

　　他与龙释的关系虽然不是很好，但老龙怎么说都是修真界的人，与魔界的那群兔崽子们是不可同日而语的。

　　老龙的涵养甚好，或许是自知打不过食王，所以只是向他笑了笑，表示并不在意，只是他的表情依旧有些勉强，显然是还没有从刚才的震撼中恢复过来。

　　不过，他现在也明白了，为何自己如此不堪，那是因为自己天性被大鹏鸟相克，所以才会在众人中表现的最差劲了。

　　萧文秉等看向他的眼光不免带了几分怜悯，这条可怜的老龙啊……

　　摸了摸手上的天虚戒指，萧文秉本来打算放出大蛇化身探路的，但是现在么，若是再遇到这样的一头金色大鹏鸟，估计这个千辛万苦炼制而成的化身也就要向他说一句拜拜，然后给人填肚子去了。

　　“走吧。”食王轻呼一声，打破了队伍中的平静，率先向下飞去。当然，他老人家可是小心翼翼的保持了一定的速度，绝不超过星斗幻界的最大极限。

　　幸好，这一路上再也没有遇到那个恐怖的大鹏鸟了。他们顺利的从空中飞到了下方。

　　冥界的下方是一望无际的水波，远远看去，似乎并无陆地的存在。

　　萧文秉观察了半响，道：“食王，这些水并不是冥水啊。”

　　“当然不是了。”食王没好气的道：“如果冥水那么容易获得，我老人家当初又怎么可能为此差点丢了性命。”

　　“食王前辈，您见过水之灵么？”柔柔的声音传来，自从进入冥界后，张雅琪尚是首次开口。

　　“见过。”食王的神情一阵恍惚，道：“若非水之灵，我这把老骨头早就死无葬身之地了。”

　　“为什么”

　　食王一叹，道：“上一次我来这里，就是为了获取一些冥水炼器，不料，一时疏忽，竟然惹到了蜂群，被逼逃窜。机缘巧合下，遇到了水之灵，才算保住了一条老命。”

　　“什么蜂群，竟然这么厉害？”

　　食王苦笑道：“那种生物的名字叫死亡蜂，体形与蜜蜂有些相似，体积也大了一点。每一个成年的死亡蜂起码相当于一个金丹境界的修真者，根据颜色的不同，蜂群的实力也不同，听说在下几层中最高级的死亡蜂，就连仙人也不是对手。幸好当初我只是在第一层，遇到的最高级死亡蜂仅相当于一个分神的修真者，否则我连逃都逃不掉。”

　　“不对啊，三千年前，您已经是度劫期了，怎么还会怕一个分神期的死亡蜂呢？”

　　“唉……，一个我当然不怕，但是成千上万只，我可就吃不消了。”

　　“啊……”萧文秉豁然点头，原来如此。成千上万只啊，如果与自己的金丹自爆相比，不知道哪个更厉害啊。

　　“萧道友，能够在冥界生存的物种，都是具有大威能的种族，可以说，我们这一行人的实力虽然不弱，但是遇到任何一个，都是肉包子打狗，有去无回的。所以此行一定要小心啊。”

　　众人相继点头，见识过金色大鹏鸟之后，再也没有人会以为食王的话是危言耸听了。

　　“我带路，你们随我来，希望水之灵还没有去仙界吧。”

　　说罢，食王就这么向水中潜了下去。

　　众人互望一眼，都觉得惊讶万分，萧文秉更是上前一步，扯住食王的手，道：“食王前辈，难道要我们潜水么？”

　　“当然了，冥界中第一层是水的世界，除了天空就是水，不潜水，我们怎么找水之灵？”

　　看着食王下潜的身影，萧文秉苦笑道：“潜水啊，这个活，我可是从来都没有干过呢……”

　　好在星斗幻界玄奥无比，就算是在水中，亦能发挥作用。只是让众人感到难受的是，一旦入水，星斗幻界的速度就慢了许多。

　　“这水有古怪。”龙释随着星斗幻界潜游一阵，突地说道。

　　“怎么了？”

　　众人一起停下，在见过大鹏鸟，又听了食王的一番恐怖言论后，他们虽然不至于变成惊弓之鸟，但也是加倍小心，一听不对，立即停下。

　　“这水中的阻力怎么如此之大。”

　　食王松了口气，暗骂这头老龙被大鹏鸟吓破了胆，但还是解释道：“没事，这些水虽然不是冥水，但也不是凡间的水可比的，一点阻力而已，无需担忧。”

　　心中稍安，萧文秉问道：“食王，距离水之灵还有多远的路？”

　　“按照这个速度，大概走一年左右就差不多了。”

　　“一年？”

　　“是啊，还要一切顺利，不能遇到什么太过厉害的家伙才行啊。”

　　萧文秉皱着眉头问道：“食王，既然水中阻力那么大，我们干脆从空中走好了。”

　　食王回头，一脸的不愉。

　　“怎么了？莫非，您不认识路么？”

　　“哼。”食王不满的应了声，道：“虽然水里的阻力是大了点，但这里可是冥界第一层的地盘，这里的生物虽然也是难缠，但我们这些人联手总是逃得掉的。可是空中就不同了，那里可是龙蛇混杂，若是再遇上一个二、三层的强横生命，我们也就不用回去了。”

　　众人倒抽了口冷气，龙释立即道：“没错，安全第一，安全第一啊。”

　　萧文秉听了食王的解释，也是完全赞同，不过还是问道：“难道就无法提速了么？”

　　食王略一犹豫，看向龙释，道：“那就要看老龙肯不肯冒险了。”

　　所有人的目光同时看向龙释，充满了疑问。就连龙释自己都是莫名其妙，他疑惑的问道：“冒什么险？”

　　“你变化出原形，让我们骑到你的背上，龙游大海么，这点阻力当然无法对你造成影响了。不过呢，你的体积太大，目标也就大了，而且速度一快，星斗幻界也没用了。一路上的危险度难免就增加了。”

　　龙释老脸一黑，让他变化出真身，并供人骑乘，这个脸可拉不下来啊。

　　萧文秉心中一动，问道：“食王前辈，你是说在水里并没有特别强横的生物么？”

　　“是的，二、三层的生物一般不会到这里来的。”

　　“如果来了呢？”

　　“那就是我们的运气太差了，不过，我们那么多人，只要来的不是太强的对手，逃脱应该还是可以的。毕竟，金色大鹏鸟这等级数的生物，就算是在第三层也是极为罕见的。”

　　“好，既然如此，就让我来带路吧。”

　　“你……”食王大奇，上下打量了他一番，问道：“你会变成水中生物么？”

　　萧文秉嘿嘿一笑，突然伸指一点，一只小蚯蚓顿时从天虚戒指中游了出来。

　　食王的目光盯着这只毫不起眼的小动物，虽然这东西其貌不扬，但似乎却蕴含了极大的能量，让他颇为心惊。

　　小蚯蚓一接触到水，顿时拼命的涨大了起来，片刻之后，一个长达百丈的巨型生物就出现在众人的面前。

　　水波一荡，漆黑的鳞甲愈发明亮，那巨大的蛇头更是显得狰狞无比，强大的气势从蛇身上源源不断的涌出，直接笼罩了数百丈方圆。

　　“好一条大蛇，你是从哪里搞来的。”食王大惊，想不到去了魔界一趟，这小子竟是收获颇丰啊。看了眼身边的龙释，他轻声嘀咕道：“比老龙还要威风啊。”

　　龙释脸色更加难看，但却无法反驳，这条大蛇确实比他要厉害的多了。

　　刹比尔眼中闪过一丝凄凉之色，只是霎那间便已恢复正常，多年的老友变成他人的身外化身，他的心中自然也不好过，但这都是命啊……

　　“别问那么多了，进去，快点赶路吧。”

　　众人上了那巨大的蛇头，星斗幻界一变，顿时自成空间，牢牢的吸附在大蛇的身上了。


第十三章 乾坤圈示警

　　巨大的身躯轻松的破开水浪，在水中疾快的穿行着。

　　在这片水域中不时可以看到一些奇异的生物，但是在大蛇的威压下，不是四处逃散就是匍匐不动，并没有什么生物赶来挑战这个相当于仙人级别的庞然大物。

　　经过了冥水炼制之后，大蛇化身的能量更加高了一个档次，但最主要的是，再也不会受到水中阻力的羁绊了。

　　在水中穿行之时，就像是在空中翱翔一般，受到的阻力之小，几乎可以忽略不计。

　　大蛇的速度并没有开到最大极限，而是留下了部分能量随时准备应变，这里毕竟是充满了危机的冥界，多一分小心就多了一份安全。

　　不过，就算是以目前的速度也要比星斗幻界前进时快了起码十倍，一年的路程能够压缩到一个月，萧文秉已经十分满意了。

　　“食王前辈，似乎这里并没有什么太大的麻烦么。”

　　确实，虽然食王把这里说的是危机重重，但是十天下来，他们还真的没有遇到过什么麻烦呢。

　　“你这条蛇太大了。”食王低头，通过星斗幻界看着那条前所未见的仙人级别的身外化身，终于无奈的叹道。

　　“什么？”

　　“你这条蛇有着仙人的水准，速度也够快，所以在这里，能够招惹的生物并不多。”经过了这十天的旅行，食王的心情也好了很多。有仙人级别的大蛇护送就是好啊，想当初他老人家走这条路那可是提心吊胆，小心谨慎，哪有现在这么风光。

　　说实话，如果不是有着自知之明，他食王还真相弄一条这样的大蛇化身来充做坐骑呢。

　　转头瞅了眼闭目养神的龙释，食王用手一点，轻笑道：“若是换了这头老龙，怕是早就有无数生物上来打他的主意了。”

　　龙释猛睁双眼，向他狠狠一瞪，然而却没有起到任何效果，食王还是我行我素。也是，在修真界中，真的有能力可以胜过食王的人屈指可数，多年来，他也养成了这样无所顾忌的习惯了。

　　“嗡……”

　　轻轻的震动声响了起来，众人一齐望去，只见张雅琪亦是一脸讶色的看着手腕上的乾坤圈。

　　萧文秉上前一步，来到了张雅琪的身边，小心的问道：“怎么了？”

　　“乾坤圈示警，这个方向有危险。”张雅琪轻声道，只是声音中却透着股淡淡的忧愁。

　　一时间再也无人作声了，就连刚才满脸轻松的食王都紧张起来。

　　乾坤圈，那可是天地至宝，既然连它也会示警，岂不是说明前方的敌人非同小可。

　　“那是什么敌人？”萧文秉沉声问道，唯有知己知彼，才能决定最佳的应付方案。

　　张雅琪微摇螓首，苦笑道：“乾坤圈只是感受到了一种强大的不可思议的威压，至于是什么生物，就无法测知了。”

　　“强大的威压？”萧文秉眉头大皱，放出神念，半响之后，他不得不颓然放弃，因为在他的神念所能探察的范围内，小鱼小虾的倒是发现了二、三只，但是那所谓强大的不可思议的威压，就根本没有半点感应了。

　　睁眼一看，刹比尔等人也都是一脸迷惑，不用问了，他们肯定也是用神念探察过了，但同样的一无所获。

　　“你们怎么看？直接前进呢，还是绕路。”

　　食王沉吟片刻，道：“我相信乾坤圈。”

　　龙释和刹比尔同时点头，虽然他们并没有发觉任何不妥，但是对于乾坤圈的信心还是让他们选择了后者。

　　环目一圈，张雅琪和凤白衣一声不响，显然对他们的决定并无异议，至于蝶仙么，萧文秉摇头，放弃了向她询问意见的想法。

　　“好吧，我是一个民主的人，既然大家都赞成绕路，我们就绕路吧。”萧文秉一声令下，大蛇立即扭转了蛇头，向着旁边游去。

　　大蛇越游越偏，直至向着侧方游出百里之后，乾坤圈才停止了震动。

　　“这是什么东西，范围那么大？”

　　众人相视点头，乾坤圈直到大蛇离开了前方百里之遥才停下示警，可见在那段距离之内，都是让乾坤圈感到危险的地方。

　　真不知道是何等生物，竟然笼罩了如此庞大的地方，想想也有点不可思议。

　　“食王，你以前走的是这条路么？”龙释突然问道。

　　食王面色凝重的点头，道：“当然了，来回都是这条路。”

　　“嗯，那你的运气不错。”

　　食王面上表情一僵，怒视老龙一眼，不过他心中也是嘀咕，莫非自己的运气真的不错？

　　这一个圈子绕的极大，足足延迟了一日的行程才回到了正确的航道。只是过了这个险境之后，就一路平安，再也没有遇到什么意外了。

　　至此，众人才将那悬在喉咙口的心脏放了下来。

　　不过，除了萧文秉和二女之外，其余人对于乾坤圈的示警多少有些怀疑，是不是这家伙突然之间就失灵了？

　　当然，他们并不知道，在他们离去三日之后，那片让乾坤圈感到危险的地方突然开始抖动起来，方圆数百里的水底开始缓慢的裂开了一丝丝的缝隙，周围的泥土水草纷纷滑下。巨大的压力搅起了一阵阵令人心悸的暗流。

　　周围的水流掺杂着水底的淤泥，变成了浑浊一片，再也看不清里面的情形。

　　方圆数百里之内的生物像是要躲避着什么似的，拼命上潜。

　　能够在冥海内生存的怪物，大多是体型巨大，拥有极大威能的家伙。正如此时，一只长达数十丈的多须海怪疯了般向上游去，然而，一头性情凶恶的长达百丈的怪鱼从它的身边以更快的速度窜上，巨大而锋利的背刺狠狠的划过了这只可怜的多须海怪。

　　怪鱼的背刺似乎蕴含着强烈的毒素，多须海怪悲鸣一声，再也无力舞动它那巨大的触须，向着下方跌落下去。

　　豁然，一只大的不可思议的巨掌接住了它下坠的身体。

　　多须海怪蜷缩起了身体，不停的嗦嗦发抖。虽然它的体积尚且不如大蛇化身，但全力伸展开来，也有数十丈之长。可就是如此巨大的身躯在那只巨掌之中却显得极为渺小。

　　从泥沙水团中缓缓的亮起了二道粗大的光线，犹如二颗太阳般，在水中闪闪发光。

　　一口蕴含着强烈生命力的气息喷在了多须海怪的身上，瞬间，多须海怪体内的毒素便已全部化解。

　　也不知道是从哪里涌出来的力量，多须海怪一旦恢复力气，立即以生平最快的速度逃离了那只巨大的仿佛能够笼罩一座大山的巨掌，向着远处迅速的游走了。

　　“奇怪，这是哪里？沉睡了那么多年，不会又像上次一样，漂流到了别的层次了吧。”伴随着一股子令人窒息的威严，轰隆般的声音从泥沙中响起：“这里是五层么，还是四层。嗯，不对，这里的生物怎么都那么弱？天啊，莫非我竟然来到了第一层？不好，要快点回去，否则被人抓住把柄，可就不好了。”

　　“轰隆隆”的巨响不住响起，方圆百里似乎都在震动着，突然，巨大的响声停住了，泥沙中又发出了那令人震耳欲聋的声音：“这是什么气息，真是熟悉啊，奇怪，怎么可能在这里出现呢？咦……还有创世、秩序，和毁灭的气息？这是怎么回事？他们的气息那么微弱，不可能啊，去看看，嗯，去看看……”

　　水中的泥沙似乎突然停顿了一下，随后像是被一种神秘力量牵引着一样，缓缓落下。

　　巨大的压力已经消失的无影无踪，水中再度恢复平静，仿佛刚才的一切仅仅是一个短暂的梦境罢了。

　　只是，水底之中，突然多了一个方圆数百里的巨大坑洞，怵目惊心。

　　……

　　此时的萧文秉等人已经坐着大蛇，离开了那个危险禁地三日的距离了，正当他们都以为肯定会无惊无险，平安到达的时候，水底里突然传来一阵强大的暗流，力道之大，就连大蛇化身也无法抵抗，只好拼命下潜，几乎都要紧贴水底，才勉强稳住了身形。

　　过了许久，水流终于平静下来，萧文秉等心有余悸的互望一眼，都发觉对方眼中的那一抹惧意，就连凤白衣和张雅琪也不曾例外。

　　这股突如其来的水流所蕴含的力量虽然难以抵抗，但是真正让众人为之骇然的是，伴随着水流而来的，还有一种强大的到了难以想象的巨大威压。

　　那是一种连神之力都要为之逊色三分的力量，在那一瞬间，他们的心中唯有一个念头，那就是快些逃离，逃的越远越好。

　　“白衣，雅琪，这是什么？”萧文秉扯着有些发干的喉咙，轻声问道。

　　他之所以问二女询问，那是因为他已经发觉这股奇怪的能量与神之力有着一些相似的地方，但又似乎并不相同。

　　而在这里，真正接触过神之力的只有三人，至于其他人么，就连刹比尔也只不过是一个仙人而已，更不用提龙释和食王了。

　　“不知道，似乎……”张雅琪微微一顿，与凤白衣交换了一个眼神，突然道：“可能是神之力吧。”

　　“神之力么？”萧文秉苦笑道：“食王前辈，难道在这里，还有一个神灵么？”

　　食王张口结舌，半响之后，道：“我怎么知道。”

　　“那个方向。”一直默不作声的刹比尔突然开口，顿时吸引了众人的注意力，只听他道：“那个方向，就是乾坤圈示警的地方。”

　　众人心中一凛，一起抬眼望去，水中黑茫茫一片，根本看不见任何东西。


第十四章 疯狂的蜂群

　　隐隐的，脑海中突然传来了镜神的声音：“文秉……”

　　萧文秉心中一喜，自己怎么把镜神这家伙给忘记了。无论怎么说，镜神都是从神界下来的，若是论及对于神明的了解，还有什么人能超过镜神呢。

　　“镜神，什么事？刚才的那股力量是什么？”萧文秉迫不及待的问道。

　　镜神神神秘密的叹了一口气，以一种指导者的口吻道：“我正想告诉你，那是真神的力量。”

　　“真神？可是我怎么觉得与我们使用的神之力不太一样啊。”

　　“当然不一样了，你们都不是真神，所掌握的也就是次一级的伪神力，而刚才的那股力量才是真正的神灵所发。”

　　“真正的神灵么？”萧文秉一怔，喃喃的说着。

　　镜神说的没错，无论是他、张、凤二女还是暗神都不是真正的神灵，甚至于宝贝神，也因为没有进入过神界，所以体内所拥有的也并不是真正的神之力。

　　既然如此，那么他们所掌握的能量比不上来自于神界的真神，那也是有情可原的。

　　“没错，真正的神灵，你记住了，这才是真正的神灵气息，而且只不过是无意间泄漏出来的一点儿微不足道的气息而已。”

　　“是么，只不过是一点儿泄漏出来的气息就如此强大了么？”萧文秉的脸上微微色变，刚才的那股气息之强大，绝对是他这一生中所感应到的最强大的一股，就连宝贝神和神木老祖全力对峙之时的气势也不过如此。

　　然而，在镜神的口中，那却变成了神灵无意间泄漏的一点儿能量，难道真正的神灵与宝贝神之间的差距竟然如此之大么？

　　“正是。”镜神毫不犹豫的给予了他肯定的答复。

　　萧文秉眼中精光一闪，原来，这……才是真正的神灵啊！

　　“嗡……”

　　强烈的奇异声音突然从四面八方响了起来。

　　众人的目光一齐移向乾坤圈，这个声音与刚才乾坤圈示警之时相差无几，难道又有什么变故了？只是这一次的音量不但大了许多，而且还让人无法捉摸声音的源头，更加显得诡异莫测。

　　张雅琪举起了雪白的皓腕，苦笑道：“不是乾坤圈。”

　　众人齐齐一怔，原来并非乾坤圈示警啊。环目四顾，水中泛起了一道道奇异的波纹，而那种特殊的声音更是越来越大，他们心中也是愈加忐忑。

　　“不好。”食王看清了眼前的东西，突然之间大叫一声。

　　萧文秉被他吓了一跳，问道：“食王前辈，您怎么了？”

　　“死亡蜂，是死亡蜂。”食王满脸惊恐，大叫道：“怎么会有这么多的数量呢？”

　　“死亡蜂？”

　　知道了这个声音的来源之后，萧文秉和龙释等人却反而放下了心事，虽说数千年前，食王曾经被这个死亡蜂追的是狼狈逃窜。但是如今这里的众人却未必还会将这个小东西放在眼中。

　　食王的修为确实高深，但是这里的任何一人，都不在他之下，而且，大蛇化身和刹比尔的修为更是仙人级别，一些小小的蜂群，还是不会放在眼中的。

　　食王眼光老到，一看众人的表情，立即明白他们的心思，连忙劝道：“大家小心，死亡蜂极其厉害，不容小觑。”

　　“知道了，食王前辈。”萧文秉随口安慰道，不过心中却是不以为然。

　　也不怪他在心中好笑，食王真是被死亡蜂吓破了胆，难道一些金丹期的蜂儿也想威胁到仙人级别的大蛇化身么？

　　不过，还有一事颇为奇怪，既然是蜂，又怎么能够在水中遨游呢，世界之大，真是无奇不有啊。

　　只是，片刻之后，他就再也笑不出来了。

　　一团团黑色的影子出现在众人的眼前，黑影的大小不同，最小的好似拳头，最大的就堪比脸盆了。虽然在个头上无法与大蛇化身那长达百丈的庞大身躯相比，但是数量上的巨大优势却完全弥补了块头上的差距。

　　“这是什么？”萧文秉惊呼道。

　　“死亡蜂。”食王冷冷的道。

　　“这么大？”

　　“不错，个头小的是金丹，那些个头大的就是分神了。”食王急促的道：“不可与它们纠缠，让那条长虫放出仙人的威势，赶走它们。”

　　“好。”萧文秉应了一声，二话不说，大蛇化身的四周立即充满了强烈的气势，向着四周密密麻麻的蜂群冲去。

　　一路之上，他们能够通行无阻，这条大蛇可是居功至伟，一旦它放出这种不属于修真境界的强大气势之后，所有的生物立即是退避三舍，就算是有些具有同样强大威能的生物在权衡再三之后，也是放弃了阻扰的意图。

　　如果是平时，大蛇化身一旦放出气势，这些威能远远不及的小家伙就算是数量再多，也唯有四散而逃一途了。

　　可是这一次，结果却让萧文秉大失所望。

　　那些蜂群开始之时，像是无头苍蝇一般，乱糟糟的划动着水波，根本就没有任何目的。然而，大蛇一旦放出气势，它们却像是突然找到了一个统一的方向，向着大蛇发起了强烈的攻势。

　　蜂群向着大蛇猛冲而来，然而，大蛇化身那巨大无比的身躯就像是一座屹立不倒的高塔，任凭这些小家伙如何用力，都不曾动摇分毫。

　　虽然这些蜂群根本就无法奈何大蛇化身，但萧文秉依旧感到了一丝危机，他立即下令大蛇全力突围。

　　得到了命令之后，大蛇化身身躯一展，认准了一个方向，向着蜂群冲去。

　　也不知道来了多少只死亡蜂，重重叠叠的不见尽头，大蛇化身一头钻入前方挡路的蜂群中，快速的前进着。

　　蜂群虽多，但却根本无法阻挡大蛇的去路，就像螳螂当车般，被那巨大的身躯狠狠的撞开了一条血路。

　　萧文秉松了口气，仙人级别的实力就是不一样，如果他们乘坐的不是大蛇化身，而是老龙的话，只怕现在已经被困在蜂群中无力挣脱了。

　　然而，下一刻，异变突起。

　　“轰轰轰……”

　　无数的爆裂声从水波中传来，强烈的能量不断冲击着大蛇化身。

　　一个死亡蜂突然之间爆炸开来，顿时引起了连锁反应，无数的死亡蜂像是早就串通好了一般，凭空炸响。

　　一瞬间，也不知道究竟有多少死亡蜂惨遭池鱼之灾，巨大的爆炸激起了万丈巨浪，虽然是在深水之中无法看到，但众人却清晰的感受到了。

　　萧文秉摇晃着身子，失声问道：“它们在干什么？”

　　“自爆。”食王迅快的回答。

　　“它们在自爆？”

　　“正是。”

　　萧文秉抬头看着眼前的那一片浑浊，心中突然涌起一阵古怪之极的感觉。想不到自己的金丹自爆大计还没有现世，这些死亡蜂就已经让自己体验到了数万金丹级别自爆的强大威能了。

　　幸好是处于星斗幻界这个自成空间的绝代异宝之中，他们受到的攻击并不是十分强烈。

　　但是，他们的坐骑，那条大蛇化身就没有那么好的运气了。虽然大蛇的护体气罩是达到了仙人的那个级别，但是当成千上万个金丹，甚至于还夹杂着许多元婴，分神级别的死亡蜂一起自爆的时候，它那引以为傲的护体气罩就像是个华丽的摆设般，被轻易的击穿了。

　　“哦……”凄厉的惨叫声从大蛇的口中发出，伴随着这股愤怒的叫声，一口巨大的死亡气息从那狰狞的血盆大口中喷出。

　　死亡的能量瞬间笼罩了蛇头前方数十丈方圆，集聚在那里的无数死亡蜂的身上顿时凝结起了一层白色的冰霜，被水流中的气劲一冲，顿时化为乌有。

　　吸收了冥水能量之后的大蛇，已经拥有了冥水的部分特性，就连它的吐息都变得阴寒无比，其中的腐蚀特性更是发挥的淋漓尽致。

　　只是，大蛇化身的这一口吐息虽然厉害，一举消灭了起码上千的死亡蜂，但这点数量对于面前那无穷无尽的蜂群来说，简直就是九牛一毛，不值一提。

　　后续的蜂群似乎根本就没有受到这口吐息的影响，而是继续悍不畏死的向大蛇发起了亡命般的进攻。

　　大蛇化身摇头摆尾，那漆黑的鳞甲霍然间片片耸立起来，一股股凌厉的气劲从鳞甲上不断发射而出，在身周交织出了一张代表了死亡的气网。

　　气网的每一下滚动，都有数个死亡蜂被气劲搅成粉碎，大蛇的气势愈发高涨，仙人的威严已经发挥到了极限。然而，这些足以让平日里所有死亡蜂退避三舍的强大气势此时却毫无用处，这些比拳头还要大一筹的死亡蜂舞动着鱼鳍一样的翅膀，铺天盖地的从水中向大蛇游来。

　　“轰轰轰……”

　　接连不断的爆炸声绕着大蛇化身那百丈长的巨大身躯不住响起，死亡蜂的伤亡极其惨重，但是后续的部队源源不绝，似乎与大蛇化身有着什么不共戴天的仇恨一般，竟然不惜以全族之力，竭力一搏。


第十五章 元婴阻击手

　　血盆大口的每一次吐息，身上的气网每一次转动，都要带走无数死亡蜂的生命，然而，过了整整一个小时，这些死亡蜂非但没有减少消弱的趋势，反而是越战越勇，越杀越多。

　　纵然大蛇化身神勇无比，但是在经受了无数次打击之后，护体气罩也是严重受损，渐渐的，身上的鳞甲重新覆盖在身躯上，全力守护，再也不敢张开了。

　　面对堵塞在眼前无穷无尽的蜂群，大蛇拼命的发出了带有剧烈毒素的吐息，可是它杀敌的速度显然比不上蜂群汇聚的速度。虽然死在它口中的蜂群已经达到了一个恐怖的数目，但是它的动作却难免缓慢了下来。

　　躲在星斗幻界中的众人面面相觑，看着这种奇怪的生物不计生死的拼命攻击，再也没有人能够保持一颗平常心了。

　　“这是怎么回事？它们疯了么？”萧文秉怒气勃发的问道。

　　“不错，它们疯了。”凤白衣神情冷峻的道。

　　“为什么？”萧文秉双拳紧握，似乎在忍受着莫大的痛苦一般。

　　张雅琪上前拉住了萧文秉的手，一股暖流从她的手中传入萧文秉体内，顿时让他好过了许多。

　　萧文秉深吸一口气，大蛇化身与他在精神上有着一缕神奇的联系，所以大蛇在不断遭到重创的时候，他的精神也一直承受着强烈的冲击。是以才会如此控制不住自己，不过在得到张雅琪的帮助之后，很快恢复了平静，对着她感激的一笑，道：“放心，我没事。”

　　“嗯，文秉，刚才的那股气息。”张雅琪柔柔的道。

　　“刚才的气息？”萧文秉微微一怔，反问道：“什么意思？”

　　“这群死亡蜂确实是疯了，它们是被刚才那股强大的气息刺激的疯掉了。”

　　萧文秉微微张了张口，听了张雅琪的解释，他才恍然大悟。

　　刚才的那股真神的气息，就连他们也几乎承受不了，就更不用说这些大多数仅有金丹境界的死亡蜂了。在那股神秘而强大的气息冲击下，这些死亡蜂已经疯了，彻底的丧失了自己的神智，所以才会不顾一切的向仙人级别的大蛇化身发动了自杀性的攻击。

　　正如与一个疯子根本就没有道理可讲一样，此刻的死亡蜂也是陷入了极度疯狂的境界，当然不会再畏惧大蛇化身的那点仙人气势了。

　　如果是在平时的状态下，萧文秉肯定早就想到了这一点，但是由于大蛇化身被攻击，使得他头疼愈裂，一时考虑不到，也是有情可原。

　　食王等人一直紧张的注视着场中的交战情况，龙释的一张老脸更是有些发白，这条老龙心中大呼侥幸，如果真的采纳了食王的建议，此刻在外面的不是大蛇化身而是他老龙的话，那么早就被这群死亡蜂炸成一团肉糜了。

　　“萧道友，不如让我出去试一试吧。”

　　缥缈的声音在空中回荡着，在这种情况下还主动请战的，也唯有刹比尔这团诡异的烟雾了。

　　萧文秉略一沉吟，虽然知道刹比尔既然敢开口，那就是有一定的把握，但他只是考虑了数秒，就断然拒绝，道：“不必，我来吧。”

　　这趟行动毕竟是以修真界为主，让刹比尔出手，岂不是承认自己等人无计可施了，这个脸他可拉不下来。

　　望着眼前的蜂群，萧文秉心中冷笑，要比数量么，我不会比你们差的。

　　他低头，一种熟悉的感觉瞬间传遍全身，当他抬起头的那一刻，双眼之中，已经再无丝毫感情，身体的控制权完全被神格所取代了。

　　伸出手指，天虚戒指上突然跑出了无数的光点，这些光点循着早就预定好了的路线，瞬间便已出了星斗幻界，来到了大蛇的身上。

　　大蛇的鳞甲再度张开，护体气罩更是发挥极致，为那些光点提供了强而有力的保护。

　　龙释等人霍然间睁大了眼睛，他们几乎不敢相信自己的眼睛了。

　　这些光点一个个酷似萧文秉，如果他们没有看错的话，这些光点应该是萧文秉的元婴才对。但是，让他们难以置信的是，这些光点的数量太多了，成千上万，数之不清。

　　“天啊，这是什么？元婴么？”食王毫无形象的大叫着。

　　上万个元婴啊，别说是亲眼所见，就算是听也从来没有听见过。任凭食王他老人家见多识广，此刻也是瞪目结舌，再也反应不过来了。

　　龙释撇了撇嘴，想到了在玉鼎宗奎尼说的话，顿时心中一阵羞愧，原来奎尼的感应没错，萧文秉确实有着上万元婴啊。

　　在众人的瞩目中，那些小巧的元婴一个个抬起了小手，一点小小的亮光在手中凝聚，随后，这股蕴含了死亡力量的光线脱手而出，狠狠的击在了一只死亡蜂之上。

　　“嗖……嗖……嗖……”

　　就像是手枪点射一般，每个元婴都保持了每分钟二十发的高频率射击。

　　每一次射击都有一只死亡蜂毙命，片刻之后，周围就已经是尸山尸海，堆满了死亡蜂的尸骸。

　　上万个元婴，每一个元婴在一分钟之内都要发出二十枪，而且更让人感到不可思议的是，这些元婴似乎有着一种神秘的默契，每个元婴对准的目标都象是约定好了似的，从来就没有一个重复，一枪一个，没有任何浪费。

　　这样精准的控制能力，带给了龙释等人更大的冲击。这……是修真者能够做到的事情么？

　　刹比尔身上的浓雾上下急速翻腾，原来在他的心中，对于认萧文秉为主之事多多少少还有一点儿的不服。如果自己不是在走投无路的情况下，纵然萧文秉是神使，他也未必肯认主的。但是此刻看了萧文秉如此神奇的表现，他的心中再无任何芥蒂了。

　　认主就认主吧，认了这样神奇的一个人为主，日后一定会非常有趣的吧。

　　无论在仙界，还是在下界，能者为王，强者为尊，始终是一个颠覆不破的名言至理。萧文秉万万没有想到，直到看了今日的表现之后，刹比尔才是真正的心服口服，对他再也没有二心了。

　　在上万元婴强大的攻势下，那些死亡蜂的数量再多，也禁不起如此快速的损耗，不过多时，那密密麻麻的蜂群顿时稀疏了起来。

　　大蛇化身上虽然有了些破损，但是仙人的实力终究不是盖的，在全力施为下，依旧能够保得这些元婴不受伤害。

　　化身和元婴一守一攻，配合的天衣无缝，对死亡蜂群造成了最大程度的伤害。再过片刻，众人都已看出，死亡锋已经不可能再威胁到大蛇的安危了。

　　眼看大局已定，众人悬在心中的那块大石才放了下来。若是再让蜂群肆无忌惮的攻击大蛇，那么它的能量再强，也要有消耗殆尽的一刻。那时候，躲在星斗幻界中的众人是否还能够不受骚扰，就没有任何人敢打包票了。

　　“这个蜂群的数量真多啊。”龙释吐了口气，突然问道：“食王，昔日你是怎么逃脱的。”

　　“嘘……”

　　萧文秉长长的吐了一口气，也是闭上了双目，既然由神格操纵身体，他的精神意念自然空了出来，看着神格轻松自如的控制那上万元婴的一举一动，心中羡慕的紧，不知道要等到什么时候，自己才能做到这一点。

　　悠闲中，突然听到了龙释的问话，心中也是一阵好奇，没错，如果死亡蜂群的实力都是那么强的话，别说是一个食王了，就算是七八个食王，怕也是肉包子打狗，有去无回啊。那么他是如何脱身的呢？

　　却见食王苦笑一声，道：“那时候我遇到的蜂群数量，连这个蜂群的千分之一都没有，而我老人家见机又快，凭借速度才逃脱的。”

　　龙释这才明白，如果每个蜂群都有这样的规模，那么食王再厉害，也休想平安离去了。再看了眼外面的蜂群，终于高声叹道：“食王，你的运气真是不错啊。”

　　“是啊，我也是这么以为的。”食王的双眼始终没有离开幻界之外的战场，此刻咽了口吐沫，由衷的回应着。

　　张雅琪和凤白衣二女相视一笑，她们的手轻轻的放开了，既然萧文秉有着如此神鬼难测的手段，那么乾坤圈和天雷剑自然是没有登场亮相的机会了。

　　随着上万个小元婴不断的发射能量光线，蜂群的数目以一种恐怖的速度下降着，与此同时，水中到处都是被击毙的蜂尸。

　　小元婴的用力恰到好处，那么长时间下来，不但能够枪枪命中，而且还刻意的避开了死亡蜂体内的能量凝聚点，使得没有一只死亡蜂因为丹破而爆裂，如此神技，令人叹为观止。

　　正当众人恢复了说笑之时，星斗幻界突然之间光芒大盛，向着二边自动的延伸开来。

　　“咦……咦？咦！”蝶仙大惊之下，拼命的叫道：“主人，不好了，星斗幻界造反了。”

　　“没事。”食王连忙安慰道：“小蝶仙别怕，星斗幻界只是出去吸收一点能量罢了，别担心。”

　　“是么？”蝶仙眨着明亮的大眼睛问道。

　　“不错，星斗幻界经过了无数代传承，已经有了淡薄的自我意识，而你的实力太低，又不能做到完全掌控，是以有时候出轨一下也是正常的。”

　　“嗯，我明白了。”蝶仙一脸的恍然大悟，丝毫也没有觉得自己无法彻底掌控法宝有什么不妥。

　　萧文秉的精力虽然大都集中在幻界之外的战场上，但此刻还是哭笑不得的看了眼这一老一少。

　　法宝，也会出轨么……


第十六章 压力

　　随着星斗幻界的参战，萧文秉的心中亦是暗暗震惊，这件宝物的威力之大，还是远超他的预计范围，一点点的亮光组成了一张虚拟的大网，将那些消散在空间中的蜂尸不断裹入幻界之中，竟然不曾留下一点。

　　非但如此，幻界中那一个个蝶蛹所化的芥子空间分别打开，强大的吸力从空间中发出，分别吸纳了一个或几个活着的死亡蜂。

　　过了片刻，当芥子空间重新打开之时，里面的死亡蜂已经是无影无踪了。

　　虽然没法看见这些死亡蜂的最终下场，但是想想也知道，肯定是被星斗幻界化做自己的养分了。

　　龙释见到星斗幻界如此威势，脸色微变，回头瞅了眼蝶仙，心中嘀咕，自己等人此刻还身处这件宝物的庇护之下，若是蝶仙一个控制不好，这件宝物吃蜂群吃的开心，将自己等人也顺便吃了的话，那可就有些糟糕了。

　　在上万元婴和星斗幻界的连续打击下，死亡蜂变成了名副其实的死亡蜂，水中渐趋浑浊，星斗幻界上的光芒也是越来越浓，显然是乐此不彼。

　　自从这件宝物被食王用冥水和腐蚀之力重新炼制之后，这一次尚是首次开荤，而所进补的能量之多，足以让它提升一个级别而绰绰有余了。

　　在萧文秉的授意下，元婴们已经不太出手了，除非死亡蜂太过于靠近大蛇化身，否则他们就呆在鳞甲之下静观其变。

　　围在大蛇旁边的蜂群无论死活都在以一种极快的速度减少中，星斗幻界的威力发挥到了最为彻底的地步。

　　再过片刻，萧文秉终于取回了身体的控制权，挥手一招，鳞甲下的上万元婴如同归巢之鸟，排着整齐的队列回到了天虚戒指之中。

　　此时就算是白痴也可以看出，这些残余的蜂群已经不足以构成任何威胁了，微微一叹，萧文秉道：“这件法宝还真有点灵性啊。”

　　“那是自然。”食王高高的昂起了头颅，对于曾经重新炼制过星斗幻界一事，他老人家可是费尽了苦心，此刻更是得意洋洋的道：“这可是老夫亲手所炼，当然是非同小可了。”

　　萧文秉一笑，也不戳破他的牛皮，虽然食王的重新炼化，是给星斗幻界增加了犀利的攻击手段，但是这件至宝最大的威能还是那些大成期的蝶仙前辈们在飞升前留下来的蝶蛹。正是有了这千千万万的芥子空间，才使得这件法宝具有了仙器独有的灵性。这一点，任凭食王手段再高明百倍，也是休想办到的。

　　其实放眼整个修真界，在法器的时候，就具有强大仙灵之气的宝贝，可能也就是仅有这么一件而已了。

　　“嗡……”

　　蜂群中突然发出了一道刺耳的鸣叫声，随后，残余的蜂群一个回头，向着四面八方逃窜而去。

　　巨大的死亡所带来的恐惧终于压过了它们对于神之力的畏惧，在蜂王的一声令下，这些已经不足全盛之时十分之一的蜂群终于溃逃了。

　　星斗幻界的光芒骤然间暴涨了数倍，向着四周扩散开来，看它的样子，显然是还不满足，想要将这些小家伙一网打尽。

　　霍然间，四散开来的星斗幻界在空中停住了，像是在周围有一面看不见的墙壁挡住了它的去路一般，再也无法前进半寸。

　　萧文秉等脸色同时一变，这是怎么回事。

　　星斗幻界吸纳了巨量的死亡蜂能量之后，本身的威能之大，已经不在仙器之下了，若是全力运转，就连刹比尔都不敢说能够安然逃脱。然而，就是这样的一件宝贝，在此刻却被一股莫名的力量所羁绊，再也无法发挥任何功用了。

　　“蝶仙，怎么回事？”

　　“不知道，主人。”蝶仙老老实实的回答道：“我已经无法与星斗幻界联系了，好像，嗯，好像它被人给捉住了。”

　　“什么？”

　　众人面面相觑，这个答案太可怕了，这是什么力量，竟然能够把蝶仙控制下的星斗幻界“捉住”了。

　　淡淡的神念飘扬开来，萧文秉的脸色极度凝重，就在这一刻，他已经感受到了，在他的面前，多了一股力量，一股感觉上并不是十分强大的能量。

　　但是，萧文秉却知道，这只不过是一个表象而已，因为当他的神念接触到这股力量的同时，他的身体已经在不由自主的战栗着，虽然他想要控制住自己的身体，但是当他清楚的感应到那股力量的强大之后，他甚至于连一丝的抵抗之心都无法兴起。

　　豁然，风声传来，他的身边已经多了二人，二个与他并肩而立的女子。

　　凤白衣手中紫电闪动，张雅琪腕上五色齐飞。

　　萧文秉心中一暖，凤、张二女虽然修为不在自己之下，但是与那股力量相比，一样的天差地远。既然他能够感应到这一点，那么在这里的几人也不会不知道。

　　可是，这一刻，站在他身边的，还是这二位美丽多情的女孩子。

　　从心底涌起了一阵强烈的自豪感，不为了别人，就算是为了她们，自己也绝对不能当一个懦夫。

　　我不能比她们还不如啊……

　　霍然间，从他的身上重新涌起了澎湃的气势。虽然面对着的是如此不可思议的强者，他却爆发出了有史以来最强大的战意。

　　龙释、刹比尔和食王三人勉力支撑着身躯，他们的心中也想上去助拳，哪怕就算是站到萧文秉的身后也好。但是，那股铺天盖地而来的强大力量却仿佛无处不在，他们的身上更像是压着千斤重担，别说是跨出一步，就连站立都已经消耗了他们全部的精力。

　　唯独蝶仙东看看，西望望，不明白主人他们在干什么？

　　这股力量奇怪之极，若是心中不起抵抗之心，没有与它一别苗头的想法，那么这股力量根本就不会对人造成任何压力。但要是不自量力，妄图抵抗，那么……就自求多福吧。

　　蝶仙心性单纯，但正因为她毫无心计，所以才能感受到这股力量其实并无恶意，在她的小脑袋里，最直接的想法就是，既然你没有恶意，我又为什么要与你对抗呢？

　　正是因为抱着这样的想法，所以她才会对主人他们为何表现出一副苦苦支持的模样而大惑不解。

　　身上的压力逐渐沉重，萧文秉他们并没有发觉，并不是来人加重了气势，而是因为随着他们的抗力增大所引起的反弹罢了。

　　“嘶……”

　　紫色的光芒剧烈翻腾，混沌之力在遭到了极度的压迫之后，终于不甘心的发出了自己的怒吼。

　　凤白衣手中的紫色光芒愈来愈长，天雷神剑并非实体，而是由强大的混沌之力组成的能量体，只要能量足够，就能打开能量通道，引入天雷之墙的混沌之力，施展出那号称天上地下，唯我独尊的最强力量。

　　此刻，在凤白衣手中的能量通道已经逐渐成形了。

　　五色光芒缓缓升起，就像是绚丽的彩带在空中飘扬着。

　　张雅琪的眼中还是一如既往的平静，但是乾坤圈却已发挥出了最大的防御功效。

　　一点、二点，无数点……

　　上万的元婴再度从天虚戒指中飞出，不过这一次，他们并不是负责攻击，而是分别散步在萧文秉的四周，组成了一个无人能懂的玄奥阵法。

　　这套阵法正是萧文秉在玉鼎宗后山闯出了弥天大祸的那套聚灵大阵，以上万元婴为阵眼布下这个大阵的，怕是也唯有萧文秉才有这个实力了。

　　冥界深水之中，元气充沛之极，别说是那暮气沉沉的炎界，就算是修真界也远有不及。这里的生物之所以强横无比，这里的元气充足就是最大的原因。

　　所以，当上万元婴发动聚灵大阵之后，周围的水波立即开始旋转起来，势头之猛，比之玉鼎宗后山的旋风还要厉害几分。

　　龙释和刹比尔互望一眼，终于明白了那阵突如其来的旋风是怎么回事了，只是他们有心学习，却也无能为力，这套阵法奇妙异常，那也罢了，但是这上万个元婴么……就算是把他们千刀万剐也是分不出来的啊。

　　海量的灵力从水中迅速的汇聚在一起，萧文秉的身上发出了强烈的耀眼光芒。体内的异能似乎也感受到了巨大的压力，首次在对敌之时流入了他的体内。此刻，在面对这不知名的巨大压力之下，萧文秉的全部精气神在一瞬间提升至巅峰状态，体内的神格蠢蠢欲动，竟然隐隐的有了与他相融合的预兆。

　　心中闪过了一个让他惊喜交加的念头，他一直在寻找能让自己的神念和神格融为一体的办法，但事实上，至今还是毫无头绪。

　　面对压力，寻求自我突破的办法他也尝试过，但最终依旧是无功而返。然而此时体内的变化却为他指出了一条明路，自己的方向是正确的，唯一的不足，就是自己的对手太弱了。

　　当然宝贝神的威能那是足够了，但问题是，要让他对宝贝神生出畏惧的感觉，那实在是不太可能的一件事。

　　所以说，此刻的机会，真是难得之极啊。

　　神念与神格好似一对欢喜冤家般相互试探着，渐渐的交融在一起。然而就在此刻，他们面前的那股巨大力量却突然消失了，就像从来不存在一般，消失得无影无踪。


第十七章 乌龟神

　　呆在后方的龙释和食王豁然松了一口气，这股难以言喻的强烈压迫感终于消失了。

　　然而，还没等他们的这一口气喘完，就听见刹比尔惊呼道：“不好……”

　　顿时，那颗放了一半的心再度高高的提了起来，一龙一花转头怒视，这家伙的样子象鬼魄，怎么叫起来的声音也象鬼魄了。

　　只是刹比尔可无暇与他们二个瞪眼珠子了，他身上的烟雾在失去了压迫之后豁然收缩凝聚，整个人竟然就这样缩小了一半有余，紧紧的吸附在蛇身之上。

　　他在干什么？食王和龙释交换了个疑惑的眼神，随后二个人同时做出了标准的防卫动作，虽然看不懂刹比尔究竟在提防什么，但是能让仙人如此小心在意的，肯定是非比寻常。

　　静……

　　一片安静。

　　“你们……在干什么？”

　　清脆而充满了疑惑的询问声在他们的身边响起，蝶仙东张西望了半响，终于壮着胆子问了出来。

　　刹比尔伸手一招，顿时分出了一团烟雾将蝶仙卷到了身边，他轻声道：“萧道友他们已经用足了力道，此刻已是能发不能收，我们要……要……那个……”

　　这团烟雾的声音突然一顿，随后紧紧的盯着前方，再也挪不开自己的眼神了。

　　不知何时，星斗幻界之外那翻腾不息的水流已经安静了下来，上万的元婴在水中闪烁了一下，发出了万道毫光，让刹比尔等人眼花缭乱。片刻之后，当他们恢复了视力之后，眼前已是空空如也，别说上万元婴了，就连萧文秉等三人都在眼前凭空消失了。

　　“他们……人呢？”龙释低声询问着。

　　这三个非人的生物面面相觑，谁也说不出话来了。

　　……

　　灵力汇聚，气劲飞扬，已经是剑拔弩张，不得不发。

　　刹比尔看得很准，萧文秉三人之间似乎有着一种神秘的默契，当萧文秉所布下的元婴聚灵大阵吸纳了足够的灵力之时，凤白衣手中的能量通道也已完全打开。无论是那号称位面第一能量的混沌之力，还是这吸纳了无穷灵力的水漩涡，所蕴含的能量之大，都足以将那群令大蛇化身无可奈何的死亡蜂群再溃败一回。

　　至于张雅琪，她身上的五彩光芒化做星星点点，缠绕在三人的身周，五行之力，生生不息，已经布下了一层最佳的守护网。

　　他们三人配合的天衣无缝，一旦那神秘客有所举动，就将发动雷霆一击。当然，这已经是他们的最大努力，至于后果如何，就不再是他们能够掌握的了。

　　然而，眼前的压力突然消失，顿时让他们三人感到了一阵茫然。若是刹比尔等人已经集聚了这种程度的能量，那么唯一的选择就是立即发出，否则便会伤及自身。

　　但是萧文秉三人却将那已经攀至巅峰的能量持在手中，保持住了蓄势待发的状态。若是让食王等人看见了，怕是更加难以置信了。

　　越是强大的能量，就越是易发不易收。昔日凤白衣在炎界圣星上将雷云风暴化为无形，就已经让奎尼等人佩服的五体投地。然而今日他们的表现却是更胜一筹。

　　这样的能量控制方式和手段，就算是仙人也一样望尘莫及。

　　确实，能够做到这一步的，已经是接近于神灵的境界了。萧文秉身具神格，自然可以做到，但是凤、张二女在神格尚未产生的情况下就能做到，那么就说明，她们对于本身能量的运用已经有了一个彻底的体悟，按照这个趋势发展下去，形成神格，已经是板上钉钉的事情了。

　　互望了一眼，面对突然消失的无影无踪的敌人，纵然他们三人联手，都无法立即想出应对之策。

　　眼前的景色豁然一变，大蛇、水波、龙释等人都已经不见了。不知不觉中，他们竟然来到了另一个空间，一个广阔无边的沙滩上。

　　天空中，一轮红日，散发着温和的光芒，夏风吹过，暖洋洋的十分暇意。

　　然而，萧文秉他们却根本无暇享受这个度假休闲的好地方，突然被人弄到了一个完全陌生的空间，任谁也不会高兴起来的。

　　沙地里，似乎飘过了一阵微风，随后，一个淡淡的人影在他们的身边出现了。

　　“打……”

　　萧文秉早就全神戒备，一见有变，几乎是不假思索的立即出手，强烈的旋风夹杂着一丝奇异的能量当头打去。

　　面对这样神秘莫测的敌人，当然是要先下手为强了。

　　凤白衣似乎犹豫了那么一瞬间，然而还是跟在萧文秉之后，发出了手中的天雷之剑。

　　张雅琪手中光彩大盛，五行之力化做一条彩带，向着那条虚幻的人影圈飞去，只要被乾坤圈套住，就连暗神都无法挣脱。对此，她具有极强的信心。

　　前面的人影终于由虚而实，只是，刚刚现出就遭来了萧文秉三人同心合力的强大攻势。

　　旋风、雷电和彩带几乎同时打到了此人身上。

　　随后，一切归于平淡。

　　没有绚丽多彩的光芒，没有震耳欲聋的爆炸声，甚至于连一点尘土都没有溅起。

　　这三股毁天灭地的强大能量就在接触到此人的那一瞬间消失了。萧文秉等面色大变，就在刚才，他们生出了一种奇异的错觉。仿佛站在面前的并不是一个人，而是一个黑洞，一个能够吞噬万物，深不可测的黑洞。

　　定眼一看，面前之人皱着一张老脸，二只绿豆般小眼睛，扁扁的嘴巴，最令人瞩目的是背上竟然有着一只厚实的乌龟壳。

　　萧文秉的一双眼珠子顿时睁圆了，他指着前面的人，惊呼道：“乌龟……”

　　“什么乌龟？我老人家可是冥界主宰……之一，你们的修为那么浅，来冥界干什么？”

　　回首，与二女目光相触，都看出对方眼中的讶然之色，刚刚接触那股威压之时，他们都以为这是个凶神恶煞般的神灵，想不到真的等对方现身出来，却与想象中的大不相同。

　　张雅琪上前一步，轻施一礼，道：“晚辈等来冥界，是为了求取一物。”

　　“什么东西，说来听听，或许我老人家可以帮得上忙啊。”老乌龟伸伸脖子，道。

　　萧文秉心中暗道，还说不是乌龟，这个动作分明就是乌龟么，一只不知道成精多少年的老乌龟。

　　张雅琪微微一笑，道：“多谢前辈，晚辈们此来，是为了水之灵。”

　　萧文秉心中一惊，正想阻拦，但是张雅琪已经说了出来，转念一想，凭此人的修为，若是起了歹意，那么自己等人铁定不是对手，既然如此，还不如实话实说，看他的反应好了。

　　“水之灵？”老乌龟一脸讶色，道：“这一层又出水之灵了么？”瞅了眼张雅琪手腕上的乾坤圈，他点头道：“没错，连土木二灵都有了，那么你是应该去找水之灵的，唉……可惜啊。”

　　“可惜什么？”

　　老乌龟摇着头，道：“可惜火之灵难求，否则五行倒是有望齐全了。”

　　萧文秉神情一动，忙问道：“前辈，您老知道金之灵的下落？”

　　老乌龟嘿嘿一笑，伸手一掏，手中多了一个拐杖，道：“你看，这就是金之灵了。”

　　上前二步，盯着拐杖看了半响，萧文秉奇道：“这只拐杖虽然奇特，但是晚辈却无法感应到上面的灵力波动，您老，是否弄错了？”

　　“不是我弄错了，而是当时炼制这个拐杖的时候，不小心把金之灵炼死了。”

　　“什……什么？”

　　“这只拐杖是某个家伙扑获的一只金之灵，本来想要炼制一件威力巨大的神器，谁知一时不慎，把金之灵的灵性抹去了。”老乌龟一叹，看那神情，竟是说不出的惋惜：“失去了灵性的金之灵效用就大减了，于是我问他要来，当作拐杖就保留了下来。”

　　“哦，原来是死了的金之灵啊，那岂不是等于没有一样了。”

　　“非也，对于别人来说没有用，但是对于你来说，却是正好。”

　　“什么？”

　　“只要你把自身的灵气分一点给它，就能重新孕育出新的灵性。”

　　萧文秉狐疑的看着他，如果这么简单，这只老乌龟为何不用，他轻声问道：“为什么是我？”

　　“因为你身上有创世神之力。”老乌龟理所当然的道。

　　萧文秉大惊，原来此人只需一眼，就已经看出了自己的异能，这份眼力，纵然是宝贝神和神木老祖也是望尘莫及了。

　　“喏，要么？”老乌龟伸出了手，拿着拐杖放到萧文秉面前，笑眯眯的问道。

　　废话，当让想要了，萧文秉眼中精光一闪，他可不相信世上竟然会有那么好的事情落到自己的头上。沉吟片刻，看着面前的拐杖，心中不舍，因为他知道，错过了这个村，可就没有那个店了，天知道自己这一辈子是否还有机会去找到另一个金之灵了。

　　深吸一口气，萧文秉终于决定开门见山一谈，当下恭敬行礼，问道：“前辈相召，不知有何吩咐。”


第十八章 虚无鼎

　　老乌龟裂开了嘴，笑得甚是开心：“你这小伙子说话就是爽快，比那些老油条痛快多了。”

　　老油条？萧文秉心中一动，问道：“您老说的老油条是谁？”

　　“是……”老乌龟一怔，豁然想起有些事情还是不要和外人说得好，于是笑道：“你不用套我老人家的口风，只要你日后没有惨遭横死，肯定能见到的。”

　　讪笑一声，心中微觉不快，什么叫日后没有惨遭横死啊，这老家伙也太会咒人了。不过彼此的实力摆在这儿，萧文秉也不可能为了这点儿小事去顶撞这头老乌龟。

　　“你手中的鼎炉可否借给我老人家一观？”老乌龟眨巴眨巴小眼睛，问道。

　　萧文秉大奇，想不到以这头老怪的高绝修为，竟然对自己的鼎炉感兴趣，他手中一翻，从天虚戒指中掏出地脉鼎炉，仔细看看，还是看不出有什么奇异之处，眉头一皱，莫非……是因为将地脉火源换成了仙火的缘故？

　　顺手将此物递给了老乌龟，并不是萧文秉这么大方，而是他知道，面前之人看上去似乎一脸无害，但实际上却是一个不知道活了多少年的老怪物，若是他想持强硬抢，自己三人绝对是挡不住的，既然如此，不如大大方方的给人家好了。

　　老乌龟莫名其妙的接过地脉鼎炉，瞅了二眼，他老人家的眼界太高了，这样的东西根本不曾放在眼中，奇怪的问道：“这是什么东西？”

　　萧文秉一怔，道：“你不是要看鼎炉么？这就是啊。”

　　“这个……”老乌龟再度瞅了二眼，道：“这个垃圾也算鼎炉么？”

　　萧某人的面色一黑，这玩意可是好宝贝啊，就连炼制大蛇化身之时，也是靠这玩意炼化冥水成雾的，怎么到了这个老妖怪的眼中，就成垃圾了。

　　“哦，错了。”老乌龟一拍脑门，笑道：“这不是垃圾。”

　　萧文秉暗自点头，这还差不多，这样的宝贝，怎么会是垃圾呢。

　　将地脉鼎炉抛给了萧文秉，老乌龟诚恳的道：“这个垃圾也不如的东西，你还是扔了吧。”

　　一愣，忍不住翻了个白眼，还以为不是垃圾，原来最后得到的评价竟然是连垃圾也不如啊。

　　“我要的不是垃圾，是鼎炉。”老乌龟涵养很好，依旧是笑眯眯的说着。

　　额头上青筋一突，自己心目中的宝贝被人家垃圾垃圾的乱叫着，任谁也不会高兴。

　　“既然前辈说这是垃圾，那么就请您赐下一物替代吧。”

　　轻轻的，柔懦的声音从萧文秉的身后传来，正是张雅琪巧笑盈盈的说着话儿。

　　老乌龟一怔，豁然笑道：“小姑娘倒会见机，我老人家可不会占小辈的便宜。”他拿着手中的拐杖顿了顿地面，发出了“锵锵”的金铁交击之声，道：“对于你们来说，这个金之灵可是比任何宝物都要有用多了。”说着，小眼睛盯着张雅琪晚上的乾坤圈，露出了得意的笑容。

　　萧文秉等一惊，老乌龟能够看透乾坤圈的来历并不稀奇。但让他们感到不可思议的是，这里明明是海滩，但是那根拐杖敲击在沙面上，竟然发出了如此古怪的声音，莫非这些都是铁砂不成。

　　似乎随意的扭了下脚底，虽然隔着一层鞋子，但是感觉并不碜人，真是奇哉怪也。

　　不过此刻并不是研究这个问题的时候，萧文秉微微一笑，神念在天虚戒指中翻箱倒柜的，可就是找不到第二个鼎炉了。

　　突然，戒指中镜神化形出来，指着聚灵台，道：“可能是这个东西。”

　　萧文秉恍然大悟，原来是聚灵台啊，这玩意确实能够暂代鼎炉使用，就是能量的浪费有些大了。

　　拿出了聚灵台，问道：“前辈，是这个么？”

　　老乌龟立即摇头，它摆头之时，幅度特大，又快又急，竟然就这样刮起了一阵小小的微风。萧文秉担心的看着它，生怕它一时过火，将那颗龟头给摇断了。

　　不过他的担心纯属多余，不过片刻功夫，老乌龟就停了下来，道：“这玩意虽然比刚才的垃圾要好了很多，但还不入我老人家的法眼。”顿了顿，又道：“我老人家生平虽然没有炼过什么宝贝，但却看得多了，不要拿这些不上档次的来忽悠我老人家啊……”

　　萧文秉顿时眉头大皱，摊开了双手，道：“除了这个，我真的没有什么鼎炉了。”见到老乌龟依旧是一副狐疑的脸色，他很干脆的伸出了手，道：“我的一点儿家底都放在芥子空间里了，要什么你自己拿吧。”

　　老乌龟一怔，想了片刻，像是想起了什么似的，豁然笑道：“我明白了，你是身怀异宝而不自知啊。”

　　说罢，他伸手一招，从天虚戒指中飞出一物，那是一个小小的圆球，似乎正在炼制什么东西似的，上面竟然还冒着一缕淡淡的白烟。

　　“这个玩意？”萧文秉惊呼了起来。

　　一见到此物，萧文秉立即想起来了，这东西就是昔日在万宝堂中随手拿的，那个被宝贝神称为众神垃圾中唯一没有副作用的东西。

　　听宝贝神说，这东西是炼药的，但是炼的什么药，就连它也不知道，因为这东西炼制的时间实在太长，太长了……

　　“没错，就是这东西，唉……已经有很久没有见过新的虚无鼎了。”

　　“虚无鼎？可是，前辈，这是垃圾啊。”萧文秉小心翼翼的道。

　　“垃圾？”老乌龟缩了缩脖子，道：“胡说，这怎么会是垃圾呢？嗯……”他迟疑片刻，道：“依你的修为，怎么可能拥有这样的东西，这是谁给你的？”

　　“嘿嘿……”萧文秉摆出了个最和善的笑容，道：“晚辈是捡到的。”

　　“捡到的？”老乌龟的小眼睛一眨不眨的盯着他，道：“哪里捡到的？”看它那样子，貌似很想也去捡一个似的。

　　“垃圾场。”

　　乌龟口大大的张开，那双小眼睛中竟然有了几圈隐约可见的圆圈波纹：“你……是从垃圾场……捡到的？”

　　“是啊。”萧文秉一耸双肩，道：“前辈，这是什么玩意？”

　　撇动了二下扁扁的嘴巴，老乌龟似乎才从震惊中清醒过来，他没有回答萧文秉的问题，而是迅快的道：“哪个垃圾场？带我去，还有么？”

　　萧文秉皱着眉头把自己前往万宝堂的经过说了一遍，道：“不用您老费心，那里绝对不可能再有第二个这样古怪的东西了。”

　　“是么。”老乌龟满脸的失望，摇头叹息了半天，终于还是把那个虚无鼎还给了萧文秉。

　　萧文秉拿着圆球，诧异的问道：“您不要么？”

　　“这玩意虽然珍贵，但可惜的是我要了没用。”

　　“啊，那么谁要了才有用？”

　　“你。”

　　“嗯？我？”萧文秉指着自己，惊讶的问道。

　　“没错，你知道这是什么东西么？”

　　“请教。”

　　“这是灭亡的世界。”

　　“？”

　　“这里面是一个创世神所创造的三界，经过了漫长时间的演变后，终于灭亡，于是变成了虚无鼎的形态。”

　　萧文秉大惊，看向手中圆球的目光顿时不同，原来在自己的身上竟然装了一个已经灭亡了的三界啊。

　　“前辈，这东西要怎么使用？”

　　老乌龟一叹，道：“很简单，这东西毕竟是三界全灭之时的产物，所以内中蕴含了极为巨大的能量，可以说是取之不尽，用之不竭啊！只是，这些能量却是虚无之力，一旦散出立即消失的无影无踪，无法借为助力。”

　　萧文秉把手掌放在虚无鼎的上方，圆球上的白烟竟然无视自己手掌的存在，就这样直接穿透了过去。更让他感到惊奇的是，自己明明看了这样的景象，但是神念却一点儿也感应不到，就好像这些白烟不是能量组成的一样。

　　“看见了吧。”老乌龟笑道：“这就是虚无之力，一般人就算是知道了它的强大，也是无法操纵的。”

　　“您也不能么？”

　　“是的，我当然不能。”

　　“既然不能操纵，那这个岂不是相当于废物了么。”

　　老乌龟嘿嘿一笑，道：“我们当然不能，但是创世神可以，因为在众神中，这家伙也是唯一具有能量转换能力的神。”

　　萧文秉双目豁然一亮，抬头望着老乌龟，只见他一脸笑容，正对着自己笑眯眯的点着头，顿时肯定了自己的想法。

　　听老乌龟的口气，虚无鼎乃是三界灵物，内中能量之大，已达不可思议之境。

　　如果自己身上的伪神力能够吸收这股能量的话，那岂不是要造什么就能造什么，一旦想到能够解决能量的问题，萧文秉就是一阵激动。

　　自己空有造物之术，但受限于能量，是以不能随心所欲，但要是有了这个东西，那就迥然不同了。

　　望了眼手中的虚无鼎，再看看老乌龟手中的金之灵，心中犹豫不决。虽说金之灵是旷世珍宝，但以长久来看，这个虚无鼎的价值可是要远远的大于金之灵了。

　　若是老乌龟提出以金之灵交换虚无鼎，那又要如何是好？有心想要拒绝，但这老乌龟的一身修为之高，神秘莫测，只看刚才他若无其事的挨了自己和凤白衣等联袂一击，而且镜神一点儿也不敢露头，就知道要是惹得这头老怪火起，自己等人处境可就要糟糕极了。

　　心中一横，萧文秉立即下了决断，他大方的将虚无鼎递给了老乌龟，道：“既然前辈想要此物，那就转赠前辈好了。”


第十九章 创世神力

　　老乌龟接过了虚无鼎，莫名其妙的看了一会，问道：“这宝贝虽然珍贵，但是我却用不上，你给我作甚？”

　　萧文秉一听，顿时大喜若狂，像是吃了人参果般，浑身上下十万八千个毛孔都透着一股舒服劲儿。

　　“前辈，您不是想要这件宝贝么？”

　　“当然不是了，这玩意只有创世神能够用得上，如果你想要交给他，我倒是可以帮忙。”

　　萧文秉伸手一把抢过老乌龟手中的虚无鼎，开玩笑，这么好的东西，怎么可能送给别人啊？

　　“谢了。”脸上堆满了笑容，萧文秉道：“不用麻烦您老了，我自己去好了。”

　　“哦，真的不用我帮忙么？”

　　“当然了，您老这么大的岁数，跑来跑去的，晚辈如何忍心啊，这点小事，就交给晚辈自己解决好了。”

　　老乌龟微微点头，也不勉强，道：“小朋友，我找你，是有事想要请你帮忙的。本来担心你力有不逮，但是现在有了虚无鼎，也就放心了。”

　　“前辈有事，只管吩咐。”萧文秉恭敬的道。

　　“嗯，我有一件神器……”

　　“神器？给我的么？”

　　老乌龟一怔，尴尬的一笑，道：“这个么，这件神器我老人家用了不知道多少年了，所以很有些感情，实在舍不得送人啊。”

　　“啊！”

　　萧文秉一脸的失望，只是他的眼底却闪过了一丝淡淡的笑意。

　　他的本性并不是特别贪婪，自然也知道自己等人目前的处境，若是换了一个表情严肃，凶恶一点的神灵在场，他绝对不会说出这番话来。

　　但是这头老乌龟么……萧文秉暗中一笑，他年纪虽轻，但观人辨色的功夫却是一绝，此人和宝贝神一样，都是一个善良的主，起码对于自己来说，还是挺好的。这样的人，不欺负一把，岂不是太笨了。

　　老乌龟沉默了片刻，终于叹道：“如果我老人家不是仅有一件神器的话，肯定送你一件的。”

　　“一件？”

　　“没错。”老乌龟说罢，在背上一拍，也不知道使了个什么手法，只见背上那个高高耸起的乌龟壳就卸了下来。他拿着乌龟壳道：“这就是我的神器。”

　　萧文秉不雅的睁大了眼睛，这算什么东西？好大一只乌龟壳啊……

　　“修炼到了我这个境界，已经可以不假外力，如果这不是我身上之物，我也不会炼制了。”

　　看着他手中的那个大壳，单以式样来看，与自己第一次炼制的玄武盾倒是有着几分相似之处，只是其中的威力之差，那就是有着天壤之别了。突然，萧文秉的心中一动，问道：“难道您老就没有考虑过炼制第二件神器么？”

　　“一个都来不及，怎么可能考虑第二个。”

　　“为什么？”

　　老乌龟突然打了个大大的哈欠，道：“我老人家的一生十有八九都在睡眠中，哪里来的那么多时间去炼制啊。”

　　“十有八九在睡觉？”萧文秉哭笑不得的看着这个老乌龟，顿时明白了，炼制一件神器的时间动辄千万年，这个主既然花了那么多时间睡觉，自然是属于极为懒惰的一类，所以至今才炼了一个神器，也就不足为奇了。

　　眼角一跳，十有八九在睡觉……萧文秉的心中似乎想到了什么，他怔怔的望着老乌龟，问道：“您老刚刚醒来么？”

　　“是啊，刚刚醒来没多久。”

　　回头正好遇到二双明媚的眼眸，三人若有所悟的相互点头，乾坤圈为何要在途中鸣警，那块地盘肯定就是这位老人家的栖身之所了。

　　“那群死亡蜂就是您召来的么？”凤白衣的声音依旧冰冷如故。

　　“那是个意外，我老人家刚刚醒来，伸了个懒腰而已。”

　　“懒……腰？”萧文秉嘴角微微抽搐一下，他现在终于明白了。

　　若是在以前有人告诉他，什么虎躯一震，王八之气一出，天下唾手可得之类的废话，他一定不信，但现在事实摆在眼前，他非常无奈的承认了，这个老乌龟的龟躯一震，伸个懒腰，确确实实的是一件惊天动地的大事情啊……

　　“是啊。”老乌龟显然不愿意在这方面多做纠缠，是以举着龟壳道：“怎么样，帮我灌一点生气进去如何？”

　　“？”

　　看着萧文秉眼中的那二个大大的问号，老乌龟咳嗽一声，解释道：“把你的创世之力灌一点进去吧。”

　　“好。”

　　虽然不知道老乌龟为何提出了这个要求，但萧文秉并未推辞，若是一点创世之力就能够换得金之灵，那可是一件极为划算的事情啊。

　　伸手接过了龟壳，萧文秉的身子竟然向下微微沉了一沉，这东西的份量真是不可思议，看看不大，但是拿起来才知道竟是重如泰山。

　　好在他此刻已是离合期的大高手之一，灵气运转之间，已经在龟壳的周围腾起了一道气墙，堪堪支撑住了。

　　不过捧着这么重的东西也别想做事了，萧文秉小心翼翼的将龟壳放在了地上，地面上竟然未曾凹下半分，顿知这里的地面另有古怪，肯定是被老乌龟用神之力炼制过了。

　　“前辈，这里是什么地方？”

　　“是我个人的芥子空间。”

　　“个人的……芥子空间？”萧文秉双目一亮，颇为羡慕的看了一眼，他明白老乌龟这句话的意思。

　　这里并不是某种法器所产生的空间，而是老乌龟凭借他本身的神之力产生的芥子空间。这等修为，不愧是真正的神灵啊。

　　盘膝而坐，静下心来，萧文秉凝聚起一股变种异能，毫不犹豫的输入了乌龟壳之中。不用问了，这股变种异能铁定就是老乌龟口中的创世之力了。

　　能量的输入没有任何障碍，不知道是不是老乌龟撤销了神器防御的缘故，自己的能量轻而易举的就进入了龟壳之中。

　　能量输入完毕，萧文秉拍了拍手，站了起来，道：“好了，大功告成。”

　　老乌龟张大了嘴，瞪着龟壳看了半响，道：“没有啊？”

　　“不可能，我已经输入了能量。”萧文秉信誓旦旦的保证道。

　　“啊……我明白了，是能量不够，再输一点吧。”

　　“好的。”

　　……

　　“还是不够，再来一点……”

　　默默的看了老乌龟一眼，再接再励。

　　“还是不够……”

　　继续努力……

　　……

　　“行了么？”

　　“还差一点。”

　　“还差多少？”

　　“再一万倍的能量就差不多了。”

　　稳定地双手微微一颤，随后缓缓的收了回来，萧文秉的眼中充满了遗憾：“前辈，我真的尽力了。”

　　万万想不到这个乌龟壳比起神木老祖还要贪婪啊，此时他体内的能量随着境界的增长，已经比以前高明了无数倍。但就算是这样的修为，用尽了体内所有的异能，可仅仅是达到了万分之一的标准。

　　如果摆在眼前的不是真神，他早就严词拒绝了。

　　“文秉。”张雅琪突然拉住了他的衣袖，轻呼道。

　　“干么？”

　　“虚无鼎。”

　　“什……对啊！”萧文秉大喜，立即掏出了虚无鼎，按照老乌龟的说法，自己岂不是可以使用其中的能量么。

　　只是看了半响，却是一点儿也想不到应该如何吸收转换，他眼角一跳，笑呵呵的对老乌龟说道：“前辈，这个怎么吸收。”

　　“很好办，这是创世神专用的东西，所以只要你用一股创世之力将它包裹，它就能够源源不断的为你提供能量了。”

　　“是么？”

　　萧文秉内视一遍，顿时欲哭无泪，就在刚才不断的灌输过程中，他体内的能量几乎已经是所剩无几了。

　　这头老乌龟，怎么不早说呢？看了眼他手上把玩着的拐杖，萧文秉一咬牙，拼了。

　　他闭目养神，全力搜寻，一点、二点、三点……

　　片刻之后，终于将体内残存的那一些奇异能量再度聚集起来，小心翼翼的将这些能量输入手中，轻轻的放在那袅袅升起的烟雾上。

　　这一次的感觉大不相同，烟雾一接触到这股奇异能量之上，顿时融化了开来，像是雪融于水一般，在异能的作用下，化作了同一能量。萧文秉大喜过望，这种感觉就像是昔日借用宝贝神的神之力制造五系护甲的时候差不多，莫非从这个虚无鼎中溢出的能量就是神之力了么？

　　在异能的吸引下，烟雾腾起的速度越来越快，而异能也随之强大起来，到了最后，萧文秉竟然感到经脉间隐隐发痛。

　　不好……

　　这个念头在他的脑海中一闪而过，另一只手闪电般按在了乌龟壳之上，大量的异能如同潮水般涌入，再也没有半点保留了。

　　若是平时，按照这样的速度，他连一刻钟也未必支撑的下，但是有了虚无鼎的支持，顿时变得游刃有余了。

　　也不知过了多久，当萧文秉松开了双手之时，这个乌龟壳之中终于充满了一股新的能量。


第二十章 复制龟壳

　　奇异的光彩在龟壳上转换不定，流光闪烁间，竟是有了新的生命一般，焕然一新。

　　萧文秉松了口气，道：“前辈，大功告成了。”

　　老乌龟满意的点头，道：“不错不错，告成了。”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“虽然累了一身汗，但成了就好。”说罢，习惯性的抹了把额头。然而，笑声立时为之一顿，那里光溜溜的，却连一滴汗也没有。尴尬的一笑，再度搓了二下，正待说话，突然目光一凝，眼珠子几乎凸了出去。

　　只见那个乌龟壳上突然一阵闪动，星星点点的亮光在龟壳上组成了一个人形，向着他深深一礼，道：“多谢道兄援手。”

　　“不，不用……”萧文秉结结巴巴的道。

　　这是怎么回事，乌龟壳也变人了？豁然脑中灵光一闪，这个老乌龟不是说他的背壳是神器么，既然是神器，当然是具有神器之灵的了，这个人影应该就是乌龟壳的器灵了吧。

　　人影微微一笑，向他深深一礼，随后“哧溜”一声，重新遁入壳中。

　　“哈哈，你可算是帮它大忙了，所以它才会忍不住出来向你道谢的。”老乌龟笑呵呵的道，显然也是非常高兴。

　　“我帮了它什么忙？”

　　“唉，想我老人家自从通灵之后，就开始炼制背上的龟壳，这么久了，龟壳灵早就是神界中数一数二的超级神器之一。可惜，由于它缺少了生命灵性，所以炼来炼去的始终无法突破神器的桎梏。”

　　萧文秉细细品味他的话，脸色突然一变，问道：“您老是说想要……嗯，这个龟壳兄成神么？”

　　“正是，它随了我这么久，也该成神了。”

　　萧文秉恍然点头，记得镜神曾经说过，唯有创世神制造的神器才能通过自身锻炼，进阶为真神，而其他神器纵然威力再强，也不过是一个神器之灵罢了。

　　这个老乌龟之所以放下身段求自己，就是为了自己身上的创世神力啊。

　　只是，萧文秉眉头一皱，问道：“您老既然有通天手段，为何不去找创世神帮忙呢？”

　　老乌龟脸上微微一红，萧文秉大奇，难道以他的年岁还会难为情不成？

　　“其实，去求创世神出手，也未尝不可，只是我老人家太懒，一直做不到他们提出的要求罢了。”

　　萧文秉眉头大皱，根本不明白老乌龟在说什么，但又不好追问。

　　老乌龟咳嗽一声，将拐杖递给了他，道：“这一次你是吃了一点亏，我老人家把这个金之灵给你，以后遇到，再帮你一次忙好了。”

　　萧文秉唯唯诺诺的应了一声，这个老乌龟倒是滑头，一别之后，天知道还有没有相见之日，找他帮忙，那是甭指望了。

　　“文秉，把龟壳复制下来。”脑海中突然传来镜神急促的声音。

　　萧文秉一怔，反问道：“镜神，那是神器啊，我无法复制的。”

　　“没事，你让那个乌龟壳对你开放心灵，只要做到心有灵犀一点通，就可以复制了。”

　　萧文秉眼角一阵跳动，与一个乌龟壳做到心有灵犀？怎么听起来有点怪怪的啊……

　　“快啊……”

　　在镜神的催促下，萧文秉勉为其难的运起了神念扫描起乌龟壳来。正如他事先所料，进度条根本就不曾动弹。

　　“咦？”

　　他的举动自然瞒不过老乌龟，这只不知道活了多久的老家伙豁然一笑，道：“好吧，这就算是送给你的礼物好了。”他拍了拍面前的龟壳，道：“老伙计，就让人家看一下吧。”

　　随着老乌龟的话音刚落，萧文秉便发觉进度条开始动了，不过，随着进度条的上涨，他体内的异能却是飞快的减弱着。不由的心中暗惊，神器果然是非同凡响的东西啊，不敢怠慢，伸手捧起虚无鼎，摄取其中的能量补充消耗，同时平心静气，进入冥想的境界之中。

　　进度条的滚动异常缓慢，但在萧文秉的大毅力、大恒心之下，终于达到了百分之百。

　　虽然完成了进度条，但是萧文秉并没有走出冥想之境，而是在自己的意识之海中仔细观看这个被老乌龟称之为超级神器的龟壳宝贝。

　　与镜神不同，这件宝贝确实充满了一种深沉厚实的压力感。嗯，与镜神的浮华大不相同啊……

　　一旦想到了这个老伙计，萧文秉自然而然的在心中呼唤起来。一缕淡淡的白烟出现在身边，随后镜神的幻影出现了。

　　“镜神，以前我连仙界的物品都无法扫描，但现在却可以扫描神器了，为什么？”

　　“因为开放。”

　　“开放？”萧文秉没好气的瞪了他一眼，什么开放，难道是开放改革么？

　　“仙界之中，大多数的灵物都具有仙灵之气，神界之中亦是一样。这些灵气具有自我保护功能，在你没有真正掌握仙灵之气和神之力的时候，自然是无法看清楚它们的本质了。”

　　“我不是身具神之力了么？”

　　“我告诉过你，你那个神之力是伪神力，这种程度的伪神力只能扫描和复制下界的垃圾，档次稍微提高一点，就不行了。”

　　“那么这个乌龟壳呢。”

　　“那是人家对你开放了心灵，不再设置任何防御，才让你得逞的。”镜神不屑的白了他一眼，道：“也唯有神器才有这等能耐，若是换了一个被仙灵之气环绕的死物，那么就没有任何办法了。”

　　萧文秉微微点头，指着意识之海中的大龟壳，问道：“现在我得了虚无鼎，是否可以还原出这个家伙。”

　　“当然可以了，不过以你此刻的修为而言，虽然有了虚无鼎可以不断补充能量，但是想要完全复制出来，还是需要一定的时间。”

　　从心中缓缓升起了一丝不详之兆，一旦与时间扯上关系，都足以让他感到心悸。

　　小心翼翼的，萧文秉询问到：“要多久？”

　　“不多，如果持续不断的制造，大概一万年足够了。”镜神满不在乎的回答着。

　　一万年？那么这岂不是又成了一个中看不中用的东西了？

　　皱着眉头仔细的观察这个大龟壳，不愧是超级神器啊，这个龟壳的实际体积之大远超他的想象之外，若是还原了之后，起码可以笼罩数百里方圆了。

　　这么一个大家伙的体内更是铭刻了数之不尽的各类阵法，其中几个连镜神也说不出来历和作用。整个龟壳就是一个实体，没有任何杂质，但正因如此，是以坚不可摧，若是以防御能力来看，绝对称得上是首屈一指了。

　　在里面逛了半响，与镜神讨论了片刻，终于挑出了几个实用的阵法，随后，在脑海中开始幻想那个毁于天劫之下的玄武盾了。

　　这个玄武盾原本仅仅是嵌入了一个最基本的防御阵法而已，与龟壳内的阵式没有任何可比性。

　　然而在萧文秉的努力下，终于设计出了一个新式的玄武盾，虽然以威能来看，比起大龟壳那是有着天壤之别，但借用了大龟壳的部分特性和阵法，这件法器已经是他在短期内能够制造出来的最高极限了。

　　睁开双目，不由地一怔，竟然已经回到了星斗幻界之中。

　　“主人……”

　　一阵香风飘过，蝶仙已经扑入怀中。

　　萧文秉搂着蝶仙柔腻温香的娇躯，抬头一看，人都齐了。目光在张雅琪和凤白衣二女的身上一飘而过，摸摸蝶仙柔若无骨的细腰，若是她们二人也来一个真情流露就好了。

　　叹了口气，问道：“怎么回事？”

　　众人尽皆摇头，张雅琪柔柔的道：“文秉，自从你给老神仙灌输能量开始，我们就出来等你了。”

　　“啊！”萧文秉这才想起，在扫描龟壳前确实没有看见二女了。

　　“萧道友，那个老……那个神仙大人的交代你可办妥了？”食王犹豫的问着，言语中可是不敢有丝毫的不敬。

　　“嗯，全部完成。”

　　食王长嘘一声，道：“那就好，我们已经在这里等了三年，再等下去，天晓得会发生什么事。”

　　“什么？三年？”萧文秉惊呼起来。

　　“正是，整整三年了。”

　　茫然点头，萧文秉这才知道神器之名，果然是非同凡响，灌输一点能量和扫描一下，竟然花了他如此之久。

　　不过么，摸了摸天虚戒指，得到了金之灵和虚无鼎的用法，这笔买卖还是很合算的。

　　在龙释等人的催促下，萧文秉把大蛇的指挥权交给了蝶仙，让她指挥大蛇化身再度踏上了前进的征途。至于他本人么，早就躲进了一个芥子空间中，使用虚无鼎之中的庞大能量，开始制造自己设计出来的虚无鼎了。

　　龙释等人虽然对于萧文秉在老乌龟的芥子空间中究竟干了些什么而感到非常好奇，但却没有一个敢问出来，只好装聋作哑，故作不知。

　　也许是老乌龟的那个懒腰造成的影响太大了，所以一路上再也没有遇到任何麻烦，十余日之后，当萧文秉出关之时，他们也顺利的到达了目的地。


第二十一章 失望而回

　　“食王前辈，您确定目的地就是这里么？”

　　“正是。”

　　“食王前辈，您确定这里就是目的地么？”

　　“正是。”

　　“食王前辈，您确定您已经活了上万年么？”

　　“正是。”

　　“食王前辈，您已经得了老年健忘症了，是吧？”

　　“正是！……不，不是。”

　　“食王前辈……”

　　“够了，你究竟想要说什么？”食王怒气冲冲的看着唠叨不休的萧文秉，不知道他究竟想要干什么？

　　“嗯，这个么……”萧文秉不好意思的一笑，伸手一挥，解除了星斗幻界的障眼法，道：“前辈请看。”

　　食王定眼看去，顿时瞪目结舌，再也说不出话来。

　　在他们的面前，一片汪洋，除了流水之外还是流水。虽然海底的景色确实美不胜收，但是他们之中却无人有心欣赏。

　　“食王前辈，您不是说这里有一个很大的平台么？怎么没有了？”

　　食王四处张望了一下，苦笑道：“我怎么知道。”他闭上双目，感应了片刻，道：“这里留有我的气息，肯定是这里，但是……水之灵没有了。”

　　凤白衣离开了大蛇，前进了数十步，突然一叹，道：“文秉，我们来晚了。”

　　“你怎么知道？”

　　“这里的海草与其它区域相比，有着明显的不同，说明是刚刚长成，水之灵应该是飞升仙界了。”

　　食王上前来到了凤白衣身边，附和道：“没错，我老人家也是出于精怪一族，所以可以肯定的说，这些海草长成不足五年。”他跺了跺脚，道：“五年之前，这里就是平台的位置，除了水之灵外，平台上还有一个大洞，老夫的冥水就是在洞中采集的。”

　　“唉……想不到水之灵一搬家，竟然连自己的老巢也移到了仙界，真是不可思议。”龙释摇头苦笑道。

　　“食王兄弟，那片平台多大？”刹比尔突然问道。

　　食王比了个手势，道：“大概有着百余丈之广吧。”

　　刹比尔微微摇首，道：“百余丈之广的庞然大物，若是没有经过天劫洗礼，是无法在飞升之时随身携带的。”

　　众人互望一眼，对于已经飞升过一次的刹比尔，他们并不怀疑。但是那块平台又到哪里去了。

　　食王突然一拍手，道：“我明白了，也许水之灵并没有直接飞升。”

　　“什么？”萧文秉大惑不解的问道。

　　指了指水底，食王缓缓的说着：“也许水之灵是直接去了冥界第二层。”

　　“那又怎样？”

　　“冥界的第一层连接着下界所有位面的出口，而第二层就是仙界了。”

　　萧文秉一怔，骇然道：“你是说水之灵背着他的洞府，到冥界第二层直接去仙界了？”

　　“正是。”

　　众人面面相觑，原来这样也是可以的啊……

　　“那么，我们是否也可以直接去仙界呢？”龙释一双眼珠子豁然亮了起来，若是还有这样的捷径，那么何苦留在修真界呢。

　　“当然可以。”食王面无表情的道：“不过，听说在第一层和第二层之间有着一些生物把守，想要闯过去，并不容易。”

　　龙释胸膛一挺，道：“怕什么，有我老龙在，什么怪物都不在话下。”

　　“是么？”食王戏虐的看了他一眼，道：“听说那里的怪物还有点实力，大概与金色大鹏鸟差不多吧。”

　　龙释的胸膛迅速瘪了下去，在众人的注视下，他尴尬的一笑，道：“其实修炼之路，还是脚踏实地的好啊，嗯，脚踏实地。”

　　“食王前辈，您是听谁说的？”张雅琪忍住了笑，问道。

　　“当然是水之灵了。”

　　“那么水之灵是如果能够通过关卡的？”

　　“水之灵与我们不一样。”食王正色道：“天地灵物，自然是不受限制的。”

　　“是么，那么木之灵呢？”张雅琪轻轻的摇了摇皓腕，乾坤圈上亦是闪烁着几点五彩光芒。

　　食王迟疑片刻，道：“或许乾坤圈可以，但是我们这一大帮人绝对不行。”

　　“算了，来冥界一趟，好歹开了些眼界，至于水之灵么……以后遇到再说。”萧文秉上前，道：“唉……是有些可惜了。”

　　“唉……可惜。”刹比尔深深一叹，道：“若是没有停留那三年的时间，或许我们能够赶上也说不好。”

　　萧文秉一愣，问道：“是啊，食王前辈，当时你们为何要枯等三年之久呢？”他为了给老乌龟的神器灌输能量，自然是走不开的，但食王等人为何要在原地等候呢。

　　“不是我们不想来，而是来不了。”

　　“为何？”

　　“那位神灵大人设置了一个结界，我们都被困在结界中，无法出来的。”龙释解释道。

　　“啊……”萧文秉脸色一变，莫非真的是因为这个原因么？

　　“萧道友不必自责，这里的水草既然已经长了五年之久，那么水之灵起码离开了五年，就算没有那三年的耽误，我们一样来不及。”食王摇首叹道：“总之，是我们的运气不好啊。”

　　凤白衣环目一圈，除了蝶仙之外，就连张雅琪也微露遗憾之色，她秀眉一扬，冷然道：“一饮一啄，自有命数，既然水之灵不在了，我们就回去吧。”

　　众人心中一震，刹比尔更是暗自警惕，自己都是下界的仙人了，却还有着如此强烈的得失之心，对于日后的修为大为不利。

　　萧文秉神情一凛，随后洒脱一笑，道：“好，回去吧。”

　　这一次虽然没有找到水之灵，但好歹遇到了一个乌龟神，得到了金之灵，而且还让他学会了虚无鼎的运用之法和扫描了一个百公里之大的超级神器。收获之大，那是远超一个水之灵。若是还不满足，那就是人心不足蛇吞象，只怕最后没好果子吃了。

　　踏上了归途，萧文秉依旧将大蛇化身的指挥权交给蝶仙，自己则躲进了芥子空间。

　　一进入空间，镜神立即现身出来，道：“文秉，不用气馁，这一次我们已经占大便宜了。”

　　萧文秉点头，道：“那是自然，只要将创世之力灌入金器当中，就能重新制造一个金之灵出来，一样是三灵合一，没什么区别的。只是……”

　　“只是什么？”

　　“我想不通乌龟神为何会便宜于我，听他的口气，似乎与创世神相识的啊。”

　　镜神不屑的冷哼一声，道：“文秉，对于你来说，是赚了天大的便宜，但是对于那老乌龟来说，何尝不也是赚了天大的便宜呢。”

　　萧文秉大奇，问道：“为什么？”

　　“在神界中，想要让创世神在一件神器内注入创世能量，就要完成创世神的条件，要求多高，付出的代价也就有多大。”

　　“创世神还会提出条件么？”

　　“当然了，难道你以为是免费的劳工。”

　　萧文秉一怔，嘿嘿一笑，道：“那么让乌龟壳成神的条件是什么？”

　　“不知道。”

　　“你竟然不知道？”

　　“当然了，不过听那老乌龟的口气，他花了一辈子的时间还没有完成，就知道绝不简单了。”

　　萧文秉顿时恍然大悟，笑道：“你是说乌龟神反而要占了大便宜。”

　　“也不能这么说，如果是创世神亲自出手，足以在一瞬间让那龟壳神器一跃而成为真神，但是你么……”镜神瞅了他一眼，道：“你只是提供了让他进化为神的一个契机而已，那个龟壳神器真的想要成为真神，起码需要上亿年的勤修苦练了。”

　　萧文秉连连点头，他当然知道，自己这点儿修为根本就不可能与创世神相提并论，如此说来，这笔买卖自己确实没有吃亏诶。

　　从天虚戒指中掏出了虚无鼎，萧文秉叹道：“想不到这个玄武盾那么难制造，看来起码需要一个月了。”

　　在刚才的十天中，虽然他已经是坚持不懈的努力了，但最后还是功亏一篑，那个玄武盾所需要的能量极大，制造的工艺也是极为复杂。他低估了其中难度，区区十日，根本无法造出，最后只好颓然放弃。

　　这等凭空制造之法好是好，就是不能中途停顿，而且不能有一丝差错。虽然他现在解决了能量供应的问题，但是精力上的消耗对于他来说，也是一个很大的考验。

　　“用神格吧。”镜神好心的提示道。

　　萧文秉沉吟片刻，对于自己能否在一个月之内，始终做到精神的高度集中的事并没有任何把握。这还是他如今修为大增，若是换在以前，提也不用提了。

　　“也罢，就用神格了。”

　　考虑良久，终于还是决定使用神格。同外面的众人打了招呼，禁制任何人打扰。估计这一次的制造过程，起码需要二十天到一月之久，而这，恰好是回程所需的时间。

　　于是，一月之后，当萧文秉出关之际，他们也回到了出发点。

　　抬头望去，一座座高大的光门耸立在半空之中，无穷无尽，无边无际……


第十六卷 坑蒙拐骗


第一章 赠器（上）

　　暗幽幽的岩洞，阴森而又神秘，四周透着灰暗的幽光。

　　穿行在洞中的萧文秉等人，一个个默不作声。此行浪费了三年的时间，却是一无所获，别说是水之灵了，就算是冥水也未曾收集到一星半点的，又岂能不让人郁闷。

　　好在获得了一个金之灵，不过却是一个没有生命力的家伙，能否让它重新恢复过来，就算是萧文秉，也是不敢打绝对包票的。

　　领头的食王突然停住了脚步，沉声道：“我们回来了。”

　　眼前豁然大亮，通道的出口已经出现了。众人鱼贯而出，神木老祖早已恭候多时。

　　只要看看这一行人的表情，其结果就猜到了个十之八九。不过，神木老祖与他们不同，得失之心看得很淡，不但没有责怪，反而是好言安慰。

　　萧文秉上前，对着老祖深深一礼，道：“老祖宗，虽然水之灵没有得到，但是我们却得到了另外一个灵物。”

　　神木老祖一愣，问道：“什么灵物？”

　　萧文秉伸手一抹，那条金石拐杖顿时出现在手上。

　　神木老祖怔怔的看了半响，问道：“这是什么？”

　　“金之灵啊。”萧文秉一怔，怎么连它老人家都没有看出来，莫非不对么？不过要说那头老乌龟骗自己，却又不太可能。

　　“金之灵？”神木老祖的声音要多惊讶就有多惊讶，它盯着那条拐杖看了半响，道：“可是，怎么半点灵动之气也没有啊？”

　　“哦，那是因为金之灵的灵性死了。”

　　“啥？”

　　“天生万物，有生有灭，这个金之灵的运气不好，所以死了。”

　　神木老祖磕了下嘴唇，它老人家活了无数年，还是第一次听说过这样的理论，不由地苦笑道：“萧道友啊，你有所不知，天地五灵乃是灵物所聚，若是灵性消散，便化为乌有，又如何会依旧凝聚成形呢？”

　　“是么？”萧文秉吃了一惊，难道那头老乌龟真的骗了自己。

　　张雅琪上前，轻声道：“老祖宗，这件灵物是一位神灵在炼制神器之时，不慎将灵性抹去，所以才保留了身躯的。”

　　神木老祖沉默半响，又是点头又是摇头，终于叹道：“众神的手段，确实不是老夫能够测度的啊。”它伸手握住了拐杖一头，片刻后道：“奇怪，果然不同凡响。”

　　“怎么？”

　　“我刚刚输入了大量的生命能量，这东西尽然全盘接受了。”

　　“哪又怎么样？”

　　“看来这个金之灵的灵性并没有全部抹去，而是残留了那么一点儿。”

　　“啊！”萧文秉大喜，如此说来，肯定能够救得回来了。

　　神木老祖收回了手，无奈叹道：“不过，金之灵毕竟是五灵之一，又是老夫的克星，纵然老夫输入再多的能量，也是无济于事啊。”

　　萧文秉胸有成竹的大笑三声，道：“这一点倒是不劳前辈挂心，晚辈自有主张。”

　　“你有办法？”神木老祖双目豁然一亮，道：“对了，你确实可以做到，只是……”

　　“只是什么？”看这位老人家欲言又止，萧文秉催问道。

　　“只是你的修为太浅，想要为金之灵补充生命之力，也不知道要耗费多久了。”

　　“没事。”萧文秉坦然笑道：“铁棒能磨针，滴水能穿石，只要能成功，多点时间怕什么。”

　　“好。”神木老祖大笑着夸赞道：“萧道友有此心态，老夫也就放心了。”

　　告别了神木老祖，来到了传送阵旁，萧文秉递给了食王一件东西，道：“前辈飞升在即，晚辈特意炼制了一件法器奉上，还请笑纳。”

　　食王随手接过，摊开一看，竟是一条鞭子。这条鞭子小巧玲珑，看上去并无特殊之处。食王奇怪的扫了眼萧文秉，他自然知道在萧文秉的头上顶了个炼器宗师的大帽子。那么他所送出的东西，肯定不会差劲。

　　只是，任他眼力超群，也是看不出这条鞭子有什么特殊的地方。

　　“前辈为何不试试？”

　　“好。”

　　食王也是爽快之人，运起灵力输入鞭中。

　　“呼……”

　　强大的风压从鞭上发出，霎那间，鞭子的体积就涨大了整整数倍，与此同时，鞭子的一头凸显出一颗璀璨亮丽的明珠。

　　“这是……”食王愣愣的看着那颗明珠，感受着那股强烈的气势，眼中闪过惊喜交加之色，显然已经认出了此物的来历。

　　“自杀弹。”刹比尔脸色大变，惊呼出来。

　　食王一怔，身上顿时涌起一阵彻骨寒气，问道：“自杀……弹？”

　　“没错，你小心了，这东西一旦运足能量，就会产生强大的爆炸，如果是在天劫之下，保证你尸骨无存。”刹比尔正色道。

　　“不……会吧。”食王喃喃的道：“以老夫看，这好像是第九级的万能珠啊。”

　　刹比尔脸上神情庄重，不见一点笑容，道：“信与不信在你，我是亲自吃过苦头的。”

　　“咳咳……”一旁的萧文秉连声咳嗽，道：“食王前辈，您只管放心使用，这是第九级的万能珠没错。”说罢，他转身拉着刹比尔走进了传送阵，立即发动阵法而去。

　　只留下了食王拿着鞭子在空中比划了半响，尚且拿不定主意是否使用。

　　他的眼力见识奇高，自然知道第九级的万能珠能够发挥出六十四倍的增幅能力，而且这条鞭子也不知道是何物所制，似金非金，似木非木，但却坚韧无比。鞭子上的那几个阵法更是玄奥莫测，凭他的见识，根本看不出那是什么阵法，也不明白其中奥妙。但正是因为如此，才让他更加好奇。

　　犹豫片刻，他口中喃喃的说着：“试验一下，应该没问题吧。”

　　老食人花的法宝虽然不少，但是唯一的一件十级法器“星斗幻界”给了蝶仙，所以对于这个能够发挥出六十倍增幅功效的万能珠眼热的很。

　　操起了鞭子，运足了灵力，大喝一声，向前挥去。

　　他的目光一直注意在鞭子头的万能珠之上，只见那个灵珠骤然间亮了起来，发出了强烈而耀眼的光芒。老食人花的心瞬间提到了嗓子口，凝聚起全副心神，随时准备应变。

　　“轰……”

　　强烈的闪光从万能珠上以肉眼不可察觉的速度击出，重重的打在远处的山石上，发出了惊天动地的爆炸声。

　　碎石飞舞，烟尘滚滚，当他抬眼望去，小半座山峰已经化为乌有。

　　老食人花目瞪口呆的看着手中的鞭子，这个威力……

　　他眼中异彩越来越浓，这个威力岂止六十四倍，怕是已经提高整整百倍之多了。他爱不释手的摸挲着手中的小鞭子，十分肯定，这已经是第十级的法器了。有了这家伙在手，他甚至于已经有信心与仙人一较高下了。

　　望着空无一人的传送阵，他心中一阵感慨，这个萧文秉，他是在何时炼制出这样的法器呢？抬头望天，老食人花大笑起来，高呼道：“此宝在手，纵然是九天雷火劫，老夫也不怕了。”

　　天空之中，突然传来阵阵的雷声轰鸣，一团浓浓的云雾在他的头顶上逐渐成形，看那样子，正是天劫来临的预兆。

　　老食人花的笑声嘎然而止，他摸了摸头皮，豁然跪下，哀嚎道：“老天爷啊，您千万别来九天雷火劫呀……”

　　……

　　传送阵中，萧文秉向着刹比尔深深一礼，道：“前辈，昔日之过，晚辈事急从权，尚请原谅。”

　　“哪里哪里，当时我们各为其主，怪道友不得。”

　　萧文秉嘿嘿一笑，心道你口中不怪我，但心中却还是记得的啊。

　　不过刹比尔也只有在此时发发牢骚而已，日后想要飞升仙界，躲避天劫，还是要靠萧文秉援手，是以见好就收，绝口不提此事了。

　　由刹比尔主持的传送阵很快来到了天鼎星，他们的气息刚刚出现在天鼎星上，就被奎尼扑捉到了。身形一闪，使用定点传送之法，来到了他们身边。奎尼的目光在他们脸上一扫，向刹比尔问道：“怎样，得手了么？”

　　刹比尔摇了摇头，奎尼立即满脸失望，然而却见那团烟雾又点了点头，奎尼身上的焰火顿时跳跃起来，咋又点头又摇头的，这算什么答案啊。

　　“奎尼，水之灵没找到。”

　　“啊……”奎尼立即低下头来，满脸的失望之色。

　　刹比尔哈哈一笑，道：“但是萧道友得到了一个金之灵。”

　　“金……之灵？”奎尼一愣，过了一下，才反应过来。

　　“是啊，可惜是一个死的金之灵。”

　　“啥？”奎尼这一次可是彻底蒙了。

　　萧文秉无可奈何的上前，再让刹比尔说下去，怕是连他自己也要变糊涂了：“简单的说，我们在冥界得到了一个金之灵。”

　　奎尼一怔，狐疑的看着他们，问道：“你们是去了冥界么？”

　　“那是自然。”

　　“冥界出了水之灵后，又出了一个金之灵么？”奎尼大惑不解的问道，也怪不得他惊讶，除了木之灵之外，任何一个位面想要产生一个五行之灵都是比登天还难的事情，如果说一个位面之中同时产出二个五行之灵，那简直就是不可想象。

　　刹比尔摇着头，将此行经过对他说了一遍，当听到他们又遇到了一位神灵之时，奎尼再也忍不住惊呼了起来。他活了那么多年，只见过神迹，没见过神灵。而萧文秉呢，短短数年光景，就遇到了二个神灵，而且从那二个神灵的手中所获颇丰，如此命数，又怎能不让人为之惊叹。


第二章 赠器（下）

　　回到了玉鼎宗，安顿好了之后，萧文秉带着手下的二个仙人来到后山偏僻之处，从天虚戒指中掏出了二件法器递给了他们，萧文秉笑呵呵的道：“奎尼，刹比尔，在冥界中，我为你们每人炼制了一件法宝，看看吧。”

　　“多谢道友。”奎尼随手接过。

　　刹比尔也是接到了手中，但看向萧文秉的目光颇为怪异，这是何时炼制的，他怎么会一无所知呢？

　　二人仔细观看手中的物品，片刻之后，脸上都露出了惊讶之色。

　　他们毕竟是飞升过的仙人，一见到手中的物品，就感受到了其中的不凡，然而究竟不凡在哪里，一时半会的却是看不出来。

　　奎尼的手中是一把小小的棒子，他尝试着将仙灵之气灌输其中，手中的棒子顿时像是充气皮囊般涨了起来。转眼间，便变成了一把丈二红缨枪。

　　枪身的材料极为坚韧，不知何物所铸，铭刻着数个奇异阵法，在仙灵之力的刺激下，更是萦绕着一层淡红色的光芒。

　　“奎尼，你用仙灵之火试试吧。”

　　奎尼一阵犹豫，仙灵之火出于火灵仙，温度之高，匪夷所思，别说是修真界的法器，就算是一般的仙器也是无法抵挡的。但是萧文秉既然说了，那么肯定有几分把握，于是缓缓的灌入了一点仙灵之火，他小心翼翼的注视着，一旦发觉不对，就要立即罢手。

　　然而，片刻之后，他眼中异彩连闪，这把红缨枪的坚韧远超他的想象之外，在仙灵之火的冲击下，非但没有消融的趋势，反而在枪头上腾起了一道汹汹烈焰，平添了三分威力。

　　他持枪向地面轻轻一划，枪尖所过之处，燃起了一缕青烟，地面上多出了一道尺许深的裂痕，一切障碍在高温的腐蚀下全数气化，再也不留半点痕迹。

　　“好，好枪。”奎尼大喜赞道。

　　萧文秉微微一笑，在冥界回途之中，他不但将改造后的玄武盾制造出来，而且在空暇时，还为奎尼等人都制造了一把武器。

　　有了虚无鼎提供的源源不绝的能量，以及神格那超人一等的控制能力，他才有可能将这些物品在一月之内凭空制造出来。

　　刹比尔在一旁看得眼热，道：“我也试试。”

　　他手中所握的是一面小小的扇子，灌入仙灵之气后也是涨大了数倍，扇面之上点缀着一万零八颗小巧的灵石，此时腾起了袅袅轻烟，好似云雾环绕般将扇面团团包围起来。

　　“这是……”刹比尔皱着眉头，虽然他知道这件宝贝肯定是一件稀世奇珍，但是不得诀窍，却是不会运用。

　　“我来教你好了。”萧文秉讨过了扇子，道：“这是芭蕉扇，它的威力就在于能够操纵风力。”说罢，他对着刹比尔轻轻一扇，道：“你看。”

　　刹比尔凝神而观，突觉一股强大的力量扑面而来，还未等他有所反应，就被一阵大风裹着向远处飞去。他大惊之下，想要抽身而出，然而这股强风似乎有着一股巨大的吸力，任他使尽浑身解数也无法挣脱。

　　他的本体就是一团烟雾，此时被风力吹得不成人形，在空中变化着各种奇形怪状的模样，眨眼间便只剩下了一个小小的黑点。

　　大风余力不衰，强大的风力排山倒海般向着远处刮去，一路之上，飞砂走石，烟雾腾腾，好一片壮观景象。

　　风势渐止，半空中依旧是沙尘弥漫，但刹比尔却是不知去向。

　　芭蕉扇的威力之大，显然也超出了萧文秉的意料之外，他伸手遮住额头，搜寻半响，却是一无所见，不由地问道：“人呢？”

　　奎尼瞪目结舌的看着萧文秉手中的芭蕉扇，良久之后，才道：“他……飞了。”

　　萧文秉咽了口吐沫，心中突然有些后悔，这件法器上面的一百零八颗宝石是按照聚灵大阵的方位来布置的，他在制造之时就知道威力铁定不小，但也没想到会有如此之大。将这件法宝送人，不免有了一丝不舍。

　　眼前的空间突然泛起一阵波动，刹比尔变成了一团烟雾从虚空中闪现出来。他毕竟是仙人，虽然被这股大风在一瞬间刮到了百里之外，但风势一停，他便施展定点传送之术，回到了原地。

　　不过这股大风显然并不好受，虽然他并未受伤，但此时也变得风尘满面，就连整团烟雾都有些泛黄了。

　　“刹比尔，你……你没事吧。”指着变成黄烟的刹比尔，萧文秉既惊且笑。

　　“还好。”刹比尔老脸一红，目光盯住萧文秉手中的芭蕉扇，不顾自身狼狈，眼中却是闪动着惊喜之色。

　　萧文秉连忙把扇子递给了他，嘱咐道：“刹比尔，刚才只是这个扇子的基本威力，连续扇动，当可引起龙卷风，以你的修为若是全力施展，将会造成无边浩劫。是以日后使用，你自家小心，不要太造杀孽啊。”

　　刹比尔恭敬的应道：“是。”

　　“奎尼，你也一样，这杆火焰枪配合你的仙灵之火，威力之大，绝不在芭蕉扇之下，慎用之啊。”

　　“是。”

　　刹比尔和奎尼此时对于萧文秉是真的心服口服了，对于认他为主之事再也没有任何芥蒂。

　　他们都是识货之人，知道萧文秉此次赠送的二件宝物对于他们来说是价值连城，有了这二件法宝，他们能够发挥的威力绝不止大了数倍那么简单。

　　一般人一生中能够拥有一件这样的法宝，就已经是非常了不起的事情了，但萧文秉随手赠送，竟是毫不在意，由此可见，跟着这样的人物，绝对是好处多多。二人互望一眼，对于日后重入仙界，抵挡千年劫之事，更是平添了三分信心。

　　“这二件法宝虽然不是仙器，但威力之大，就算是一般的仙器也难以望其项背。唉……能够炼制出这等水准的法器，萧道友神技，当真是天下无双了。”奎尼看着手中的火焰枪，感慨万千。

　　“是么？”萧文秉哈哈大笑，道：“这二件都是十级的法器，日后萧某度天劫之时，让它们承受一下天劫之威，这样到了仙界，就可以脱胎换骨，变成二件仙器了。”

　　奎尼二人面露喜色，这二件宝贝在法器的时候就已经拥有如此骇人的威力，一旦变成仙器，那威能之大，怕是更要强了许多，一想到这，不免喜形于色。

　　“十级法器的材料都是天材异宝，萧道友是哪里找到这许多宝物的？”奎尼摸挲着手中火焰枪，随口问道。

　　萧文秉脸上的笑容突然一僵，这个问题可不好回答。他制造的法宝都是取材于那只巨大的乌龟壳，算起来，这可是超级神器的材料啊，不但无坚不摧，而且另有妙用。不过这些材料的来历，那就有些难以解释了。

　　难道要说他萧文秉人品大爆发，随手一摸，就能找到天材异宝不成？

　　刹比尔察言观色，知道萧文秉不想明言，连忙道：“奎尼兄只是随口问问，萧道友千万不要多心。”

　　奎尼脸色微变，连声道歉。

　　无论是修真者还是仙人，对于这类天材异宝的下落都是极为忌讳的，向来都是越少人知道越好，怀璧其罪，这个道理谁都懂的。

　　“哈哈，没事，这些材料都是人家送的。”萧文秉摆摆手，露出一副推心置腹的表情，道：“还记得我在冥界遇到的神灵么？就是他赠送的。”

　　“啊……”二个仙人同时点头，一见面就送这样的宝贝，真是好运气啊。

　　奎尼上前一步，神情恭敬，道：“材料虽好，但是萧道友的炼制手段更是高明，奎尼心服了。”

　　萧文秉脸上一红，连道不敢。事实上，他也是明白，用这等的材料炼制，别说自己还有镜神在一旁指点，就算是一般稍微上点档次的器道高手都能轻而易举的炼出十级法器了。

　　不过他的这几件法宝确实是别出心裁，与众不同，不但在材料的质地上遥遥领先绝大多数的天材异宝，而且在武器上铭刻的阵式也并非修真界中的炼制手段可比。是以威力奇大，出类拔萃，万中无一。

　　看着他们二人自然流露的恭敬之色，萧文秉心中高兴，不知怎地，突然有了一种跃跃欲试的感觉。

　　摸了摸手上的天虚戒指，里面躺着自己花费了大部分时间才制造出来的新型玄武盾，不知道这家伙的威力如何呢……

　　“哈哈……”对着面前二个仙人打了个招呼，问道：“二位可愿试试手中武器的最大威力？”

　　二个仙人同时点头，奎尼更是道：“这几年老夫住在这里，无聊之时也曾探察了周围的一些无人星球，设立了几个传送阵，如果萧道友有意，不妨同去。”

　　“好，实不相瞒，萧某人也为自己炼制了一件法器，到时候，大家比比看，究竟谁的最厉害。”

　　奎尼等心中暗惊，为别人炼制的法器就已经如此厉害了。那么，为自己精心准备的法器呢？又会拥有多大的威能，真是让人期待啊！


第三章 试器

　　毫光一闪，一处无人星球上豁然多了三条暗淡的人影，正是萧文秉等三人。

　　在这个无人星球之上同样的没有什么氧气，而且重力要比一般适合人类居住的星球要大的多。可是在这些修真者的眼中，这里正是比武较技，试验法器威力的好地方。

　　“萧道友，就是这里了。”奎尼恭敬的道。

　　萧文秉环目四顾，十分满意。这里的环境幽暗，空气之中更是夹杂着许多有害气体，若是一般人在此，不消片刻，立即毙命。但他早在发动传送阵的那一刻，就自动转为内呼吸之法，是以这里有没有氧气对于他来说，根本就没有任何区别。

　　不过，为了预防万一，萧文秉还是问了一句：“星球上有原住民么？”

　　虽说这里不太可能居住人类，但是天晓得是否有些稀奇古怪的精怪和妖怪会住在这里，如果自己等人一时不慎，把它们的老窝给揣了，肯定又是一场大麻烦。当然了，以萧文秉目前的地位，自然不会在乎这点麻烦，但滥杀无辜可是很长罪孽的一件事情啊。

　　奎尼摇头，道：“萧道友放心，老夫曾经用仙灵搜寻大法探寻过，结果连一个人影都没有找到，这里肯定是一个死亡星球。”

　　“好，既然如此，二位可以放胆一试了。”

　　奎尼和刹比尔同时叫好，他们身形一抖，已经从萧文秉的视线当中消失了。

　　萧文秉心中暗自羡慕，定点传送之法就是好啊，日后自己升仙，第一个要学的法术就是定点传送。

　　远处突然传来一阵爆裂之声，空中亦是腾起了一团浓烈的蘑菇云。萧文秉暗暗摇头，想不到奎尼的性子和他身上的那团火焰一样，都是如此火爆，试试法器而已，竟然搞出了如此惊天动地的威势。

　　好在这里是一个无人的死亡星球，如果是玉鼎宗的山门之内，岂不是要闯下大祸了。

　　想着想着，从天虚戒指中掏出了好不容易制造出来的那个新型玄武盾。

　　从冥界里返航之时的那三十多天内，萧文秉只花费了七天的时间制造那几件兵器，而花了二十余天才把这个玄武盾捣鼓出来。二者之间的威力之差，那可是一目了然了。

　　新型的玄武盾光滑如镜，大小适中，盾面之中，有一面亮丽的小铜镜，这是以镜神为蓝本制造的，虽然威力差了十万八千里，但好歹也是聊胜于无。铜镜的四周，更是嵌入了九九八十一颗晶莹剔透的小型灵石。

　　在幽暗的光芒下，这些灵石散发着神秘的光线，在盾面上组成了一道亮丽的风景线。

　　微微注入一点儿灵力，那八十一颗灵石顿时亮了起来，光线虽然不强，但数丈方圆一样被照的纤毫毕现。

　　屈指一弹，镜面上泛起了数层淡淡的波纹，像是石头入水，荡起一圈涟渏。

　　玄武盾既然是以龟壳为主材料制造的，那么自然是以防御性为主的一件法宝。那头老乌龟生性嗜睡，一年到头倒有大半的时间在睡眠当中，这个乌龟壳是保它身家性命的顶级法宝，自然是炼得固若金汤。

　　以这样的宝贝为材料制造出来的法宝，秉承了龟壳坚韧的本质，所以纵然是火灵仙的仙火都无法将之焚毁。

　　这面玄武盾之上更是嵌入了八十一颗第九级的万能珠，九九八十一颗啊……若是萧文秉全力施为之下，又会发出何等巨大的能量呢？

　　不过，武器的威力越大，制造的难度系数就越高，想要让八十一颗万能珠发挥出最大功效，并不是很简单的一件事情。这个问题的难度已经不是修真界的手段能够解决的了，为此，萧文秉煞费苦心，甚至于向镜神讨教数日，才在镜面上留有能量汇聚的通道，能够发挥出最强的攻击力度。

　　如此一来，玄武盾就变成了一个能攻能守，二者具备的超级法器了。

　　摸了摸头皮，这个防守的效果目前可是看不出来，但是攻击的威力却可以试验一下。

　　小心的聚集起体内五成的灵力，缓缓灌输进玄武盾中，随着灵力的增多，盾面上灵石的亮度也随之增加，渐渐的耀眼夺目，让人无法直视。这样的亮度，就算是白痴，也知道随之而来的攻击力度绝对是非同小可了。

　　犹豫了片刻，萧文秉一狠心，再加入了一层灵力。

　　盾面之上的小巧灵石突然之间开始滴溜溜的旋转起来，那些细微的通道上更是布满了流转不息的强大灵力。盾面正中的小铜镜如同晌午的小太阳般，像盆火一样，烤得人浑身火烧火燎。

　　玄武盾承受着如此强烈的能量冲击，竟然安然无恙，甚至于连温度也没有丝毫的变化。萧文秉暗叹不已，好一个乌龟壳，果然是天下无双啊。

　　只是，玄武盾能够毫不在意这点儿能量，但是他萧文秉可没有控制自如的本事了。

　　想不到仅是六成左右的灵力，就已经膨胀到了让自己无法控制的地步，眼看小铜镜上的光芒越来越亮，其中的能量更是像那疯狂的马匹，就要甩脱缰绳，独自狂奔似的，在手中跳跃飞腾。

　　萧文秉暗自感叹，如果是神格在身，一定可以掌控自如。

　　霍然间，他腾身而起，面对前方的一座巨型山脉，将玄武盾中的能量释放了出去。

　　一道亮丽刺眼的白光在空中形成了一个巨大的光柱，以闪电般的速度斜斜的打在了那座大山之上。

　　没有任何声音，因为光柱所过之处，所有的泥沙土石尽皆在这一击之下化为乌有。光柱不停，向着地面直冲而去，直到能量耗尽，方始消失不见。

　　在萧文秉的面前突然多了一个黑黝黝的，不知深浅的大洞。

　　在洞口张望了片刻，萧文秉打消了进去一探究竟的想法。虽然不知道这个大洞有多深，但肯定不浅，起码以他的目力，尚且无法望到尽头。

　　幸好他在击出之时特意选择了一个怪异的角度，所以这个深洞是斜向发展，应该不会直接击穿地心的。不过如此一来，他也无法测出这一击究竟有多大威能，不由地心中闷闷不乐。

　　身边的虚无空间再度泛动起来，回头一看，奎尼已经兴高采烈的回来了。不用问，只要看他满脸的兴奋之色，就知道他对于这件法器是心满意足了。

　　萧文秉双目一亮，虽然无法测度玄武盾的攻击力如何，但是防御力却还是可以一试的，有这么好的试金石在眼前，如果不用，岂不是太可惜了么。

　　“奎尼，火焰枪威力如何？”萧文秉明知故问道。

　　奎尼向他深深一礼，道：“多谢道友赐宝，火焰枪威力之大，绝对是奎尼生平仅见。”

　　空间中再度泛起一阵波动，刹比尔也是裹着一团烟雾回来了，他对着萧文秉当头一礼，道：“多谢道友，有此异宝，日后抵挡仙界天劫，刹比尔就有信心了。”

　　“好，好，你们满意就好。”萧文秉乐呵呵的点着头，道：“如今我有一事，想要麻烦你们。”

　　“道友只管吩咐。”

　　萧文秉举起手中的玄武盾，道：“这件宝物是我为自己炼制的，可是如今炼好了之后，却不知其威力如何，所以想要借二位之手试验一下。”

　　奎尼大笑道：“些许小事，自当效劳。”看了眼萧文秉手中的大盾，抖了抖手中的火焰枪，道：“这一定是防御性的法宝吧，让我刺一枪如何？”

　　萧文秉连连点头，道：“好啊，求之不得。”

　　奎尼也不多话，双目圆睁，平举火焰枪，虽然他知道萧文秉肯定是将最好的东西留给本人，但是考虑到二者之间的修为差距，还是只用了五成的仙灵之气。

　　不过五成的仙灵之气已经是非同小可了，火焰枪之上腾起了汹汹的烈焰，枪尖更是鲜红如血，令人触目惊心。

　　萧文秉心中一寒，眼角瞥见刹比尔在一旁好整以暇的看热闹，顿时计上心头，高声喝道：“且慢。”

　　奎尼身形一凝，问道：“怎么？”

　　萧文秉嘿嘿一笑，将手中玄武盾抛向刹比尔，后者随手接过，先是一怔，随后明白过来，苦着脸道：“让我当实验品么？”

　　萧文秉点着头，理所当然的道：“没错，我为你们炼制了几件至宝，多少也要有点好处的吧。”

　　刹比尔无奈，知道推脱不得，只好道：“行啊，就我吧。”

　　不过面对奎尼手中威势如此强烈的火焰枪，他却不敢有丝毫的大意，身形一动，那团烟雾顿时向内凝缩，片刻之后，已经缩小了一倍以上的体积。

　　摆好了防御姿态，正要将仙气输入玄武盾中，却发现这件宝物根本就不接收自己的仙灵之气。心中一怔，顿时明白这件宝物已经认主，除非他执意破坏，否则别想输入半点灵力了。

　　心中苦笑，难道就凭他手中这个盾牌的本身威力去抵挡奎尼的火焰枪么？

　　对于这一点，他可是没有半点把握的啊……


第四章 玄武盾神威

　　一缕淡淡的亮光从火焰枪之上缓缓升起，在仙灵之火的刺激下，火焰枪已经与奎尼融为一体，在短短的数息之内，奎尼已经做到了人枪合一。

　　萧文秉暗自心惊，这些仙人果然没有一个是软脚虾，奎尼得到火焰枪不过一个小时，但就是这点工夫，他已经能够做到掌控自如，就像使用了千百年一般，毫无破绽。

　　微微一叹，如果在没有使用神格的前提下，萧文秉自知他绝对做不到这一点。

　　仙人的名号并不是白叫的，一般的法器在他们的面前，大概也只有被他们信手拈来的份儿了吧。至于人器之间的磨合过程同样被他们缩短到了难以想象的地步，正如此时奎尼的表现，就足以说明一切问题了。

　　不过，萧文秉并没有发觉，他还是高估了奎尼的能力。

　　虽然在这些仙人之中，奎尼的修为确实是数一数二的，但是火焰枪既然是以乌龟壳为材料，又岂有那么容易操控呢。

　　只是，如今的对手换作同为仙人的刹比尔，那么为了测试玄武盾的最大防御能力，奎尼就可以做毫无保留的全力一击，在这一击中，他只要运足蛮力，向前一刺就够了。根本就不必理会对手的躲闪和反击，所以他才能表现出如何骇人听闻的威势。

　　如果是二人对峙，用上这样的手段，那就是自寻死路的做法了。

　　汹汹的烈焰越来越浓，将昏暗的天气照得如同白昼，奎尼神情肃然，高声道：“小心了。”

　　与之形成鲜明对比的刹比尔，则是一脸苦涩，在奎尼对面的他，自然能够感受到这一枪的强烈威势，若是换作平时，他唯一的办法就是抽身而逃，有多远逃多远。但是现在当然不成了。

　　高高的举起了玄武盾，刹比尔道：“你来吧。”

　　同时偷偷的取出了芭蕉扇，准备一旦情况不妙，就用力扇出，他刚才试过宝扇的威力，确实非比寻常，纵然奎尼的火焰再大，他也有信心在烈火中闯出一条生路。

　　突然之间，奎尼的二只手臂化作了一团浓浓的焰火附身于火焰枪之上，这把火焰枪此时彻底的与他的身体熔为一体了。

　　“呔……”

　　骤然间一声雷霆大喝，长枪脱手而出，向着玄武盾疾飞而来。

　　刹比尔高举盾牌，凝神聚气，全神贯注。

　　枪盾尚未接触，它们之间的空气就开始沸腾起来，一层一层的挤压在一起，形成了一个奇异的空间。

　　“轰……”

　　巨大的爆裂声从枪盾交锋之处向着四面八方扩散开来，盾面之上的能量波纹骤然加快了流动的速度，同时迸发出耀眼夺目的亮光。

　　随后，玄武盾正中的那面小铜镜亮了起来，镜面之上爆起了一连串的绚丽火花，像是亿万个爆竹同时燃放着美丽的烟花般，绽放出五光十色的流光幻火。

　　萧文秉远远退开，看着眼前的一幕，心中震惊，着实难以形容。奎尼的这一击有如此威势，已经让他甚是惊奇。但玄武盾的坚固程度，更是让他喜出望外。

　　要知道，此时使用玄武盾的可是刹比尔，他的能量无法输入玄武盾之中，所以根本无法使用其中的种种妙用。

　　而仅凭玄武盾本身的防护力，就可以在如此猛烈的轰击之下，做到毫发无损。那么，当玄武盾发挥出它最大的功效之时，又会有怎样惊天动地的威能呢？

　　萧文秉的一颗心砰砰直跳，那个乌龟壳真不愧是最顶级的超级神器之一啊，众神之名，果然名不虚传。

　　突然，在他心中感慨万千之时，场中异变再起。

　　吸收了大量火系能量的玄武盾终于打开了它的自我反击系统，圆圆的小铜镜之上再度亮了起来，一股更为强大的能量瞬间成形，随后在众人瞪目结舌的注视下，发出了一道近丈方圆的光柱，向着奎尼反击过去。

　　奎尼大惊，暴喝一声，他的身边再度燃起了一道火焰屏障，硬生生的挡在了他的面前。

　　然而，在光柱的冲击之下，这道火焰屏障也只不过是坚持了区区一息功夫，就被后续的能量击打的支离破碎，彻底崩溃了。

　　奎尼的反应灵敏，在这一瞬间，身子一抖，想要施展定点传送之术脱离险境。

　　然而光柱的前进速度还是更加快了一筹，就在他身边的空间已经泛起波纹之际，巨大的光柱已经穿透了奎尼的身躯。

　　在强烈的光线照耀下，萧文秉甚至于能清楚的看见奎尼眼中那一抹惊骇欲绝之色。

　　“呼……”

　　好似狂风过境，巨大的光柱划过了奎尼的残影，向着无边无际的天空冲去，如同流星一般，在虚无的空中留下了一道绚丽而充满了死亡诱惑的光痕。

　　仰望着远去的光痕，萧文秉倒抽了一口冷气。他四处张望，却是不见奎尼踪影，不由地高声叫道：“刹比尔……”

　　空中泛起一阵能量波动，刹比尔已经来到了身侧。若非萧文秉此刻灵觉大开，还真的未必能够发觉。

　　“奎尼呢？”看着刹比尔，萧文秉脸上有点儿偏白，这家伙不会有事吧……

　　“这个……”刹比尔的脸色并不比他好看多少，显然已经被玄武盾巨大的威力吓倒了。

　　“他不会是，嗯……那个了吧。”萧文秉喃喃的问道。

　　刹比尔面现犹豫之色，缓缓的道：“应该没有。”

　　萧文秉看着他微微点头，他当然听了出来，刹比尔的这句话中其实还是自我安慰的可能比较大一点儿。

　　“你怎么知道？”

　　“奎尼的命很大，又有仙火护体，应该死不了。”刹比尔郑重的说着，他与奎尼好歹还是多年的老搭档，多多少少有着一点儿信心，不像萧文秉心中如此忐忑。

　　“是么？”

　　正当萧文秉迟疑不绝之时，突然感到了一股熟悉的气息从远处传来，抬头一看，前方诡异的亮起了一点光芒，淡淡的光线在空中摇拽不定，仿若一团幽灵散发着磷光，似乎随时都会熄灭一般。

　　萧文秉和刹比尔对望一眼，同时大叫一声，以最快速度向着前方飞去。

　　不一会已经来到了亮点之旁，正是奎尼喘着大气，说不出话来。此时的奎尼哪里还有半点仙人的气势，就连身上的火焰都变得暗淡无光，仿佛是病入膏盲，苟延残喘之下，仅余最后的一口气了。

　　“奎尼，你还好么？”萧文秉担心的看着好似奄奄一息的奎尼，小声的问道。

　　奎尼无神的双目飘过萧文秉，看那样子，好像连点头的力气也没有了。

　　“唉……奎尼啊，都怪我不该让你出手攻击的。”萧文秉自我检讨了片刻，话锋一转，道：“不过看你的样子似乎不太妙啊……嗯，你还有什么未了的心愿么？说出来吧，就算是预防万一也好啊。”

　　奎尼一听，一口气差点没喘上来。他虽然能量大减，但好歹修为高深，一时半会的还没有性命之忧，可是被萧文秉这么一激，心情振荡之下，倒真有点快咽气的模样了。

　　刹比尔大惊，他与奎尼交情深厚，顿时急得如同热锅上的蚂蚁一般团团乱转。

　　“仙……”奎尼勉强收敛心神，艰难的吐出了一个字。

　　“什么？”萧文秉和刹比尔同时问道。

　　“仙……火”

　　“仙火？”萧文秉突然一拍额头，立即明白了奎尼的意思，连忙从天虚戒指中取出了一个大石桶，消开盖子，顿时热气腾腾，就连周围的温度都在瞬间升高了许多。

　　萧文秉动作快捷，高举大石桶，兜头把奎尼整个人都罩了进去。

　　刹比尔亦是反应过来，问道：“这里面是仙火？”

　　“正是，你也想进去玩玩么？”

　　“……不，谢谢！不必了。”

　　仙火的温度虽高，但是对于奎尼来说，却是最佳的补品，数个小时之后，大石桶的盖子被人顶开，奎尼从仙火中跳了出来，又变得神完气足，威风凛凛了。

　　奎尼一出来，第一句话就是感慨道：“好强大的法器……”显然对于刚才的劫难是心有余悸。

　　刹比尔悻悻然收回了芭蕉扇，这件宝物准备了半天，却是一点儿也没有派上用处。将玄武盾递给了萧文秉，他衷心的道：“萧道友有了这件法器在手，纵然是面对千年劫，也是无所畏惧了。”

　　萧文秉接过玄武盾，爱不释手的摸着光滑的盾面，突然问道：“这件法器比起仙器如何？”

　　奎尼一怔，过了半响，叹道：“单以适才表现出来的威力来看，已经比大多数仙器要好的多了。”他摇了摇头，道：“虽然这件法宝未曾经过天劫洗礼，还只是一件法器，但日后飞升仙界，绝对是一件顶级仙器。”

　　“不对。”奎尼大摇其头，道：“什么法器，这简直就是比仙器还要仙器的宝贝。”吃过玄武盾苦头的奎尼给予了它更高的评价。

　　萧文秉默默点头，将玄武盾收入天虚戒指，心中充满了自豪。这些法宝都是他独立设计完工，虽然镜神也给予了一定程度的帮助，但相比于以前一切听从镜神的安排，已经是好的太多了。

　　看了眼前的二个仙人一眼，萧文秉笑道：“时候到了，我们走吧。”

　　“哪里去？”

　　“炎界。”

　　奎尼和刹比尔迅速的交换了一个惊喜交加的眼神，他们同时问道：“可以建立能量通道了？”

　　“不错，既然雅琪已经出来了，那么也是时候为你们解决后顾之忧了。何况……”萧文秉抬头遥望远方，喃喃的说着：“何况，我还想早点去仙界见识一下呢。”


第五章 材料

　　玉鼎宗，大殿之中。

　　萧文秉一脸微笑的对着玉鼎宗当代宗主说道：“惠哲宗主，晚辈想要收集一些原料，不知您这里方便与否？”

　　“方便，当然方便。”惠哲同样堆满了笑容，道：“萧道友需要什么，尽管吩咐就是。我们玉鼎宗别的没有，就是材料一大堆，哈哈……”

　　此刻的萧文秉可不再是当年的那个金丹期弟子了，无论是炎界还是修真界，他的身份地位都高的骇人。惠哲清楚的知道，这个人，自己已经得罪不起了……

　　何况三大圣地尊者们也曾交代过，为了修真界的未来，不管萧文秉提出任何要求，都要尽力满足。虽然不明白三大圣地为何如此看重萧文秉，也不知道修真界的未来与他有何关系？但就凭这一点，惠哲也要全力以赴的。

　　只是，他脸上那自信满满的笑容在片刻之后就消失了，取而代之的是一脸哭笑不得的尴尬。

　　“我要一万份黑灼石，一万份白灼石，一万份黄灼石，一万份红灼石，一万份绿……”

　　“等等。”惠哲十分干脆的打断了他的话，问道：“萧道友是否想要成套的顶级五行石？”

　　“没错。”萧文秉大喜，道：“不愧是惠哲宗主啊，正是五行石。”

　　在所有的灵石分类中，以颜色而论，各种色彩的灼石就是最顶级的五系灵石。至于惠哲口中五行石就是指五颗五种颜色齐全的一套灵石。

　　修真界中的灵石不少，但顶级灵石确实不多，一般修真者找到一颗就很不容易了，更不用说是找到一套。也唯有玉鼎宗这样根基深厚的大门派才有可能拥有大量的成套五行石。

　　“萧道友要这些成套的顶级五行石做什么？”

　　“呵呵，晚辈想要制造一条通道？”

　　“什么通道？”惠哲好奇的问道：“竟要那么多的五行石，这条通道也太……那个，奢华了吧。”

　　龙释一拍脑门，道：“我明白了，萧道友是否想要制造能量通道。”

　　萧文秉微笑点头，还是龙释善解人意啊。

　　面对惠哲等人无声的询问，龙释将他们想要帮助炎界的生命之树复活的计划说了一遍。

　　没想到这番话一说出来，这些玉鼎宗的长老们就一个个目瞪口呆，看向老龙等人的目光充满了陌生和疑惑。

　　萧文秉惊讶的看着他们的表现，问道：“惠哲前辈，你们……”

　　惠哲打了个哈哈，脸色迅快的恢复正常，道：“萧道友，如果老道没有听错，你要的是一万份么？”

　　“是啊。”萧文秉大奇，自己都说得那么清楚了，惠哲为何还要再问一次。

　　“咳，萧道友，五行石是五系灵石中最顶级的灵石，我们玉鼎宗虽然富有，但想要拿出一万份，却也是力有不逮啊。”

　　“是么？就连你们玉鼎宗也拿不出？”

　　“正是，我们玉鼎宗历代积累，也仅有三千份成套的顶级五行石，就算是全部拿出，也是远远不够的。”

　　“三千份啊……”萧文秉叹了口气，道：“也罢，虽然差了不少，但也是聊胜于无。”

　　“这个……”

　　“又怎么了？”

　　“萧道友，这可是鄙宗积累了数万年，无数代前辈高人才收集到的数量，总不能一次性的都拿走吧。”惠哲老脸一皱，竟然已经是眼泪汪汪，可怜兮兮的道：“多少也要给我留点家底啊……”

　　萧文秉心中寒气直冒，这样的表情，如果让人看见了，还以为自己在欺负老人家呢，他连忙道：“前辈放心，我也不是这样的人啊，您老打算给我多少？”

　　惠哲脸色一红，他缓缓的伸出了二根手指头。

　　萧文秉暗暗点头，人家三千的存货，自己一句话，就拿出二千，确实很够意思了。

　　向着这位大公无私的老人家深深一礼，萧文秉道：“二千份足够了，多谢您老的慷慨。”

　　“二千份？”惠哲满脸的诧异，好像听到了什么不可思议的事情一样，张口结舌，欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“这个，我不是说二千份啊……”

　　“不是？”萧文秉狐疑的打量着这位须发眉毛皆白的老道士，问道：“不是二千么？”

　　惠哲重新伸出了二根手指头，道：“当然不是二千了。”

　　“您……您老不会是告诉我，您只打算提供二百份吧？”

　　“啪……”惠哲一拍双手，发出了响亮的掌声，立即变得春光灿烂，笑呵呵的道：“萧道友真是聪明，老道佩服。”

　　张口结舌的瞪着老道士，萧文秉扯动了一下嘴角，道：“难道您老不觉得二百份还是太多了么？”

　　“是么？很多么？”惠哲一脸的大惑不解，过了半响，在萧文秉的注视下终于恍然大悟，笑道：“老道明白了，萧道友自有通天手段，我们这点儿小玩意当然是不会放在眼中的。”他的眉头突然一皱，道：“不过，我们若是一点也不出力，实在是于心难安啊……”

　　“于心难安？”

　　“是啊。”惠哲猛地一咬牙，摆出了一副我不入地狱谁入地狱的庄重表情：“无论怎么说，我们都是要尽一份心意的，这样，就提供一百五十……不，凑个整数，就一百份吧。”

　　萧文秉茫然点头，凑个整数么？连那五十的零头都省下了，嗯，不错，确实是一点心意了。

　　辞别了惠哲宗主，和龙释回到客房，一老一小大眼瞪小眼，谁也想不通惠哲的态度为何会突然之间来了个一百八十度的大转弯。

　　“萧道友，这个五行石真的很重要么？”

　　“当然是很重要了。”萧文秉解释道：“虽然雅琪有乾坤圈，但也不可能守护那么长的距离，只有以五系顶级灵石为阵眼炼制的法宝，才能保证雷云风暴的能量顺利到达生命之树。”

　　龙释恍然大悟，不过这个问题可不太好解决啊。没有了原料，岂不是变成巧妇难为无米之炊了么？

　　老龙皱着眉头，奇道：“惠哲真是奇怪，怎么变得那么小气了？”

　　萧文秉也是大感为难，早知如此，自己私下里制造一点就好了，又何必那么麻烦。

　　虽然他也知道顶级成套的五行石十分珍贵，但是怎么也没有想到竟然会在玉鼎宗碰了一鼻子灰。

　　他现在有虚无鼎在手，只要时间充足，就算是制造出一万套顶级五行石也不是什么难事。但真的要这么做的话，所花费的时间实在太长，想要制造出如此数量的灵石，没个几年的功夫想也别想。

　　灵石的制造不比法器，制造法器还可以使用种种手段来缩短制造过程，但是制造灵石就是实打实的功夫活了，要制造多少能量就要用多少能量，没有半点投机取巧的地方。

　　微叹一口气，他打算使用的这个法宝是以灵石为主的超大型法器，纯以威力而论，还不如玄武盾厉害，但若是要约束雷云风暴中的庞大能量，却是非它不可。

　　若是要让萧文秉一个人制造，除非坐在原地，不吃不喝，不拉不撒的十几年才有可能制造出来。这么长时间，就算他耐的住寂寞，异能的事情也别想保密了。

　　凝眉苦思，抬头一看，龙释的目光紧盯在自己的身上，萧文秉大奇，问道：“你在干什么？”

　　龙释与他交情甚好，于是毫不客气的答道：“等你想办法啊。”

　　“等我想办法？”

　　“正是。”

　　萧文秉一怔，只见龙释连连点头，完全是一副理所当然的样子，不由地为之绝倒。

　　“好，我来想办法。”萧文秉咬牙切齿的道，在心中狠狠的鄙视了这个懒虫一下。不过这个办法还真的要他自己去想呢。

　　盘膝坐好，将神念沉入天虚戒指，唤出了镜神，询问解决之道。

　　镜神听后，懒洋洋的道：“最好的办法，就是你自己制造。”

　　“不行，让我数年如一日的制造灵石，还不如让我直接跳楼算了。”萧文秉断然拒绝。

　　“跳楼？你跳楼干什么？以你目前身体的强度，跳楼是死不了的。”

　　怒视了它一眼，萧文秉道：“别开玩笑了，到底有没有其他办法。”

　　“有。”

　　萧文秉欣然而笑，道：“我就知道你有办法，快点说罢。”

　　“你先去制造一万个暗婴，然后让神格控制，分开炼制。”

　　“分开炼制？”

　　“正是，就如昔日的祖师屋一样，将整件法器分成一万份炼制，最后再汇总起来，不就可以了。”

　　重重的一拍手，萧文秉的双眼越来越亮，道：“不错，是好主意，不过制造一万个暗婴就不必了。”

　　“你想一个人干么？那还不如直接制造成品好了。”

　　“嘿嘿……镜神，你知道么，在我们地球有一句话，用在这里，也是很实用的。”

　　“什么话？”

　　“这个星球上，什么都缺，可就是不缺人。不过么……”萧文秉冷冷一笑，道：“那条老龙如此懒怠，我也不能让他好过。”

　　“？”


第六章 鸡肋

　　与镜神商讨完毕，萧文秉立马出了天虚戒指，萧文秉笑眯眯的望着龙释。

　　不知为何，龙释的身上突然起了一阵鸡皮疙瘩，他昂首，转身，大步走，就要离开此地。

　　萧文秉立马跳起，拉住了老龙的衣袖，问道：“龙前辈，您跑什么？”

　　“不知道。”龙释老老实实的道。

　　“不知道？”萧文秉更加狐疑了，问道：“既然不知道，您又要为何要走？”

　　“是啊，看到了你的笑容，我就突然很想离开这里。”

　　“是么……原来我那么可怕啊！”萧文秉自嘲的笑了一声，不知道是自己不够阴险呢，还是这条老龙太敏感了。

　　咳嗽一声，萧文秉道：“龙前辈，既然玉鼎宗不肯鼎力相助，那么我们只好自己想办法解决了。”

　　“是啊，自己想办法解决，那是最好的了。”龙释抬头，问道：“萧道友有办法么？”

　　萧文秉眼睛微微的眯了起来，笑吟吟的道：“本来是没有的。”

　　“……”

　　“不过呢，在看到您老之后，我想到了一个好办法。”

　　龙释狐疑的注视着萧文秉，小心翼翼的道：“请讲。”

　　“听说龙凤二族都是喜欢收集奇珍异宝的种族，对么？”萧文秉以一种诱惑的口吻问道。

　　龙释眨了眨眼睛，警惕的道：“收集是收集了一些，但是并不多。”

　　“成套的五行石有么？”

　　“有。”

　　“好极了，多少？”

　　“尽我们龙凤二族之力，估计可以匀出一千份吧。”老龙略一沉吟，说道。

　　“一千啊……”萧文秉紧紧的皱起了眉头，似乎对这个答案非常不满意。

　　龙释咳嗽一声，道：“虽然我们龙凤二族只有那么多，但是神木一族肯定也有存货。他们是精怪，长在土中，收集的肯定比我们多，应该也有个一、二千左右吧。”

　　“好，龙长老，就请您把他们手中的五行石收集起来吧。”

　　“嗯？为什么是我？”龙释顿时不满意了，怎么又是自己出头呢。

　　“当然是您了，别忘了，您现在可是龙族中不世出的绝代高手啊，这样艰巨而光荣的任务也唯有您才有可能完成啊。”

　　“是么？”龙释一脸苦涩，如果有选择，他还真的不想当这个不世出的绝代高手啊。

　　萧文秉笑容突然一敛，复又愁眉苦脸的问道：“对了，就算三大圣地拿出了三千份，可还有七千的缺口，您看怎么办？”

　　“七千啊……”龙释眼中似乎看到了一个个小巧美丽的灵石在自己的头上打着转儿，突然打了一个寒颤，道：“我绝对没办法了。”

　　“唉，晚辈虽然想了一个办法，但是……”

　　“萧道友有何建议？”

　　“分工合作。”

　　龙释眉头一皱，问道：“怎么说？”

　　“晚辈可以将通道分为十万份，就请前辈出面，邀请器道高手一同炼制。”

　　“哦，你是说用祖师屋的办法……”龙释恍然大悟，萧文秉炼制祖师屋时，那别出心裁的方法在修真界中广为流传，龙释自然也有所耳闻。

　　“没错，如此一来，虽然五行石不足，但分摊的薄了，用一些一品的五系灵石替代也是可以的。”

　　龙释眼中闪过一道精芒，对于这个提议他十分赞同，与萧文秉商议了半响，立即出去广发邀请函。

　　龙凤二族的势力非同小可，短短二月功夫，不但天鼎星上众多的器道高手齐聚一堂，就连周围赶得及的所有人、妖二族稍具名望的器道高手们也都如同潮水般汇聚了过来。

　　数日之后，天鼎星上开始了轰轰烈烈的全民炼器大活动。

　　在这座被称为修真界器艺摇篮的美丽星球上，到处都是热火朝天的一派欣欣向荣的景象，无数器道高手拿着一份简单的玉简，按图施工，依样画葫芦，都投入了一场伟大的事业当中。

　　在镜神的帮助下，萧文秉将那件法器的图纸分拆为整整一万份并交由惠哲，请他找人炼制。

　　由于最顶级的五行石数量严重不足，所以萧文秉的要求一再放低，这些图纸中的原料绝大部分是以一品灵石为主，虽然质量比起顶级的五行石要相差颇远，但胜在数量庞大。他的目标很明确，就是想要以数量换质量，以量的积累而达到质的突变。

　　再过一月，第一批成品终于顺利出炉，龙释和惠哲亲自来到玉鼎宗客房，恭请总设计师萧文秉检验成果。

　　欣然随着他们二人往大广场的地方走去，惠哲在一旁问道：“萧道友，你确定这些东西可用么？”

　　也不怪他老人家一肚子猜疑，因为萧文秉所炼制的法宝本来需要顶级灵石，现在却只用些一品的货色替代，只要是稍通器艺之道的人，就难免怀疑了。

　　顶级材料和一品材料所炼制的东西根本就没有可比性，在一般器道高手的心中，这是一条铁律。若非萧文秉有炼制祖师屋的先例，只怕根本就没人相信他。

　　“宗主只管放心，一切包在晚辈身上。”

　　“可是……”惠哲犹豫着道：“萧道友，钢与稻草，绝对无法相比啊。”

　　“钢与稻草确实无法相比，但是经过提炼的百层木板绝对可以抵得过一层钢板，晚辈的要求并不高，只需要能够承受天雷数日的能量传送，就足够了。”

　　“啊，是么。”惠哲顿时默不作声了。

　　很快，他们来到了大广场，地面上摆放着各种各样，七零八落的成品和半成品。

　　萧文秉连连点头，人多就是力量大啊。

　　虽然他现在的修为已经达到了离合期，对于虚无鼎中的能量转换比以前快了许多。

　　不过，让他制造如玄武盾之类的精品还可以，但想要让他凭空制造这满地的东西，那么所耗费的时间怕是足以让他变成疯子了。

　　质和量，对于使用虚无鼎的萧文秉来说，并没有什么太大的区别。也就是说在同等的时间内，无论萧文秉是制造高质量法器，还是类似于地面上的垃圾，他所能产出的总量都是一样的。

　　而这，才是萧文秉不自己制造的最大原因。

　　看了眼地面上无数的零件，萧文秉再起感慨，这件法器确实太大了。

　　随手捻起了一件薄薄的纱布，萧文秉脸上的笑容迅速凝固了。

　　“这是什么？”

　　“这是……”惠哲手腕一翻，掏出了一只玉简，对照了一下，道：“这是第七千零八十二号成品。”

　　“七千零八十二号？”萧文秉瞅了眼惠哲手中的玉简，撇了下嘴角，道：“宗主，在这个玉简中，我要求的是一件白纱衣啊。”

　　“是啊，这就是白纱衣。”惠哲拿着纱布看了几眼，肯定的道：“嗯，这确实是白纱衣？”

　　一缕黑色轻轻的在萧文秉的额头上飘过，他接过纱布，道：“宗主，您似乎忘了，白纱衣是制造高等道袍的主料之一，它最大的特性就是坚韧。”说着，他双手捻起纱布的一角，轻轻一撕，那片白纱布顿时裂为二片。

　　“如果用这个材料去合成通道，您以为，在雷云风暴的冲击下，它能够坚持多久？”

　　惠哲老脸一红，道：“这个，这个质量确实是差了一点儿。”说着，接过那二片破布，翻来覆去的看了半响，终于道：“这东西好歹还是一件白色的纱布啊。”

　　“嗯？”萧文秉一怔，原来在这位老人家的心中，白纱衣就等于白色的纱布啊……

　　再翻了二件东西，虽然并非精品，但也勉勉强强的合格了。不过，有了白纱衣的先例，萧文秉不敢大意，一个个的翻了下去。

　　到了第四个物品，萧文秉一愣，拿在手中端详了半天，这是一根通体黝黑的棒子，无论是韧度还是材料的分布均匀都完美的无可挑剔，一看就知道铁定是出于大师级的高人之手。

　　惠哲上前，拈须笑道：“萧道友，这是亟沧道长亲自炼制而成，你看品质如何？”

　　点头，萧文秉老老实实的道：“宗主，这件物品确实完美无瑕，亟沧前辈的器道水平令人敬服。”

　　惠哲含笑道：“那是自然，亟沧道长是我们修真界中有名的高手之一，器道水平之高，不在老道和惠普师弟之下啊。”

　　“是啊，是啊。”萧文秉连连点头，道：“可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是，谁能告诉我这是一件什么东西？有什么用呢？”

　　“嗯！萧道友，你别开玩笑了，这可是按照你的要求炼制的啊。”

　　“是么？可是晚辈似乎并不记得在玉简中有这样的一件物品啊？”

　　“啊！”惠哲一呆，掏出玉简，仔细对照了半响，终于苦笑道：“这个，可能是一时搞错了吧。”

　　“搞……搞错？”萧文秉怔怔的望着惠哲，喃喃的道：“这也会搞错么？”

　　在接下来的检验过程中，萧文秉在大失所望的同时，更是感到了一丝汹汹的怒火。

　　这些成品中，达到优秀的和不合格的都有，不过数量不多。而大多数产品都达到了及格线，属于中庸产品。

　　这个结果早在萧文秉的意料之中，而且在上万人的炼制活动中，这样的结果应该是最合理的。毕竟，以修真界的整体水平而论，特别突出的尖子和偶然的失误，都是十分正常的。

　　不过，让萧文秉恼火的是，这些中庸产品中几乎有半数都是勉强及格，都是在及格的边缘徘徊着，套用古人的一句话，就是弃之可惜，用之不安的典型鸡肋。


第七章 贡品仙器

　　望着满地的产品，萧文秉不由地生出了一种浓浓的无力感，用这些东西来合成通道么？他可没有这个胆子，毕竟，自己的生命是宝贵的，他可不想把自己的命运寄托在这些不可靠的东西之上。

　　“萧道友，你看如何？这些可是所有人、妖二族器道高手们的心血结晶啊。”惠哲在一旁捻着胡须，充满了感慨的道：“上万人大炼器，这种场面真是壮观啊。”

　　“是啊，确实壮观。”萧文秉脸上依旧保持着微笑，听了惠哲这句话，他突然醒悟过来，无论如何，自己也不能当众表示出不满意的态度。

　　上万个人、妖二族中的器道好手啊，这是多么强大的一股力量，若是得罪了他们，岂不是相当于得罪了半个修真界？这样的蠢事他是绝对不干的。

　　“宗主，请您让众位前辈暂缓炼制，休息几天再说。”

　　“这怎么行。”惠哲脸孔一板，道：“这可是三大圣地和天雷宫亲自相托的事情，我们当然要全力以赴了，萧道友放心，不就是十万份么，再过几个月，我们一定给你凑齐就是。”

　　萧文秉脸色大变的看着满地成品，如果都是这样的货色，那么别说十万，就算是一百万份自己也不敢用啊。

　　露出了个哭笑不得的脸色，萧文秉无奈的道：“前辈，晚辈突然发现自己的设计理念有了些许的偏差，所以需要重新规划，重新规划……”

　　“是么。”惠哲恍然大悟，笑道：“没事，没事，想要炼制这样的一件法宝，又岂是朝夕之功，萧道友只管放心，慢慢设计，慢慢设计。”

　　辞别了笑嘻嘻的惠哲，萧文秉回到了客房，看着眼前一脸愁容的龙释，终于问道：“龙释长老，您确定您所邀请的，都是真正的器道高手么？”

　　“那是自然，老龙办事，萧道友只管放心。”

　　“放心？”萧文秉木然道：“我不是不放心，而是太放心了。”默思片刻，萧文秉屈指一弹，手中一道亮光一闪而没。

　　龙释脸色一变，惊呼道：“飞剑传书？”他瞪大了眼睛，看向萧文秉的目光中充满了疑惑。

　　飞剑传书是度劫期强者的独门技能，而萧文秉无论怎么看都是一个离合期的修真者，又怎么可以越级使用呢？

　　不过老龙最终只是皱了皱眉头，还是没有问出口。

　　萧文秉对他一笑，并不解释。说实话，对于飞剑传书究竟是如何发出去的，他根本就不知道，正如他并不能理解那条大蛇是如何才能变化的一样，这种高技能的东西并非现在的他能够掌握的。

　　但是，他不懂，并不代表他的那二个化身不懂，无论是大蛇化身还是魔人化身，都可以轻而易举的做到飞剑传书，而这才是他能够越阶使用这项技能的真正原因。

　　片刻之后，房中人影一闪，惠普已经走了进来。

　　“前辈，您终于来了。”萧文秉迫不及待的迎了上去，问道：“他们是怎么回事？”

　　惠普苦笑摇头，良久一叹，道：“可能是一时失误吧。”

　　“一时失误？”萧文秉对这个答案不屑一顾，冷笑道：“前辈，一个二个的失误是有情可原的，但让我感到奇怪的是，我们修真界的炼器水平怎么突然之间倒退了整整一个档次？”

　　龙释一怔，脸上隐现怒容。

　　对于这批成品的质量之差，老龙虽然也是感到有些奇怪，但是他身为龙族长老，自身具有强烈的优越感，是以并未怀疑下面的人胆敢对他的命令阳奉阴违。如今得到萧文秉的提醒，他顿时明白过来，脸上的神情自然不会好看。

　　惠普心中暗惊，这一次的召集活动，可是三大圣地联名而发，自己等人的这般作为实在是大大的消了他们的面子，若是报复起来……

　　萧文秉也是心中后悔，早知道有那么多变故，他根本就不用劳烦那么多人，宁肯自己苦个十几年的，只要虚无鼎在手，这个法宝一样可以炼成。不料一时心急，反倒陷入进退两难的局面，就算他此时让众人罢手，彼此间的裂痕也难以弥补了。

　　突然看到惠普一脸苦涩，心中一动，问道：“咳，前辈可是有什么苦衷么？”

　　惠普感激的看了他一眼，道：“萧道友，三千年前，我们修真界遭到魔族的大举进攻，死伤无数，这个怨仇可不小啊。”

　　“前辈，都已经过了三千年了。”

　　“我知道，但是这一次来的人绝大多数都是来自于受过魔族荼毒的地方，能够放下仇恨的人确实不多啊……”看了眼欲言又止的萧文秉，他重重的道：“我们事先并未串通，都是各凭良心做事。”

　　龙释一愣，惠普的这最后一句话对他的冲击很大，这些人虽然来了，但却不约而同的选择了消极怠工。以惠普的身份自然不会胡诌，他既然说没有串通，那就肯定是这群人的自发行动。由此可见，这一次三大圣地的命令是多么的不得人心啊。

　　萧文秉沉吟片刻，道：“前辈，我们想要拯救炎界是有原因的，主要是因为火……”

　　“咳……萧道友”龙释突然一声咳嗽打断了萧文秉的话。

　　萧文秉一怔，狐疑的看向龙释，而惠普已是领会了老龙的意思，拱手告辞而出。

　　“萧道友，收集五行之灵的事还是暂时不提的好。”

　　“为什么？”

　　“五行合一，谈何容易，没有天大的机缘，想要达到，绝对是痴心妄想。就算是侥幸收集到了五行之灵，想要将修真界升为仙界，也绝非朝夕之功。若是轻易传了出去，绝对会惹起天下大变的。”

　　“什么大变？难道还有人敢来招惹你们龙凤二族不成？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪。”龙释一叹，道：“若是传的沸沸扬扬，难免仙、神不动心啊。”

　　萧文秉微微点头，五行之灵的诱惑力实在太大，别说是仙人了，就算是一般的神灵怕也难以压抑自身的贪欲。

　　“那么现在怎么办？”

　　龙释眼中凶光一闪，道：“就让老龙我亲自前去督工，谁偷懒，杀几个立威，我就不信三大圣地真的对这群兔崽子没办法了。”

　　“不可，万万不可。”萧文秉大惊，若是龙释这么做了，岂不是要掀起一场腥风血雨了。

　　“那你说咋办？”龙释当然明白其中道理，但是身为修真界的最顶级的修真者，他却是咽不下这口恶气。

　　“嗯，我看……”萧文秉一拍手，道：“对了，如果不用雷云风暴的能量救治炎界，百年之后，风暴扩散开来，一样会毁了修真界。我们是在救人，但也是在自救，你这样对他们说，若是还要暗中捣鬼，那就任你处置了。”

　　龙释连连点头，道：“好办法，就这么做。”

　　他们二人相视一笑，突然脸色同时一变，因为空中泛起一阵波动，竟是有人瞒过了他们的耳目来到了室中。

　　一团浓浓的烟雾在空中成形，正是刹比尔，只见他躬身道：“萧道友，龙长老，让那么多不相识的朋友帮忙，我们炎界惭愧啊。”

　　“仙长客气了，此乃互惠互利之事，不必放在心上。”

　　“不然，怎么说，都是我们炎界的不是。”刹比尔深深一叹，道：“只要你们能够拯救炎界，我们愿意每千年提供百件仙器做为赎罪。”

　　“仙器。”龙释双目一亮，问道：“哪里来的？”

　　刹比尔诧异的看了老龙一眼，道：“当然是从仙界而来。”

　　“每千年百份，这个……”萧文秉凝眉苦思，豁然想起一事，问道：“刹比尔，你们在仙界还有人下来么？”

　　“是啊，通往下界的逆向通道每千年一开，也就是说每隔千年，我们都能得到一批仙人的补充，否则炎界早就支持不住了。”

　　萧文秉和龙释心中暗惊，还好与炎界和解了，否则每千年就要多一批仙人，这可是多么强大的力量啊。

　　“距离下一次的逆向通道开启，还有多少日子？”

　　“还有一百五十年左右。”

　　“哦，那么你的意思是……”

　　“只要萧道友能够拯救炎界，我们就在圣殿开启祭祖大典，通知所有在仙界的人，要他们在仙界多多炼制仙器，每千年赐下百件宝物赠于修真界，用来补偿我们的罪孽。”

　　龙释满脸红光，兴奋的道：“好，也就是说百年之内，我们肯定能够得到第一批仙器了。”

　　“是的，只要能够拯救炎界，百年之内，我们一定送出第一批仙器。”

　　“好，成交。”龙释大喜，立即道：“我这就去通知他们，若是这帮小子再不卖力，我就扒了他们的皮。”

　　“等等。”萧文秉拉住了龙释，道：“还是我去说罢。”

　　“为何？”

　　“因为，我喜欢……”萧文秉笑眯眯的道：“莫非龙长老有意见？”

　　龙释一愣，苦笑道：“悉听尊便还不成么？”


第八章 分配方案

　　玉鼎宗后山是历代宗主、长老的居所，很少会有外人光顾。

　　然而此刻，萧文秉、龙释与惠哲、惠普二人却在后山园林里一边品茶，一边谈了个不亦乐乎。

　　“二位前辈，这才是晚辈制造通道的真正目的，如果百年内不消除这个心头大患，雷云风暴一旦扩散，整个修真界就要彻底摧毁，到时候，你们拍拍屁股，拜拜一下，抽身去了仙界，可是你们的徒子徒孙又要如何避难呢？”

　　惠哲和惠普神情肃然，这件事情确实是首次听闻，他们只知道萧文秉把张雅琪救了回来，但却怎么也想不到雷云风暴的威胁尚未解除。

　　“萧道友，这个拜拜是什么意思？”惠哲沉吟片刻，突然问道。

　　“嗯？”磕巴了一下嘴巴，萧文秉笑道：“拜拜么，就是说损人利己，见死不救的意思。怎么？二位想要试试？”

　　“无量天尊。”二个老道同时缉手，摇头，道：“决不拜拜。”

　　“好了，不拜拜也就罢了，我们现在讨论正事，请二位将这番话带给众位器道高手吧，告诉他们，如果还想要修真界毁于一旦，那么就请回吧。”

　　“既然有此缘故，老道等一定尽力而为。”惠哲再度缉手，道：“萧道友尽管放心。”

　　“好，您老的话，我当然放心了，不过我有一个提议。”萧文秉面带微笑，看老道士此刻的神情，确实有几分真心实意，但他吃了一次亏，还是有些不放心，干脆将事情挑明了好。

　　“萧道友请讲。”

　　在心中盘算了一阵，萧文秉说道：“这一次炼制物品，每炼制一样，就做一个统计，将物品分为三六九等，按照等级评定每个人的功劳，这样谁出力，谁偷懒就一目了然了。”

　　“这个……”惠哲微微摇头，心中不豫，这般做为岂不是摆明了不相信我们么，他咳嗽一声，道：“我们道家修行，讲究的是平和淡冲，如此激进怕是有违……”

　　“不有违。”萧文秉打断了老道士的话。

　　如果是在镇魔星之战以前，他当然不敢如此放肆，但是现在不同了，玉鼎宗虽然是高手如云，但已经不入他的法眼，说话间自然少了几分客套。而惠哲等听在耳中，也不会有太大的反感，这就是实力使然，古今如此。

　　“不做到有赏有罚，又如何能够调动众人的积极性。”顿了顿，再道：“我这个方法很是新颖，能否彻底消除雷云风暴的威胁就只要老天爷才能知道了，早一步尝试，万一有何不对，还可以想法弥补，若是晚了，就没有这个时间了。”

　　“老道明白了，这就去通知他们。”惠普站了起来，就要离去。

　　萧文秉连忙拉住了他，道：“前辈，还请您告诉他们，若是还有人想要出工不出力，故意拖我们的后腿，也是可以。不过么，一旦有人连续三次不合格，那么就踢出队伍，并且通告天下，让世人都认清，此人是个存心祸害修真界……嗯，是个拜拜的人。”

　　惠哲脸色微变，道：“萧道友放心，没有人会拿修真界的未来开玩笑，这一次，保你满意就是。”

　　萧文秉大笑点头，心道激将已经做了，那么剩下的，就该是奖励了。

　　随手拿起桌上香茗，好整以暇的品了一口，慢悠悠的道：“当然，既然是有赏有罚，那么若是用心炼制，所有成绩排行前十的，待此间事了，晚辈做主，给他们每人一件仙器。”

　　“仙器？”二个老道同时惊呼出来，对望一眼，自己没有听错吧。

　　“没错，正是仙器。”萧文秉大大方方的道：“炎界的仙人答应了，只要能够拯救炎界，那么他们立即召开祭祖大典，保证在百年内进贡，嗯……五十件仙器，到时候，够大伙儿分了。”

　　“仆……”龙释刚刚喝进去的一口茶水顿时喷了出来。

　　他的眼角一跳，五十件？看向萧文秉的目光顿时就有了些不同，好小子啊，竟然一下子就吞没了一半，这个胆量……

　　“龙长老，您怎么了？”惠哲大奇，惊问道。

　　龙释瞅了眼萧文秉，让他现在揭穿萧文秉的谎言么？他老龙还没有那个胆子啊。

　　“没事。”萧文秉拉着惠哲和惠普的道袍，遮住了龙释的视线，传音道：“这条老龙想要独吞仙器，所以……那个，你们明白了？”

　　二个老道士恍然大悟，连连点头，心中忿恨，不过碍于龙族强大的实力，却是不敢有任何表示。看看一脸尴尬的龙释，再看看一脸真诚的萧文秉，二个老道心生感慨，龙族虽强，终究是非我族类，其心可诛啊。

　　惠哲向着萧文秉深深一礼，道：“多谢萧道友仗义。”

　　“客气，客气。”萧文秉哈哈一笑，道：“炎界的仙人答应从此以后，每隔千年向修真界提供百件仙器，如何处理，倒要请二位多多费心了。”

　　惠哲二人面露喜色，听萧文秉的口气，竟然是要把这些仙器的处置权交给玉鼎宗似的。这可是从天上掉下的大好事，又岂能不为之心动。

　　“当然了，所谓利益均沾，以后不妨设立一个奖项，看看哪位对修真界的贡献最大，就奖励一个仙器，就以这次炼制法器为例，表现好的就要奖励，而且还是重奖。”

　　惠哲连连点头，突然道：“萧道友言之有理，那么玉鼎宗也不甘人后，愿意每千年拿出一千件八级以上的法器作为陪衬，以表心意。”

　　“咦……”萧文秉大奇，八级法器虽然在他的眼中不算什么，但是对于整个修真界来说，已经是不可多得的珍品了，就算是大多数度劫期的修真者手中也只有八级的法器而已。

　　每千年拿出一千个，这个手笔可谓不小了。这个老道士怎么突然之间变的那么大方起来了？

　　“哈哈。”龙释在一旁笑道：“好你个惠哲，拿出一千件八级法器就想要换仙器了么？”

　　萧文秉听后顿时恍然大悟，怪不得惠哲如此大方，原来是想要内定几件仙器啊，用法器换仙器，这个买卖确实划算的紧。不过这个面子么，肯定是要给的。

　　其实在他的计划中，本来就打算每次给玉鼎宗几件的，现在能够换得千件法器，已经是超出意料了。

　　惠哲老脸一红，道：“龙长老说笑了。”

　　萧文秉微微一笑，道：“惠哲前辈，到时候，就请三大圣地、天雷宫，玉鼎宗，地球天一道门、密符门以及……以及你再找些大门派的宗主一同商议吧。凡是担任评审的门派每千年可以固定得到一件仙器，而你们玉鼎宗既然拿出了千件八级法器，那就多得三件。至于其它的，就由你们商讨着办好了。”

　　“无量天尊。”二个老道再度缉手，大喜道谢。以三大圣地和天雷宫的身份，当然是不会与他们争抢的，至于天一道门和密符门，既然是萧文秉提议的，当然不能撇下，可是剩下的门派就大有转圜的余地了。总之这个天大的好处，铁定少不了玉鼎宗的一份了。

　　一旦敲定了此事，惠哲立即恢复了一代宗主的果敢，他在心中盘算了片刻，道：“惠普师弟，你这就去通知所有的道友，把我们商讨的结果传达出去。”

　　“是，师兄。”

　　犹豫一下，惠哲加重了口气，沉声道：“特别要说清楚这个奖罚制度，他们要身败名裂，还是得宝而归，就要考虑清楚了。”

　　“是。”

　　萧文秉在一旁暗暗摇头，看来老道士也是不太放心啊！

　　惠哲想了想，再道：“稍后通告完毕，召集本门弟子，加快进度，所有人全力炼器，不得有误。”

　　惠普一怔，笑道：“是，小弟稍候也要努力了，师兄您呢？”

　　“既然事关修真界存亡，为兄当然要略尽绵薄之力了。”

　　萧文秉暗中好笑，这二个老道听到了仙器之后，也开始心动了。不过这样也好，有他们带头做榜样，肯定可以圆满成功。

　　惠哲向他们行了一礼，正要离去，突然想起一事，问道：“萧道友，你说是否贡献越大，奖励越厚呢？”

　　“当然了。”

　　“咳，老道看了萧道友的玉简，果然是深邃莫测，不过……”

　　萧文秉大惊，这份密简可是自己与镜神二人讨论多时才得到的最佳效果，难道其中还有何纰漏不成？连忙问道：“怎么了？”

　　“老道发现，若是将里面的一品灵石换成顶级的成套五行石，那么威能当可增大百倍。”

　　萧文秉松了口气，真是白担心一场，苦笑道：“这个道理我自然知道，但是成套的五行石数量太少，你们玉鼎宗才给一百份，三大圣地也仅有三千份，加起来连一半都不够……”说着说着，萧文秉突然停了下来，看着惠哲尴尬的神色，试探性的问道：“莫非玉鼎宗还有存货？”

　　惠哲点头，道：“正是，老道昨日清查库存，无意中发现了一些成套的顶级五行石，本来就想要告知萧道友的，所以……哈哈。”

　　萧文秉默默点头，问道：“有多少。”

　　“不多，大概二万多份。”

　　“啥？二万……”

　　“正是二万。”

　　萧文秉嘴角抽搐，狠狠的道：“是清仓查库时发现的？”

　　“正是。”

　　“好，好，好……”某人咬牙切齿的道：“那么请您帮我把所有的玉简都收上来吧。”

　　“为何？”

　　“既然有了这些灵石，当然要重新设计了，难道还要再炼制一些垃圾么？”

　　“哈哈，哈哈，萧道友高见，高见……”


第九章 障碍

　　在世俗间有一句话，叫做重赏之下，必有勇夫。

　　想不到，修真界也是一样，自从萧文秉做主，制定了这个新颖的奖罚制度之后，整个炼制过程顿时如火如燎的加快了起来。

　　大量的成品在最短的时间内向着玉鼎宗的大广场汇聚而来，速度之快，远远的超出了任何人的预料之外。

　　非但如此，他们在打破了修真界最快速度的同时，还保持了最高的质量。

　　速度和质量一直是炼器者难以抉择的一个难题。

　　想要保证完美的质量，就必须要细嚼慢咽般的用文火淬炼，如此才能得到最佳效果。而想要在短期内完成目标，那么对于质量关的把握上就要松弛了许多。

　　这是一对不可调和的突出矛盾，但是，这一次，在仙器的奖励和名望的惩罚下，所有参与的炼器者都发挥出了百分之二百的超级水准。数月之内，当所有的成品都摆放在萧文秉的面前时，他唯一的评价就是：“原来他们还有那么大的潜力可挖啊……”

　　在得到了回去的承诺之后，最高兴的无疑就是奎尼和刹比尔了，虽然炎界危机尚未解除，但是他们对未来充满了信心。

　　特别是在萧文秉的刻意安排下，他们见到了修真界中唯一的神灵宝贝神之后，更是再无半点怀疑之心了。

　　在他们多次隐讳的催促下，萧文秉终于不耐其烦，将所有的成品组装起来，形成了一件圆筒形的奇异法器。做为法器的设计者，萧文秉亲自为它取名为“五行隧道”。这个名字言简意阂，毫无花巧，虽然所有人同时反对，但由于法器主人的强烈坚持，最终还是确定了下来。

　　五行隧道闪烁着浓烈的五色光芒，晃的人眼睛生痛。

　　不过，虽然它的光线很亮，甚至于远超乾坤圈，但是却没人以为这东西的威力可以与乾坤圈相提并论。

　　因为，威能的大小，并不是以外表来决定的。

　　当然了，使用了上万套顶级五行石炼制的法器，再差也不可能差到哪里去，何况这还是萧文秉绞尽脑汁，并在镜神参考下精心设计出来的东西，更是不同凡响。若是以品级而论，已经是修真界中极其罕见的十级法器了。

　　当看到十级法器在萧文秉的手中出现之时，所有参与之人沐浴在五彩的光芒下，不由地心旷神怡，想不到自己也有炼制出十级法器的一天啊。

　　对于把这件法器设计出来的萧文秉更是佩服的五体投地，修真界器道第一宗师的大名确实是名符其实。

　　数日后，萧文秉辞别了惠哲等人，带领着大部队再度穿过了雷云风暴，来到了炎界。

　　炎界之中，还是一片荒凉，虽然生命之树暂时保住了生机，但是受到通道对面雷云风暴的影响，这颗星球依旧是显得苍凉无比。

　　一到炎界，众人立即开始忙碌起来，无论是三大圣地的尊者们，还是炎界的众多仙人和长老，都被萧文秉指派上了。

　　萧文秉此行不但从修真界中带来了那件十级法器，更是带来了大量的材料，目的就是为了建立一些特殊的传送阵法。

　　只有配合这些经过改良之后的传送阵法，才能让雷云风暴中强大的能量顺利的通过“五行隧道”而到达生命之树。

　　于是，地球上万头耸动，大举炼器的场景再度于炎界上演，然而不同的是，在炎界中，动用了更多的人力，而所有参与者根本无需萧文秉威逼利诱，他们都是心甘情愿，兴高采烈的完成自己份内的任务。

　　萧文秉见到这群人如此高涨的积极性，心中大慰，将七十余个传送阵分派到所有人的头上，随后自己在现场指导了一番，便回到圣殿琢磨能量转换大阵去了。

　　只是，愿望是美好的，而现实与理想之间总是有着一定的差距。

　　半月后，当萧文秉第五次听见传送阵崩溃的消息之后，就再也坐不住了。

　　从圣殿中出来，急匆匆的随意来到了一个施工现场，仔细检查了一遍工程质量，虽然萧文秉确信自己的修养很好，但还是气歪了鼻子。

　　“这个传送阵是谁负责督工的？”

　　听到了萧文秉冰冷的声音，以及那饱含怒火的眼神，一时间竟然无人胆敢接口。

　　“怎么，没人负责么？”见了他们的这般表情，萧文秉更加的火冒三丈。

　　“萧道友。”轻如虫喃的呼唤声从他的耳边响起。

　　萧文秉扭头一看，炎长老缩头缩脑的轻声叫着。

　　眉头一皱，萧文秉道：“什么事，大点声音。”

　　他此刻在炎界的地位已然不同，就算是面对奎尼等仙人亦是呼来喝去，更不用说炎长老之流了。

　　炎长老苦着一张老脸，轻声道：“这个传送阵是……”

　　“是谁？”萧文秉凶神恶煞的说着：“无论是谁负责，我都决不会轻饶的，这样的质量，莫非他想要借刀杀人，要老子的性命么。”

　　这条传送阵的质量只能以稀松马虎来形容，想要承受雷云风暴的能量冲击，那是毫无把握的事情，一旦能量外泄，炎界就将遭受前所未有的大劫难。覆巢之下，岂有完卵，到时候，只怕更要连累所有人，是以萧文秉才会怒气冲天，这样不负责任的人，一定要施以严惩才是。

　　“是，是……”炎长老神情尴尬，在萧文秉凌厉的眼神逼视下，终于吞吞吐吐的道：“这个传送阵是萧道友负责的。”

　　“什么萧道友，让他来见……”萧文秉一怔，眼光一扫，周围魔人虽然没一个敢说话，但他们的眼神都是极为古怪。

　　伸手拉着炎长老来到了远处，萧文秉轻声问道：“你说这是我负责的？”

　　“是啊，萧道友您还在这里亲自做过指点呢。”

　　“是……是么？”

　　“当然。”

　　看看周遭有点熟悉的景色，萧文秉终于确定炎长老没有说谎了，他仰天打了个哈哈，道：“是啊，是啊，这二天我在圣殿内研究能量转换大阵，头昏脑胀的，一时失误，哈哈。”

　　炎长老陪着笑，道：“是啊，多亏萧道友不计前嫌，施以援手，我们炎界所有人同感大德，永不敢忘。”

　　“哪里哪里。”萧文秉客套了二句，不解的问道：“炎长老，我记得在临走时应该是做过示范，并且将基本框架都打好了的啊。”

　　“正是。”炎长老的脸色有些苦涩，但还是如实回答着。

　　“既然如此，为何质量如此之差，而且七十三个传送阵中竟然连续倒塌五个，这是……”萧文秉突然想起一事，语气微顿，问道：“其他传送阵的质量比这个如何？”

　　“咳，这个质量其实都是差不多的。”

　　“差不多？你是说七十三个传送阵都是这样的垃圾么？”萧文秉再也忍耐不住，高呼起来，如果说这个传送阵是因为少了他这个督工，所以这些魔人才会敷衍了事，那么其它七十二个呢？难道那些督工的都是瞎子了不成？

　　炎长老犹豫片刻，道：“萧道友莫要见怪，他们确实已经尽了全力。”

　　“不可能，以他们的器道水平，应该很容易完成的才是啊。”

　　炎长老脸色微变，道：“萧道友，我等确实是力有不逮，如此复杂的建筑，大伙儿都是第一次接触，能够搭建起来，就已经是神灵保佑了……”

　　萧文秉大奇，看炎长老的这般模样，却是不象说谎啊。

　　正思量着，远处飞来数道黑影，正是龙释和几位三大圣地的长老。

　　龙释一见到萧文秉，立即嚷嚷道：“萧道友，你的任务完不成了。”

　　“为何？”

　　龙释瞅了炎长老一眼，毫不客气的道：“你派给我的助手都是些什么人啊，还器道高手呢，就算我老龙这个半吊子都比他们要厉害的多。”

　　“你？”萧文秉看着龙释，过了片刻，认真的问道：“你会炼器么？”

　　龙释老脸一红，道：“当然会了。”然而，在萧文秉以及同伴们的目光凝视下，他最终还是咳嗽一声，道：“会一点，勉强……”

　　“会一点，还勉强啊！”萧文秉拖长了声音，道：“龙长老，圣殿中负责炼器的那些人我见过，他们的水准并不在我们修真界之下，您的水准么，嗯……”

　　龙释连连摇头，道：“不可能，老龙这点眼力还是有的，或许他们炼制小玩意的水平有一些，但想要建造这些特殊的大型传送阵，他们的水平绝对不够。”

　　“啊……”萧文秉一愣，顿时明白了，龙释真是一句话惊醒梦中人啊。

　　由于炎界的材料匮乏，所有的物品都是精打细算的使用。那些器道高手们炼制最多的就是万能珠，对这类小东西的炼制确实已经达到了登峰造极的地步。

　　但是相对而言，那些需要耗费大量材料的顶级传送阵，他们可是一个也舍不得建造的。

　　既然没有经验，手艺生疏自然难免了。而这，才是他们没有完成任务的最大原因。


第十章 救兵

　　看到萧文秉独自沉思不语，龙释等人也识相的不来打扰。

　　过了良久，萧文秉长叹一声，目光在众人的脸上扫过，心中明白，想要指望他们建成传送阵，天知道要拖到猴年马月去了。

　　“我已经下令我负责的那块的地方停工了，你看如何。”龙释道。

　　“唉，理应如此。”萧文秉默默摇头，道：“尺有所长，寸有所短，每个人的专精不同，这也怪他们不得。”

　　“我知道，但是，这个督工的活，我是干不了，你另选贤能吧。”

　　萧文秉微微额首，转头道：“炎长老，请你吩咐下去，各地的施工暂且停止吧。”

　　“这个……”

　　“炎长老，我，不想浪费原料。”萧文秉正色道。

　　炎长老无奈的道：“是，我这就传达下去。”

　　待炎长老悻悻然离去，龙释问道：“萧道友，现在怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗……”

　　“凉拌？”

　　“嗯，我去找白衣，想办法解决这个难题，你通知三大圣地的尊者们先来圣殿歇脚吧。”

　　“好，可是……”龙释犹豫着问道：“萧道友，你真要去找凤宫主商议么？”

　　“当然了，不找她找谁？”

　　看着丢下了一句话就离开的萧文秉，龙释摸着头皮，大惑不解。

　　天雷之力确实是天下首屈一指的超级威能，但那是属于强大的毁灭能量啊，有史以来，从未听说过天雷宫出过什么器道大师级的人物，那么找凤白衣干什么？是找她造房子能还是拆房子啊！

　　莫非，那个美丽女子竟然是一个深藏不露的绝代高人么……

　　不理会龙释在一旁疑神疑鬼的，萧文秉直接来到圣殿，找到了凤白衣，把当前的情况说了一遍。

　　“你是说，不能指望炎界中的器道高手了？”

　　“没错，这种超大型的传送阵难度极大，除非是在其中沉溺多年的好手，否则想要在短期内吃透，那是决无可能的。”

　　“炎界这里真的没有这方面人才了？”

　　“嗯……若以精细微巧而论，炎界的平均水准确实在修真界之上，但若以气势和规模来看，那就是相差颇远了。”萧文秉公正的评价道：“高、大、厚、全，在这几个方面，炎界确实没有人才，或者说，没有人有机会成才。”

　　“能否培育一些呢？”

　　“可以，但我们消耗不起。”

　　“为何？”

　　“材料、时间……我们没有那么多的材料和时间供他们学习。”

　　凤白衣美目一眨，问道：“那么你是打算从修真界请人？”

　　“不错，知我者白衣也。”萧文秉大喜，道：“正是要请你出马，帮我接人。”

　　炎界和修真界之间的通道被雷云风暴堵住了，想要安全来回，就只有托庇于天雷宫的天雷结界之下。是以萧文秉一旦打算从修真界请一些器道高手过来，就唯有求凤白衣帮忙了。

　　“好，我答应你，走吧。”

　　萧文秉一怔，问道：“现在就走么？”

　　“不错。”

　　耸了耸肩，想不到凤白衣在成为天雷宫现任宫主之后，还是保持了一贯的雷厉风行啊，一旦决定去做，就决不拖沓，比起龙释他们好的太多了。

　　不过么，萧文秉对着圣殿后山张望片刻，显得有些犹豫。

　　“不用看了，雅琪这次闭关，起码需要数月之久，现在你想见也见不到。”凤白衣冷冷的道。

　　这一次来到了圣殿之后，萧文秉就将五行隧道交给了张雅琪，让她去通灵认主。

　　但是这个法宝实在太过于庞大，想要通灵认主，绝非一蹴而就的事情，所以张雅琪到圣殿内山门闭关，迄今未出。

　　“我知道，只是看看而已。”萧文秉恋恋不舍的收回了目光，讪笑了一声，与凤白衣一起前往修真界去也。

　　……

　　镇魔星上，依旧是电闪雷鸣，强大的混沌之力在方圆数百里的范围内来回撞击，没有片刻消停。然而，无论雷电如何肆虐，都无法超出一定的范围，似乎在雷电的外表有一层看不见，摸不着的罩子将它们牢牢的羁绊在这里。

　　每一次通过雷云风暴的封锁，萧文秉总是感到心惊肉跳，就算是站在凤白衣的身边，也难以幸免，混沌之力的威势由此可见一斑。

　　这一次回修真界的仅有萧文秉和凤白衣二人，所以凤白衣打开的天雷结界明显要小了好几倍，而缩小版的天雷结界无疑稳固了许多，在雷电的轰击下，连晃也未曾晃动一下。

　　看着身边窈窕多姿的身影，鼻端嗅着淡淡的处子芳香，萧文秉如坠梦境。

　　他的目光集中在美人儿的胸前，想起了在前往冥界的时候，蝶仙胸前的那份妖娆丰腻，他的心就砰砰的跳的厉害。

　　咽了口吐沫，不动神色的靠近了一点，同时安慰自己，反正只有二个人而已，没事……

　　伸出了手臂，想要拉住人家的小手，然而伸到一半，立即停了下来。一拍脑门，这里是什么地方，雷云风暴之内啊，若是让凤白衣分心了，这个天雷结界崩溃，自己可是绝无生理的。

　　谈情说爱虽然重要，但总不能拿自己的性命开玩笑吧。

　　萧文秉暗暗摇头，真是可惜啊，这样独处的机会确实不太多。

　　不过，虽然他没有胆量动手动脚，但眼睛却直勾勾的盯着凤白衣那美好的身段，这样可以光明正大，无所顾忌，仔细端详的时候一样也不多啊。

　　一身鹅黄色的连衣裙，将柔软的线条完美的勾画在眼前。二条细长挺拔的美腿笔直的站立在虚空之中，小脚尖儿自然下垂。萧文秉的手轻轻的动了一下，嗯，可远观而不可亵玩乎……

　　得体的轻纱连衣裙，更显出身材的婀娜，饱满的臀部之上，是令人惊心动魄的细腰，她的腰是那样的细，仿佛用两个手指就可以箍起来似的。

　　目光上移，胸前的二处丰饶突起更是让人心猿意马，货真价实，绝对是货真价实啊！

　　再向上看去，天鹅般优雅白皙的脖颈，咦……不对，萧文秉不由地一怔，怎么变成红色的了？

　　仔细一看，凤白衣的脸上已经是鲜红欲滴，不仅仅如此，就连她流露在外面的芊芊玉手都变得令人心痒难耐的粉红色。

　　这是怎么回事？萧文秉不是笨蛋，只看她轻咬下唇，一副含羞答答的小女儿模样，立即明白她发觉了自己的窥视。不过，也不用表现的这样明显吧，平日里坚强冷静的那个凤白衣哪里去了？

　　“滴答……”

　　轻轻的撞击声在萧文秉的耳边响起，他扭头一看，顿时魂飞魄散。

　　“白……白衣。”

　　“嗯……”柔柔的，轻轻的应了一声。

　　“这个……”

　　“嗯……”

　　萧文秉上前，神情的注视着凤白衣，大胆的拉住了她那只没有拿着天雷剑的小手。

　　凤白衣脸上的红晕更加浓郁，一双明亮的大眼睛中水波流转，说不出的妩媚动人。

　　“亲爱的。”

　　“啊……”小小的嘴唇微微张了张，纵然是再坚强的女性面对心爱人儿的甜言蜜语之时，也变得柔弱似水。

　　“你，你能否……”

　　凤白衣垂下了螓首，不敢面对眼前那双灼热的目光，心头小鹿直撞，这样的无力感觉尚是第一次体验。不知道这个冤家要提出什么要求呢？如果……

　　自己是拒绝好呐？还是从了他好呐？

　　“你，能否……”

　　萧文秉的声音颤抖的更加厉害了，听他的语调竟然带了几分哭腔。

　　凤白衣秀丽的眉毛微微抖了抖，他怎么变得那么胆小了。等了半天，萧文秉再无动静，想要偷偷的看他一眼，却是不敢抬头。

　　“你，能否看看结界……”

　　“好。”凤白衣轻轻的随口说了出来，然而话一出口，立知不对。

　　看结界，结界有什么好看的？她抬头，先看萧文秉，只见他的脸上一片惨白，眼睛紧紧的盯着头顶，满是担忧惊骇，哪里还有半点柔情。

　　顺着他的目光看到头顶结界，好似一盆凉水从头浇到脚，满腔的情意尽数褪去。

　　从刚才起，就断断续续的有着“滴答”的响声，这是外面的雷电撞击结界的声音。但却比平时大了许多，而且更让人心悸的是，雷电的每次冲击，结界都似乎晃动了一下，它的稳固程度已经足以让任何人为之胆战心惊了。

　　凤白衣立即明白过来，体内的混沌本源之力源源不断的涌出，再将天雷之墙上的混沌之力引入结界，不过片刻功夫，这个结界再度稳固如山。

　　萧文秉长长的松了一口气，性命保住了。

　　“没胆鬼。”

　　“什么？”萧文秉讶然抬头，正好扑捉到凤白衣嘴角一丝逸去的笑意。

　　没胆鬼？萧文秉顿时怒气勃发，如果不是自己坐怀不乱，一旦结界破裂，我们二个可就要真的做一对同命鸳鸯了。现在竟然还敢说自己是没胆鬼？

　　萧文秉手上发力，正要将她扯入怀中，却听她柔柔的道：“我要操纵结界，不能分心，莫要打扰。”

　　已经是蓄力待发，但却是中途停手。

　　看看周围雷电肆虐，萧文秉扯动了一下嘴角，再也不敢有丝毫动弹了。


第十一章 凶兽

　　一路提心吊胆，好不容易安全的出了雷云风暴的范围，萧文秉回首张望，想起了适才的暧昧，既是心惊肉跳，又是期盼不已。

　　转头，正要与凤白衣再续前缘，身边已是芳踪难觅。萧文秉大奇之下，正待搜寻，突然听见凤白衣的声音从远处传来：“文秉，快点走了，看谁先到玉鼎宗。”

　　“咦，这小娘皮竟然先走了？”萧文秉顿时恨恨不已。

　　谁先到玉鼎宗？这还用比么，以速度而论，难道天底下还有比雷电更快一筹的能力？这不是摆明了欺负人么。

　　回头，看着那庞大的雷云风暴团，面对着这片令人心悸的死亡禁地，萧文秉庄重的立下了誓言：

　　一定要将这个充满了危险的地方从修真界的版图中抹去。

　　至于是为了修真界的安危考虑多一些呢，还是为了这东西阻碍了自己一亲芳泽的难得机会多一些，那就不得而知了。

　　……

　　虽然萧文秉的速度绝对不慢，但是与凤白衣相比，那就不是一点儿的差距了。当他振奋起精神，全力追赶的时候，凤白衣早就不知道跑到哪里去了。

　　来到了镇魔星上的传送阵，萧文秉突然发觉了一个非常尴尬的事情，他竟然从来没有独立的主持过传送阵。

　　虽然他此刻仅是离合期而已，可他的实际能力，别说是度劫期、大成期的修真者了，就算是普通仙人也不是他的对手。但是，他的的确确没有独自主持过传送阵。

　　不过，好在昔日操纵魔人化身的时候，曾经使用过一次传送阵。此刻回想一下，萧文秉若有所得，记得魔人化身是将本身灵力注入传送阵中，打开二个传送阵之间的能量通道。嗯，与自己利用五行隧道的道理一样。

　　凝聚起了全身灵力，萧文秉小心翼翼，他的能力那是足够了，但第一次尝试，难免有些提心吊胆的。万一有了什么意外，虽然不至于象在雷云风暴中直接面对死亡，但被传送到无人星球和宇宙空间的滋味也并不好受。

　　将灵力仔细的灌入传送阵中，他的神念也同时嵌入其中，眼前的景色豁然一变，在脑海中出现了无数的光点，密密麻麻，有大有小。

　　萧文秉观察了一阵，顿时若有所得，这如同星辰般的光点，就是和这个传送阵相连的其它传送阵了。随着距离的远近，光点也有大小强弱之分。

　　距离越远，传送时所耗费的能量也就越多，刹比尔能够一次性将自己等人从天鼎星直接传送到神木禁地，说明他的修为之高，确实无愧于仙人的水准。

　　再看了半响，他已经明白，只要自己把神念和灵力锁定了其中的一个光点，那么他就可以顺利的传送到对面去了。

　　但是，掌握了使用传送阵的方法之后，萧文秉却停了下来，他站在传送阵之上默默发呆，半响不见动静。

　　就在这个时候，他突然发觉，自己竟然不知道究竟应该选择哪一个光点。

　　唉，这个传送阵怎么与炎界中连接圣殿和神木禁地之间的那个传送阵不同啊？那个传送阵可是仅有一个光点，根本就无需选择的。

　　在修真界中，凡是能力达到能够使用传送阵的修真者，都会有一个常备的法器——定位器，这东西的作用就是记录所有光点的分布和名称，也就是俗称的星级坐标。如果没有这个东西，保证所有人都会变成蒙头苍蝇，哪里也去不成。

　　就像现在的萧文秉，除了对着一群石头宝石之类的东西发呆之外，也没有什么可以解决的办法。

　　人在这里，好歹还有个目标，但若是离开了这个传送阵，那么就真的要流浪星际了。

　　一想到从此以后将要孤零零的一个人在星际中流浪一辈子，萧文秉就身不由己的打了个大大的寒颤。脚步一错，已经飞一般的离开了传送阵。

　　以他目前的实力，当然不会在星际流浪中死亡了，但是没有坐标，天知道自己会传送到哪里，若是传送到一个有修真者的星球还好，但要是传送到……比如女儿国之类的地方呢！

　　嗯，女儿国也不错，但是有没有就不好说了，不过萧文秉基本上可以肯定一点，自己绝对没那么好的运气闯进去。

　　望着眼前的传送阵，萧文秉一声长叹，手腕一翻，多了一把由能量汇聚而成的小巧飞剑。

　　借助魔人化身的力量，他已经可以使用飞剑传书了，只是传给谁却要考虑清楚。奎尼等仙人倒是个很好的人选，反正他们将要认自己为主，绝对不会笑话的。但他们此刻竟然不在修真界，而想要越界传书，明显不是此刻的他能够做到的。

　　凤白衣和三大圣地的尊者们那是不用指望了，他可不想闹得满城风雨，平白被人笑话。

　　正当他踌躇不定之时，传送阵上突然亮起了一道白光。萧文秉立即知道，有人正在使用这个传送阵。他心中暗喜，在这个光景还会有谁使用传送阵？肯定是凤白衣回来了。正想上去迎接，突然玩心大起，使了个土遁术，潜入地底，只余下一丝淡淡的神念在外，打算吓她一跳。

　　果然，有人吓了一跳，不过，不是凤白衣，而是已经隐匿好了的萧文秉。

　　从传送阵中出来一人，然而，却是一个前所未见的大怪物。

　　随着“咚咚咚……”剧烈的震动声，从传送阵出来的，是一个独角四眼的怪物。这只怪物体型庞大，其重无比，走起路来，轰鸣不绝。

　　萧文秉暗中称奇，这是何方妖怪，自己怎么从来没有听说过，幸好自己躲了起来，若是不辨东西，冲上去叫一声“白衣”，那才叫有趣呢。

　　那只怪物出了传送阵，四眼张开了一条线，朝周围看了看，目光就凝聚到雷云风暴的方向了。

　　漫游在虚空中的那点儿神念与它的视线一对，萧文秉顿时感到了一股子冲天而起的凌厉杀气，似乎站在面前的这个怪物根本就是一个充满了杀孽，从地狱中走出来的绝代魔神一般，让人从头凉到脚。

　　似乎感应到了萧文秉的这缕神念，怪物四只半闭的眼睛豁然睁开，一种足以洞彻世间万物的光线从眼中照射而出，仿佛佛家的天眼通一般，整个星球在它的面前，顿时纤毫毕现，再也无所隐藏。

　　不过，让怪物感到奇怪的是，它搜寻了半天，根本就没有找到什么可疑的人物，只是找到了几处蚂蚁、臭虫之类弱小动物的巢穴。

　　这个星球受到雷云风暴的影响，虽然还没有生灵绝迹，但也是差不了多少了，唯一还能幸存的，就是这些变异了的昆虫。当然，这些小东西的体积也发生了一定的异变，婴儿拳头大的蚂蚁和一尺高的臭虫并不罕见。

　　这类在地球科幻片上常常出现的变异生物足以威胁普通人类的安全，但在修真者的面前，那就什么也不是了，没有谁会去在乎这些爬虫的存在，而同样也没有人愿意花大力气对这些没有智慧的家伙进行清剿，所以它们才能在这个星球上暂时横行一时。

　　懊恼的摇了摇头，这只怪物把刚才的那一点感应当做了自己的错觉，身形一动，腾空而起，转眼已经不见踪影。

　　过了许久，远处的雷云风暴中传来了一声剧烈的爆炸声，就连相距甚远的地面都似乎抖动了一下。

　　在传送阵十余丈远的一处地面突然泛起一阵波纹，萧文秉的身子从土中一跃而出。

　　他手中拿着一面古朴的小铜镜，脸上难以掩饰浓浓的骇然之色，显然还没有从刚才的那股强大杀气中完全恢复过来。

　　望着小铜镜，萧文秉勉强笑道：“镜神，谢谢……”

　　“不必客气。”镜神淡然说着，不过对它极为熟悉的萧文秉却意外听出了一丝紧张，由此看来，就连镜神也感应到了那个家伙的巨大威能。

　　“那是什么东西？竟然有这样的实力，如果不是你援手而被它发觉，只怕……”萧文秉打了个寒颤，一旦想起那滔天的杀意，顿时不寒而栗。

　　“不知道。”镜神肯定的说道：“不过，它的能量非同小可，绝对不是你能对付的。”

　　“那是自然，想不到修真界中竟然还有这种恐怖的家伙。”萧文秉皱起了眉头，怎么自己从来就没有听说过呢。

　　“不，这不是修真界的。”镜神微微一顿，斩钉截铁的道：“它肯定不是修真界的人。”

　　“不是么？你怎么知道。”

　　“对，它不是。因为我在它的身上感应到了极为强大的仙灵之气。”

　　萧文秉一怔，问道：“你是说它是仙人？”

　　“可以这么说，它是仙人的一种。”

　　萧文秉默默点头，心有余悸的道：“镜神，我突然发觉，它给我的感觉，似乎比奎尼等人要厉害的多了。”

　　“奎尼他们只是等级最差的仙人，而这个仙人是上仙，自然不是他们能够企及的。”

　　“仙人也分等级？”

　　“当然了。”镜神道：“修真者分了等级，仙人也是一样。”

　　冥思半响，萧文秉道：“这个仙人下凡干什么？”

　　“不知道，不过这是仙人中的凶兽。咦，真是奇怪。”

　　“怎么了？”

　　“在这个凶兽的身上，我感到了一股很熟悉的能量波动，那是什么东西啊？”

　　耸了耸肩，就连镜神都不知道的东西，萧文秉根本就不去考虑了。看着远方，讯问道：“它进入雷云风暴了么？”

　　“是的，进去了。”

　　“那它死了么？”

　　“不知道。”镜神很干脆的道：“要不你进去看看吧。”

　　没好气的瞪了它一眼，没有凤白衣在旁，想要进入雷云风暴？干玩笑，那个凶兽可能是活腻了，但是他可没有啊。

　　正当他拿不定主意之时，身后白光一闪，传送阵再度被人开启。


第十二章 失踪

　　神念转动之间，感到了一股熟悉的气息，萧文秉甚至于不用去想，就知道是凤白衣回来了。心中莫名的松了一口气，幸好凤白衣来的晚了一步，如果与那个仙界的凶兽面对面的碰到了，天知道会否发生什么事。

　　“文秉，你怎么了？”凤白衣只需一眼，就看出萧文秉的神色不对，那并不是怨愤或生气，而是一种劫后余生的虚脱无力。纵然是以这位白衣仙子的睿智，也想不出为何短短的片刻功夫，他竟然会表现出了这样的表情。

　　微微扯动了一下僵直的面皮，萧文秉终于从震惊中恢复过来。

　　“我遇到了一个凶兽。”

　　“凶兽？”

　　凤白衣神色一凝，美目望向雷云风暴，得到了萧文秉的提醒，她立即分辨出虚空中遗留的一股凶神恶煞般的残念。她的脸色微微变化，仅仅是残存的信念就如此残暴，若是当面遇到，那还了得。

　　“这是什么东西？”

　　萧文秉苦笑一声，道：“应该是来自于仙界的凶兽，威能极大，小心。”

　　凤白衣回头注视着萧文秉，对于他的表现有了几分不解，过了片刻，突然璀璨一笑，问道：“比暗神如何？”

　　萧文秉一怔，胆气顿时一壮，这个凶兽造成的强大威摄力也就消弱了许多。凶兽虽然厉害，但是比起暗神这样的半神灵来说，还是相差颇远，自己又何必如此怕他。

　　想到这儿，他的腰背一挺，平静的道：“远有不如。”迎上了凤白衣的一双美目，萧文秉心中感激，道：“白衣，多谢了。”

　　昔日面对暗神之时，萧文秉早有准备，要么是运起了小金符中的神之力，要么是借用了宝贝神的威能，总之在能量的品质上绝对没有处于下风过。

　　但是这一次可不同了，突然之间面对一个凶厉可与暗神比肩，能量品质远超自己的凶兽，等于是与这个家伙硬拼了一下精神力。

　　萧文秉的精神力虽然强大，但是在没有运用神格，又是措手不及的情况下，又如何能够与达到第二重境界的仙人相比，顿时当场受损。

　　虽然在镜神的帮助下，萧文秉逃过一劫，但是心中多少留下了一点敬畏，如今被凤白衣点醒，当然不会再自找麻烦的放在心上了。

　　凤白衣微微点头，萧文秉能够那么快从负面的情绪中摆脱出来，让她大为欣慰。

　　二人相视一笑，眼神相对，心意相通，已是无需言语交流了。

　　“轰……”

　　巨大的响声从雷云风暴中传来，惊醒了他们二人。

　　“怎么了？”

　　“是那个家伙在搞鬼。”萧文秉冷静的说着，突然脸色一变，问道：“它去雷云风暴中干什么？”

　　二人再度对视，同时惊呼一声，身形一动，已经向着雷云风暴的范围赶去。

　　雷云风暴中有通向炎界的通道，这个凶兽既然去了那里，多半就是要到炎界去。如果那里的人没个准备，遇到了凶兽的突然袭击，真不知道要掀起多大的风浪了。

　　转眼间，他们已经来到了雷云风暴的边缘，凤白衣早在途中就放出了天雷神剑，开启了结界。她已经三次来回，对于这个程序当真是熟门熟路，比起第一次的兢兢业业要顺手的多了。

　　萧文秉的手揽住了凤白衣的细腰，在雷云风暴中若是与人交手，这个天雷结界自然是越小越好了。虽然不知道那个凶兽是否还在雷云风暴中，但小心一点总是没错的。

　　凤白衣的身子微微一颤，但并未反抗，眨眼间，他们就已经进入了雷云风暴。放眼望去，依旧是一片电闪雷鸣，不见人踪。

　　萧文秉向着封印的方向微微一指，凤白衣心领神会，带着他飞了过去，不过片刻，已经来到了隔绝二界的封印之处，然而让他们大惑不解的是，封印好端端的，似乎并没有人为的损毁。

　　凤白衣扭头看向萧文秉，眼中满是询问之色，萧文秉思虑半响，轻声道：“不怕一万，就怕万一，我们回去看看。”

　　“好。”

　　凤白衣也不拒绝，撕开封印，二人同时闪身进入了炎界。

　　“咦……”

　　他们的身形刚刚停下，就听见龙释高声呼道：“你们回来了？”

　　抬头一看，龙释凤华亦是一脸惊愕。

　　“是啊。”萧文秉口中应着，眼光一扫，神念向着四方搜寻，却根本没有找到半点凶兽的气息，似乎这家伙竟然凭空消失了一般。

　　龙释的目光从他们的身上移到封印口，同时道：“不愧是萧道友啊，这么快就把人请回来了。”然而他看了半响，封印口却连半个人影也没有出来，心中大奇，微微上前，正好从封印处溢出一道电光，差点劈到他的头上，大惊之下，连忙后退，问道：“萧道友，人呢？”

　　“人？”萧文秉苦笑道：“龙长老，你在这里没看到有人从这里出来么？”

　　“当然没有了，我和风华一直守在此地，根本就没人出来过。”老龙突然一顿，问道：“萧道友，你真的把器道高手请来了？”

　　萧文秉摇头，老老实实的道：“怎么可能，哪有那么快。”

　　他这次和凤白衣回去，就是想要邀请一些擅长于大型建筑的器道高手到炎界帮忙的，只是突然遇到了一只来历不明的凶兽，所以才会匆匆赶回。这个请人的事情么，当然不可能那么快就有着落了。

　　“那你回来干什么？”龙释惊讶的问道，萧文秉可不像是一个习惯于半途而废的人啊。

　　“我……”萧文秉一怔，关于凶兽的事情还是不要大肆宣扬的好，他下意识的在四周看了一圈，话锋一转，道：“我想起了一件事，所以先回来一趟。”

　　“什么事？”

　　萧文秉咳嗽一声，正色说道：“龙长老啊，我回来是想交待一声，在我请人回来之前，所有工程暂停，不要浪费材料了。”

　　龙释明显一愣，很显然，他万万想不到萧文秉竟然是因为这个原因而回返的，顿时怒道：“废话，既然造不好，当然是停下了，还用你特意回来说一声么。”

　　“是么？停下了？”

　　“当然了，我老龙办事你还不放心么？”

　　萧文秉手指一弹，向奎尼发出了一道飞剑传书，把遇到凶兽一事说了一遍，请他小心在意，注意炎界是否有何奇异变化。然后含笑对着龙释道：“龙长老么，我当然信得过了，这就告辞了。”

　　说罢，趁着凤白衣还没有收起天雷结界，拉着她再度穿过通道，同时高呼：“封好通道，别让雷电破坏了炎界。”

　　龙释和凤华连忙联手再次布下龙凤结界，把通道暂时封住，也唯有代表了秩序之力的龙凤结界，才能完全封住对面的天雷之力。

　　“为了这点小事就回来一趟，真是笨蛋。”做好了这一切，龙释抹了把头上的虚汗，埋怨道。对面的雷云风暴非同小可，二个人布阵，还是有些费劲啊。

　　凤华微微摇头，道：“未必。”

　　“什么？”

　　“他们不是这样的人，我猜对面一定有什么变故，才使得他们改变行程的。”凤华旁观者清，分析道。

　　“会有什么变故？”

　　凤华苦笑，道：“我怎么知道呢？”

　　通道的这头，龙凤二人猜疑不定，而通道的另一头，萧文秉和凤白衣同样疑神疑鬼，难以断绝。

　　“那个凶兽到哪里去了？”凤白衣自言自语的说着。

　　仗着凤白衣的天雷结界，他们在雷云风暴中搜寻了半天，但是别说什么凶兽了，就连鬼兽也没看见半个。

　　“天知道，白衣，莫非这个家伙没有进入这里？”

　　“不，我能清晰的感到雷云风暴中产生了异样的变化，肯定是有人进入了，而且对这里的环境造成了一定程度的改变。”

　　“改变这里的环境？”萧文秉的眼中尽是不可思议：“白衣，这里可是天雷力场啊，就连暗神都能消减的死亡禁地，怎么可能有所改变呢？”

　　“或许，那个凶兽也是天雷之体。”

　　“咦……不会那么巧吧。”

　　凤白衣微微摇头，并不答话。萧文秉虽然嘴巴上不承认，但心里却已经相信了，怕是也唯有这个解释了。

　　二人继续在雷云风暴中游戈，虽说那个凶兽有可能是天雷之体，但是凤白衣手中却有天雷神剑，不但在这里的环境中能够发挥出最大战力，而且更是所有雷系体质的绝对克星，是以在这里解决凶兽无疑是最佳选择。

　　凤白衣突然停住了身形，眼中精光四溅，注视着雷云风暴边缘的一处所在。

　　透过眼前不断闪烁着的亮光，萧文秉清晰的看到了，在那里，多了一个丈许的圆洞，浑圆剔透，里面平静如水，竟然没有一丝一毫的奔雷闪电。

　　就在这天雷之力狂暴不已的禁地中，突然多了一个安静适宜的小小空间。

　　外部的混沌之力强烈如斯，似乎发觉了内部的变化，压力顿时大了数倍，在他们二人的注视下，这个空间渐趋崩溃消失，终被雷电再度淹没。


第十三章 完工

　　玉鼎宗大殿之内，突然传出一阵爽朗的笑声。

　　“哈哈……萧道友过虑了，不过是些传送阵而已，哪里用得着发动整个修真界去请人，只要你吩咐一声，我们玉鼎宗保证帮你办的稳稳当当。”

　　惠哲老道听到了萧文秉要请会建造顶级传送阵的器道高手之时，立即大包大揽的夸下了海口。

　　“咳，宗主，不是晚辈信不过。您想想，七十多个传送阵，而且每个传送阵都是最顶级的定点传送，想要完成，没有多年的实践经验并不容易啊。”萧文秉尽量婉转的说着。

　　这些传送阵难就难在是最顶级的那种，若是普通的传送阵，炎界中器道高手早就自行解决了。其实以炎界精细入微的器道水平，只要给他们时间和材料，肯定能够很快的掌握其中技术。

　　但萧文秉却并不想再拖沓下去了，特别是那个神秘的凶兽出现并消失之后，万一雷云风暴有什么变故，张雅琪肯定不会袖手旁观，而让他再冒一次失去佳人的危险，那是绝对不允许的。

　　所以萧文秉此刻最大的愿望就是快，越快越好。当然了，这个快字是要建立在过硬质量的前提下，他可不想能量转换一半的时候，突然发生大爆炸。

　　“哈哈，萧道友放心，不过就是七十多个顶级传送阵么，我们玉鼎宗所有精英倾囊而出，保证让你满意就是。”惠哲信誓旦旦的说着。

　　萧文秉大为奇怪，以他对惠哲的了解，这位老人家对待炎界的态度极为暧昧，并不是一个如此古道热肠的人啊。不过他也不是一个不识大体之人，既然这么说了，肯定是打算全心全意的帮忙了。

　　“好，惠哲宗主不愧是天下第一大派的宗主啊，气度胸襟，都非凡人可及，晚辈在这里代表炎界向您道谢了。”

　　“哈哈，客气客气，能够消除这团雷云风暴，也是为我们修真界解决了一个心头大患，老道又怎敢不尽心尽力。”老道士一顿，道：“而且经过萧道友的调停后，我们已经对炎界一视同仁，彼此之间，亲如兄弟。兄弟有难么，当然是要不遗余力的相助了。”

　　“哦，是么？”萧文秉心中是一点儿也不信的，不过脸上么，当然要装出一副感激涕零的表情。

　　“当然了。”老道士神情庄重，只差指天立地的发誓了。

　　萧文秉连连点头，原来他也有失误的时候，老道士竟然真的是大公无私啊。

　　“不过呢。”惠哲突然道。

　　“嗯？”萧文秉眼角一跳，就知道这个老家伙不会平白无故的做好人，竟然还有不过……

　　“不过，萧道友你是实在人，你说对吧。”

　　“当然。”萧文秉毫不犹豫的说道。

　　“老道我也是实在人，对么？”惠哲一脸老实巴交的问道。

　　迟疑一下，跟我兜了半天圈子，我还不知道你想要干什么，如果你实在，那么我就是蠢驴了。当然了，萧文秉心中想归想，脸上还是流出了笑容：“正是。”

　　“既然我们都是实在人，那就说实话，我们玉鼎宗出人出物出力，负责建立传送阵，以后的仙器能否多得五个？”

　　萧文秉恍然大悟，老道士的算盘确实拔的“噼啪”响，用传送阵换仙器，果然是个实在人啊……

　　“五个不行，一共才几件仙器啊？您也太心黑了吧。”

　　“五件并不多啊，你看，才一个巴掌而已。”

　　“哼，最多一件。”

　　“萧道友，为了建造这个传送阵，我们要动用××多的人力，要消耗××多的材料，要耗费××多的时间，这么大的付出，才一件仙器，实在无法向同门交代啊。”惠哲一咬牙，道：“就四件，我们已经做出很大让步了。”

　　“三件，不能再多了。”萧文秉断然道：“答应就上，不然我托龙释招募散兵游勇去。”

　　“好，三件就三件。”惠哲一听，当机立断，与萧文秉击掌为盟。

　　……

　　得到了老道士的承诺之后，萧文秉请凤白衣和天雷宫的九大天尊当起了跑腿的，分批从修真界运进了整整数百人的大型团队。

　　当然，这些人的目的并不是到炎界参观旅游，而是为了建造大型传送阵。

　　在他们的帮助下，炎界重新开始了热火朝天的建造工作，不但进度加快了许多，质量上也完全达到，甚至于是超过了萧文秉的要求。

　　这样的结果顿时让他心生感慨，玉鼎宗这样底蕴深厚的大门大派果然是人才辈出，深不可测啊。

　　至于那头凶兽只是在镇魔星上露过一次面，从此以后，就像是石投大海，杳无音信了。但不知为何，萧文秉就是将此事记在了心上，并且感到了一种深深的不安。

　　奎尼等四个仙人在接到了萧文秉的飞剑传书之后，以二人一组轮换守在通道之后，然而迄今还是没有见到半点踪迹。如果不是萧文秉亲口所言，他们还真的不会相信呢。不过，既然是未来主人的第一个命令，他们四人还是毫无怨言的全力执行了。

　　半个月后，张雅琪顺利出关，五行隧道自然是成功通灵了。而此刻的萧文秉在镜神的指导下，也完成了对于能量转换大阵的修改和扩充。

　　毕竟这一次要转换的能量过于庞大，绝对不能有一丝半点疏忽的。

　　一月后，当萧文秉完成了手头的工作之时，而镜神也想起了一事，它记起了在凶兽身上发出的那股神奇波动的来历，那是使用一件宝物之时所产生的能量波动。

　　于是，数日后，拿了一面新制造出来的奇异戒指，萧文秉来到了凤白衣和张雅琪这一对姐妹的居所，开门见山的道：“白衣，又有事请你帮忙了。”

　　“嗯。”

　　“你看。”萧文秉掏出了戒指，向着凤白衣晃了晃，身边的张雅琪轻呼一声，眼神颇有几分古怪。

　　萧文秉一怔，顿时明白，笑道：“雅琪，等会我也帮你做一个如何？”

　　张雅琪俏脸一红，竟是默允了。

　　萧文秉心中大乐，正要上前，突然想起正事，只好收起心神，道：“白衣，你能否在这里模仿出雷云风暴？”

　　“在这里？”凤白衣奇怪的问道：“你确定？”

　　“是啊。”

　　“文秉，你想毁了圣殿么？”张雅琪吃惊的问道。

　　“不，不是。”萧文秉把头摇的如同泼浪鼓般，用双手在胸前围了一个圆圈，道：“不是那么大的，只要这么小的一团就行了。当然，其中的能量不能太少。”

　　听到了这个奇异的要求，纵然是凤白衣也升起了一股好奇心，她沉吟片刻，道：“好。”

　　伸出玉手，凝气为剑，那以天雷为本组成的天雷神剑出现在手中。

　　强大的能量波动立即惊动了圣殿中的几位高手，无不赶来查看。但是萧文秉眼睛一瞪，顿时一个个抱头鼠窜，作鸟兽散了。

　　在这个时候，整个炎界的未来都掌握在这三个救星的手中。虽然觉得在圣殿内玩雷有些不妥，但却无人敢开口请他们挪腾地方。

　　在凤白衣精准的控制下，天雷神剑的形态逐渐开始转变，像是有人在用力扳拗一般，天雷神剑的顶端缓缓弯曲了下来。

　　绵绵不断的雷之力向着四面八方扩散开来，不过片刻功夫，天雷神剑已经转化为一个小小的球形，在三人的中心形成了一个小型的雷云风暴。

　　看到了凤白衣的表演，萧文秉由衷的佩服道：“白衣，你的实力更上一层楼了。”确实，想要将能量操控的如此精准，在不动用神格的情况下，萧文秉是万万做不到的。

　　拿起戒指，见二女的目光都望向自己，萧文秉笑道：“这个东西是一件法器，材料很普通，但是铭刻在上面的阵法就不简单了。”

　　张雅琪接过一看，戒指上刻满了密密麻麻的奇异符号，别说无法参透其中奥秘，就算是多看一会，都觉得头晕。

　　“文秉，这东西有何作用？”

　　“这是传送戒指，用来定点传送的。”萧文秉解释道：“不过，这个阵法需要强大的雷电之力才能发动。”

　　凤白衣神情一动，若有所悟的看向萧文秉。

　　萧文秉向她微微点头，随后拿过戒指，屈指一弹，戒指在空中划过了一道漂亮的抛物线，飞进了雷电圈。

　　遭到了雷电袭击的戒指突然发出了奇异的紫色光芒，豁然爆裂开来，在雷电圈中形成了一个小小的独立空间。过了片刻，在外围雷电的压缩下，空间消散，整个过程与他们在雷云风暴中所见的相差无几，只不过空间支撑的时间要短的多罢了。

　　“文秉，这是……”

　　“那个凶兽并不是天雷之体，但是它的手中却有这样的天雷传送仙器，也唯有仙器的品质才能承受雷云风暴的短暂轰击，从而发动传送功能。”

　　“可是，既然它是仙人，怎么还需要借助仙器来传送呢？”

　　“或许……”萧文秉沉吟半响，声音转冷，道：“它是想要直接传送到仙界吧。”

　　“你是说，那个凶兽是借助天雷之力回仙界去了。”

　　“嗯，应该如此。否则一旦下来再想回去，也不是那么容易的。”

　　二女互望一眼，按理来说，这个偶然遇到的凶兽应该与他们无甚相干，但与萧文秉一样，在她们的心中，也是感到了淡淡的不安，似乎与自己等人有甚奇异的牵连一般。

　　正在此时，空间中一阵波动传来，奎尼从虚空中一跃而出，兴奋的道：“萧道友，传送阵造好了。”


第十四章 救治

　　传送阵落成的速度之快，远超萧文秉的预料之外。惠哲等人的努力固然是其中最大的原因，但与炎界中那些精于器道的高手们在大量的实践下迅速掌握了大型建筑的要点也是密不可分的。

　　不过，不管怎么说，传送能量的第一部已经做到了。随后的三天内，以龙释凤华为首的龙凤二族二十四位龙凤尊者彻底的体会到了极限这二个字的概念。

　　在萧文秉的要求下，在这七十多个顶级传送阵上都要布下尊者们联手施为的龙凤结界，而且时间还要限定在三天之内。于是乎，在这几个特殊的日子里，龙凤尊者们没日没夜的布阵、赶路、布阵、赶路。

　　当全部的传送阵上都布下了顶级龙凤结界之后，纵然是能力远超同济的龙释和凤华二人也大叫吃不消了。至于其余尊者，则很没有形象的当场瘫痪在地。

　　龙凤们异口同声的说着，这绝对不是龙凤干得活。同时，对于萧某人的怨怼也达到了一个新的高峰。

　　不过，碍于萧文秉目前在修真界和炎界的实际地位，这些顶尖儿的龙凤尊者们也只是口头上说说而已，并没有进一步的实际动作。

　　龙凤们谢幕之后，张雅琪登场，她将五行隧道平均分成了七十三份，每一个传送阵上都放了一份。与龙凤结界同一属性的五行隧道很快就同化了结界中的秩序之力，组成了一个固若金汤的无形堡垒。

　　一切准备就绪，凤白衣率领天雷宫九大天尊来到了通道。

　　当他们打开通道的那一刻，源源不断的混沌之力蜂拥而入。

　　早有准备的凤白衣和九大天尊布下了有史以来最大的天雷结界，将其中无有穷尽的混沌之力引入了事先准备好的第一个传送阵中。

　　七十三个传送阵一个接一个的亮了起来，强大的能量不断的冲击着五行隧道，然而，历尽数万人努力的超级法器此时却发挥出了无与伦比的功效，纵然是那号称所有位面天下第一的混沌之力，也没能造成半点损伤。

　　所有的能量通过传送阵所造成的空间裂缝，来到了最终的目的地。

　　原本笑眯眯站在能量转换大阵之上的萧文秉只是过了片刻，就再也笑不出来了。

　　因为他突然发觉，事情好像有点儿超出了他的掌握之中。

　　虽然早就知道雷云风暴中的能量极为强大，但是大到了如此不可思议，却还是超出了他的计算之内。

　　此时的传送阵比起当初转换小金符之时的那个要大了整整数十倍，但就是这种规模的大型阵法，在此时也显得极为勉强。

　　紫色的雷电光芒从虚无的万丈高空中倾斜而下，顺着预定的路线汹涌澎湃的进入了能量转换大阵。站在阵眼中的萧文秉双手交叉挥舞，不断的印出所有能够使用的符法来提高阵法运转的功效。

　　这些符法有的是密符门的独门绝学，但也有一些是传承于镜神的不知名的法术。

　　这些法术的威力之大，远非修真者的境界能够比拟。若是普通人，早就因为力量的不足而彻底崩溃。但是一缕淡淡的轻烟从萧文秉的身后不断涌出，为他提供了无穷无尽的能量。

　　虚无鼎，这件旷世异宝同样发挥出不可忽视的作用。

　　虽然是空着双手，但是手中不断涌起强烈的气劲，好似卷起了万千云浪，发出了山呼海啸般的急剧怒吼。随着气劲的增强，连空间也如同揭开了神秘的面纱一般，层层叠叠的积累起来，形成了一个扭曲的圆球形的空间层。

　　“呔……”

　　一声轻喝发自萧文秉之口，就连周围千万里的云层都似乎被这股足以毁天灭地的力量所带动，形成了一组千军万马所独有的雄伟景观。

　　无穷无尽的被转化了的能量在萧文秉的面前形成了一派万马奔腾的巨大漩涡，能量越聚越多，漩涡越来越大。

　　小小的一个传送阵，竟然真的把那足以毁天灭地的雷云风暴传送而来，同时传来的，还有那开天辟地，彗星陨落的强大气势。

　　传送阵逐渐亮了起来，随着源源不绝的能量疯狂涌入，传送阵像是充满了电力的发电机，开始了预定的能量转换。

　　与上一次转换小金符之中的能量不同，这一次所转换的，是代表了死亡能量的混沌之力。虽说有着大阵分担了绝大部分的能量，但就算是那仅余的能量冲击也不是一个修真者能够承受得了的。

　　好在萧文秉身后的虚无鼎在关键时刻发挥出了重要的作用，不但吐出能量的速度快了数倍，而且那种虚无的能量直接成为萧文秉能够完全掌控的绝对力量之一。正因为如此，所以动用了神格力量之后的萧文秉，还是勉强能够越阶主持转换大阵的。

　　汇聚在萧文秉面前的光球少了几分凶厉和暴燥，逐渐被一片温暖的光辉而取代。

　　不知何时，能量转换大阵之上突然响起了一阵好似天籁一般的纯净甜美的自然之音。

　　似风吹，似雨打，似雷鸣，似流水。

　　大自然的生命之音仿佛在吟唱着悠扬而清新的圣歌，伴随着潮汐般在天空回荡的笛风琴声。在这片庞大的阵法上演绎出了一片让所有人都沉迷其中的音乐空间。

　　这是大自然的声音，是生命之歌，无论是已经超凡脱俗，成为仙人的奎尼等人，还是在一旁小心戒备的三十余位炎界顶尖好手，他们都被这突如其来的美丽音乐而征服，全都沉醉于这充满了生命气息的歌声里，他们的脸上无一例外的露出了幸福的笑容，更有人泪流满面而不自知。

　　在他们的心中，似乎放下了那块沉甸甸的大石，他们好像已经亲眼看到了充满希望的未来。

　　一十二位神木尊者同时匍匐于地，这些生命之树的化身同时沉溺于这场美丽的歌声中而不可自拔。

　　萧文秉身前的光团终于成功的转变为乳白色的光球，他那坚毅的嘴角终于露出了如释重负的笑容。

　　光球一点点的脱离了萧文秉的掌控，向着前方，向着那已经明显枯萎了的生命之树缓缓飞去。

　　所有人的目光抬了起来，他们怔怔的注视着光球的前进，这个光球寄托了他们数十万年的热切期望，寄托了炎界数之不尽的亿万万生灵的未来。

　　“呼……”

　　光球在万众瞩目之下，终于接触到了生命之树。乳白色的光球顿时消散开来，全数没入那广博无际的树干之中，只余下水桶粗的一道同样乳白的长线将能量转换大阵与生命之树联系在了一起。

　　……

　　地球，镇魔星。

　　雷云风暴依旧猛烈如昔，但是它的范围却开始逐渐缩小，庞大的雷云团以肉眼可见的速度向着内部瘪了下去，更加显得诡异之极。

　　“终于……成功了。”

　　充满了感慨的声音在远方响起，围观的数百位度劫期高手们同时出了一口大气。这东西又何尝不是修真界的一个天大祸害呢。

　　“恭喜道兄，得此佳徒，二界生命，功德无量。”天一宗主拈须道贺道。

　　顿时，闲云老道身边响起了一片恭贺之声，无论是以狮王为首的妖族，还是以惠哲为首的各大派，都在此刻对密符门表达了最崇高的敬意。

　　老道士一脸淡然，心中却像是喝了整整一斤蜜糖一般，早已甜腻的化不开了。

　　密符门，在三千年后的今天，以另一种方式，再度名扬天下。

　　……

　　想要让生命之树恢复生机，所需要的能量之大，难以想象。

　　不过，在镇魔星上的雷云风暴，一样拥有恐怖之极的能量，能够毁灭一界的能量自然也能够救赎一界。

　　事实上，如果没有那团雷云风暴，萧文秉也无法夸下海口，能够救治生命之树。

　　就算是他掌握了虚无鼎也一样不行，虽然只要看它无数亿年如一日的喷发能量就可以明白。这件宝贝所蕴含的能量铁定大过区区一界。

　　可问题是，萧文秉没有办法让虚无鼎在短时期内一下子吐出那么巨大的能量。或许创世神可以，但是他这个冒牌货绝对不成。

　　当然，如果有人愿意抱着虚无鼎在生命之树下呆个一千万年的，那么也许能够满足这个要求。但前提是，生命之树在这段时间内不再衰弱。否则就那么屁大一点的能量，连人家的消耗都填不饱，更不用说什么起死回生了。

　　在萧文秉原先的设想中，还真有点担心雷云风暴中的能量不够，填不满生命之树这个无底大洞。但是在能量转换大阵中呆了三日三夜之后，他已经是欲哭无泪，只求快点结束了。

　　源源不断的能量从通道中涌来，开始的时候还很好玩，但数量一多，时间一长，再厉害的人也支持不住了。

　　为了保住阵势的顺利运转，萧文秉已经动用了神格的力量，可到了此刻，还是接近极限了。虽然由于神经系统的切断，他感受不到肉体的苦痛。但是任谁看到自己身体上的肌肉在能量的冲击中变得跌宕起伏，都不会觉得是一件赏心悦目的事情。

　　如果放之任之，萧文秉真的不知道等这颗大树救治成功之前，自己是否已经先化做一团灰烬了。然而，看看这股能量一时半会的怕是停不了，他也只好另谋打算了。


第十五章 神木复原

　　“镜神，镜神……出来啊！”

　　面对犹如鬼哭狼嚎一般的吼叫声，镜神终于在某人的衷心期盼下，粉墨登场了。

　　“什么事，叫的那么急？”镜神慢吞吞的道：“冷静，一切都要冷静，千万不可自乱阵脚。”

　　“冷静？在你觉得冷静之前，请先看看我的肉体。”

　　“你的肉体有什么好看的？”

　　萧文秉眼角一跳，狠狠的道：“如果我的肉体崩溃了，你也不会好受吧。”

　　镜神一怔，还真的用心去看了。

　　“咦，你的身体里有小老鼠么？怎么窜来窜去的，有趣，真有趣，哈哈……”

　　面对镜神放肆的大笑，萧文秉怒气横生，道：“你不是预计雷云风暴只需要三日的功夫就可以全部转化完毕了么？但现在已经过了。”

　　“已经过去三天了？”镜神一愣，随即后知后觉的叫道：“不好，超过三天，你的身体怕是吃不消了啊。”

　　“你才想起来么？告诉我，为何通道中还有能量，而且没有一点儿消减的趋势。”

　　“嗯，这个，是啊，真奇怪。”镜神一挺胸膛，道：“你放心，给我三天时间，我一定查出是怎么回事？”

　　“三天？我现在一天都支撑不住，你快给我想办法脱困。”萧文秉怒斥道。

　　虽然萧文秉现在的实力大增，已经不是当初的那个什么都不懂的愣头小子了，但是正因为如此，他才明白此刻的局势险恶，若是自己不能尽快脱身，这副臭皮囊肯定是保不住了。

　　“嗯，啊！唉……”镜神连续发出了数个充满感叹的单音节，道：“可惜你不是仙人。”

　　“什么意思？”

　　“如果你的修为达到了仙人的分身境界，那么就可以轻易解脱了。”

　　“是么，但我现在不是仙人，所以你再想办法吧。”

　　“听说人类有一种技术叫做科技，对么？”

　　“没错。”

　　“科技里面有一种技术，叫做克隆，对么？”

　　“也……镜神，你不会是要我去做克隆人吧。”

　　“嗯，也许这是最好的办法。一旦你的肉身焚毁，元婴立即脱壳，等待日后的复活吧。”镜神安慰道：“如果消息可靠，这个克隆应该不会对你的实力造成太大的影响。”

　　萧文秉的脸色顿时变得甚是难看，开玩笑，我才不愿意做什么克隆人呢。

　　“真的没有办法了？”

　　“嘿嘿……我计算能量的时候出了一点儿偏差，致使能量的数值太大了一点，不过也没什么大不了的。就算是被能量击碎，也是可以修复的。不信，你看刹比尔，碎了合，合了碎，不是一点没事么。”

　　萧文秉差点没气歪鼻子，人……能与刹比尔比么？那可是一团烟雾啊。

　　也许是看到了萧文秉的脸色不善，镜神快速的道：“还有一个办法可以尝试一下。”

　　“你说。”

　　“把你的元婴放出来，用上万的元婴为你分担压力，应该可以顺利的抗过了。”

　　萧文秉眼睛一亮，是啊，自己心急火燎之下，竟然把这张王牌给忘了。这些元婴都是经过了水火二劫，吸收过变种异能的东西，与自己的灵力同根同源，当然可以帮忙了。

　　心念一转，天虚戒指之中顿时跳出了无数光点，所有的元婴倾囊而出，在大阵中开始了各种辅助功能。

　　神格的操控能力再度让萧文秉赞不绝口，仓促间派出的元婴们在神格的感应组织下，迅速而整齐的散在了肉身的旁边，为主体分担了绝大部分的能量。

　　呆在大阵之外的那数十个炎界顶尖高手看的是眼珠子都要凸出来了。

　　成千上万个元婴啊，而且还是出于同一人，这是怎么回事？如果不是在如此庄严的情况下，他们早就围上来一探究竟了。

　　虽然刹比尔是知道萧文秉奇异的地方，但他并非是一个口无遮拦的人，在没有得到萧文秉应允的情况下，只是通知了奎尼等三个仙人而已。至于其他人么，自然是不知道萧文秉拥有如此大量元婴的。

　　庞大的元婴数量完全弥补了萧文秉灵力不足的缺陷，当这一万多个元婴的面前也出现了略小一号的乳白色光球时，他的压力顿时分散了一大半。

　　身上的肌肉不再抖动了，也就是说危险已经远离而去。同样的，凭空多了那么多的帮手之后，能量转换的速度也在一瞬间快了起码十倍以上。

　　生命之树得到了无穷无尽的生命能量支援，已经彻底的焕发了新的生机。枯黄的树身逐渐染上了一层绿色，由淡而浓，翠绿可人。

　　“嗦嗦……”

　　从天空中传来了一阵响亮的树叶晃动之声，仿佛整个大树都在强烈的抖动着一般。

　　身后的浓雾逐渐淡薄并向着后方有条不紊的退去，高空中的树干和叶子同样以肉眼所见的速度转换成鲜艳的翠绿之色。到了此刻，所有人都已经看出，这颗生命之树确实已经恢复生机了。

　　一缕一缕明亮的光线从大树那巨大无边的身躯内投射而出，无数的光线像是有意识般迅速的汇聚在他们的面前。不过片刻功夫，虚幻的光影在半空中逐渐形成，一个半百的老人出现在众人的身前，他的目光中充满了深不可测的睿智和经历了无穷岁月之后的沧桑。

　　和睦的声音从老人家的口中响起：“小朋友，多谢你了，收起你的能量吧。”

　　奎尼等人同时高呼一声，无论是从仙界下凡的仙人也好，还是炎界的圣殿长老也好，在看到生命之树重新凝聚能量，释放幻影的那一刻，都兴奋的欢呼起来。

　　数十万年，无数代人的心血，终于在这一刻得偿夙愿。

　　一直沉睡不醒的神木老祖终于凭借自己的力量重新出现了，对于他们这些炎界土生土长的人来说，又是多么欢欣雀跃的一刻啊……

　　唯独萧文秉惊讶的打量着面前的这个老人。

　　虽然这位老人拥有堪称强大的能量，虽然它确确实实是由神木虚化而来。但是，让萧文秉感到奇怪的是，它的外貌太老了，已经老的可以与那个神灵老乌龟相提并论的地步。

　　“您是这一界的神木老祖么？”

　　“是啊。”

　　萧文秉心中甚是好奇，如果他没有记错的话，修真界的神木老祖曾经说过，炎界的历史比起修真界要短了一半左右，可是这二个神木老祖的外貌可是形成了鲜明的对比啊。

　　“您老的外形可真是，嘿嘿……”

　　“我们神木一族是崇尚于自然的生命，并不会掩饰自己的外貌。”

　　萧文秉点头，也许它的外貌就是代表了它目前的身体状况吧。这个神木老祖在死亡线上徘徊了数十万年，如今虽然救了回来，想必还是比较虚弱的，外表上苍老一点也就不足为奇了。

　　就在萧文秉迟疑之时，神木老祖又道：“小朋友，为了我的事情，劳你辛苦了。现在我已经恢复了一部分能力，你可以收手了。”

　　“是么，收手啊……”萧文秉打着哈哈，道：“好啊，收手，收手！”

　　只是，他口中说着，但行动上却没有半点收手的意思。也是，只要想想能量转换大阵的另一头可是能够毁灭一界的混沌之力啊，如果此刻收手，那么这些能量还有哪里可去？难道要他萧文秉来吸收，只怕吸不到万分之一，自己就要成为第一个被过多能量撑爆的修真者了。

　　神木老祖莫明其妙的看着萧文秉，这个孩子竟然还在坚持，他怎么如此不在乎能量的流失呢？

　　萧文秉豁然抬头，道：“前辈，您现在仅是苏醒，能力可曾恢复。”

　　神木老祖茫然摇头，萧文秉神情庄重，大义凛然的道：“既然您老未曾恢复，晚辈自然不能停止，为了您的安慰，就算是赔上性命也在所不惜。”

　　神木老祖一阵激动，数十万年来，他的神智尚是首次清醒，一清醒之下就遇到了这样为了自己而奋不顾身的人类，又怎能让他不深受感动呢。

　　“好，好孩子。”

　　奎尼等人却是深知其理，见萧文秉如此忽悠老人家，无不在心中升起一股滑稽之极的感觉，隐隐的，对于萧文秉竟敢欺瞒炎界的神木老祖更是有些忿忿不平。只是，想要冒着同时得罪这二位的危险而上前道出真相，那可就不是智者所为了。

　　“您老不如回去歇息，晚辈尽力而为吧。”萧文秉堆满了笑容，和颜悦色的劝说着。

　　似乎是刚刚从数十万年的长眠中醒来，神木老祖显然有些精神不振，不再推辞，返回大树之中去了。不过，它并不是歇息，而是通过自己的树叶，匆匆忙忙的去查看炎界的具体情况。

　　数十万年，沧海桑田，这一界中的变化实在是太大了。

　　雷云风暴的能量确实强大，但再强大的能量始终还是有个尽头，二日之后，那消灭了暗神，威胁着整个修真界的雷云风暴终于彻底消失了，而炎界的神木老祖更是焕然一新，就连外貌也相对年轻了许多。


第十六章 大典

　　目睹了神木老祖的神态，萧文秉不得不承认，这确实是宇宙中最伟大的生命之一。当它恢复了一定的能量之后，一切都朝着最好的方向开始发展，整个炎界也焕发出了真正的生机。

　　在能量转换大阵之上，炎界的器道高手们建造了一个简朴的石亭，纪念这对于炎界来说，最伟大的一刻。

　　而此时，在这个石亭之上，坐着七个人和一个神木老祖。他们正是奎尼等四个仙人和萧文秉与凤、张二女。在如今百废待兴的时候，奎尼等还要在这里陪着神木老祖，由此可见，他们所商讨的事情，才是最为机密和重要的。

　　“数十万年前么……”老人家仰天长叹，道：“我是被人暗算了，才会造成这样的后果。”

　　萧文秉撇了下嘴角，又是废话！只要是个人都知道您老是被暗算了，总不成您是活得不耐烦，特意想要寻死吧？就算您想要寻死，怕是也很难拉到暗神这一级别的高级货色来殉葬啊。

　　“我们明白，所以想要知道您是被何人暗算。”奎尼恭敬的说着。

　　“嗯。”神木老祖凝眉考虑良久，在众人的期待中，缓缓的说道：“我不认识。”

　　众人顿时为之绝倒。

　　“您不认识？”

　　“是啊，我从来就没有看到过这家伙，又让我怎么说。”

　　众人面面相觑，神木老祖说得也有道理。暗算它的人可以肯定不是来自于炎界，那么其它位面的人又让它如何分辨呢？

　　“不过，我怀疑它们之中有一个凶兽。”神木老祖目光扫过众人，缓缓的说着。

　　“凶兽？什么特征？”萧文秉从椅子上一跃而起，脑海中隐隐闪过一个念头，不会那么巧吧。

　　“那是一个独角四眼的凶兽，肯定是来自于某一个仙界。”

　　萧文秉与凤白衣飞快的交换了一个眼神，如此说来，那个在镇魔星上出现的凶兽就不是偶然的了。

　　亭中顿时沉闷起来，虽然萧文秉不想在二界中引起恐慌，但这头凶兽的样子他还是早就对奎尼和张雅琪提过，是以他们都知道其中缘故，此刻脸上神色亦是惊异不定。

　　“那个凶兽是如何暗算您的？”

　　神木老祖苦笑一声，伸手一招，只见庞大树干上突然露出了一个小小的洞口，随后一个小铁棒从树干内飞到了众人之间的圆桌上。

　　“这是……金之灵？”萧文秉大讶，虽然外貌和式样与老乌龟神赠送的金之灵完全不同，但他的神念扫过，却是发觉二者非常相似。

　　“小朋友好眼力。”神木老祖叹道：“当时就是那个凶兽把这东西钉入了我的身体之内，然后布下阵法，甚至于将暗神牵来，想要从我这里逼出二样东西。”

　　“是什么？”

　　“木之灵和火之灵，数十万年前，正是老夫能量处于巅峰状态，要分出木之灵的关键时刻，这群人不知道从哪里得来消息，竟然正好堵上了。他们逼迫我交出二个天地之灵。”

　　“五行之灵？他们在收集五行之灵？”萧文秉惊呼道，这么说那几个家伙与自己的目的岂不是一样了。

　　“正是。”

　　“火之灵怎么会在您的手中？”

　　神木老祖哈哈一笑，却是掩饰不住声音中的得意：“那也是机缘巧合，当年我们炎界有幸，在一处快要消亡的恒星中突然有了一点产生了火之灵的预兆。老夫见猎心喜，于是助它一臂之力，那孩子有了一点意识之后，便隐匿于另一个恒星之中，苦苦修炼，而与老夫保持了随时的联系。”

　　“您说火之灵是您培养出来的。”

　　“是啊，火之灵罕见之极，若是没有那一界的神木老祖全力相助，是根本没有可能形成的。”

　　“您老培育过几个？”

　　“当然是仅有一个了，你以为谁都能够有老夫这等好运气么？能够找到正处于萌发状态下的火之灵，那可是真正的天大机缘啊。我敢保证，一亿个神木老祖之中都别想有一个有此幸运。”

　　萧文秉点头受教，这才明白火之灵的真正价值。

　　“您的木之灵被它们抓住了么？”

　　神木老祖一怔，问道：“你怎么不问火之灵？”

　　萧文秉无奈翻了个白眼，道：“你看奎尼。”

　　神木老祖看了半响，问道：“他怎么了？”

　　“他是从仙界而来，遇到的是这一界的火之灵，所以才会拥有仙火，这个答案您老满意了么？”

　　“啊！”神木老祖这才明白，火之灵已经到了仙界，还能帮后来者修炼，自然是不可能被抓了。如释重负的一笑，放下了心中最大的担忧，老人家道：“没有，火之灵肯定是后来自己逃往仙界的，而木之灵么，则成为延续老夫生命的养料，才使得老夫在失去了吸纳生命之源的时候还能够坚持那么多年。”

　　“吸收生命之源？那是什么？”

　　“生命之源就是冥界之海中的海水，老夫就是在失去了神识后，又被这根东西封住了通道才无法补充能量的。”

　　萧文秉等恍然大悟，怪不得每一个神木老祖的根部都有一条前往冥界的通道，原来是这个原因啊。

　　听到了火、木二灵没有落于那人之手，萧文秉等却是同时松了口气。

　　拿起了桌面上的金之灵残核，萧文秉问道：“就凭这个东西也能困得住您老？”

　　神木老祖苦笑道：“天生万物，相生相克，金能克木，只要运用得当，并不是不可能的。”

　　凤白衣突然开口问道：“若是有同样手段，能否捆住其它位面的神木老祖呢？”

　　“若是毫无防备，当然可以了。”

　　“不好。”萧文秉大惊，道：“那个凶兽他去修真界的目的……”

　　凤白衣缓缓点头，道：“肯定是为了木之灵。”

　　萧文秉屈指一弹，飞剑传书已经随手发出，过了半响，一道同样亮丽的小剑出现在他的手中，摊开一看，萧文秉道：“修真界的神木老祖没有受到惊扰。”

　　“萧道友可以越界传书么？”奎尼大奇问道。飞剑传书虽然不受空间和时间的限制，但是想要穿越位面，那就是只有上仙才能拥有的手段了。

　　“不，我只是询问了一下神木尊者们，他们与神木老祖有着特殊的心灵联系。”

　　“哦。”

　　凤白衣轻叹一声，道：“幸好，修真界的木之灵提前了三千年诞生，而且住进了乾坤圈，否则这一次，我们修真界的神木老祖也要在劫难逃了。”

　　众人都明白她的意思，这个凶兽既然出现在修真界，自然是为了木之灵而来，然而它看到神木老祖没了木之灵，于是就不再停留，而是回返仙界去了。

　　“这个笨蛋，难道它竟然没有算好时间么？”萧文秉笑骂了一句，幸好它没有算准时间，否则现在可就是修真界倒大霉了。

　　凤白衣冷静的分析着：“只要是正常的神木老祖，大约每一亿年都可以产出一个木之灵。但上下却各有五百万年的偏差，谁也拿不准究竟何时出现。这些人的目的肯定是木之灵，但是他们却来晚了一步。”

　　众人连连点头，三千年对于人类来说，或许是一段不可思议的漫长岁月，但是对于那些神灵和仙人来说，却也不过是一眨眼的功夫，有的神灵一闭关就是万年苦修，当然不会把这点时间放在眼中了。而这个凶兽所推算的时间，竟然不到三千年的误差，这份能力已经足以让人刮目相看了。

　　“无论怎么说，修真界在九千万年之内，都不会有这样的担忧了。”萧文秉摇头叹道：“到时候，如果我们能够将五行之灵收集齐全，就能将炎界和修真界一起变成仙界，从而再无后顾之忧了。”

　　奎尼等人虽然点头，但是对此却是并无把握。五行之灵何其罕见，想要收集齐全又是谈何容易。

　　空间中亮光一闪，奎尼伸手抓住一把小巧的飞剑，道：“萧道友，大殿中的祭祖大典已经准备完毕，小炎问我，是否可以前去主持了。”

　　“小炎？”萧文秉一愣，才想起这是炎长老，不由地笑道：“好，我们一起去吧。”

　　告别了神木老祖之前，萧文秉顺便问他老人家讨要来了那个金之灵的残骸，这东西虽然并无灵性，但却是一等一的炼器材料。而且这等天地灵物神秘莫测，甚至于比老乌龟神的龟壳都要复杂，就连萧文秉的伪神力都无法凭空制造，所以收集起来，那是绝对不嫌多的。

　　对于萧文秉的请求，神木老祖爽快的答应了，就连自己的命都是人家救的，这点小玩意当然不能吝啬了。

　　于是，片刻之后，在奎尼的带领下，他们来到了圣殿大厅，而这场炎界有史以来规模最大的祭祖大典也正式拉开帷幕。


第十七章 噩耗

　　炎界的祭祖大典是萧文秉所经历过的三次中最为庞大的，与此相比，天一道门那数千人规模的大典简直就是小儿科之极了，至于密符门区区几人的祭祖么，萧某人脸色一红，九个人的祭拜就能得到二件仙器，说出去怕也是无人相信了吧。

　　站在圣殿之巅，萧文秉抬眼望去，眼前密密麻麻，一眼望不到头，就连那遥远的山脉上都是人头攒动，天知道圣殿召集了多少人。广场之上，除了正中空出来的那三条大道之外，其余的地方，更是摩肩接踵，人群的拥挤程度，可谓是前所未有。

　　当然，这些人中的绝大部分都是普通人，想不到修真者们的行动，竟然牵扯了那么多的凡人。若是放在地球，绝对是不可想象了。但在这里，这一切却显得是那么的理所当然。

　　广场之上，山脉之中，到处都是黑压压的人群。不过最惹人瞩目的是，在人群之中，见缝插针的安排了许多大鼎，一缕缕淡淡的轻烟从大鼎中袅袅升起，在大鼎周围的人群自发的保持了一定的距离。

　　环绕大殿的人数虽然不少，但一切井井有条，组织者的能力由此可见一斑。

　　“罗纳尔，来的人可真多啊。”萧文秉随口说着。

　　在他身边的罗纳尔恭敬的应道：“是的，师父，就连附近大多数星球上的外门弟子都已经尽力赶来，人数自然不会少的。”

　　“哦……你是说，这些山脉上的都是外门的弟子，不是普通人么？”

　　“是的，师父。”

　　自从萧文秉答应为炎界救治生命之树后，罗纳尔就诚心诚意的再度认他为师。虽然萧文秉以本人的年纪原因多次推辞，但他却是一如既往的持以弟子之礼。几次之后，萧文秉推辞不过，也就默认了。只是，多了一个比自己年纪还要大上一些的徒弟，总是有了些不自在。

　　不过，这个徒弟对于炎界的事情却是无所不晓，一句话就点出了下面这些人的身份。

　　萧文秉默默点头，自己并未感到他们的气机，还以为他们都是普通人，却原来是一些外门弟子。只是，这些人的修为对于此刻的萧文秉来说，与普通人也真的是无甚区别了。

　　转头向大殿之内看去，以奎尼等为首的众人早已站好了方位，随时准备开始。

　　大殿正中的圆桌上，则是摆满了一些小巧玩意。

　　萧文秉扫了一眼，顿知明白这些就是飞升仙界的仙人们所留下的随身物品了。也唯有通过这些小东西，下界中的众人才能将自己的心愿借助祭祖大典告知列祖列宗。

　　只是，一圈看了下来，还真的是琳琅满目……

　　“罗纳尔，这些东西都是有专人负责保管的么？”

　　“是的，师父。这些都是智苌长老亲自保管的。”刹比尔一怔，想不通萧文秉为何会突然问出如此显而易见的问题。

　　“那么说，这些东西真的是历代列祖列宗留下的了？”

　　“那是自然。”罗纳尔挺起了胸膛，骄傲像是一只高卢公鸡。

　　“嗯，想不到炎界仙人们的爱好还真是……有够古怪的啊。”萧文秉打着哈哈道。

　　“什么？”

　　“你看……”指着桌面，萧文秉悄声道：“竟然连断了一截的梳子和缺口的饭碗都有，喏，还有啊，那是……打狗棒么？嘿嘿，如果说这些也是仙人们长期随身携带的物品，那么，这几位前辈的爱好么，也未免……”萧文秉脸上似笑非笑，这些炎界的前辈高人难道都穷的去讨饭了不成。

　　罗纳尔脸色一红，连忙解释道：“师父，这是前辈们特意留下的，是让我们后人牢记炎界危难，不可玩物丧志，贪图享乐而……”

　　“哦，不错，这几位前辈确实是用心良苦，佩服啊佩服。”萧文秉口中称赞，心中却是不以为然，这句赞扬的话就有点口不对心了。

　　大殿之上，亮光一闪，耀眼非凡。

　　罗纳尔连忙道：“师父，尊者们请您移向偏殿或空中看台，大典要开始了。”

　　虽然萧文秉是拯救炎界的头号功臣，但这里的祭祖大典，他还是没有参与的资格。

　　“好，到空中去吧。”

　　有心想要一睹上百万人同时跪拜盛况的萧文秉当然不会错过这个机会了，在罗纳尔的带领下，来到了半空中早已准备好的一处“云朵”之中。

　　这个云朵之中不但桌椅齐全，而且备有一壶香茗。萧文秉自然知道这是奎尼等特意安排的。

　　从高空中俯视下去，眼前的人好似蚂蚁一般大小，从半山一直排列到山脚。为了此次大典，他们还真的是不遗余力了。

　　响亮的吟诵之声从下面传来，百万人同时开口，威势之大，好似山崩海啸，震耳欲聋。

　　萧文秉的身子微微一怔，身处高空之中，更是清晰的看到了下面所有人都匍匐下来，向着圣殿的方向跪了下去。

　　虽然无法看清他们脸上的表情，但是空气中弥漫着一种震撼人心的庄严肃然。

　　上百万人同时发自于内心的祈祷，竟然有着如此直指人心的滔天威势，纵然是事不关己的萧文秉也为之深深动容。

　　“他们还真是虔诚啊！”脑海中传来镜神颇为羡慕的声音，显然这股荡漾在空中的浩然之气连这个神器之灵也惊动了。

　　“是啊，他们确实是我见过的最虔诚的人。”萧文秉叹道：“我现在明白他们为何要聚居那么多人了。”

　　“为何？”

　　“也唯有这么多人同时祈祷，才能将声音传到每个仙人的耳中吧！”

　　似乎是汇集了所有人的灵力，大殿之上，突然亮起了一道光彩夺目的巨大光柱，从大殿的正中向着空中飞去。光柱穿过了云层，似乎连接到了某个神秘的空间。

　　似乎那里有着强大的吸引力一般，周围的云团向着光柱环绕而来，彻底的遮蔽了众人的目光。

　　萧文秉突然很想上去看看，那厚厚的云层中究竟有些什么东西。但这个念头只是在他的脑海中打了一个转就消失了。

　　在此刻众目睽睽的飞上去，那岂不是相当于挑战整个炎界了，上百万人的愤怒啊，可不是此刻的他能够承受的起啊！

　　虔诚的祈祷始终没有停止，那些巨大的铜鼎之中点燃的檀香，具有提气凝神之效，淡淡的轻烟在场中环绕，更是烘托出一种令人窒息的庄重气氛。

　　也不知道过了多久，就在萧文秉这个唯一嘉宾不雅的打了个大大的哈欠之时，光柱之中终于发生了奇异的变化。

　　一个散发着绿色光芒的东西从光柱中缓缓下落，静静的躺在了大殿中的圆桌之上。

　　有了第一件，自然就有第二件，第三件。

　　片刻之后，无数亮点从光柱中出现，它们的体积有大有小，但纵然光柱那近乎于极限的亮度也无法遮掩这些这些物品身上的耀眼光芒。

　　仙器，萧文秉睁大了眼睛，虽然由于相距过远，而且大殿中更有结界加持，使得他无法感应。但他却知道，这些东西都是仙器。

　　对于炎界祖师的大方程度，萧文秉是有了一个清楚的认知。

　　一个光点就代表了一个仙器，前前后后的起码已经有了上百件，怪不得奎尼竟然答应每千年赠送修真界一百件仙器。这个承诺，简直就是……太上算了。

　　“文秉，那个金系棒子我研究过了。”突然之间，从脑海中传来镜神的声音打断了他私下的感慨。

　　“什么？”对于这句没头没脑的话，萧文秉明显没有反应过来。

　　镜神咳嗽了一声，正色说道：“封锁炎界神木老祖的那个棒子上有一千零八道不同的能量波动。”

　　萧文秉心中一凛，惊呼道：“那么多。”

　　“不错，如果每一道能量波动都代表一个仙人的话，那么起码就是一千零八个仙人共同参予了收集五行之灵的行动。如果你和张雅琪升入仙界，那么很有可能遭到意外的麻烦。”

　　沉默片刻，萧文秉道：“仙界大么？”

　　“应该很大，起码比修真界和炎界加起来都要大。”

　　“是么。”萧文秉松了口气，道：“那么我和雅琪飞升仙界之后，便夹起尾巴做人，不让别人发觉我们手中有三个天地灵物就是。”

　　“嗯，对不起。”在沉默了半响之后，镜神终于喃喃的说道。

　　“咦，你为什么道歉？”隐隐的，一股非常不好的预感在萧文秉心中升起。

　　镜神嘿嘿一笑，道：“我刚才在研究那个棒子的时候，不小心触动了禁制……”

　　“禁制？”萧文秉心中不好的预感更加强烈了：“然后呢？”

　　“那些仙人已经知道他们的法术被破解了，而且因为你我一体，气息相同，所以同时被他们感应到。一旦你升上仙界，也许他们就会来找你了。”镜神很直接的说出了最坏的结果。

　　“找我？他们会来找我麻烦么？”

　　“不来找你的麻烦……大概是不可能的了。”

　　萧文秉的脸色顿时黑了起来：“你为何要去触动禁制呢？”

　　“一时大意而已。”

　　撇动了几下嘴角，萧文秉喃喃的道：“大意，好一个大意啊！难道你要我永远不去仙界么？”

　　“你可以不去仙界，但他们可能会下来找你。”镜神马上戳破了他最后的希望。

　　长长的出了喘了一口气，萧文秉真是有些抓狂了，恨恨的问道：“……！那现在应该怎么办？”

　　“不知道，也许你应该尽力掌握强大的力量来做好对抗的准备吧。”

　　“对抗一千个仙人么？”

　　“这个……也许更多一点。”镜神补充道：“我们并不能确定，这一千多个仙人是否已经是他们的全部极限了。”

　　“……”

　　“不过，我有一个提议，如果你采纳的话，或许能够免除此祸。”

　　“你……说！”

　　……

　　“轰……”

　　巨大的响声从大殿传来，萧文秉抬头而望，光柱消散，祭祖大典顺利完毕。

　　片刻之后，罗纳尔兴冲冲的上来，道：“师父，长辈们赐下了三百多件仙器，奎尼尊者请您过去挑选一半。”

　　“……”

　　“师父，您怎么了？不高兴么？”

　　“不……我高兴，我已经高兴的疯掉了！”


第十八章 打算

　　大殿之上，看着面前这三百余件仙器，萧文秉面如死水，一言不发。奎尼等人面面相觑，都想不出萧文秉哪里不对了。

　　过了半响，刹比尔试探性的道：“萧道友，这里共有三百六十七件仙器，其中大部分是低阶仙器，但中阶仙器也有八个。”

　　“是么。”

　　“是啊，其中一百件将会赠于修真界，至于剩下……”刹比尔犹豫片刻，后道：“我们炎界也只拿一百件，而其余包括那八个中阶仙器的一百六十七件都交由萧道友处置了。”

　　“嗯？给我那么多？”

　　“萧道友有大恩于炎界，这点东西仅是我等一点心意而已，还请道友莫要推辞。”

　　萧文秉的目光从刹比尔和奎尼等人脸上一一扫过，只见众人都恭敬的点头，没有一个人流露出不满之色。

　　今日毕竟是炎界的祭祖大典，连凤白衣和张雅琪都避嫌离开了圣星，更不用说龙释等人了。

　　此刻大殿上，除了萧文秉和刹比尔师徒之外，就仅有奎尼等炎界尊者和炎长老等圣殿最顶级的人物，他们的决定自然可以代表整个炎界的意愿了。

　　“萧道友放心，此次大殿无人知道所得仙器的具体数目，您只管放心就是。”炎长老轻声道。他的意思自然是要隐瞒此事了。

　　萧文秉微微点头，突然想起一事，问道：“奎尼，所有的炎界仙人都通知过了么？”

　　“是的，此次祭祖大典万分顺利，所有的仙友都通知到了。以后只要每千年一次送下几百件仙器，再也不必冒险从逆向通道中返回下界了。”

　　说罢，奎尼突然对着萧文秉深深的拜了下去，在他的身后，包括刹比尔等所有人同时拜倒，道：“这一切都是拜萧道友所赐，众仙友托我向您一拜。”

　　萧文秉眼角一跳，连忙闪开，道：“不必客气，快起来，快起来。”

　　奎尼等人却是恭恭敬敬的拜了三拜，才站了起来，对于萧文秉能够救治炎界，他们可是真心感激。

　　奎尼从大圆桌上分出了八件仙器，道：“萧道友，除了这八件之外，尚有一百五十九件，请您挑选。”

　　“嗯。”萧文秉微微点头，走到大圆桌之前，这些仙器和物品都已经事先分开，等着他挑选了。

　　沉吟片刻，萧文秉伸手拿过那八件中阶仙器，对着罗纳尔一招手，道：“徒弟，过来。”

　　罗纳尔大喜，自从萧文秉收起了魔人化身之后，这还是第一次叫他徒弟，这一句话无疑是真正的承认了他的地位，而此刻让他上前，更是摆明了是要赐他仙器。心愿得偿，双喜临门，当然是笑逐颜开。

　　“师父。”

　　“这里八个中阶仙器，你挑二个用来防身，其余的，我另有用处。”

　　“是，多谢师父。”罗纳尔不再推辞，挑了一把仙剑和一个宝塔收入囊中，这些仙器都是被抹去了印记的无主之物，只要空暇时与其通灵，之后便能认主了。

　　拍了拍罗纳尔的肩膀，萧文秉大袖一扫，将其余几件仙器收入囊中，随后转过身来，面对众多炎界高手，神情庄重的道：“众位，有一件事晚辈虽然不想说，但却不得不说。”

　　“萧道友有话请讲。”

　　“众位可知此乃何物？”萧文秉伸手在天虚戒指上一抹，顿时多了一根亮晶晶的棒子。

　　奎尼凝目看去，道：“这就是祸害我们炎界数十万年的祸患之一，若非此物堵住了生命之源，老祖宗也不至于如此衰弱了。”

　　炎长老等这才知道此物，交头接耳了片刻，人人面露怒色。

　　“没错，这就是金之灵的一部分外壳，正是它封堵了生命之源的路口，才让神木老祖陷入昏迷之境。”萧文秉突然加重了声音，道：“那么众位可知，区区一个金之灵的外壳，为何会有那么大的能量么？”

　　“这个……”奎尼眉头一皱，虽说金能克木，但就凭这一点儿金之灵的残骸就能断绝一界生命之树，那也太夸张了吧。

　　“唉……”萧文秉一声长叹，语调沧桑，充满了悲天怜人的情怀：“众位有所不知，这片残骸上有着上千名仙人的法术禁锢，正是这么多仙人的同心合力，才让这片残骸的威能提高百倍，达到了如今的境界。”

　　“一千个仙人？”奎尼眼中二团火焰闪烁不定，显然是愤怒之极：“他们为何要那样做？”

　　“不知道，但是就晚辈适才的观察，却发觉了一个很糟糕的事情。”

　　“什么事？”

　　“这个棒子上另有封印，一旦神木老祖恢复健康，这个封印便自动破损，通知下封印的仙人。”对于封印其实是镜神所破坏的事实，萧文秉是绝口不提。

　　奎尼的脑中转的极快，他立即问道：“您是说他们还会重返炎界？”

　　“没错。”

　　“好，来的好。”奎尼咬牙切齿的道：“祸害我炎界数十万年的凶手，如果他们来了，定要将他们挫骨扬灰，万劫不复，才能消我心头之恨。”

　　“是么？奎尼你的志向确实了得，有自信是一件好事，但，你可有必胜的把握？”

　　奎尼一怔，欲言又止，苦笑的摇头不语。

　　“没错，你们打不过他们的，千多名仙人啊，而且他们修为的时间之长，起码数十万年，就算是只来一个，也够大伙儿瞧的了。”

　　“打不过也要打，不能再让炎界陷入危机了。”刹比尔喃喃的说着。

　　“嘿嘿……你们太让我失望了。”萧文秉豁然一声长叹，道：“难道你们竟然不知道，最好的防守就是攻击么？”

　　“攻击？”刹比尔一怔，问道：“萧道友，您是说要我们主动出击？”

　　“没错，世上只有千日做贼的，哪有千日防贼的道理？”萧文秉面色一扳，大义凛然的道：“与其坐以待毙，不如放手一搏，若是断了祸根所在，或许尚能为炎界求得一条生路。”

　　众人听后无不心惊，奎尼身上火焰不住跳动，显然是心情振荡，难以自己：“萧道友，你说应该怎么做？”

　　“集合人手，去仙界。”

　　众人瞪目结舌，万万想不到从萧文秉的口中说出了这个异想天开的主意。不过片刻之后，彼此对视，无不心动。

　　萧文秉将他们的表现尽收眼底，心中暗喜，打铁趁热，机不可失，失不再来啊……

　　他豁然上前一步，昂首挺胸，目光炯炯，声震九天：“保家卫国，舍生取义，正在其时！今……萧某，愿去仙界，汇集众仙友，斩妖除魔，为炎界永绝后患。”他的目光从众人的脸上一一飘过，猛地提起丹田灵气，高声喝道：“纵万死亦不悔也，尔等……可愿与我同行？”

　　时间，仿佛在这一霎那停顿，下一刻，大殿中传来了山崩海啸般的怒吼之声：“愿随道友前往……”

　　……

　　圣殿后山，萧文秉背负双手，迎风而立，不怒自威。

　　在他的身边，罗纳尔充满了崇敬的眼光注视着自己的师父，在他的心中，萧文秉的形象无限放大。

　　“罗纳尔，你认我为徒，不后悔么？”

　　“师父，这是徒儿今生最大的福份，当然不会后悔了。”

　　“嗯，你知道，我是修真界中密符门的传人，你既是我的徒弟，就随我回修真界去见师祖吧。”

　　“是。”

　　听出了他声音中的一丝犹豫，萧文秉奇道：“你后悔了？”

　　“不。”罗纳尔连忙解释道：“师父，弟子想追随您去仙界。”

　　萧文秉哑然失笑，道：“胡说八道，你这点儿功夫，连元婴也没有结成，还妄想去仙界，干么？送死也不要这么性急啊。”

　　罗纳尔满脸通红，轻声道：“弟子只想侍奉于师父身边。”

　　“唉……”萧文秉叹道：“你的心性之佳，我是知道的，但是修道之人，最忌好高骛远，你的天资极高，只要稳打稳扎，数百年后，自然可以来仙界会我。”

　　“是。”

　　萧文秉心中涌起了阵阵的古怪感觉，这些话分明就是以前师父和几个师兄一直对自己说的，想不到那么快，就轮到自己教训别人了。

　　“还有，你手中的那些仙器要收好了，空暇时可以尝试认主，看看是否有此机缘。”顿了顿，又道：“不过，那把仙剑你不要去碰。”

　　“为什么？”

　　“因为那把仙剑是兵器，兵者，凶器也。其它防具之类，纵然你认主失败，也没什么大不了的，最多耗费一点精力，重新来过就是。但是凶器不然，若是你失败之后，那么你这条小命十有八九也就要交代在那里了。”

　　“是，师父，弟子记住了。”罗纳尔恭敬的道：“师父教诲，弟子终生不敢相忘。”

　　“嗯……”萧文秉满意的点头，这个什么都好，不过有些太过于尊师重道了，自己说什么，他回答最多的就是一个“是”字，未免有些老大无趣。

　　想了想，萧文秉还是淳淳叮嘱着：“当然了，若是日后你度过天劫，领悟了仙灵之力，那么再降俘那把仙剑，就不会有反噬的危险了。”

　　“是，多谢师父。”过了半响，罗纳尔轻声道：“师父，您要去仙界么？”

　　“是啊。”萧文秉笑道：“当日在能量转换大阵之下，为师负责操纵阵眼，也吸纳了其中的一部分威能，此刻已经达到度劫期，不日就要迎接天劫的考验了。唉……，我去了仙界之后，你师祖和师伯们就要靠你服侍了。”

　　“是。”罗纳尔脸上的神情暗淡下来，突然对着萧文秉一拜，道：“师父您为了炎界劳心劳力，现在更是要亲赴仙界斩妖除魔，弟子虽然无能，但一定不会丢您的脸面。”

　　“好，好。”萧文秉脸上笑容可可，心中却是苦涩之极，自己也是迫不得已啊，如果不是肯定有人会来找自己的麻烦，自己哪里还会去搅合这样的事情啊。

　　看着手中的天虚戒指，对于镜神这个笨蛋的鲁莽行事，真是恨之入骨啊！

　　不过，那些仙人虽然厉害，但从炎界飞升的仙人也不在少数，若是能够善加利用，也未尝没有一拼之力。而这，才是自己如此努力的真正原因啊。


第十九章 保证

　　“文秉，你真的打算和那么多人一起去仙界？”

　　“嗯，是的，为了炎界的未来，我义不容辞。”

　　“真的？”

　　“是，真的。”

　　“……”

　　“嗯，这个，大多数是真的……好了好了，不要这样看我了，我发誓，确实有一点儿是真的。”

　　凤、张二女交换了个果然如此的目光，随即不再追问了。

　　萧文秉等了半天，她们依旧没有任何动静，不由地问道：“你们不问问为什么？”

　　张雅琪委婉一笑，道：“你要玩，陪你玩就是了。”

　　凤白衣微微点头，虽然没有说话，但眼中同样是一片熟悉的淡然。

　　萧文秉心中一阵激动，他知道二女之所以不说话，那是对他有着绝对的信任。无论自己是做何选择，为何这么做，对于她们来说，都没有什么区别，因为她们早已决定与自己共进退了。

　　“雅琪，白衣……”萧文秉深吸一口气，正色道：“刚才我在查看那个金系棒子的时候，不小心碰到了上面的禁制。那些下禁制的人应该已经感受到我的气息了。这些人法力高深，没有一个是好相与的，就算我们三个联手，也未必能够保住性命，所以我才把这些炎界的高手们拉上战车。”

　　“他们，有用么？”

　　“有用。”萧文秉肯定的道：“我有一个办法，可以在一定的范围内将上万人的威能汇为一点，只要我拖上一万炮灰……不，是拖上一万朋友一起飞升仙界，那么合力之下，除非是神灵现世，否则没有什么仙人能够挡得住的。”

　　“有这样的法术么？”张雅琪大奇，问道。

　　“是啊，不过也只有我才能做到，因为唯有创世神之力，才能将所有属性的能量都转化为同一属性。”

　　“好主意。”张雅琪似笑非笑的说着。

　　萧文秉老脸一红，道：“你们也不能轻松，要努力修炼，那些人可不是良善之辈啊。”

　　“你在担心我们么？”张雅琪巧笑盈盈，竟是说不出的温婉动人。

　　萧文秉的目光在她绝美的容颜上飘过，虽然他此时已是定力大增，但面对心爱之人，还是难以自持。

　　“是啊，相比之下，我更担心你。”紧紧的盯住张雅琪，萧文秉无奈的道：“白衣到底是天雷传人，想要找她麻烦的人肯定会多估量估量的。但是你就不同了，乾坤圈虽然厉害，可是仅有土、木二灵坐镇，一般的仙人还可以一战，但面对那些分身以上的就没办法了。”

　　“嗯。”轻轻的应了一声，张雅琪笑望着他，柔柔的道：“那么我该怎么办呢？”

　　萧文秉咽了口吐沫，眼角瞥见凤白衣在旁，真是无奈啊……

　　“没事，等我领悟了仙灵之气，就可以给那个死去的金之灵灌输创世之力了，一旦金之灵复活，送入乾坤圈，三灵合一，就能打开乾坤圈的一些防御功能，纵然敌人再强，也可以自保了。”萧文秉解释道：“只要秩序之戒真的开始发挥能量，除了真正的神灵之外，想要奈何你的，绝对不多。”

　　自从得到了金之灵后，萧文秉就尝试将创始之力送于其中，但却屡遭失败。随后在镜神的研究下，得出了一个结论，他目前的创始之力品级不够，起码要他领悟了仙灵之力才有可能重新唤醒金之灵的生命能量。

　　张雅琪一怔，问道：“乾坤圈还没有发挥功效么？”

　　“不，乾坤圈的威力是根据圈内五行之灵的多寡来确定的，而唯有三个以上的五行之灵，才能发挥出其真实的威力。”萧文秉苦笑道：“可是想要收集三个以上的五行之灵，又谈何容易啊。”

　　“三灵合一，能够发挥多少？”

　　“大概三分之一吧。”萧文秉望了凤白衣一眼，笑道：“放心，三分之一的能量已经足以让雅琪和大罗金仙相抗衡了。”

　　凤白衣这才放下心事，突然屋外有人高喝道：“萧道友在否，奎尼求见。”

　　三人互望一眼，微微点头，萧文秉出去将他迎了进来。

　　对于凤、张二女在场，奎尼并不惊讶，只是神情踌躇，似乎有着什么难言之隐。

　　“奎尼，你怎么了？”萧文秉奇道，奎尼善火，性格也是属于比较暴躁的一类，今个儿怎么变得如此婆婆妈妈了。

　　犹豫片刻，奎尼还是道：“萧道友，按照你的吩咐，召集令已经发了下去。”

　　“好啊。”萧文秉拍掌笑道，想不到他的动作竟然如此之快。

　　“可是……”

　　“奎尼，你我关系非比寻常，有话就直说了吧。”

　　萧文秉笑眯眯的说着，他与奎尼等仙人的关系确实与众不同，因为那四人马上就要认他为主了。

　　“是。萧道友，你可知道，仙界有多少么？”

　　“不知道。”萧文秉老实的道：“仙界和下界一样，多的数不胜数，别说是我了，就算是创世神，怕也不知道。”

　　奎尼点头，道：“不错，仙界之多，数不胜数，那么要如何才能在那么多的仙界中找到这些贼子呢？”

　　“很简单，只要我们登上仙界，就大肆召集从炎界飞升的仙人，只要达到一定的规模，一定能够引起轰动，到时候，不必我们去找，他们也会自动送上门来的。”萧文秉微笑着解释道。

　　其实他也是有不得已的苦衷，自己上了仙界之后，当然是要尽力的团结一切能够团结的力量。

　　也唯有如此，才能有本钱与那么多恐怖的仙人抗衡。既然从炎界飞升的前辈高人在仙界，那么自然是要合理利用的了。

　　奎尼微微一愣，这个办法么，他可是从未想过。不过突然听到，好像还有那么几分道理的。

　　过了片刻，奎尼又道：“萧道友，大成期的修真者飞升之时，到底去哪个仙界，可是谁也说不准的，老天爷就算是再仁慈，也不可能把上万人都送到同一仙界吧。而且，不再同一仙境的伙伴们，除非是修炼到了上仙境界，否则休想彼此穿越，那么……我们又要如何汇合呢？”

　　“哈哈，你放心，这一点我早有准备，到时候我保证能够让所有人都飞升到一个仙界就是。”萧文秉拍着胸脯，信誓旦旦的说着。

　　奎尼狐疑的看着萧文秉，这样的承诺就算是萧文秉做出的，他也不敢完全相信。

　　“唉……”萧文秉无奈，装作思考了一下，只好用手指天，轻声道：“宝贝神。”

　　奎尼立即恍然大悟，原来是借助神灵之力啊，那就怪不得了。既然放下了心事，奎尼起身拱手，道：“那么一切拜托道友了，我现在就去安排，务必在一年内凑足一万名大成期的高手就是。”

　　说罢，他一拱手，就要告辞而去。

　　萧文秉一把拉住他，问道：“你打算怎么凑数？”

　　“安排度劫期的高手们主动召唤天劫。”

　　“会有伤亡么？”

　　“那是自然。”奎尼一顿，道：“不过这一次得到了那么多仙器，失败率当可控制在半数以下。”

　　萧文秉眉头一皱，道：“不行，如果要折损一万个度劫期的高手，再加上随我飞升的一万人，那么对于炎界日后的影响未免太大了。”

　　奎尼坚定的摇头，道：“萧道友，这是我们必须付出的代价。”犹豫片刻，又道：“如果萧道友肯将所有的仙器赐下，那么成功率当可增三成。”

　　“哈哈……”萧文秉大笑道：“那些仙器啊，我还不放在眼中，就让大伙儿们都分了吧。”

　　“是，多谢萧道友。”奎尼大喜，拜谢道。

　　“不过呢，我有一个建议。你将一万个度劫顶级的修真者汇集起来后，暂时不要主动引发天劫。”

　　“为何？”

　　“我有一个办法，可以大大的提高天劫的成功率，甚至能做到百分之百成功。”萧文秉笑眯眯的说着，不过这种笑容落在奎尼的眼中，却让他平白无故的想到了老狐狸的微笑。

　　“真的？”

　　“没错，而且一旦使用了我那个办法，我保证，所有人一到仙界，基本上就能拥有合体境界的实力。”

　　“什么？”奎尼大惊，眼中闪烁着难以置信的光芒。

　　仙界的修行分为四个境界，炼神、金仙、分身、合体。

　　其中修炼到了炼神和金仙的都称为上仙，而分身和合体则称为下仙。

　　修真者飞升到了仙界之后，要经过一段时间的修炼才能达到合体之境，那时候才能真正的称为仙人。

　　一般来说，大多数飞升仙需要千年左右才能合体成功，而听萧文秉的口气，似乎一上去就能达到合体之境，从而免去了千年苦修，这样便宜的好事，又怎能让奎尼相信呢？

　　“怎么？你不相信么？”

　　“嗯，这个……”奎尼确实不信，但却又不好直言，一时间满脸尴尬，说不出话来。

　　过了半响，奎尼双目一亮，惊喜交集的问道：“这是否宝贝神大人的神谕？”

　　萧文秉一怔，哈哈大笑，奋力的一拍奎尼肩膀，笑道：“没错，就是它老人家的吩咐，想不到这也被你看穿了。”

　　看到奎尼一副早就知道如此的表情，萧文秉心中不屑，老子费尽了口舌你不信，一抬出宝贝神，你就屁颠屁颠的答应了，真不是东西啊。

　　“好了，听我的没错，你把所有人召集起来，我现在回修真界一趟，以二年为期，二年之后……”萧文秉微微一顿，眼中充满了自信的光芒：“我保证让你亲眼见到一个，最伟大的奇迹。”

　　待奎尼离去，凤白衣却是惊讶的问道：“文秉，你真有法子可以让上万人百分百度劫成功么？”

　　“当然了，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过若是失败的话，那就是全军覆没，一个不留。”

　　“……”


第二十章 造化丹

　　修真界，玉鼎宗大殿，惠哲、惠普、龙释、凤华、天一宗主和闲云老道等人面面相觑。

　　在萧文秉从炎界中带来了整整一百件仙器之时，惠哲等人是眉开眼笑，本来只是答应五十件，没想到竟然平空多了一倍，超出了预料的收获当然让他们雀跃不已了。

　　只是，当萧文秉将炎界即将汇聚大军前往仙界之事说了出来，他们就一个个变成了木雕泥塑，说不出话来了。

　　“萧道友，你有法子让他们百分之百度过天劫，然后直接迈入合体境界？”

　　“没错。”萧文秉肯定的说道。

　　惠哲眼睛一亮，问道：“那么我们可否参与？”

　　“你们？”萧文秉惊讶的问道，他的目光怪异，怎么惠哲他们也会想要搀合进来呢？

　　“正是，只要萧道友将消息放出，老道保证修真界也能拉起一只万人大军。”惠哲信誓旦旦的保证着。

　　沉吟片刻，萧文秉摇头道：“惠哲宗主，您觉得有这个必要么？”

　　“当然了，百分百度过天劫和直接迈入合体境界，对于我们修真者来说，都是一个无法拒绝的诱惑啊。萧道友好歹都是我们修真界的人，不会厚此薄彼吧。”惠哲神情凝重的说着。

　　萧文秉苦笑摇头，他是修真界的人，当然不会胳膊肘向外拐了。不过在他的计划当中，度劫并不是一件简单的事情，能否成功的把握并不大。他也仅有保住自己和张、凤二女的能力而已。

　　如果真的向他口头上说的这么好，那他第一个找的就是师父闲云老道。不过现在么，这件事可不能外传出去：“哈哈，那当然不会。不过，惠哲宗主，炎界大军飞升仙界可不是去玩耍的，而是要面对高等仙人，其中危险重重，一个不好，就是魂飞魄散，您确定还想去么？”

　　惠哲一怔，迅速的在心中权衡利弊，终于道：“这个，斩妖除魔，也是我们的本份之一。不过，凡事不可强人所难，我们把消息传出去，有多少人愿意来就随他们了吧。”

　　“好，那就请前辈通知一声，如果要去的人，就要放弃自由的身份，为这个目标效力，否则还是不用来的好。”萧文秉对着众人一抱拳，拉着闲云老道到了居所。

　　“罗纳尔，这就是你师祖，快点过来见礼。”

　　罗纳尔应了一声，上前对闲云老道行了师门大礼。

　　闲云老道扶起了罗纳尔，满意的点头，如今炎界和修真界之间的关系大为改善，特别是上百件仙器的贵重礼物一出，足以堵住所有人的嘴了。

　　虽说收个炎界中人为门下，在修真界中还是大姑娘上轿头一回。但是看了罗纳尔的这身天赋，闲云老道也就顾不得那么多了。

　　只要想想刚才在大殿上惠哲等人看向罗纳尔那贪婪的目光，他就知道，如果自己不收，将会有大把的人在后面排队抢着要呢。

　　闲云老道矜持的与罗纳尔谈了片刻，发觉自己的这个徒孙不但天赋之高，绝不下于萧文秉，而且聪明伶俐，闻一知十，举一反三，心中更是喜不自胜。

　　回头用力一拍萧文秉的肩膀，道：“文秉，你收的好徒弟，想不到啊，我们密符门在四代以内都有绝代天资的传人了。哈哈，日后为师飞升仙界，在列祖列宗的面前也可以大大的露脸一番了。”

　　“四代？”萧文秉屈指一算，密符门人丁单薄，把罗纳尔算上也不过三代而已，哪里来的四代啊。

　　“是啊，以后罗纳尔收了徒弟，不就是四代了么。”

　　萧文秉哭笑不得的道：“师父，您老说笑了，收徒是要靠缘分的，罗纳尔这样的天赋亿万人中也没有一个，莫非您老能掐会算？否则怎么知道他的徒弟也是绝代天资啊。”

　　闲云老道伸手掏出一个玉瓶，在萧文秉的眼前一晃，问道：“还记得这是什么？”

　　萧文秉定眼一看，似乎非常熟悉，脑中灵光一闪，顿时记起，自己正是因为这东西才踏入修真界的。当下笑道：“这是大师兄千辛万苦才搞到的宝贝么。”

　　“没错，你大师兄机缘巧合下得到了这件宝贝，结果被人怀疑，幸好那小子机灵，竟然找了个凡人代为运送，这才躲开了几个老一辈的搜查。否则，嘿嘿……”闲云老道冷笑一声，道：“不过就算是后来为师亲自出马，也差点与几个大派翻脸。”顿了一顿，看到萧文秉一脸释然，不由笑道：“你猜这里面的是什么？”

　　“不知道，请师父示下。”

　　闲云老道压低了声音，道：“造化丹。”

　　“啊！”萧文秉大惊，万万想不到竟然是这个宝贝，怪不得竟然会让老道士如此紧张。

　　这东西对于已经结丹的修道之人并无大用，但是对于那些尚未领悟气机的凡人却是有着难以想象的功效。

　　造化丹，功参造化，一丹服下，脱胎换骨，就算是再差的垃圾体质也能变成如同罗纳尔那样的顶级天赋。

　　对于一个门派来说，传承可是一件无比重要的大事，这样的一颗造化丹在手，也就是可以保证下一代中将会有一个出类拔萃的绝代天骄。老道士把这玩意藏在身边秘而不宣，那也是有其道理，若是让人知道，密符门以后将不得安生。

　　不过呢，此刻萧文秉的脸上却是颇为滑稽，他迟疑一下，道：“师父，这个造化丹，嗯，徒弟曾经在其它地方见过。”

　　闲云老道神情一紧，惊问道：“什么？”

　　“嘿嘿，师父，我是从宝贝神那里见到的，我去试试，看看能否给您偷几颗来玩玩如何？”

　　老道士张大了嘴，直到他老人家带着罗纳尔离开之际，依旧有些不敢相信自己的耳朵。

　　待老道士走后，张雅琪微笑着道：“文秉，你为何拒绝修真界的人同去仙界？”

　　“很简单，炎界在这数十万年的苦难中已经习惯了上下团结一心，若有危难，他们肯定不会离我而去。但修真界的这些人么，说实话，我信不过。”萧文秉冷笑道：“就算他们肯来，大概也是看在能够百分百度劫的份上，我向你保证，一旦飞升仙界，他们第一件事情就是想办法拍屁股走人。”

　　“惠普和龙释他们不是这种人。”凤白衣在一旁轻声道。

　　“我知道，他们当然不是。但其他人呢？当大难当头，又有几人愿意与我们同进退？”

　　凤白衣轻叹一声，不再坚持己见了。

　　“好了，废话不说，我们进万宝堂了。”

　　“做什么？”

　　萧文秉神秘一笑，道：“当然是制造法宝了。”

　　……

　　万宝堂中，萧文秉交代了一声，随后闭关制造暗婴起来。

　　他之所以从炎界来到这里，那是因为唯有此地才能让他毫无顾忌的全力发挥。

　　在前往炎界之前，萧文秉所制造的暗婴还需要宝贝神用神之力加工一番，但是现在得到了虚无鼎之后，这个工序就被他自然而然的取代了。

　　暗婴的制造速度并不快，萧文秉耗尽整整一天半的时间，才勉强制造了一个出来。

　　这是因为他想要制造暗婴，就一定要让神格呆在元婴之中，既然无法动用神格的力量，这个速度也就可想而知了。

　　好在有虚无鼎的强力支援，他不用担心能量不足。而且随着不断制造，技巧方面的熟练度不断提升，到了半年之后，他已经能够在一天之中制造一个暗婴了。

　　很快一年过去了，而萧文秉的手中也拥有了近三百个暗婴。

　　看着这些浑身冒着淡淡暗金色光芒的小小人儿，萧文秉安心了不少。

　　每一个暗婴都拥有极大的战斗力，而且更主要的是，这些暗婴在战斗之时，根本就无需自己的指挥，他们就能凭借神格的特性而发挥出最大战力。做为忠心耿耿的消耗品，无疑是最佳的选择。

　　不过，萧文秉制造它们出来，并不是为了打架，而是别有目的。

　　他的目标是想要制造一万件简体版的玄武盾，如果他的计划成功，当一万面玄武盾合而为一的时候，那股威能足以开天辟地，哪怕是暗神复活，他也有战而胜之的强大自信。

　　当然，前提是首先集合了一万名如同奎尼一样的仙人级别的高手，如果没有他们来施展玄武盾的能量，那么萧文秉一个人可是无能为力的。

　　按照他的计算，想要制造一个简体版玄武盾起码需要十天的时间，一万面，就是十万天。想要在二年之内完成这个任务，杀了他也做不到。

　　好在，他手中尚有最后一张王牌，暗婴。

　　就凭制造轰天雷的经历，就证明了这些暗婴同样拥有凭空制造东西的能力。所以萧文秉才会花费时间去制造暗婴，并使用这些暗婴全力制造玄武盾。

　　就这样一年半之后，四百多个暗婴和一万一千面简体版的玄武盾终于完工。

　　带着这样辉煌的成绩，萧文秉顺利出关，携带二女回返炎界。至于罗纳尔么，这个徒弟早已被闲云老道带回地球操练去了，看老道士的那副模样，显然是绝对不会让他有所空闲的。

　　不过，虽然少了罗纳尔，但他们回去的时候，反而还多了五百多人。

　　这些人都是修真界凶名最盛的顶尖高手，他们都有自知之明，知道自己一生之中杀孽太重，这个天劫怕是很难过得去。是以，一听说有人能够保证平安度过天劫，便眼巴巴的跑来了。

　　至于惠哲和龙释等人，倒是不想来凑这个热闹。

　　想想也是，虽然跟着萧文秉或许能够平安度劫，但以后要面对的敌人却是强大的不可思议。对于这些有把握度劫的人来说，这笔买卖并不合算。也唯有这些自知必死之人，才会前来赌上一赌。

　　对于他们，萧文秉是来者不拒，一并将他们带到了炎界。


第二十一章 坑蒙拐骗

　　炎界，一处无人星球之上，一万多名度劫期的强者排成了一个奇异的阵法，每个人的手中更是拿着一面小巧的盾牌。

　　人群正中，身处主阵眼的萧文秉、张雅琪和凤白衣三人聚在了一起。

　　“文秉，你……可要想清楚了。”

　　“废话，东西都发下去了，还有想不清楚的么？”

　　“唉……你告诉他们来这里的目的了么？”

　　“不可能，我又不是笨蛋，如果如实相告，我保证，现在还站在这里的就只有我们三个了。”

　　一月之前，萧文秉从修真界回返，一见面，就发下了一万多面玄武副盾，让挑选出来的度劫期高手们认主。

　　这面玄武副盾的威能极大，纵然是与那些低阶仙器相比，也是毫不逊色。平白无故的得到了这件在质量上超越了普通仙器的高级装备，当然是人人为之雀跃，对于萧文秉更是平添三分信心。

　　在这一个月内，除了让玄武副盾认主之外，萧文秉更是传授了一套大型阵法，让这一万多名超级高手练习。这套阵法，正是改编于传承神界的聚灵大阵，在众多度劫期高手的主持下，威力之大，更是远胜萧文秉的那上万元婴。

　　当一切准备妥当，萧文秉立即拉着大部队来到了早就准备好的无人星球。当然，召集众人来此的借口是演练阵法。

　　看看所有人站好了方位，萧文秉挺直了胸膛，道：“众位前辈，现在开始操练大阵，请尽力吸纳灵力，交由张雅琪小姐结下五行守护大阵。”

　　这点小事当然难不倒众多高手，仅是片刻功夫，所有的灵力都已汇聚到身处阵眼中心的三人周围。张雅琪不敢怠慢，皓腕轻翻，乾坤圈吸纳了庞大的灵力，发出了闪亮的五色光芒，在光芒中，五行隧道冲天而起，化作点点星芒，将所有人笼罩其中。

　　此外，在主阵眼之前，更是多了一层薄薄的防护罩，将萧文秉三人与其他人隔离开来。

　　“好宝贝啊……”

　　“好强大的防护力啊……”

　　“完美无瑕的超强防御啊……”

　　片刻之后，所有人都为这道亮丽的风景线所折服。上万度劫期强者手持同样法器所布下的聚灵大阵，再经过乾坤圈和五行隧道的增幅，这个五行守护大阵的防御力确实已经达到了一个不可思议的境界。堪称有史以来，独一无二的超强防御阵法了。

　　“众位前辈，你们看这个大阵的防御力度如何？”

　　“强。”

　　“很强。”

　　“超级强。”

　　无数人七嘴八舌的说着，对于这样的防御力，没人能挑出任何毛病。

　　“好了，接下来，有请我们美丽的凤白衣小姐表演，众位请凝神聚气，将全部吸纳的灵力汇集在玄武副盾之上，为主阵眼提供充足的能量。此举事关重大，众位千万不可轻忽视之。”

　　周围顿时安静下来，众多高手面面相觑，不明白萧文秉的意思。

　　张雅琪微微低下螓首，叹道：“文秉，你骗了那么多人，要遭天谴的。”

　　“不怕，在我遭到天谴之前，有他们为我挡灾。”

　　凤白衣美目在他们二人脸上转了一圈，纵然是以她的定力和冷漠，此刻也有了些许的紧张。不过，她微微一笑，这样做，其实也是挺有趣的。

　　踏前一步，凤白衣伸手，强大的能量在她的手中汇聚，一把紫色的闪动着电光火花的宝剑在她那仿佛柔若无骨的玉手中逐渐成型。

　　众人的目光敬畏的看着这把天雷神剑，他们都知道其中所蕴含的强大能量，这是对强者发自于内心的尊重。

　　在众目睽睽之下，凤白衣突然挥手一扬，手中天雷神剑闪电般飞上半空。

　　霎那间，天空中乌云翻腾，四面八方隐隐伴随着雷光闪动。

　　“天劫……”

　　一声疯狂的呐喊在众人的口中发出，几乎与此同时，上万人都做出了同一选择，他们飞一般的向着外面飞去，想要在天劫形成之前远离险境。

　　“咚……咚……咚……”

　　无数人重重的撞击在五行守护大阵的光幕之上。

　　“哎哟，妈啊……疼死了。”一个猪头妖怪捂着脑门，头上明显多了一个大肿瘤。

　　“这是怎么回事？”一人头晕脑胀的爬了起来，眼前似乎有些小星星在飞。

　　“天啊，这个守护阵法怎么是双向的啊！”

　　终于有人发觉了其中奥秘，绝望的哀嚎起来。

　　“打……”一人声竭力撕的大喝道。

　　下一刻，无数光芒伴随着强大灵力向着守护大阵打去，在天劫的威胁下，所有人同时祭出了最强大的攻击力，毫无保留的用上了吃奶的力量。

　　然而，他们失望的发现，这座五行守护大阵太强大了，强大的甚至于到了上万度劫期强者联手也打不破的地步。

　　虽然说守护阵法的威力当然是越强大越好，但是，当这个阵法阻止了众人逃生的去路之时，也就没有人还会希望如此了。

　　“轰隆隆……”

　　头顶之上，传来了阵阵轰鸣之声，天劫即将到来，而且令他们绝望的是，受到了气机的影响，这一次已经形成了上万人的连环劫，谁也休想逃得掉了。

　　望着天空黑压压的云雾，以及浓雾中不断亮起的电光火舌，绝望的情绪在众人的心中蔓延开来，上万人的连环劫啊……

　　面对着这前所未有的强大天劫，所有人面如死灰。

　　“萧文秉，我与你无冤无仇，为何害我。”一人高喝起来，正是从修真界随萧文秉来到炎界的五百余人之一。

　　“不错，我等与你无冤无仇，既然如此设计害我，我先杀了你。”另一人伸手一挥，一道红光飞出，闪电般打在了主阵眼之前。

　　然而，包围着主阵眼的防护罩显然与外围的那个光圈同出一辙。这点红芒的威力虽然不小，但打在防护罩上，却是连一点波纹也没有溅起来。

　　萧文秉吹了个响亮的口哨，他早就想到，在逃出无果的绝境下，肯定会有人在绝望下对自己发动攻击，所以才在主阵眼前也弄了一个防护罩，不料还真的被他给猜中了。

　　只是，出乎意料的，上万人中鲁莽出手的，竟然仅有一人而已，而且还是修真界的一个妖族高手。若是早知如此，这个小型防护罩不弄也罢。

　　环视一圈，绝大多数人在遭遇惊变之后，已经平静了下来。毕竟，能够修炼到度劫顶级的，可没有一个是简单的人物。在明知逃走无望的时候，虽然有了片刻的失措，但很快就恢复过来。

　　“萧道友，请问你这是何意？”一人踏前一步，恭敬的向萧文秉行礼问道。

　　萧文秉一怔，想不到在这个时候，竟然还有人会对让他们陷入绝境的罪魁祸首保持礼数。定眼一看，竟是炎长老。

　　指了指天空，萧文秉正色道：“我想抵挡天劫。”

　　众人齐齐翻了个白眼，这么明显的事情还用得着你说么。只是，让他们不明白的是，萧文秉为何要拉那么多人一起下水。

　　“众位，萧某人既然答应你们，要让大家平安度过天劫，那就绝对不是空口白话。现在情况危机，一切留待日后解释。你们若是信得过我，便站回原地，听我号令。我保证天劫之后，你们肯定是毫发无损。当然了，若是信不过，嘿嘿……那就请便吧。”

　　场中顿时沉静下来，除了天空中的雷电轰鸣之外，万余人竟然没有一个出声。

　　再过片刻，一位老者突然放声大笑，道：“萧道友对我们炎界恩重如山，我这条老命就算是送于你了，也是心甘情愿的。”

　　说罢，他身形一动，已经站回原位，重新举起玄武副盾，凝神聚气，为主阵眼提供能量起来。

　　萧文秉已经认出，此老是炎界中除了奎尼等仙人外修为最深的几人之一，功力之高，决不再食王、龙释之下。

　　默默的，几乎是没有什么犹豫，绝大多数人已经站回了原地。他们神情平和，目光坚毅，长期处于绝望的压力之下，已经养成了他们坚忍不拔的极强个性。

　　此刻场中依旧摇摆不定的那几百人都是从修真界而来的绝代煞星，见此情形，无不心中暗骂。然而，在周围无数炎界高手无言的压力下，他们还是乖乖的选择了回去站好。虽然他们人数也不少，几百个度劫期在平时算得上一股强横之极的力量了。可是在这里，混杂在上万人之中，他们可没有任何胆量和资格来摆谱的。

　　“多谢众位前辈信任。”萧文秉团团一揖。那些炎界高手们纷纷还礼，竟然无人侮骂怨恨。

　　做了个手势，张雅琪伸指一点，罩住了主阵眼的防护圈顿时消散。不过在这个时候，也无人胆敢攻击他们三人了。

　　萧文秉挺直了胸膛，再度高声喝道：“晚辈承诺，绝对有效，现在，请听我号令，吸纳元气，向主阵眼汇集。”

　　“轰隆隆……”

　　爆裂的炸雷声在天际响起，上万个度劫期高手们所引来的超级连环大天劫，终于彻底成行了。


第十七卷


第一章 万人连环大天劫

　　雷云翻滚，连绵万里。

　　这颗无人星球上的环境本来就是恶劣无比，此刻更是雪上加霜，大有毁天灭地，世界末日的前兆。

　　修道之人，当达到度劫期之时，对于天劫都是极其敏感。除非是修炼到了度劫顶级的最后关头，否则看见天劫的唯一选择，就是落荒而逃。当然，那些由于种种原因，自寻死路的不包括其中。

　　连环劫不是没有，无论哪一个位面都难免会产生连环劫的意外。但是，把上万个度劫期强者骗到一块儿故意引来连环劫的，萧文秉却是开天辟地以来的头一个。这样的壮举，绝对是前无古人，后无来者了。

　　所以他非常有自知之明的并没有实言相告，因为他知道，如果计划泄漏，还肯陪着他发疯的，怕是连二个巴掌的人数也凑不齐。

　　不过现在么，这群人在走投无路的时候，唯一能够指望的，也唯有萧文秉一人了。

　　天空之中，黑压压一片，抬眼远眺，无边无际，似乎整个星球都笼罩在天雷的神威之下。

　　“咳……白衣，雅琪，你们说是否有点闹大了？”萧文秉悄声说着，他可不敢大声喧哗，若是让人知道他这个总策划者在看到了天雷威势之后竟然心生怯意，只怕当场就要被人群殴至死了。

　　“嗯，是有一点儿。”张雅琪用着同样轻微的声音回答着。

　　看了天空中，那比昔日三雷合一还要大上几分的威势，纵然是张雅琪也不由得微微变色。

　　“怕什么？”凤白衣秀眉微蹙，道：“我用天雷神剑为引，可以消弱三成威能，难道这样还挡不住么？”

　　萧文秉一愣，随后笑道：“不错，我们也不用太妄自菲薄了，这么多人，这么多准备，若是连七成的连环劫还挡不下，那也是我们命中注定有此劫数，怪老天不得。”

　　听到了萧文秉这句充满了信心的话，二女同时展颜一笑，纵然是在雷电威胁之下，亦是满眼春色。

　　“轰隆隆……”

　　乌黑的云层再起变化，隐隐的，一丝浓浓的妖艳的大红色随着云雾的翻腾而起伏不定。

　　“天啊，果然是九天雷火劫……”

　　场中再度充满了绝望的气氛。

　　九天雷火劫，这个号称有史以来从未有人逃脱，只存在于传说中的超级天劫，终于出现了。

　　虽然众人都明白，受到了上万个度劫期强者气息的刺激，如果来的不是九天雷火劫的话，那也太没有天理了。但是，当他们亲眼看到这个死亡代名词出现的时候，心中依旧是沉甸甸的，斗志亦是大幅消弱。

　　萧文秉眉头略皱，他身在主阵眼，发觉众人传送过来的能量有着明显的缩水，顿知不妙。这些人若是丧了气势，就算是迈过了这个关卡，此生也不足以为倚靠了。

　　他眼珠子一转，高声喝道：“众位，凤白衣是我们修真界天雷宫的当代宗主。她手中的天雷神剑可以化解天雷百分之七十的威能，难道大伙儿同心协力之下，连区区三成威能也挡不住么？”

　　听到了萧文秉的激励之声，人人双眼发光，一扫方才颓丧，能量集中到萧文秉手中的速度霎那间上了整整一个台阶了。

　　“文秉，你又再骗人了。”张雅琪好笑道：“应该是承受七成的威力才对吧。”

　　“嘿嘿……骗了一次是骗，第二次一样是骗。再说，我这可是善良的谎言啊……”

　　空间中的压力骤然间提升了数倍，第一道巨大的闪电已经伴随着轰鸣震耳的响声向着下面重重打来。

　　天雷的速度之快，确实是匪夷所思，几乎就在形成的那一刻，便已经打在了五行守护大阵的防护罩上。

　　防护罩上耀眼的光芒似乎暗淡了那么一下，不过也就是仅此而已，瞬间便已重新恢复正常。

　　下面的众多高手看到防护罩似乎并没有丝毫动摇，一个个信心大增，大多数人面露喜色。在面对生死存亡的巨大压力下，基本上也没有人还会装出一副矜持的神态了。

　　然而在主阵眼的萧文秉三人可是大为吃惊。一击，天劫的第一击，竟然就有着如此强大的威能，还是让他们心中忐忑。

　　只要想想刚才近万人疯狂的对守护大阵敲敲打打，也没有伤及大阵分毫，这第一击的威能就可想而知了。

　　“呼……”一圈汹汹烈火围绕着大型防护圈烧了起来，虽然挡住了天雷，但是附带着的九幽烈火可不是那么容易熄灭的东西。

　　九天雷火劫，可不仅仅是天雷的力量啊。

　　九幽烈火号称下界的火中王者，虽然无法与纯粹的仙火相比，但是比起地脉火源来，却要高级的多了。片刻功夫，围着防护罩的大片土地就整整塌下去了一层。

　　“好厉害的魔火啊！”萧文秉发出了衷心的赞叹声，但他手上的动作却丝毫不慢，屈指一弹，一点淡淡的水露飞过了众人的头上，在半空中化作亮丽的雾水倾覆而下。

　　“咝咝……”

　　奇异的响声传来，让众人提心吊胆的九幽烈火彻底浇息了。

　　“是冥水。”一名炎界高手惊呼起来，众人再度看向萧文秉的目光又多了三分信心。

　　就算是对于仙人来说，能够取得冥水这样的宝物，也是一件非常难得的事情，就更不用说这些还没有飞升的修真者了。

　　“噼里啪啦……”

　　又是一道天雷狠狠的打在了防护罩之上，在这一次的打击之下，虽然防护罩平安的护住了众人，但却有了一丝轻微的晃动。

　　“这个，我是不是有点小看天雷的威力了？”萧文秉低声问道，只是他的脸上却依旧保持着胸有成竹的泰然。

　　如果此刻让这些人知道他计算错误，只怕下一刻，那些从修真界中带来的恶人们就先要反水了。

　　“尽力而为。”凤白衣冷然说了四个字。

　　萧文秉苦笑一下，也唯有如此了。

　　天雷的落下有着一定的规律，中间相隔的时间随着天雷的次数增多而延长，这固然给了下面人更多的回气修养时间，但相对的，也更加方便天雷积蓄强大的力量了。

　　过了良久，第三道天雷才在众人苦苦期盼之下姗姗来迟。

　　“轰……轰……轰……”

　　接连的爆破声在光幕上响起，整片光幕犹如狂风中的一颗小树，被吹得东倒西歪，有些地方更是有了细微的裂痕。

　　众人相顾失色，一旦光幕碎裂，在这么强大的天劫轰击下，谁也别想逃生，而更加可悲的是，自从天劫发动之后，他们的气机已经锁死，无论逃到天涯海角，这九天雷火劫都要一一挨个遍了。

　　“还愣着干什么？快点吸纳能量啊……”

　　面色惨白的萧文秉鬼哭狼嚎般的大声叫着，在刚才那接连三道天劫的轰击下，光幕的能量消耗太大，根本就没有回气时间，所以才会出现裂痕。此刻雷电稍缓，萧文秉再也顾不得形象了，立即指挥众人快速补充能量。

　　所有人如梦初醒，法力大开，全力吸收空间中的天地元气，再通过阵法的特殊运转，将能量毫无保留的送到了主阵眼。

　　这些人都是二界中的顶级高手，眼力高明之极，都知道唯有保住这个五行守护大阵，才能让自己安全的活下去。是以这会儿，无论他们的心中是骂是哭，是恨是怨，都拼尽了老命，全力施为。

　　得到了无穷无尽的能量补充，五行守护大阵的防护罩很快又恢复了原样。

　　这也是由于身处天劫之下，这里的天地元气浓厚的不可想象，所以才能有着如此夸张的速度。若是能在此地修炼，当可事半功倍。只是，在这里等天雷么……只怕也没有哪个呆瓜会做出这样的选择。

　　“见鬼了，真是见鬼了。”主阵眼的萧文秉紧紧的盯着天空，一双眼珠子几乎就要凸了出来：“狗老天，你……耍我们啊！”

　　就在刚才那一下子，竟然接连降下了三道天雷，这样的速度可是大大的打破了人们对于天雷的认知，所以才打了他们一个措手不及，差点变得飞灰湮灭了。

　　“白衣，九天雷火劫是三道天雷一起打的么？”

　　“不知道。”

　　“你也不知道？”

　　“没错，从来没有人在九天雷火劫下逃生，所以这个天雷是怎么打的，我也不知道。”

　　萧文秉心有余悸的看着头上，如果刚才紧接着再来一道天雷，那么这里的所有人都可以去地狱找阎王他老人家喝茶去了。

　　焦急的等待着，不过出人意料的事情再度发生。

　　慢慢的，他们完全修补好了五行守护大阵，并且将身边头顶上的防护罩加厚了一成。

　　来来去去，已经耗费了近半个小时。

　　可天空中依旧是乌云密布，电闪雷鸣，但就是迟迟不见新的天雷。

　　“咦，真是奇怪，天雷怎么没了？”萧文秉大奇，问道：“不是说九道天雷么，怎么那么慢？莫非下一道特别厉害么？”

　　“轰隆隆……”似乎在回应他的问题，天空中的浓雾中缓缓的探出了一个亮丽庞大的长达百余丈的巨型闪电。

　　看着这个比前三次加起来还要巨大的庞然大物，纵然是张雅琪也忍不住悄声埋怨道：“文秉啊……你，你这个乌鸦嘴！”


第二章 拐弯的天雷

　　人心是好奇的，就连众神之心亦不例外。

　　在那无人可以窥视的闪电云层之中，此刻，一个从另一位面投射而来的淡淡的投影好整以暇的在雷云风暴中负手而立。

　　令人惊惧的万人连环大劫似乎根本就无法伤到此人分毫，所有的电光一接近他身边三丈之内，顿时老老实实的停了下来，比最听话的孩子还要乖巧几分。

　　那并不是一个真正的“人”，因为那个人影是虚幻的，淡薄的好像随时都会散去。然而，就是这样有如轻烟一般的身影所带给人的感觉，却比地面之上那座萧文秉耗费心机才布下的五行守护大阵要牢靠的多。

　　此刻，他的身子隐匿在厚实的云团之中，神目透过层层封锁直接注视着地面之上的一举一动。

　　微微伸出纤白的指头上环绕着一层层驯服的细小电花。

　　“接连三道天雷的滋味不错吧。”那人得意洋洋的轻语着：“上万人的度劫之法，真是太有趣了，这个人，真是……太有才了！”

　　过了半响，看着地面上的防护罩重新增强到最大能量，他才轻轻的一点，手指上的一团电光顿时飞了出去，在浓雾中形成了一个巨无霸的大型闪电。

　　“再加一点难度，看看你的极限在哪里吧。”

　　……

　　地面上，萧文秉等人紧盯着这个突然形成的遮天蔽日的巨型闪电，霎那间，抽气之声响彻大阵。

　　“这……有那么大的玩意么？”

　　不待萧文秉发问，已经有人开始无意识的嚷嚷着。

　　萧文秉脸上神情不动，但心中已是翻江倒海，难以自持，虽然在这一次计划之前，他就和镜神二人做过无数次模拟，对于未来的艰难也做了充分的估计。

　　但是，他绝对想不到，自己还是太小看天劫了。

　　上万人的连环劫与普通天劫迥然不同，不但往下砸的频率变得稀奇古怪了，就连威能之大，也绝非事先估计的可比。

　　当三、四、五这三道天雷在片刻间接二连三砸下来的时候，萧文秉就已经有点绝望了，然而这第六道天雷出现之时，他的心就再也控制不住的沉入了谷底。

　　按照他先前的估计，如此庞大能量的雷电，应该是在第八击之时才会产生。但是目前看来，这个天劫所蕴含的威能之大，已经远远的超出了预料中的难度。

　　万人连环劫，果然不是那么好玩的啊。

　　他昂首观天，眼神数变，心中已有断决。

　　深深的吸了一口气，萧文秉轻声道：“白衣，雅琪，等下一道天雷降下之时，你们靠近我的身边，切记切记。”

　　他的声音平静而镇定，没有丝毫的惊惶失措，就好像在家中品茶一样，悠闲自乐。

　　二女的目光几乎同时凝视在他的面容，张雅琪亦是轻声问道：“为何？”

　　“不要问了，照做就是。”

　　二女互望一眼，眼中闪过一丝淡淡的明了，只是面对萧文秉之时，除了微微点头应允，便不再言语。

　　头上的那道电光依旧在雷云团中积蓄力量，迟迟不肯降下，然而越是如此，众人就越是没有把握。

　　伸手在天虚戒指上缓缓抚动，这最后一张王牌是否拿出呢？

　　“轰……”

　　一声巨响传来，庞大的电光终于从雷云团中完全现形，那长达百丈的巨大身躯向着五行守护大阵的最高点重重砸下。

　　霎那间，天空中如同烈日爆发，到处闪烁着无数四溅乱飞的火星，将整片天空渲染的绚丽多彩，五光十色。只是，这无比美丽的景象却是充满了死亡的陷进，让人心惊肉跳。

　　足足一刻钟之后，这团巨大的雷电才能量耗尽而彻底消散。

　　看着头顶上千疮百孔的防护罩，众人不待催促，便主动全力吸纳天地元气而快速补充防护罩的能量消耗。

　　“老天爷，就算是你要玩我，也请慢一点儿。”萧文秉口中喃喃细语，虽然已经做好了身死的心里准备，但能够多活一刻也是好的。

　　不过看过了这道天雷的威力之后，他心中的那点儿侥幸可是真的不翼而飞了。

　　手指一点，正牌玄武盾从天虚戒指中袅袅升起。

　　天雷的轰击，是一击比一击厉害，区区第六道天雷就已经如此强大，那么接下来的那几道，肯定支持不住。但萧文秉也不是一个束手待毙的主，与暗神的交手，与炎界众人的比斗，在冥界的经历都已经让他养成了不到最后一刻绝不放弃的信念。

　　听天命，他未必相信，但尽人事，他却绝对要做到。

　　玄武盾缓缓高升，逐渐出了防护罩的范围，高高的顶在了众人的头顶之上。

　　一缕细细的光线从玄武盾上飞出，闪电般的照射到地上一人手中的玄武副盾之上。随后，第二道，第三道……直至所有人的手中都连接上了这道诡异的光芒。

　　通过这一万多面玄武副盾，众人的能量飞快的向上汇集，灌输入正牌玄武盾之中。

　　没有人抗拒，这些顶级的修真者们都知道，唯有同心合力，才有一线生机。这时候，任何自私自利的行为，都是自寻死路。

　　玄武盾在吸收了大量的能量之后，逐渐发生了奇异的变化。

　　那一面比脸盆略大的玄武盾似乎正在不断长大着，速度虽然不快，但却实实在在的生长着。

　　随着体积的涨大，盾中的能量也愈发厚实，这面仿造于号称防御力最强的超级神器的玄武盾终于开始发挥出它真正的力量。

　　从脸盆而桌面，从桌面而球场，当玄武盾的体积将众人尽数遮掩之后，才停止了继续扩充。

　　萧文秉长叹一口气，他并不想将玄武盾变成那么大的体积，在目前的这种情况下，能量越是集中，利用率就越高，那么大的体积只不过是外表骇人而已，并不会产生出更强大的力量。

　　但是他的控制能力就是如此，不让玄武盾变大，就无法容纳更多的能量。而为了对抗接下来的第七道天雷，他却必须积蓄如此强大的能量才行。

　　当萧文秉的玄武盾停止涨大之时，下面的五行守护大阵也已经从摇摇欲坠完全恢复了。在上万度劫期高手同心协力之下，能量的吸纳速度同样大大超过萧文秉和张雅琪的预料。

　　显然，在这个生死关头，所有人都被迫激发出最大的潜力，这个效果自然也是更上一层楼了。

　　玄武盾在主人的控制下逐渐变的透明起来，使得下面众人可以清晰的看见天空中雷电的变化。

　　萧文秉这是让他们彻底体验雷云风暴的绝大压力，而利用这种恐怖的压力来绷紧他们的神经，压榨他们的潜力，力求获得更多的支援。

　　……

　　云团之中，那个人影意外的停顿了所有的动作，从他的口中吐出带了丝异常波动的声音：“怎么会有老乌龟的气息，虽然只是它的壳而已，但已给了我足够的惊喜了。罢了，看在老乌龟的份上，就饶了你们，不过，让我也给你们一个惊喜吧。”

　　在他的心中，这些人的性命如同蝼蚁，毁灭或成全只不过取决于他的一念之间。什么天道循环，什么善恶有报，都不如他一时的心情好坏。

　　……

　　上万道的目光抬头望天，看到在五行守护大阵之前还有一面如此威风凛凛的玄武大盾，众人的心中不由地安心了不少。

　　有这二个家伙顶着，下一轮的天雷铁定可以撑过，至于再下一轮么……

　　到时候再说吧！

　　云层中终于露出了一点亮光，与上一次巨大的长达百丈的巨型闪电不同，这一道电光仅有区区三丈左右。

　　不过，没有人敢小看这第七道天雷，因为人人都知道天雷的威能是越来越大，所以闪电的大小和规模并不代表它的威力。

　　这道闪电在天空中徘徊不定，时而避入云雾，时而露出头角，却带给人一种古怪之极的奇异感觉。明明只是一道闪电而已，但是这东西却似乎活了，就像顶尖的高手一样紧紧的注视着下方的变化，并且视机而定。

　　面对如此诡异的闪电，没人敢掉以轻心。无不小心谨慎，凝神而待。

　　万众瞩目下，这道天雷在沉寂了许久之后，终于开始发威了。

　　伴随着惊天动地的巨大轰鸣声，第七道天雷终于向着下方重重砸到。众人的目光追随着闪电的轨迹，眼看就要接触到那面巨大的玄武盾了。

　　众人的精力高度集中，眼睛紧紧的盯着那道电光，一眨不眨。也幸亏是这些顶尖的高手，换了他人，还真的无法跟得上闪电的速度。

　　闪电的一头划过天际，就在即将接触到玄武盾的那一刻，豁然向外一转，在天空中留下了一道亮丽而眩目的光痕，以迅雷不及掩耳的速度绕过了那面庞大的巨盾。

　　这……是怎么回事？

　　包括萧文秉在内的所有人同时目光呆滞，眼睁睁的看着那道闪电避开了巨盾，而是直接落在了五行守护大阵的光罩之上。


第三章 引导术

　　“轰……”

　　前所未有的巨大撞击声震耳欲聋，大阵西北方的光罩在闪电的冲击下，终于裂开了一个小小的口子。随后，在众人难以置信的目光下，整个光罩终于彻底的迸裂开来。

　　第七道天雷所蕴含的威能之大已经超过了这套阵法所能承受的极限，纵然是那五行隧道也受不了如此重压而裂开了数道缺口。

　　这道闪电的威能虽然远不及昔日消减暗神之时的雷云风暴，但它的能量极为集中，专攻一点，才造成了如此强大的破坏力。

　　眼看天空中飞舞着零星的能量碎片向着下方飞一般激射而去，同时那第七道天雷闪电的余波亦是紧随其后的跟了下来。

　　众多高手脸色惨淡，这些能量碎片倒不放在他们眼中，但是那道闪电余波可绝对不是好惹的。

　　一时间，在西北方固守的那些修真者们同时色变。

　　若是普通的第七道天雷，他们凭借自身的实力以及手中的玄武副盾还不在乎。但是现在迎面而来的，却是万人连环劫的第七道天雷啊！

　　只要看看它击破大阵守护罩的威势，众人就知道，无论是谁，只要挨着一下，保证是粉身碎骨，死无葬身之地。

　　“哇……”

　　一声暴喝，十余人身形闪动，面色惊恐的向着大阵中心狼狈逃去。显然是在天雷的威胁之下，已经失去了冷静，只顾着逃命了。

　　然而，与此形成鲜明对比的是，被那道电光所笼罩的数百人虽然个个面色惨白，眼中亦是一片死灰绝望之色。但是他们的双脚依旧牢牢的钉在原地，竟然没有一人打算临阵逃脱。数百个玄武副盾高高举起，在这一小片区域内，这些人组成了一个小型的防护网。

　　天劫之雷一旦降下，除非是砸到人或是被强大的能量击溃，否则就是不死不休之局，若是妄想抽身而退，那是决无可能。

　　面对着第七道天雷余波，他们已经打算以命换之了。

　　萧文秉脸色陀红，他已经看出，那些逃走之人，正是来自于修真界的凶神恶煞们，想不到他们枉自拥有绝世凶名，但在面对死亡之际，却表现的如此不堪，真是大大的丢了修真界的脸面。

　　至于挺身而出，明知必死却坚守岗位的，自然是炎界的众多好手了。看着双方的表现，在这一刻，他深深后悔，为何要带这些家伙来此丢人现眼呢。

　　身边香风飘过，凤白衣已经闪身而出，萧文秉一惊，伸手一拦，却又如何拦得住天雷传人。

　　数百名炎界高手自付必死，然而要他们放弃抵抗，那却是万万不能。一个个使出浑身解数，将最后一丝能量全数逼出，玄武副盾之上光芒四溅，耀眼动人。

　　然而，就在天雷即将来到的那一瞬间，头顶上紫色光芒一闪而过，竟然硬生生的拦住了那道充满死亡能量的电光。

　　上万人的目光凝聚在那紫色的光团之中，凤白衣昂首悬空而立，双手掌心遥遥相对，一个小小的黑洞从掌心处袅袅升起，似乎连接着一个深邃莫测的未知世界，又似乎拥有绝大的强烈吸力。

　　那道电光似有意，似无意的落入了黑洞之中，随后无声无息的消失了。

　　下面的人目瞪口呆的看着凤白衣的个人表演，对于她所施展的手段佩服的五体投地。

　　这道电光虽然仅是第七道天雷的余波，但就算是数百位度劫期的强者们也不敢说能够接的下来，可是眼前的这个弱女子却以一人之力，将之化为无形。

　　他们看向凤白衣的目光顿时再起变化，就连靠近大阵中心的那些不下于龙凤的顶级高手们的眼中都流露出深深的敬畏之色。

　　炎界，也是一个以实力说话的地方，凤白衣以自己的表现，彻底的赢得了所有人的敬服。

　　“噼里啪啦……”

　　破裂的能量碎片毫不留情的砸在了众人联手布下的防护网之上，这些能量虽然不小，但是对于拿着玄武副盾的众人来说，却是无甚威胁了。

　　紫色身影一闪，在消弥了天雷之祸后，凤白衣已经回归原地。

　　萧文秉拉着她的小手，惊魂未定的道：“白衣，吓死我了。”

　　凤白衣心中一暖，用力反握，抿嘴一笑，百媚横生。

　　然而眼光一转，看到张雅琪似笑非笑的眼光，脸上一红，顿时挣脱了萧文秉的大手，别过脸去。

　　萧文秉讪笑一声，问道：“白衣，这是什么法术，那么厉害？”

　　“这是引导术，将抵抗不了的力量引入其它位面。”

　　“其它位面？哪里？”

　　“或许是神界，或许是仙界，或许是下界，也有可能是冥界。”凤白衣轻喘一口气，显然刚才的那个法术极大的耗损了她的精力。

　　“你是说不知道？”

　　“正是，引导术只是暂时打开另一位面的一个通道，至于通向何处，那就只有老天爷才知道了。”

　　萧文秉微微点头，算了，死别人不死自己，这道天雷就让人家去消受吧。

　　回头一看，地面之上的骚乱依旧持续着，而罪魁祸首们都紧紧的靠近着大阵中心，显然把这里当作最安全的地方了。

　　萧文秉的脸色顿时变得铁青，刚才的好心情也是不翼而飞了。身为修真界的一员，对于这些人的表现，他可真是深痛恶绝。立时怒声喝道：“你们这群笨蛋，谁让你们擅离岗位的，快回去。”

　　那几人在修真界内也是声名显赫的绝代凶人，此时听了萧文秉的话，顿时凶性大发。其中性情最暴躁的数十人立即跳了起来，面容狰狞的道：“你是什么东西，竟敢差遣你家老子。”

　　萧文秉怒极而笑，道：“出言不逊，给我打。”

　　那数十人勃然大怒，然而还没有等他们掏出法宝攻击，就发觉无数强大的力道从四面八方向自己打来。他们的反应虽然极快，但突袭而来的力量实在太大，仅是一瞬间，便已经被打的血肉横飞，奄奄一息。

　　出手的正是那些人身边的炎界高手，他们早就看不惯这些乌合之众的所作所为了，此刻得了萧文秉的命令，哪里还会与他们客气。数十个打一个，纵然这些人有天大本领，也是顷刻之间完全覆灭。

　　萧文秉冷然一笑，伸手一招，将这些已经是伤筋动骨，奄奄一息的人统统收入天虚戒指。

　　看到这一幕之后，其他从修真界跟来的修真者们顿时一个个噤若寒蝉，他们就算再笨，也知道在这里根本无法与那么多炎界高手相抗衡，明知不敌之下，他们的骨气也就没有那么硬了。

　　萧文秉的目光在这些人的身上转了一圈，厉声道：“你们都回去原地，负责凝聚能量提供大阵，若是再敢擅离，格杀勿论。”

　　身子一颤，这些人虽然心中怨恨，却知道若是不听，那些出头同伴就是榜样，只好回去原地，继续收集能量去了。

　　眼看场面平息下来，张雅琪却是担忧的道：“文秉，你不应该带这些人来。”

　　“不错，这些人已经是心怀不满，就算这次事了，他们也会寻暇反叛，与其留着这些祸患，不如将他们驱走吧。”凤白衣附和道。

　　萧文秉的嘴角划过一丝冷笑，望着这些人的眼中带着丝淡淡的杀机，轻声道：“不必担心，我让他们来，那是另有安排。这些人满手血腥，又是贪生怕死，哼哼，想要借我的手躲过天劫么，我就要他们自食恶果。”

　　凤、张二女心中一寒，知道萧文秉另有打算之后，也就不再相劝。

　　疾风闪动间，一人已经靠近主阵眼，萧文秉一看，却是炎长老。

　　“萧道友，这道电光有古怪。”炎长老的声音中有着掩饰不住的焦急。

　　“什么？”

　　炎长老神情紧张，道：“刚才这道电光竟然会在半途拐弯，而且还懂得避强击弱，似乎……”

　　萧文秉神情一动，确实，炎长老所说的他都看在眼中，说实话，就算是他亲眼所见，也是有些不敢相信的。

　　脑中迅快的闪过了一个念头，脸色也是凝重起来，道：“怎么样？”

　　“这……这天雷不会是成灵了吧？”

　　“不可能，天雷也能成灵么？”

　　“这个……”炎长老一脸无奈，却是说不出话来，这个答案确实有些匪夷所思。

　　“文秉。”张雅琪轻声道：“既然五行可以成灵，天雷为何不能？”

　　萧文秉和炎长老齐齐一怔，随后相顾骇然，都从对方的眼神中看到了同样的惊骇之色。

　　人、妖、怪三族都能修练成灵，法器也有机会修练成灵，甚至于连五行之力也可以修练成灵，那么天雷呢？

　　虽说从没听说过连天雷也可以修炼成灵的前例，但现在这天空中诡异的天雷，却让人不由的有点儿毛骨悚然……

　　难道他们的运气真的那么好，偏偏遇到了成灵的天雷？

　　“轰隆隆……”

　　巨大的声音再度响起，第八道天雷在他们的头顶上缓缓露出了狰狞的光芒。


第四章 机缘巧合

　　轰鸣之声不绝于耳，面对如此灵活多变的天雷，就连一开始信心十足的萧文秉都由衷的升起了一种深深的无力感。

　　“萧道友。”炎长老突然压低了声音，道：“若是将五行守护大阵的能量压缩至主阵眼范围，那么或许可以抗的住剩下的二道天劫。”

　　“什么？”萧文秉心中微动，炎长老的这句话太出乎他的意料之外了。

　　炎长老微微一笑，道：“萧道友保重。”随后向着他们三人深深一礼，转身而去。

　　萧文秉与二女目光相触，心中一阵感动。

　　在这样的情况下，炎长老等非但没有见责，反而表示出了要以炎界上万顶级修真者的性命来为他们保驾护航的决心。这等做为，又岂能不让人为之动容。

　　虽然不知道炎长老是否代表了所有炎界仙人的心思，但这起码说明圣殿的态度了。

　　“文秉，把他们聚集的能量传给我吧。”凤白衣突然说道。

　　萧文秉一怔，问道：“干么？”

　　“只要能量足够，我可以将引导术的威能无限扩大。”凤白衣深吸一口气，解释道：“一旦将引导术的威能扩大到极限，就能彻底打通另一位面的通道。”

　　“你打算把所有的天雷都移到其他位面？”

　　“对。”

　　萧文秉脸上红光一闪，道：“好，就这样。”

　　虽然将天雷引向其它位面的手段有伤天和，但人在性命攸关之下，哪里还会管得了其它。

　　伸手一点，地面上的阵势顿时起了一丝细微的变化。

　　源源不断的能量通过五行守护大阵汇集起来，凤白衣高举双手，那双纤细的手掌中再度出现了一圈细微的黑点。

　　随着能量不断的拥入，黑点的范围越来越大，仿佛一股黑色的旋风，盘旋着向上飞舞着，所有的东西一旦进入黑色的范围，立即被它尽数吞噬，再也无法冒头了。

　　萧文秉伸手一招，空中的玄武盾顿时缩小至原形，回到了他的手中。

　　这团黑色的空洞太厉害了，就连萧文秉也不敢保证，万一玄武盾被卷了进去之后，还能否出得来。

　　浓浓的黑色渐渐的将众人都遮掩了起来，头顶上黑压压的一片，令人心惊肉跳。

　　“轰隆隆。”

　　响亮的声音再度传来，虽然无法看到头顶上的变化，但是根据经验，第八道天雷终于狠狠的劈了下来。

　　巨大的闪电在空中飞舞，想要故技重施的绕过黑洞，直接袭击下面的众人。

　　但出乎意料的是，黑洞中突然发出了强大的吸力，力量之强匪夷所思，竟然硬生生的将闪电扯入黑洞。

　　“嗷……”

　　刺耳的叫声从黑洞中传出，当真是惊天动地，鬼哭狼嚎，摄人心魄。

　　纵然是这些顶级的修真者们亦是身形大震，立足不稳，有将近一半人受不了如此凌厉的音波攻击，双手掩耳，席地而坐，凝神抗拒起来。

　　萧文秉等骇然相望，天知道这一次的引导术打开了哪一个位面，可千万不要惹出了什么难缠的怪物啊！

　　不过下一刻，他们就知道，自己的愿望落空了。

　　“轰……”

　　巨大的黑洞中突然窜出了一个庞然大物，数百公里长的巨大身躯将整片天空都遮挡住了。这只怪物的一端突然长长的伸了出来，比大蛇化身还要巨大的脖颈高高扬起。

　　它的血盆大口撑得大大的，口中冒起了一股浓烈的青烟。

　　那双比足球场还要巨大的双目中泪眼汪汪，似乎正在忍受极大的痛苦。

　　“扑通……”

　　当这头怪物从黑洞中钻出来的时候，一股充斥于天地的巨大威压顿时扑面而来。

　　没有人能够形容这股威压的强大，几乎就是在接触到这股威压的那一刻，他们已经身不由主的匍匐在地，再也没有一丝的抵抗能力了。

　　巨大的威能在他们的身上扫过，伴随着滔天的怒火，似乎要将他们彻底压碎。

　　然而，没有人兴起任何抵抗的念头，在这股力量的面前，他们就像是可怜而微小的蚂蚁一样，连逃走的力量都没有。

　　就当他们心跳加快，即将被体内外巨大压力碾成肉糜之时，手中的玄武副盾却发出了一道淡淡的白光，护住了他们的躯体，使得他们免去了粉身碎骨之灾。

　　萧文秉等三人也不好受，他们的力量虽然不弱，但在这股铺天盖地而来的巨大能量面前，一样束手无策，并不比其他人要好上多少。

　　好在手中正牌的玄武盾却帮了他们大忙，白光闪烁间，已经将他们包围起来，成为场中唯一还站着的三个人。只是，此刻的萧文秉和二女相互扶持，仅能做到勉强立足，至于凤白衣手中凝聚起来的黑洞则早已在失去了能量的控制后自动消散了。

　　“这是什么东西？”萧文秉遥望天际，被眼前那个巨大的不可思议的东西惊呆了，他嘎声问道：“天啊，白衣你刚才的引导术究竟连通了什么地方？”

　　“不知道。”凤白衣苦笑着说道，她也没有想到从自己造成的黑洞里会跑出这样的怪物。看这家伙的样子，似乎比天劫还要厉害很多啊……

　　那个庞大的怪物抬头望天，再度发出了一声无与伦比的呐喊，顿时地动山摇，地面上甚至于破开了数道庞大的深不见底的粗大裂缝。

　　随后，在所有人骇然的目光注视下，从那个血盆大口中喷出了一股耀眼的白光。

　　“轰……轰……”

　　轰雷般的爆炸声不断响起，天空中的雷云团竟然在白光的轰击下逐渐缩小。

　　浓雾之中，那个掌控了这片天雷的虚幻人影一怔，看着下方突然出现的巨型怪物，似乎有着几分顾忌。身形晃动间，躲过了一道白光的袭击，喃喃的道：“老乌龟，冥界通道不是我打开的啊……明明是你自己倒霉，又不是我故意劈你，怎么反而对我发狠呢！”

　　不过，面对着这个明显处于爆发边缘，不讲道理的老家伙，他最终还是无奈的道：“算了，不和你这个疯子计较。”说着说着，身形飘动之间，已经在电光风暴中消失的无影无踪了。

　　随着这道人影的离去，天雷再也支持不住那怪物的轰击，不过片刻功夫，天空中便已云消雾散，这个上万人引起的连环大劫竟然连第九下天雷都来不及轰下，就被人硬生生的打散了。

　　击散了天劫之后，那只怪物低下头来，满目凶光，显然是余怒未消。

　　下方所有人看着这只无比巨大的怪物，眼中神光涣散，比天劫还要厉害的家伙啊，又要如何抵挡呢？

　　然而，更让他们吃惊的事情发生了。

　　也不知道是看到了什么东西，这只怪物明显的一愣，那充斥于天地间无所不在的强大威压突然消失了。

　　随后，那只怪物呼的一声，向着下方俯冲而来。

　　“不好……”

　　惊呼之声再度响起，笼罩了方圆数百里的庞大身躯啊，连万人连环劫也能够击散的强大威能啊，如果被它压住了，那么会有什么后果呢？

　　“土遁……”

　　一道声竭力撕的大吼传来，众人如梦初醒，大多数人都是“哧溜”一声，乖乖的转入地下，瞬间不见。

　　偶尔几个专攻水系的家伙不懂土系法术，但他们也不是笨蛋，抽出随身兵刃向着地面重重轰去，竟然在这片刻功夫便掘出了一个深邃漫长的地道，远远逃开了。

　　这也是那只怪物收回了威压的结果，若非如此，他们原本被威压镇的动弹不得，又如何能够运用法术逃脱呢。

　　萧文秉见势不妙，当然不想束手待毙，拉紧了二女的小手，就要施展土遁之法。突然脑海中传来镜神的呼唤声：“不用怕，那是乌龟神。”

　　微微一愣，萧文秉问道：“那个老乌龟？”

　　“没错，它没有恶意。”镜神急促的说道。

　　也唯有这个神器之灵才能在一瞬间分辨出上面的那个大怪物究竟是什么东西。

　　松了一口气，然而身边隐隐传来一阵奇异波动，张雅琪皓腕上的乾坤圈闪烁着黄色的光芒，看样子，她竟是想要指挥土之灵为自己等人开路了。

　　“等等。”萧文秉当机立断，立即阻止道。

　　“为何？”

　　“这是老乌龟，不会伤我们的。”

　　二女亦是一惊，同时想到了冥界路上那方圆数百里的危险地带，原来这才是乌龟神的真正面目啊。

　　天空中的那个庞然大物一边下落，一边旋转起来。

　　旋转的速度并不快，但是每旋转一点，整个身子就缩小一圈，当来到萧文秉他们面前之时，已经变得与他们差不多大小，并且恢复了人形。

　　“参见前辈。”萧文秉三人恭敬的行礼，看到了这只老乌龟的雷霆手段，想要不尊敬也难啊。

　　“呵呵，免了免了，你们也在这里啊。”老乌龟笑哈哈的指着地面零星的几个空洞，问道：“他们在干什么，打洞玩么？”

　　萧文秉苦笑二声，难道要说他们是在躲避你么？

　　老乌龟背上的龟壳突然一动，竟是脱落下来，变成了一个比老乌龟略小一号的人形，他对着萧文秉恭敬一礼，道：“见过恩人。”

　　萧文秉大奇，惊讶的道：“你能够化形了？”

　　也不怪他如此惊讶，上次相见，它只能变化出幻影而已，但是今日已经能够彻底变化人形，修炼速度之快，用插上翅膀来形容都是慢的了。

　　“呵呵。”老乌龟得意的笑道：“那是当然了，我这个老伙计的本身修为就不得了，得到了你的神力之后，只不过是将那股能量重新修炼一遍，当然是很快的了。”

　　萧文秉看着老乌龟得意洋洋的表情，心知肯定是它帮手，才会有此变态的速度。

　　心中一动，突然想起一事，神念在周围扫荡一遍，高声呼道：“不好。”


第五章 龟神威能

　　众人一怔，看到萧文秉面色难看，无不大惊，问道：“怎么？”

　　萧文秉指着周围，道：“前辈，我们被您老害死了。”

　　老乌龟摸摸光溜溜的头皮，大惑不解的问道：“我怎么害你了。”

　　“你看，刚才你连一个招呼也不打就冲了下来，他们都被你吓跑了。”萧文秉用手指着四周绕了一圈，埋怨道。看到老乌龟这么好相处，那个乌龟壳更是对自己口称恩人，心中对于它的顾忌顿时淡了几分。

　　“我没有吓他们啊。”老乌龟摇头晃脑的道：“你看，我连威压都收了起来，怎么还会吓他们呢？”

　　“唉，您老是神啊，真正的大神之一，但他们只是修真者而已，如何能与您相比，所以见到您的真身之后，当然是要落荒而逃的了。这说明了，您老威风凛凛，举世无双，号称百兽之王，雷霆一吼，天崩地裂……”

　　老乌龟点着头，对于萧文秉的奉承颇为满意。

　　“可是……”萧文秉话锋一转，道：“正因为您那天下无敌，壮观宏大的身躯，所以才会搅了晚辈的大事。”

　　“你……会有什么大事啊？”老乌龟看着萧文秉，在它的心中确实想不通以萧文秉的修为能够干出什么大事来。

　　“我们刚才在度劫，上万人的连环劫啊。”萧文秉正色道。

　　“上万人的连环劫？嗯，确实有点意思，但就凭你们的这点修为，这个连环劫也大不到哪里去。”

　　萧文秉顿时为之气结，这老家伙的修为太高，当然不会将这点劫难放在眼中了，与他谈劫数，真是对牛弹琴啊。

　　“啊！”张雅琪轻掩小口，道：“文秉，我们已经度过天劫了。”

　　“没错。”萧文秉狠狠的道：“这天劫已经被我们……被这个老前辈打散了，无论如何，我们都算是度过天劫的人了。但是这里的仙灵之气却白白浪费了。”

　　凤白衣和张雅琪相对苦笑：“文秉，好歹大家都是度过天劫的人，他们的体质肯定得到了改变，虽然在其它地方吸收能量的速度要慢一点，但也能够去仙界的。”

　　萧文秉黯然一声长叹，无奈的道：“不管这群胆小鬼了，我们自己吸纳仙灵之气吧，否则等这里的仙气散了，就真的浪费了。”

　　修真者度劫，无论成功与否，周围都会充满了仙灵之气。

　　一旦度劫成功，修真者的体质就将得到极大的改变，其中最大的变化就是能够吸纳仙灵之气。

　　体质改变之后的第一天对于每一个仙人来说，都是一生中最重要的一段时间。

　　在这段时间内所吸纳的仙灵之气就相当于普通人出生之时所携带的先天灵气一样，吸纳的越多，个人的体质也就改变的越厉害，对于日后修炼的好处也就越大。

　　而一日之后，再吸纳的灵气就变成后天灵力了，二者的效果，可谓是天差地远，根本无法相比。

　　此刻，那些人逃走之后，虽然也能吸纳炎界中游离的仙灵之气，但功效与这里相比，那就是天差地远了。而他们的体质一旦无法在第一次改变的时候得到彻底改善，日后的修为就将变得极其有限。

　　萧文秉之所以甘冒奇险，不惜坑蒙拐骗的招来万人连环劫，为的就是想要制造出最浓密的仙灵之气。

　　天劫越强，所留下的仙灵之气密度就越浓。而上万人的连环劫消散后，这里的仙灵之气已经达到了一个近乎于饱和的地步，堪称最为理想的修练场所。

　　他之所以夸口，可以让众人在度过天劫，飞升仙界之后，直接拥有合体境界，就是因为这里仙灵之气的绝对密度。

　　可惜的是，被老乌龟一吓，这些胆小鬼们一个个逃之夭夭。这下好了，他煞费苦心的精心策划，至此全部打了水瓢。

　　“哈哈，你怎么不早说。”老乌龟到底也是从修真者过来的人，只是脱离下界太久，已经忘了这码事。然而过了片刻，已经醒悟过来，问道：“要不要我帮忙把他们抓回来？”

　　萧文秉双目一亮，问道：“这样也可以么？”

　　老乌龟昂起了长长的脖子，道：“举手之劳而已。”

　　“好啊，那请前辈快些出手啊。”

　　老乌龟随手一挥，从手中飞出了无数道长长的光芒，这些光芒上天入地，向着四面八方飞散开来。

　　萧文秉神念扫去，这些光芒每一道都蕴含着强大的威能，纵然是与奎尼等人相比，也是毫不逊色。只看它面不改色的一口气就发出了上万道，不由地对这头老乌龟更加佩服了。

　　只是须臾之间，这些光芒便逐渐回缩，每一道光芒的尾端都五花大绑的捆了一个人。

　　这些度过了天劫的大成期高手在老乌龟的面前，竟然连抵挡一下的力量都欠奉。

　　在老乌龟的指挥下，光线将每个人回归原位，随后消散于虚空之中，老乌龟拍了拍手，像是做了一件微不足道的小事一般，说道：“人都给你找回来了，怎么样？”

　　萧文秉心悦诚服的向它深深一礼，道：“前辈神威，晚辈服了。”

　　……

　　狂风呼啸，飞沙走石，然而一到此地方圆百里之内，立即偃旗息鼓，不再肆虐。

　　一座看不见的透明光罩将这块地方牢牢的封锁住了，再也没有任何能量可以侵入其中。

　　上万人盘膝而坐，努力的吸收着周围的仙灵之气。他们的全副精神都耗费在能量的吸收和转化之上，再也无人分心他顾。

　　自从老乌龟大发神威将这些人捉回来之后，萧文秉只说了一句话：“吸收能量。”

　　短短的四个字点醒了所有人，于是上万人中除了呼吸之外，就再也没有任何声音了。

　　就连张雅琪和凤白衣二女，亦是全力以赴，这一天的重要性，无人敢以轻忽视之。

　　至于萧文秉么，很干脆的将身体交给了神格去控制，因为他知道，唯有在神格的操纵下，才能为自己获取最大的利益。

　　身体交给了神格，他的神智可就空闲下来了。

　　看着那么多人无声无息的做着功课，萧文秉心中一动，虽然他此时无法动用体内的能量，但与镜神取得联系还是可以的。于是在镜神的帮助下，天虚戒指中上万个元婴同时出现，分散于半空中竭力吸纳能量去了。

　　那二十多个血肉模糊的修真者更是被他每人打入一个元婴，直接练成身外化身，在此地开始疯狂的吸纳仙灵之气。

　　最后，从天虚戒指中冒出了一颗小小的脑袋，蝶仙喜滋滋的飞了出来，在萧文秉的厉声呵斥下，才撅起了樱桃小口，开始吸纳仙灵之气。

　　蝶仙本来仅有元婴境界，按理来说根本无法吸收，但她认萧文秉为主，而且订立的还是那种关系最紧密的主仆契约，所以当萧文秉拥有仙灵之体时，与他血脉相连的蝶仙一样拥有了同等的体质。

　　考虑了一下，本着不吸白不吸的原则，再放出大蛇化身和魔人化身，最后魔人化身屈指一弹，飞剑传书引来了奎尼等四个仙人，这批注定将要认他为主的仙人一样加入了这庞大的万人队伍。

　　做好了这一切，萧文秉才看向乌龟神。

　　这头老乌龟看着他办完了一切，笑道：“你小子真机灵，连一点机会也不肯放过啊。”

　　萧文秉嘿嘿笑道：“前辈，我与您可是无法相比的，为了自保，当然要利用每一份力量了。”

　　“自保？”老乌龟奇怪的看了他一眼，问道：“你得罪谁了？”

　　“不知道？”萧文秉摇头，将镜神推断的话说了一遍。

　　老乌龟眉头一皱，道：“千余个仙人而已，不算什么东西。可惜我太累了，否则就直接帮你打发掉。”

　　“您太累了？”萧文秉惊讶的问道，左看右看，都看不出这位老人家究竟哪里累了。

　　“是啊。”老乌龟打了个大大哈欠，表示自己真的很累。

　　“前辈，上次一别，您去哪里了？”

　　“回家睡觉啊。”老乌龟理所当然的说道。

　　“哦……您一直在睡觉？”

　　“是的，所以才累啊。”

　　抿了抿嘴，萧文秉发觉根本无法理解老乌龟的话。

　　“那您老怎么出来了？”

　　“我老人家酣睡正甜，突然一道天雷打来，所以就醒了。”

　　“天雷……您是被天雷劈醒的？”萧文秉哑然失笑。他现在懂得了，怪不得老乌龟刚出来时火气那么大，原来是被人打扰了睡眠。

　　不过这个老乌龟确实厉害，被万人连环劫中第八道天雷劈中，非但分毫未损，反而是大发神威，将天劫击散。

　　如此威势，那是远胜宝贝神了，看来，就算是在众神中，这头老乌龟也是数得着的人物了。

　　“是啊。”老乌龟张大了嘴，吐了口浓烈的热气，伸出了粗大的舌头，那上面多了一道淡淡的红印，道：“正好劈在我的嘴巴里，好疼啊！”

　　……


第六章 信我者，必成神（上）

　　微风吹过，仙灵之气亦是逐渐消散。

　　炎长老缓缓收工，睁开双目，眼眸中突然印出了一双碧绿的大眼珠。

　　他的双目骤然间张至最大，一颗心脏停在胸腔中不再跳动。离他的面前不足三寸之地，一个蛇头人身的妖怪与他面对面的盘坐着，那张丑陋骇人的面容愈发显得峥嵘可怖。

　　风声闪动间，眼前一花，那个蛇头人身的妖怪已经消失不见。

　　他的心豁然一跳，这一惊非同小可，一阵风吹来，身上凉飕飕的，不知何时，衣服已经全部湿透了。

　　“小炎好了么？”

　　炎长老迅速回头，奎尼不知何时，已经站在他的身后。

　　“炎长老，你可是第一个收功的，真是想不到啊。”清朗而熟悉的声音从后方传来。

　　“真的？”炎长老一怔，脸上掠过一丝意外的惊喜之色。

　　度过天劫之后，每个人都有一天的时间吸纳仙灵之气，对于所有人来说，这一点都是公平的。

　　然而，一天之后，当仙气消散，他们所要做的，就是将吸纳的仙灵之气化为己用。

　　在天劫之后，体质越是适合仙界修行的人转化的速度就越快，也就是说，在修仙的过程中，他将拥有极大的优势。

　　在上万个度过天劫的修真者中能够第一个完成仙力转化，说明炎长老的体质特别适合修仙，最起码也是万中无一，相当于修真者中的灵体之身了。

　　炎长老回头一看，萧文秉和张、凤二女团团而坐，好整以暇的环顾四周，看那样子，似乎是早就收功了。

　　他心中百感交集，原以为自己是最早的呢！原来比起他们三个，还是相差极远啊。不过，这三个人身份特殊，比不上也是正常的。

　　凝目而观，除了萧文秉三人和奎尼等四位尊者之外，自己还真的是第一个收功的人呢。

　　沾沾自喜之余，突然想起一事，问道：“萧道友，那个大怪物呢？”

　　“大怪物？”萧文秉一怔，豁然笑道：“还真的是大怪物呢。”

　　想起乌龟神数百公里的庞大身躯，不是大怪物又是什么。

　　张雅琪微微一笑，经过了天劫的洗礼，这位美丽女子散发出更加美丽动人的魅力：“炎长老，龟神前辈刚刚离去了。”

　　确实，乌龟神在他们等人全力吸纳练功之际，已经接二连三的打了数个哈欠，而且声音之响，好似雷霆霹雳。萧文秉实在看不下了，只好主动请它老人家回归冥界。

　　不过，看到老乌龟一脸的如释重负，和那个龟壳神没口子的“恩人保重”的道谢，萧文秉顿时明白，原来老乌龟是看在龟壳能够成神的份上，才对他们另眼相看啊！

　　“龟神？那是一位神灵了？”

　　“不错。”

　　炎长老恍然大悟，怪不得萧文秉那么有把握让上万人度劫成功，原来是有这个撒手锏在手啊。

　　再过一日，众人陆续收功，在炎长老不遗余力的介绍下，都明白了一件“事实”。那个击溃了天劫的大怪物，是萧文秉从神界召唤而来的真正神灵。

　　炎长老的描述极为到位，对乌龟神的推崇更是发自于内心，连天劫也能击散的强大实力更是让奎尼等四位尊者心向神往。

　　叙说完毕，炎长老飘到萧文秉身边，先是迟疑了一下，随后恭敬的问道：“萧道友，那位龟神就是您的守护神灵了吧？”

　　刹比尔和奎尼互望一眼，心中好笑，他们二人分别见过宝贝神和乌龟神，自然知道这二位不是一个，可事关神灵，他们并未外传。

　　所以炎长老等人才会认定乌龟神就是萧文秉的守护神灵，因为任谁也不会想到，萧文秉竟然会同时得到二位神灵的垂青。

　　萧文秉看着他，突然露出了一个莫测高深的笑容，道：“炎长老，有些事呢，是只可意会不可言传的……”

　　炎长老一怔，抬头一看，只见萧文秉双目中隐隐露出了一丝不满之意，不由地心生恐慌，连忙俯首。

　　“是……是……”炎长老恭敬的弯下了身子，听了萧文秉的这句话，他在心中认定了这就是宝贝神，对于宝贝神大人的威能万分敬仰。

　　萧文秉站起身来，对着奎尼等人道：“奎尼，此间事了，你们可以认主了。”

　　奎尼等四位尊者面露喜色，原本还担心一旦升上仙界之后，是否能够撑过那几个连环千年劫，但是听了炎长老等人的话，那点儿担心早就被他们丢到爪哇国去了。

　　连上万人的连环天劫都能击溃的神灵啊……

　　有这样的超级存在做后台，还有什么事情是做不到的呢？

　　是以听到了萧文秉的话，他们四人同时上前，对着萧文秉恭敬的叩下头去。

　　咬破了手指，在他们四人的额头分别画了一个神秘的符号，萧文秉念念有词，豁然双目圆睁，暴喝一声：“疾……”

　　奎尼等人身子一颤，眼神一黯，似乎灵魂之中多了一点东西，又像是被人抽走了一点什么似的，顿时一阵恍惚。

　　这样的感觉非常古怪，带给了他们一种十分难受的感觉，但是在难过的同时，又觉得兴奋异常，二种迥然不同的感觉交叉在一起，让人难以自持。

　　不过，只是数息功夫，他们已经完全恢复过来。

　　炎长老等在一旁观看，连大气也不敢喘上一口。对于萧文秉所画的这道符文是前所未闻。

　　心中赞叹，不愧是神使大人啊，就连收个仆人也是别出心裁！

　　直到完成仪式，萧文秉才松了一口气，说实话，这个密符他自己也是头一次使用，效果如何，还真的不敢肯定。

　　一般的主仆契约根本无需这么复杂，只要双方心甘情愿，滴血认主就可以了。

　　认主之后，主人对于仆人拥有生杀大权，动念之间，就能让仆人生不如死。

　　不过，萧文秉刚才所施展的这套密法就更上一层楼了，那是神灵们所使用的特殊技巧，不但能够在肉体上束搏仆人们的生命和行动，而且在灵魂上也给仆人加了一道沉重的枷锁。

　　此后，只要萧文秉愿意，随时可以在奎尼等人不知情的情况下感应到他们的想法。就连他们深埋在心底的最后一丝隐秘也休想逃过他的探索。

　　这种密法本来就是神灵的独有能力，没有神之力为基础，就算是仙人也无法施展这样神奇的手段。

　　一点细微的白色光芒在奎尼等人的头上一闪而没，包含了萧文秉精神力的一缕能量深深的植入了他们的魂魄之中。

　　就在此时，萧文秉的心中突然生出了一种奇异的感觉，似乎在他的意识里突然多了几种意念，仔细分辨之下，顿时明白这正是奎尼等人此刻的思想和感触。

　　眉头微微一皱，按照镜神所授的方法，切断了这四股精神力量，能够窥视他人的心灵，虽然让他颇有成就感，但是在没有习惯之前，总是感到有点怪怪的。

　　不过就是刚才的那一瞬间，萧文秉已经得到了自己最想知道的答案。

　　奎尼没有欺瞒自己，火灵仙的确定居在玲珑仙界的万灵湖。

　　炎长老等人远远散开，直到萧文秉和奎尼等人认主完毕，才上前向着萧文秉深深一礼，道：“恭喜萧道友，恭喜尊者。”

　　奎尼微微一笑，受了他的礼，昂首望天，叹道：“当年老夫私自下界之时，可是万万不曾想过，竟然还有再返仙界的一日啊。”

　　刹比尔和另外二个仙人无不是心生感慨，想到昔日同伴无数，最后却仅剩下他们四人，就难免心中伤感。

　　“好了，我们下界来的目的已经达到，此生也已不虚了。”奎尼一挥手，脸色迅速转红，眼中火焰跳跃不定，声音中更是多了一丝浓浓的杀意：“这番回到仙界，我们全力修炼，召集炎界众前辈，务必要寻到凶手，报仇雪恨。”

　　“正是……”

　　周围炎界众人轰然应诺，对待祸害生命之树的凶手，他们确实是同仇敌忾。

　　萧文秉眼光一扫，在外围有一个几百人的小圈子，正是从修真界跟来的那些修真者，他们此刻眼神闪烁不定，与众人格格不入。

　　心中冷笑，他们这些人借助自己之力度过了天劫，但又不想为炎界寻凶之事出力，换句话说，就是不肯当自己的免费保镖，当真是可恶之极。

　　他身形一动，已经来到了他们身边，道：“众位道友度过了天劫，感觉如何？”

　　“甚好，甚好。”

　　数百位在修真界中堪称凶神一般的人物此刻面对萧文秉，却显得唯唯诺诺。也是，在见识过老乌龟的雷霆手段之后，这些不知内情的人，又岂敢再与他为敌呢。

　　“众位，可还记得来此之前的誓言么？”

　　众人脸色微变，强笑道：“那是自然。”

　　在来到炎界之前，这些人曾经立下誓言，如果萧文秉能够帮助他们顺利度劫，那么飞升仙界之后，一切将唯他马首是瞻。

　　只是当真的度过天劫的那一刻，他们的心中却不免反悔了。

　　萧文秉对此心知肚明，道：“众位，举头三尺有神明，你们既然答应了，应该怎么做，就不用我教了吧。”随后，冷然一笑，道：“好自为之啊……”

　　说罢，他转身而去，再也不曾望向他们一眼。


第七章 信我者，必成神（下）

　　萧文秉与那些修真者的话，炎界众人都听得一清二楚，不过这些事情与他们无关，也就不再理会。

　　只是，当萧文秉回来之时，以炎长老为首的众人同时上前施礼道谢，道：“今日度劫，萧道友事先早有安排，我等尚且心存疑念，还请道友恕罪。”

　　萧文秉一怔，顿时明白，原来他们还天真的以为乌龟神是自己特意安排为众人抵挡天劫的。摸了摸鼻子，脸上的神情似笑非笑。自己哪有那么大的本领啊？如果能够随意差遣乌龟神，自己还用得着担心那些仙人的报复么？不过这番话可是不能对他们直说的。

　　见到萧文秉不作声，炎长老等更是恐慌，连连赔罪。

　　张雅琪轻轻的一捅萧文秉，细嫩的脸蛋儿一片殷红。

　　萧文秉哈哈一笑，道：“众位不必如此，其实晚辈也没有料到乌龟神那么快就出手了，说实话，这也是大家的运气啊。”

　　众人连道不敢，听了这句模棱两可的话，他们还以为萧文秉请乌龟神来，是为了抵挡第九道天雷的。可是不知怎地，老乌龟突然大发神威，竟然连第八道天雷也一并接收了。

　　萧文秉笑嘻嘻的听着他们的恭维话，也不分辨。过了良久，看看差不多了，才高声道：“众位……”

　　现场顿时鸦鹊无声，都知道他要谈正事了，一个个屏气收声，全神贯注。

　　满意的看着下面众多仙人的表现。

　　无论他们承认与否，在经过了这一次的天劫之后，所有人都对萧文秉信服和尊敬起来。这样的威信甚至于已经超过了奎尼等尊重在他们心中的重量。

　　毕竟，能够召唤神灵来为自己抵挡天劫的，这可是有史以来第一次，换作以前，那简直就是不敢想象的一件事情。

　　“众位，这一次天劫的目的，想必大家都不会陌生。我们的目标是去仙界，但是，我现在要补充一点，那就是我们不但要去同一个仙界，而且要同时飞升。”

　　场中顿时响起了一阵嗡嗡细语声，所有仙人都在下面议论纷纷，这位道友的想法真是异想天开，不过能够操纵神灵的人，也许可以为他们带来一个意外的惊喜吧。

　　过了片刻，炎长老踏前一步，问道：“萧道友有何妙策，还请示下。”

　　炎界之中从仙界下凡的人多的数不胜数，所以他们早就知道，世界上的仙界并不是一个，而是有很多。同样，大成期的修真者飞升之后，能够到达哪一个仙界，根本就不是任何人在事先能够预料的。可以说，能否到达一个令人满意的仙界，那是要看老天爷是否慈悲了。

　　在今日之前，众人的思绪都被迎接天劫这个可怕的事情占满了，而一旦度过天劫，下一步的去向就摆在台面上了。

　　那些为祸炎界的仙人们在数十万年前就已经是仙界中的高手了，想要消灭他们，单靠血气之勇那是没有可能的。

　　他们唯一的希望就是人数，凭借人海战术取得对敌之时的优势。

　　所以，他们当然希望能够去同一个仙界了，但要是让命运之神来安排，让上万人在同一时间飞升同一仙界的同一个地方，这个希望极为渺茫。

　　所以萧文秉的话一落，炎长老等立即上前询问对策了。

　　微微一笑，萧文秉手腕一翻，从手中跳出了无数光点，一人一个，很快，每个人的面前都多了一个小小的元婴。

　　望着面前那小小的元婴，众人的脸色各有不同。

　　有的若有所思，有的面若死水，更有的面带冷笑，不屑一顾。

　　“各位，晚辈是想了一个办法，这些元婴是晚辈特意炼制，只要众位用元婴上的气息来取代自己气息，那么我保证，老天爷在飞升之时，会把我们认做同一人的。”

　　炎长老神色不变，屈指一点元婴。那个小巧的家伙瞬间进入了他那不设防的身体。片刻之后，从他的身上体表溢出一层淡淡的白色光芒，将他的气息完全遮掩住了。

　　炎界的上万高手们在犹豫了片刻之后，纷纷伸手一触元婴，不多时，他们的身上同样腾起了一道淡淡的白光。

　　于是，所有人散发着同样的气息，似乎这里有着上万个萧文秉一般。

　　萧文秉扫了眼依旧没有动手的那群修真界前来的修真者们一眼，心中冷笑，如果自己没有后手，又岂会白白帮助他们抵挡天劫。

　　向着四方团团一揖，萧文秉朗声道：“众位前辈，虽然我们度过了天劫，但也不能心生大意。成仙之后，就是修神，在这动辄百万，千万年间，每千年一小劫，每万年一大劫。仙道之路，崎岖难行，危机重重。你们，可曾准备好了？”

　　众人面面相觑，度过天劫之时的兴奋感顿时少了很多。

　　虽说他们并不知道仙界究竟是怎么样的，但是修炼到了他们此刻的水准，却知道修仙并不是他们最终的目标。在仙人之上，还有一个更高等的存在……神灵。

　　修炼成仙，已经是累死累活，万中无一了，那么修炼成神呢？又会有多少劫难呢……一想到日后将要经历的无数大小劫，他们的脸色便自然而然的凝重起来。

　　看着他们一个个若有所思，萧文秉心中暗喜，突然脸色一整，一字一顿的道：“众位，你们想要成神么？”

　　众人一怔，上万道目光齐刷刷的紧盯着萧文秉。

　　废话，谁不想成神啊……

　　一点发自于内心的笑意在萧文秉的脸上逐渐荡漾开来，从他的背后隐隐出现一道金光，似乎柔和平淡，大千世界，包容万象；又似锋锐无匹，天上地下，唯我独尊。

　　众人的心中顿时生出一股极其怪异的感觉，这二种不可调和的矛盾感怎么可能同时融洽的出现在一个人的身上呢？

　　“跟着我，我能将你们……带上成神之路。”

　　这一刻，在他们的眼中，萧文秉的形象似乎一瞬间变得高大无比。

　　神之力，强烈的神之力充斥于整个空间，每个人的心中都像是燃烧着一把汹汹的火焰。强烈的欲望冲击着他们的心灵，那带着一点儿诱惑力的声音在耳边徘徊。

　　成神，这二个金光闪亮的字眼在每个人的脑海中上下起伏着。

　　萧文秉脸上的笑容不变，心中却是有些忐忑。

　　“镜神，你的法术不灵光啊……”

　　“不会吧，可能是你的神之力不足。”

　　“胡说，我有多少能量你会不知道？你不是说实验过，能够轻而易举的让他们信服么？”

　　“这个，可能他们已经信服了吧？”

　　萧文秉环目一圈，豁然摇头，道：“不可能。”

　　其实他并没有意识到，自己的表现已经很了不起了，短短一句平平淡淡的允诺就能引起那么多人的心灵共鸣，这一点绝对不是任何人都可以做到的。

　　他刚才的那句话与招收奎尼等人为仆的仪式有着异曲同工之妙，也是一种惶惑人心的手段，都是出于镜神的教唆而为。

　　以神之力为基础施展的超级法术，已经不是奎尼等人能够理解的范围了。

　　这些本来就是那高高在上的众神的法术，不过由于能量上的差距，众神可以轻而易举的将所有人收为自己的佣仆，但萧文秉却仅能借助种种手段为自己在他们的心中树立高大无敌的形象而已。

　　当然，既然与神灵扯上了关系，那么所施展的手法自然不屑于一些视听之类的低级诱惑了。萧文秉的法术，就是借助神之力的威能直接与众人的灵魂接触。唯有这样的手段，才能显示出众神的威能。

　　如果取代萧文秉站在他们面前的是宝贝神或者乌龟神，那么此刻眼前的众人早就匍匐在地，感激涕零了。

　　但是对于一个只拥有伪神力，而且一个修为并不比他们高出多少的萧文秉，他们就显得“正常”了许多。起码没有人高呼救世主之类等等恶搞的口号。

　　萧文秉一个个凝目看去，在自己的煽动怂恿之下，他们的脸上虽然是激动万分，但明显尚能克制。顿知自己煞费苦心的一番做作虽然有了一定的成效，但与自己的期望却是相差颇远。

　　这些能够凭借自己的苦修而达到度劫期的强者，还真的没有一个是软柿子啊！

　　暗叹一口气，自己的修为还是太低，虽然这些人经过了神之力的诱惑，已经变的好说话多了，但与奎尼相比，却是相差极远。可是……要把他们都收为仆人的话，萧文秉却做不到。

　　并不是说他不想拥有那么多衷心的仆人，而是以他目前的这点儿实力，认下了奎尼等人之后，就再也没有余力多认一个了。

　　有时候，仆人太多，对于主人而言，也是一个不小的负担啊！

　　心念一转，已经被虚无鼎补满了神之力的小金符悄悄出现在手中，在意识的牵引下，大量的神之力在下一刻尽数散发而出。

　　强烈的金色光芒冲天而起，直指人心。

　　柔和的金光从萧文秉的眼中缓缓升起，向着在场众人看去，那是一种充满了信心的力量，霍然间，萧文秉的身后仙音大作，钟鼎齐鸣，所有人呆呆的站在原地，聆听着这来自于神界的奇妙音符。

　　一缕众人不理解的神奇波动在空气中飘荡着，奇异的手法所造就的庞大力场将他们尽数笼罩了进来。

　　身处这个金色力场之中，所有人都感到了一种无所不在的淡淡的压力。与此同时，萧文秉那平淡的声音再度响起。

　　那充满了力量的每一个字，都仿佛是直接的在他们的灵魂深处响起来似的，令人无法抗拒。

　　“信我者……必成神！”


第八章 一年之约

　　“文秉啊！想不到，你竟然还有做为一个优秀神棍的潜质啊……”

　　镇魔星上，张雅琪再也忍不住大笑了起来。一旦想起萧文秉在无人星球上，将那群刚刚度过天劫的高手们哄得一愣一愣的，她就觉得腹中隐隐作痛。

　　“咳……”萧文秉不满的瞪了她一眼，不过银铃般的笑声听在耳中是那么的暇意，却让他根本就无法生出一丝怒气。

　　“确实如此。”

　　萧文秉猛地回头，凤白衣的嘴角也是难得一见的向上微微翘了起来，那平日里平静如水的眼眸中更是闪过了一点儿捉狭的笑意。

　　“你们！”萧文秉眼珠子一转，确定周围无人，突然上前一步，将她们二人同时拥入怀中。

　　二女一怔，虽然在二人独处之时，少不了与他有些亲密举动，但三人相处之际，萧文秉却一直保持着翩翩君子风度，是以万万想不到他此刻竟然会突然变得大胆如斯。

　　微微失神之后，下一刻立即面红如火，正待挣脱，萧文秉已经早一步放手，闪电般的踏上了传送阵，高呼一声：“玉鼎宗，等你们。”

　　说罢，白光一闪，已是独自离去。

　　自从上一次在传送阵之前吃过一次瘪之后，他早就向龙释复制了一份定位器，所以此时的传送再也无需假他人之力了。

　　看着溜的比兔子还快的萧文秉，二女脸上红晕未退，眼中却已是重新涌出阵阵笑意。

　　“姐姐，我们也去吧。”

　　“嗯！”凤白衣略一犹豫，道：“妹妹，你陪他去吧。”

　　“为何？”张雅琪大讶，随后若有所思的道：“姐姐，你要回天雷宫了么？”

　　“是啊，应该回去了。”

　　“好……姐姐，一年之后，我们在此相见。”

　　“嗯，一年！”

　　……

　　自从萧文秉在炎界的无人星球上发表了一通前所未有的讲话之后，所取得的阶段性效果，已经让他十分满意了。

　　炎界中的众多高手就不用说了，无论是为了自己的前途也好，为了炎界报仇也罢，有了萧文秉这个靠山，他们确实是求之不得。

　　就连原本三心二意从修真界跟来的那些人此刻也颇为心动，确实，仙道之路也不好走，但若是投靠萧文秉，有他身后那位拥有大威能的神灵撑腰，成神……似乎也并非不可能的事情。

　　这些人可是亲眼目睹了乌龟神的威能有多么可怕。

　　上万人的连环劫，这么多高手联手之下，也未必敢说能够挡得住，但那头大怪物只是吐了几口气就将天劫打散了。有了这个活生生的例子在前，再也没有任何人敢怀疑萧文秉的话中有多少的真实性了。

　　而且也不知道老乌龟使了个什么手法，将他们一咕脑儿的全部抓了回来，能够将上万人毫不费力的捉起来，这岂不是摆明了告诉大家，你们的性命都在我的手中掌握着，如果不服，要杀你们，易如反掌。

　　于是乎，在“事实真相”和“潜在威胁”的面前，所有人同时选择了追随萧文秉同入仙界。

　　当然，这是他们在不知道萧文秉无法随意差遣乌龟神的情况下才做出的决定。不过，唯一知道这件事的萧文秉三人自然是守口如瓶，决不会有丝毫外传的了。

　　一般来说，度劫之后，每个人飞升的日子都不同，多则一、二年，短者只有区区几日。上万人虽然同时度劫，但是想要一齐飞升，那是决无可能。

　　但萧文秉却有着上万元婴，这些元婴在吸纳了仙灵之气后，一个个所拥有的能量之强大，已不在一般的大成期修真者之下了，所以他们才能够掩盖住众人的气息。

　　而根据萧文秉自己的推断，由于吸纳了太多的仙灵之气，所以他的飞升日期应该是一年半之后。

　　这个感觉非常玄妙，他也不知道从何而生，但就是实实在在的感觉到了。

　　当然，除了他之外，在场的上万人都有类似的感觉，似乎冥冥中有一种神秘的力量在告诉他们飞升的具体时间似的。

　　只是，在吸纳了萧文秉分派的元婴之后，他们的这种感觉就消失了。很显然，萧文秉计划中的万人飞升大计，被证明是完全可行的。

　　与众人分别，约定了一年之期在镇魔星上相会，一同前往仙界之后，萧文秉就带着二女径自离开，先行一步来到了镇魔星。他们的目的很简单，只是想要回家看看而已。

　　此刻他们三人的威能已是非同小可，使用传送阵一气呵成，直接到达了二界通道。不过，到了镇魔星之上，二女对于萧文秉刚才的表现实在是忍俊不住。最终才会发生萧文秉在揩油之后落荒而逃的局面。

　　白光闪动，传送阵中的张雅琪突然脸色微变，手腕上的乾坤圈散发出五彩光芒，将她团团围住。不知为何，就在刚才，她感到了一股强大的力量突然横插一腿，竟然擅自改动了传送阵的方向。

　　能够强行介入他人传送的方向，这等能力可是前所未闻，就算是奎尼等仙人也是万万做不到的。

　　确定了这是他人故意袭击之后，纵然是已经度过了天劫，吸纳了大量仙灵之气的张雅琪，在面对这等强横力量之时，也是不敢有丝毫大意的。

　　不过，她并没有鲁莽出手，此人既然没有直接伤害自己，而是大费周章的接自己过去，也未必就有恶意。

　　光芒退去，她已经被人强行拉到了一处陌生的地方。

　　“雅琪，白衣呢？”

　　熟悉的声音从背后传来，张雅琪收回了乾坤圈的防护力量，嗔怒的看了眼东张西望的萧文秉，道：“文秉，你又想吓人了么？”

　　“嘿嘿……当然不是了。”萧文秉立即一口否决，不过，让宝贝神出手，将张雅琪接到万宝堂的确是他的意思。

　　“凤姐姐暂回天雷宫了，一年之后，我们在镇魔星重聚。”

　　“一年之后啊！”萧文秉遥望远方，眼中似乎有了一丝恍惚。

　　“文秉。”张雅琪上前，柔声道：“一年，很快的。”

　　“嗯，是啊，一年很快的。”萧文秉立即振作起来，道：“雅琪，这一年，就是你我独处了。”

　　俏脸儿一红，轻轻的嗯了一声，却是有若虫喃，细不可闻。

　　萧文秉的心脏大力的跳动了一下，拉住了她的小手，将她轻拥怀中。

　　“文秉，有人……”

　　“不管他。”

　　“可是，它在看啊……”

　　“不怕，我让宝贝神去咬他。”

　　“咬？……”

　　“是啊，它的牙齿很锋利的”

　　“嗯，可是，也很可怕啊！”

　　“啥？”萧文秉一愣，松开了双手，转头，只见宝贝神瞪着一双大眼睛一眨不眨的看着自己二人。裂开的那张血盆大口中，上下二排亮晶晶的牙齿在夜明珠的荧光照射下耀眼生辉。

　　“咦？你在干什么？”

　　宝贝神收了一副凶相，道：“恭喜道友，神功大成，飞升仙界，指日可待。”

　　“哈哈，这有什么好恭喜的。”萧文秉突然想起一事，问道：“对了，宝贝神，我飞升仙界之后，还想见你怎么办？”

　　宝贝神张口吐出了一个戒指，递了上来，道：“若是萧道友有事，便以此物相召，小神可助一臂之力。”

　　拿着戒指翻来覆去的看了半响，萧文秉奇道：“你不是说不能越界行事的么？”

　　“仙界不同于下界，小神偶然上去一趟，并无甚大碍。”

　　萧文秉双目一亮，宝贝神虽然远远不如乌龟神，但是有这个随时可以召唤的神灵，自己的小命也就牢靠了许多。

　　喜滋滋的将戒指戴在小指之上，看看左手，二根手指上都有一个戒指，不由地心中好笑。突然一怔，萧文秉惊道：“宝贝神，你刚才怎么自称小神啊？”

　　宝贝神堆起了满脸的笑容，只是再友善的笑容出现在它的脸上，都无法变得赏心悦目：“萧道友，您那么快就能飞升仙界，日后成神，更是毫无疑问。这个……”

　　萧文秉立即明白过来，当下把胸脯拍的震天响，道：“你放心，在我成神之日，就是将你接入神界之时。”

　　宝贝神听后，那双圆溜溜的大眼睛中突然滴下二道泪水，兜头就拜：“亿万年心愿终能得偿，多谢萧道友了。”

　　萧文秉连忙将它扶起，道：“宝贝神，你这是干什么，别忘了，你还是我的主人啊。”

　　宝贝神的脸一下子红了，道：“萧道友莫怪，小神的法力低微，若非如此，纵然前往仙界，也是威能不足，仅是权宜之计，尚请见谅。”

　　萧文秉连道不敢，只是并不明白这些话的意思，但碍于情面，不好询问，眼光一转，笑道：“宝贝神，我要在这里停留三日，嗯，炼一点东西，三日之后么，我们要去地球，你帮我们打开通道。”

　　“是，一切遵照吩咐。”


第九章 大成

　　“衷心祝福你，永远祝福你，达到真善美……”

　　开心的笑声在石洞中传荡着，任谁都能听出此刻笑声主人的心情极度高兴。

　　“别叫了。”愤怒的吼叫声从虚空中响起，随后“哧溜”一声，一道白烟腾起，在空中汇聚成一个人形，如果让不知情的外人见了，肯定是以为见鬼了。

　　“镜神，你怎么了？”萧文秉大奇，今天的镜神似乎火气很大啊。

　　镜神直勾勾的盯着他，满脸都是恼怒之色，它低声说着：“你在鬼叫什么？”

　　“哦，天啊，你真是个没有音乐细胞的家伙啊。告诉你，这可是最流行的仙音，明白么？”萧文秉正色道：“你需要学会欣赏，否则日后荣登仙……神界，你会丢我的脸的。”

　　“是么？原来这就是仙音啊！”镜神豁然张大了嘴，扩大了数倍的声音在石洞中回荡起来：“衷心祝福你，永远祝福你，达到真善美……”

　　似杀猪，似狼嚎，似鬼叫，似打雷，霎那间，石洞中传来了隆隆的轰鸣之声。

　　“停停停！”萧文秉堵住了耳朵，惊讶的道：“镜神，你在鬼叫什么？”

　　“哦，天啊，你真是个没有音乐细胞的家伙啊。告诉你，这可是最流行的仙音，明白么？你需要学会欣赏，否则日后荣登仙……神界，你会丢我的脸的。”

　　萧文秉瞪目结舌的看着一脸认真的镜神，无奈摇头，道：“我的声音没有那么难听。”

　　“文秉，是你在叫……那个，唱歌么？”

　　远远的，张雅琪的声音遥遥传来，很显然，刚才的那道好似晴天霹雳的歌声让那位温柔雅致的女性也感到深深的毛骨悚然。

　　萧文秉大感尴尬的瞪了镜神一眼，都是这家伙惹得祸，这个黑锅是背定了，无奈之下，只好回首叫道：“没事没事，一时技痒，临场发挥有误而已。”

　　在美人的面前丢脸，始终不是一件愉快的事情。好在张大美人没有亲自过来一探究竟，否则萧文秉真的想要钻地洞去了。

　　“镜神，你不是要闭关炼化神之力的么？怎么又出来了。”

　　“有你在身边咆哮，我能集中思想么？”

　　微微摇头，萧文秉从心中彻底的鄙视了一下镜神的审美观，突地想起一事，道：“镜神，你说去了仙界，宝贝神是否依旧天下无敌？”

　　“很难。”

　　“哦，它可是神灵啊。”

　　“是的，但是它的神之力比起乌龟神要差远了，只要来三个暗神，就足以抵得过宝贝神了。”

　　“暗神？你以为我们会遇到那样的东西么？”

　　“当然了，既然他们能够捉住一个暗神，自然也能捉住第二个。所以你遇到暗神的几率其实还是挺大的。”

　　萧文秉的脸孔微微白了一下，想到了昔日与暗神的交手经过，就怎么也乐观不起来了。

　　“啊，对了，还有一件事忘记告诉你了。”

　　“什么事？”

　　“你以前遇到的那个暗神因为已经被囚禁了数十万年，所以威能大减，估计只有全盛之时的二分之一能量了。”

　　“你……确定？”

　　“我确定。”

　　“……”

　　……

　　与镜神一谈之后的最直接后果就是，接下来的二天中，萧文秉再也没有一展歌喉的快乐心情了。

　　修真者们的最后一个境界大成期并没有顶级和初级之分，只要度过了天劫，等待飞升的都是这个境界，只要在这段时间内不意外的走火入魔，基本上也就没什么问题了。

　　当然了，纵观修真界无数年历史，某些乐极生悲，在最后关头还会让心魔入体，导致万劫不复的倒霉蛋虽然不多，但也不是绝无仅有。

　　是以，萧文秉等无人敢掉以轻心，他们所做的第一件事，就是找一个最安全的地方，全力潜修，只要巩固了境界，就再也不会有这类问题了。

　　对于凤白衣来说，天雷宫无疑是最安全的地方，同样，对于萧文秉来说，呆在宝贝神的身边一样是最佳选择。

　　来到万宝堂的头二天，他全力修炼，在同心结的帮助下，大成期的境界已经完全稳固。

　　遥遥感应了一下，在这一界中，竟然发现了数百个熟悉的气息。

　　顿时知道，那些度过了天劫的凶神恶煞们大都回到了修真界，估计是在做着与自己同样的事情。让他感到欣慰的是，这些人都将自己的元婴气息散于体外。若非如此，就算他们同在一界，萧文秉在没有动用特殊手段之时，也休想有所感应。

　　微微一笑，萧文秉放下了心事，其实他还有着二手准备，如果真的有人在他的庇护下度过天劫而不愿与他共进退的话。那么他就会使用一种奇特的法术，遥控元婴入体，取代此人的神智，将其炼为身外化身。

　　当然，如果有人将他赠送的元婴抛弃，那么他自然也就没有办法追踪了。但无论是谁，平白无故的得到了一个相当于大成期高手的元婴，都会小心珍藏。除非是真的遇到了白痴，否则这种事情发生的概率实在是小的可以无需计较了。

　　或许是在无人星球上的表演太过于成功，总之这些人到目前为止，还没有任何反叛后悔的迹象。

　　在万宝堂停留三天，有二个目的，一个当然是闭关以尽力巩固目前的境界，另一个就是制造丹药。

　　不得不说，萧文秉修真的速度实在太快，就连他的师父闲云老道都是望尘莫及。

　　老道士在收萧文秉为徒之时，一门心思想要让他把密符门发扬光大。事实上，萧文秉确实做到了，而且还做的非常好，甚至于比三千年前的密符门开山祖师白鹤真人都毫不逊色。

　　不过，唯一让老道士不爽的是，他这个传人竟然要先一步飞升仙界了。

　　幸好，萧文秉早有准备，提前为他找好了资质绝佳的传人罗纳尔，否则闲云老道非得郁闷死了不可。

　　这一次度过了天劫，在余下的一年多里，就是萧文秉留在这一界的最后时间，在他飞升之前，心中最大的牵挂，就是密符门。所以，他要做一件事，一件足以让密符门世世代代成为修真界顶尖门派的宏伟计划。

　　伸手一挥，从身体内一溜烟的跑出了四百余个小小的散发着暗金色光芒的小人。

　　这些耗费萧文秉九牛二虎之力才复制出来的暗婴们一个个面无表情。比起那上万神奇元婴来，这些个暗婴更像一个独立的个体。

　　萧文秉甚至怀疑，把他们单个的放出去，也许有一天，自己会在仙界或神界遇到他们，而那时候，他们已经自动修炼成仙人或神灵了。

　　不过，他并没有证明这个想法的意思，强大的力量，还是要完全的控制在手中才是最好的选择。

　　心念电转，每一个暗婴同时伸出了小巧玲珑的手儿，在萧文秉吸纳仙灵之气的时候，这些暗婴们也获益匪浅，单以能量的雄厚而论，已经不在此刻的他之下了。而且由于同时复制了神格的原因，他们的动作和能量分配的更为合理。

　　虚空中出现了数百个波浪一般的涟渏，在强有力的能量支持下，片刻之后，所有暗婴的手中都多了一个式样古朴的保险箱。

　　随手拿过一个，萧文秉睹物思人，心中一阵波涛翻腾。

　　这个箱子，正是当年大师兄卢军托他送往密符门的东西，而正是这个保险箱，才让萧文秉真正的走上了修真之路。

　　数年来的点点滴滴在萧文秉的眼前如同电影般一一闪过，不知不觉中，他的心沉溺在对往昔的回忆之中，呆呆的望着前方，眼中一阵恍惚。

　　“文秉……”柔柔的声音从背后传来，萧文秉精神一振，回首望去，雅琪，总是出现在自己最需要的时候。

　　“雅琪，你的功课做完了？”

　　“是啊。”

　　“你……打算回天一道门么？”

　　“嗯。”

　　“然后呢？”

　　“然后，去看看雅惠，陪陪师父。”

　　“李雅惠？哈哈，还有贯勤，他们不知道怎么样了。”

　　“他们，应该已经结婚了，或许还会有一个健康的小宝宝。他们，应该过得很平淡吧。”张雅琪抬头遥望远方，她的声音中更多的是一种淡淡的羡慕。

　　萧文秉上前轻轻将她拥入怀中，道：“那就远远的看他们一眼。”

　　微微停顿了一下，张雅琪还是点头了。

　　自从踏入修真界之后，他们的生活已经与凡人决不相同，就像是二条平行线一样，永远不会再有交集的那一点。

　　既然如此，这最后的一面，还是不见的好。因为萧文秉并不想由于自己的出现，而搅乱了他们平淡的生活。

　　随手一指，一个个保险箱尽数破裂，暗婴们将玉瓶中的丹药收集起来，放入了一个中型的内带微小芥子空间的瓷瓶中。

　　把这一瓶装了近五百颗造化丹的瓷瓶塞到了张雅琪的手中：“这是给天一宗主的礼物，想必他不会拒绝的。”

　　“嗯。”张雅琪并不与他客气，顺手接过，好歹也是出身于天一道门，更是在那里得到了乾坤圈，临走之时留一点东西，也是应该的。

　　二人四目相交，心意相通。

　　这一次回去，将是他们最后一次踏上地球的土地了。


第十章 回家看看

　　“雅琪，看，这里就是密符门了。咝……多么清新的空气啊！”

　　“果然是个好地方。”

　　“嘿嘿……”萧文秉自傲的道：“怎么样，我没有骗你吧。”

　　“当然了，如此人迹罕至的深山老林里，怎么着也要比大城市里好的多吧。”张雅琪似笑非笑的说道。

　　“嗯，这个。”萧文秉大笑二声，拉着她一脚迈出悬崖。

　　一线之隔，天差地远。山门之处，留有密符门特殊禁制，不得其法，外人根本无法擅入。不过，在如今这二位的眼中，这点小伎俩又岂能难得倒他们。身形闪动之间，已是无声无息的进来了。

　　山门之内，还是一样的鸟语花香，好一片神仙福地。

　　萧文秉看着这片熟悉的景象，脸上笑容突然一顿，道：“雅琪……”

　　“怎么了？”

　　“我想，我们是否走错了？”

　　“嗯？”

　　顺着萧文秉的目光看去，张雅琪双目一亮，亦是轻呼起来：“不可能吧！”

　　前方不远处，有一对男女正盘膝而坐，吐纳运气。

　　在密符门中发现二个修道之人，自然是平常之事，但让萧文秉感到惊奇的是，这二人正是他们昔日好友程贯勤和李雅惠。

　　无声无息的来到了他们的身边，这二人根本就是一无所觉。

　　萧文秉看了眼他们此刻的修为，突地一笑，伸指在他们二人眉心一点，一点仙灵之气悄然没入他们体内。

　　那二人不知不觉中张开了嘴巴，二粒世人梦寐以求的造化丹滴溜溜的滚进了他们的肚腹之中。

　　片刻之后，这二人身上腾起了阵阵白烟，在仙灵之气的刺激下，造化丹竟然只用了区区一炷香功夫便完全改变了他们的体质。

　　白烟腾腾，渐渐缩入他们的体内，眼帘微动，眼看就要醒转过来。

　　萧文秉伸手在眼前一挥，一道隐身符瞬间便已发动，将他和张雅琪的身形隐入虚空之中。

　　几乎与此同时，那二人吐气开声，收功而起。

　　他们二人懵懵懂懂的站了起来，突然觉得自己的体质似乎与以往有了很大的不同。

　　“雅惠，你有没有觉得有什么地方不对劲啊？”

　　“是啊，我也感觉到了。”

　　伸展了一下手脚，程贯勤道：“我来试试。”

　　说罢，只见他拉开架势，东一掌，西一脚的舞起拳来。拳风霍霍，劲气十足，明眼人一看就知道是个练家子的。

　　开始之时，程贯勤的脸上还带了点惊喜交集之色，不过在体内灵气支持下，越舞越急，声势越大。到了最后，他已经全身心投入这套拳法之中，只觉得酣畅淋漓，说不出的痛快。

　　舞到极处，突然一声暴喝，好似野狼悲啸，令人毛骨悚然。

　　或许是这一声大喝太过于凌厉，整个山门之内，清晰可闻。须臾，破空之声传来，除了二师兄章杰之外，其余几位弟子都到了。

　　“小师弟，你鬼叫什么？”明昧怒喝一声。

　　程贯勤身子一震，显然是平日里被明昧骂惯了。刚刚的豪情万丈顿时消失不见，唯唯诺诺的道：“三师兄，小弟刚刚练功完毕，觉得有所进步，所以耍了套拳脚。”

　　“有所进步？咦……大师兄，您看！”明昧仔细一看他们二人，立即惊呼了起来。

　　卢军的目光在他们二人的身上来回转动，此刻也是一脸的难以置信。

　　“凝丹？”苍老的声音从众弟子身后传来。

　　以卢军为首的众人同时一惊，恭敬的道：“师父。”

　　闲云老道不理会他们，径自来到程贯勤和李雅惠的身边，厉声问道：“你们怎么达到凝丹境界的？”

　　二人大惊，程贯勤结结巴巴的道：“师……师父，弟子在这里练了，练了一会功夫，就，就达到了。”

　　“在哪里？”

　　程贯勤连忙后退数步，指着自己适才练功的地方，道：“师父，这里。”

　　闲云老道上前，感应了一下，却是根本没有发现任何异常：“你练的是什么功夫？”

　　“按照您的教导，体悟气感啊。”

　　“你是说，在这里体悟了一会儿气感，就从尚未体悟气感便一下子达到了凝丹期？”

　　“是啊，师父。”程贯勤老老实实的回答。

　　闲云老道的长须微微扬了扬，缓缓的道：“你自己相信么？”

　　程贯勤一怔，面色逐渐转苦，道：“弟子不信。”

　　“那到底是怎么回事？”

　　程贯勤一张脸胀得通红，心里把老天爷十八代祖宗都骂了个遍。刚刚的那点兴奋早就不翼而飞了，他怎么知道这是怎么回事？

　　想不到自己二人只是盘坐片刻，结果不但领悟气机，还顺便凝丹了。这样的事情别说是师父了，就连他本人都是猜疑不定。

　　吭哧了半天，他身边的李雅惠突然双目一亮，终于想到了一个异想天开的答案：“师父，也许，也许是徒儿们的人品大爆发了……”

　　闲云老道怒视一眼，道：“好啊，人品爆发是吧，那你就再爆发一次给我看。”

　　李雅惠讪笑一声，道：“啊！师父，这个人品，可不是想爆就爆的啊。必须要讲究天时地利人和。我想，我们起码要进行多次的科学研究，才能……”

　　萧文秉和张雅琪再也忍耐不住，在一旁笑得直打跌。

　　他们并没有刻意压抑自己的声音，是以闲云老道等人立即就反应过来。

　　“文秉。”闲云老道和程贯勤同时叫了出来。

　　萧文秉不再躲藏，现身而出，对着程贯勤点头一笑，向老道士深深一礼，道：“拜见师父。”

　　闲云老道放声大笑，看见这个最得意的弟子，顿时满心高兴，只是一眼望去，已经看不透这个弟子此刻的深浅了。

　　“文秉，你度劫成功了？”

　　“是啊，师父，再过一年半，弟子就要飞升仙界了。”

　　师徒二人的这番对话听在卢军等人耳中，不免有些惊世骇俗了。他们怎么也想不到，这个师弟离开地球，一别数年，回来之后，竟然已是平安度过天劫，飞升在即了。

　　……

　　进入大厅，众人将分别之后的事情诉说了一番。

　　萧文秉才知道，原来自己离去之后，不知为何，程贯勤和李雅惠也起了修仙之念，凭借萧文秉留下的号码找到了赵锋。

　　赵锋不敢私自做主，如实回禀闲云老道，正好老道士见萧文秉在修真界中大出风头，密符门之名重振天下。对于他的二个知交好友自然是爱屋及乌，大喜之下，鬼使神差的竟然破例收入内门弟子。

　　不过在随后的一段日子里，老道士可是后悔莫及，这新收的二个弟子比起萧文秉来那是天差地远，竟然连气机也无法领悟。

　　若是换了别人，老道士或许早就清理门户，省得他们给自己丢脸。但是看在萧文秉的份上，却是不好意思赶尽杀绝。无奈之下，只好睁一只眼，闭一只眼，任由他们自生自灭了。

　　当然，他们的活动范围也仅限于内山门之中而已，好歹都是自己的弟子，若是让外人知道密符门内门弟子竟然连气机也无法领悟，那么闲云老道可就是连撞墙的心都有了。

　　不料，还没有等到这二个蠢才在内山门老死，萧文秉就度过了天劫回娘家，还顺手为这二个朋友转换体质，直接凝丹了。

　　一番熙攘之后，张雅琪陪着二位好友在密符门居住了半月，随后告辞前往天一道门，陪伴自己的师父兼恩人王虹霞去了。

　　而萧文秉在与众兄弟交谈之后，被闲云老道唤入后屋。

　　“文秉，你从宝贝神大人那里取得造化丹了？”

　　“哈哈，师父，果然瞒不过您老啊。”

　　在萧文秉度天劫之前，曾经借口说了一句宝贝神那里有造化丹，想不到老道士就这么记在心上了。

　　“哼，你是我徒弟，那点猫腻我会不知道。”

　　“是啊，师父高明。”萧文秉连忙一个马匹扔了过去，道：“师父，贯勤和雅惠都是弟子的好友，日后可要劳您费神了。”

　　想到萧文秉不日就要飞升，老道士不由地长叹一声，点头应允。

　　“等他们二个功力有成，就让他们入天一道门的百艺阁楼进修吧。”

　　老道士一怔，迟疑的道：“天一道门未必同意吧。”

　　“无妨。”萧文秉笑道：“师父尽管放心，天一宗主收了我和雅琪五百颗造化丹，这份人情他是无论任何也推不掉的。”

　　“什么？”闲云老道豁然惊呼起来，问道：“你，你给了天一宗主五百颗造化丹？”

　　“是啊！”萧文秉莫明其妙的看着师父，这东西对于他来说，要多少有多少，五百颗他还嫌少了呢。

　　微微抖了抖嘴唇，闲云老道伸出了手，虽然是一言不发，但萧文秉已经明了，他笑着掏出一个小巧瓷瓶，放于老道士的手中。

　　“这里有多少？”

　　“不多，大概三千来颗吧。”

　　“三千！……来……颗么？”

　　“是啊，不够再拿，宝贝神那里多着呢！咦……师父，您怎么了，别翻白眼啊……”


第十一章 白日飞升

　　美丽的内山门中，突然传来了一道响彻天地的高呼声。

　　“大道无常，道法通天，给我……开！”

　　“叽哩咕噜……”一连串急促的单音节从萧文秉的口中发出，包括闲云老道在内的众人都没有听懂其中的意思。不过，这并不影响萧文秉所施展的大法力。

　　山门之内，豁然光芒大作，伴随着强大的不可思议的仙灵之气，整座山门开始缓慢的向外扩展开来。

　　借助于地脉之气，萧文秉暗中动用了五个暗婴，布下五行守护阵法，随后，法力全开扩建内山门。霎那间，周围的空间以肉眼可见的速度向外延伸。

　　程贯勤满脸羡慕的看着这个知交好友，他凝神细察，但是半响之后，不得不放弃了，因为他根本就无法领会萧文秉究竟在施展什么法术。

　　心中暗叹，为自己低劣的法术而深深羞愧。

　　上前一步，悄声问道：“师父，文秉……哦，六师兄嘴上在说些什么啊？”

　　“嗯，这个……”闲云老道一怔，老人家皱着眉头，考虑了许久，终于正色道：“此乃神术，尔等专心体会，不可多言。”

　　“是。”众弟子俯首听命，凝神细听，只是萧文秉念的又急又快，含糊不清，他们却是连一个字也没有听明白。

　　整整三日夜后，当萧文秉收功之际，山门的芥子空间已经足足大了一倍有余。

　　虽然还比不上天一道门那历经数十代，无数前辈合力才扩建而成的宽广，但在地球之中，也算得上是顶尖儿的了。

　　闲云老道心怀大慰，对于这个弟子的修为更是绝对的叹服了。

　　芥子空间的开扩越大越难，到了最后，每扩展一分，就要多费一点力气。三千年来，密符门度过天劫的七位前辈也不过才建立了这么点的地方，但如今萧文秉一人就扩展了整整一倍。那岂不是说，他一人之力，就要比七位祖师加起来还要厉害的多了。

　　事实上，萧文秉一人之力当然不如众位祖师，但他的体内可是有着数百个暗婴，这些家伙联手之下所提供的仙灵之气绝对是非同小可。再加上那座来自于神界的小五行守护阵法，所以才会有此神奇的效果。

　　当然，要不是萧文秉将那上万元婴借出，此刻的效果将会更加震撼。

　　闲云老道看着扩大了的内山门，一脸欣慰，有了这样一个顶尖儿的徒弟，还有什么不满意的呢。

　　“文秉，我密符门出了你这个弟子，当真是祖师保佑啊！”

　　“嘿嘿，多谢师父夸奖。”萧文秉难得谦虚的说道。

　　“文……咳，六师兄，你刚才在念的是什么神术，教给我好么？”程贯勤上前，扯住好朋友的胳膊，大有一副你不答应，我就不放手的架势。

　　不过在这几人中，也唯有他才会有着这样的厚脸皮做出这般举动出来。

　　卢军等人聚精会神，生怕露过了一个字，以致于遗憾终身，就连闲云老道表面毫不在意，但他的一双大耳朵却早就悄悄的竖了起来。

　　“什么神术？”萧文秉大奇，自己这个好朋友是怎么了？

　　“就是你刚才在念动的那些咒语啊。”

　　“哦，那个啊，你不是也学过了？”萧文秉毫不在意的道。

　　“什么，我学过了？”

　　“是啊，我来教你，bpmf，dtnl，gkh……”

　　“等等。”程贯勤连忙伸手打住了萧文秉的继续发挥，急促的问道：“你是说这是小学生的拼音？”

　　“废话，你以为那是什么东西。”

　　程贯勤面色古怪的道：“你怎么会唠叨这个？”

　　“笨蛋，神秘感你懂么？要随时保持一定的神秘感才是做为一个神棍……不，一个神使的必要条件。”萧文秉义正严词的说着。

　　众弟子的目光有意无意的看向闲云老道，老道士老脸一红，怒哼一声，转身而去。

　　“咦，师父，您怎么走了？大师兄，他老人家怎么了？”

　　“……”

　　……

　　半年之后，萧文秉带着闲云老道，几位师兄弟，还有自己唯一的传人罗纳尔一起出发，来到了天一道门。

　　在这半年中，萧文秉制造了大量的仙器送给闲云老道等人，有了这些宝贝在手，只要不走火入魔，那么度过天劫将是一件极为小儿科的事情。

　　除此之外，他还给每人分配了一个吸纳了仙灵之气的元婴，有了这个东西，日后他们飞升之际，当可顺利的与萧文秉分在同一仙界。得到了这个消息，就连老成持重的闲云老道都表现的十分满意。毕竟，修仙之路，一样是多灾多难，有一个强有力的靠山照应着，也是一件天大的好事。

　　最后，利用虚无鼎中源源不断的能量彻底将小金符中的神之力充满，这件密符门的镇门之宝重新回到了闲云老道之手。

　　此外，那三千多颗造化丹更是所有门派垂涎三尺的绝代宝物，这东西就算是每代十颗，也可保证密符门今后三百代中每代都会出现十位相当于灵体之身的旷世奇才。

　　有了这番安排，再加上宝贝神的暗中照应，只要密符门不是罪大恶极，遭到天谴，那么无论流传多久，都会是修真界中一股不可小觑的超级力量了。

　　当然，做为一个大派而言，密符门中除了符法之外，其余的道门百艺就未免要略逊一筹了。为此，萧文秉特意带着大队人马来到了天一道门，提出二家世代交好，资源（不包括造化丹）共享，每一位密符门的弟子都可以在阅览室中任意钻研。

　　平白无故得到了五百颗造化丹的天一宗主这几天乐的合不拢嘴，一听到萧文秉的提议，当场与闲云老道击掌为誓，从此以后，二派亲如一家，代代和好。

　　在天一道门与众人相聚半年，萧文秉和张雅琪终于踏上了前往镇魔星之路。

　　这一次回到了地球，不但密符门众人获益匪浅，就连张雅琪的师父王虹霞都得到了一颗造化丹，正式踏上了修真之路。

　　所谓一人得道，鸡犬升天，不外如此。

　　……

　　镇魔星上，随着天雷的消失，也不再是一片死气沉沉了。

　　当萧文秉二人赶到这里的时候，炎界和修真界的万余高手早已汇聚一堂。

　　一年时间，足够他们将所有的事情全部安排妥当。此刻，他们的目标非常明确，跟着萧文秉，向着成神之路大步前进。

　　面对众多“朝气蓬勃”的千岁老头，萧文秉神情严肃，趾高气扬，但正是这种近乎于高高在上的态度，配合当初乌龟神所展现出来的强大威能，反而将来自于修真界的那几百个凶神恶煞治理的服服帖帖，不敢有一丝抵抗之心。

　　分别了一年之后，最令萧文秉感到惊讶的就是炎长老了。

　　不愧是在上万人中第一个醒来的超级天才，区区一年之间，他的修为突飞猛进，对于仙灵之气的吸纳和运用，那是远超同济。

　　原先在圣殿众长老中仅能排名四十多位的炎长老如今已经是数一数二的绝顶人物了。

　　看到了老熟人有此进步，萧文秉心中暗喜，更是把他当作左膀右臂，负责指挥和协调这万余人的具体事物。

　　随后，在与镜神一番讨价还价之后，萧文秉敲来了十套修仙功法。

　　这些只有达到仙人境界才有用处的特殊功法被他记录在玉简之中，供人选择练习。

　　这一举动使得众多仙人欣喜若狂。

　　到了仙人的境界，修炼法门自然与修真界大不相同。虽说仙路各异，每个仙人到最后都会摸索出一套完全适合于自己的修炼之法。但一切从头摸索，和对照参照物，相互印证之间的难度却是相差颇远。

　　有了这十套种类各异，方式不同的修仙密法对照，足以让他们少走很多弯路了。

　　此外，在余下的半年中，萧文秉每天找十个人谈话，并根据他们的特长，为每个人都设计了一件适合自身的特殊武器。

　　他在前面设计，后面那四百个暗婴就一起开工制造，数月之后，上万人已是人手一把。

　　再加上前一次抵挡天劫之后，已经自动进化为仙器的玄武副盾，这些人还没有飞升仙界，就已经是人人有了二把仙器。

　　这样强大的武装力量，使得所有人的面貌都焕然一新，就连炎界的众多高手也对自己的未来抱有极大的信心。那些胆敢祸害的炎界的仙人再厉害，上万人的倾力一击，也足以让他死无葬身之地了。

　　眼瞅着一年半的期限将至，凤白衣终于在萧文秉望眼欲穿之下，姗姗来迟。

　　三人相见，别有一番心情。

　　虽说张雅琪和凤白衣是他最为亲密的人，但萧文秉却没有特别的为她们制造过什么东西。

　　不是他不想，而是在看到天雷神剑和乾坤圈之后，萧文秉就彻底的打消了为她们炼制武器或者防具的念头。

　　拥有了这二件旷世法宝之后，她们当然不再需要其它物品了。

　　当然，若是萧文秉能够还原出那个乌龟壳，倒是一件堪比二大神物的超级宝贝。但以萧文秉目前的能力，想要完整的还原，那是根本就不必指望了。

　　时光穿梭如飞，半年间，除了炼器运功之外，这些闲来无事的新晋仙人各展神通，镇魔星也由此成为最大的受益者，重新恢复了勃勃生机。

　　这一日，天空晴朗，万里无云。

　　萧文秉等上万人环做一圈，默默等待。

　　豁然，虚空中一道强光迎头照下，将所有人笼罩其中。

　　白光越演越烈，方圆百里再无任何生物能够凝目而视。

　　白光过后，万余人就此凭空消失，再也不留任何痕迹……


第十二章 原住民

　　仿佛身处一个奇异的环境之中，身体轻飘飘的，暖洋洋的，令人感到无比暇意。豁然眼前光芒大亮，众人纷纷睁大了眼睛，向着四面八方打量起来。

　　仙界，历经了千辛万苦，百般劫难……

　　他们终于顺利的来到了仙界。

　　萧文秉第一眼所望的，并不是仙界那令人神往的美丽，而是看看在他的身边还有多少人。

　　根据眼前所见，以及本身的气息感应，他的嘴角溢出了一丝笑容。

　　万余人竟然全数在此，他煞费苦心的研究出了这个瞒天过海之计，竟然真的骗过了老天爷，真是一件令人欣慰的事情啊！

　　在当初镜神刚刚提及这个方案的时候，就连他也不过是抱着姑且一试的念头，如今真的成功了，他一样的欣喜若狂。

　　上万人的同时度劫，同时飞升到一个仙界的同一地点，这可是前所未有的壮举，绝对值得他回味良久了。

　　微微感应了一下四周的灵力，萧文秉心中暗惊。

　　这里的空气与环境和修真界差不多，但是周围的灵气浓厚程度，却远非修真界可比。如果说在修真界，那无处不在的灵力就像是地球高空中稀薄的氧气，那么在这里，就相当于身处纯氧的环境之中了。

　　这样的环境下，简直就是所有修真者梦寐以求的洞天福地。

　　在灵力之中，更是夹杂着大量的仙灵之气，虽然与灵力的浓度尚有一些差异，但比起下界来，一样是天差地远，无可比拟了。

　　暗叹一口气，怪不得龙释等人一听说能够将修真界升级为仙界之后，便立即放弃了对炎界的仇恨。确实，在这样的环境下，修真的门槛之低，简直就是难以想象，能够修成正果的修真者起码要比下界多出几百倍。

　　面对如此巨大的利益诱惑，足以让任何人改变自己的初衷，包括对于炎界恨之入骨的食王，为了修真界的整体未来，也是做出了同样的选择。

　　“啊……好多的气眼啊。”

　　赞叹之声不绝于耳，显然所有人对于仙界都是十分满意。

　　所谓的“气眼”就是指在密符门内山门的山巅，那类灵气特别浓郁的环境。当然，在这里，任何地方都比修真界中气眼要好得多，但是听到众人的谈话，萧文秉还是起了一丝好奇之心。

　　细细的将神念向着四周展开，在这灵力弥漫，浓厚的有若实质一样的环境中，神念的延伸范围也是大大的增长了。

　　果然，在神念的探索下，不断的找到了一些散发着一个个灵力特别浓郁的地方。那里的环境比起这里显然是更胜一筹。而且，这样的气眼在仙界比比皆是，顺着神念感应下去，几乎每半里路就能找到一个，仿佛是无穷无尽，数不胜数。

　　站起身来，萧文秉缓缓腾空而起，他的动作惹起了众人的瞩目，他们的目光都凝视在这位名副其实的首领身上。

　　隐隐的，看见了前方一片密林，萧文秉心中一动，轻呼一声：“等我回来。”

　　随后身形一闪，飞一般的远遁而去。

　　在仙界飞行，仙灵之气随时都能得到补充，在浓郁的灵气中飞行，就如驾驶着一条快艇，在江河大海中乘风破浪般，说不出的写意动人。

　　他的身形越来越快，很快越过了前方的密林，身子在空中不住拔高，闪电般的来到了一颗大树之巅。

　　稳住身形，低头看去，密林中一片翠绿，无论是那数人合抱的参天大树，还是荆棘遍布的丛林灌木，都显示出强烈的勃勃生机。自己脚下的那颗大树更是巨大无比，高度起码二十余丈，枝叶茂密，分叉无数。

　　当然，见识过神木老祖之后的萧文秉，并不会对这颗体积相对“小巧玲珑”的大树感到惊奇。他所惊讶的，这颗大树之中所蕴含的能量之大，几乎已经不在自己之下了。

　　深吸一口气，意外的发觉此地的仙灵之气似乎更多了一点。心中大奇，难道灵力和仙灵之气的分布还是有所区别的不成？

　　抬头极目远眺，脚下的密林一望无际，似乎一条翠绿鲜艳的地毯，一直铺到了那天地相合的一线。

　　在森林的另一面，似乎可以看到一座连绵起伏的黑影，应该是一座庞大无边的山脉。

　　天空中突然传来一阵响亮的鸟鸣之声，抬头一看，无数奇形怪状的大鸟在高空飞过，时而鸣叫数声，声音嘹亮，远远传开，竟然含着阵阵摄人心魄的凌厉煞气。

　　看着这群鸟儿在空中翱翔，萧文秉的脸色突然一变，这些鸟儿飞行的方向竟然是自己刚才所来的地方，它们的目标看来正是自己等人。

　　一念及此，不敢怠慢，用出了吃奶的速度，萧文秉的身形在空中划过了一道亮丽的金色光芒，率先赶了回去。

　　这些鸟儿虽然是长着翅膀的高空飞行动物，但明显未尽全力，任由萧文秉先行一步飞回了原地。

　　身在高空，萧文秉已经提气叫道：“有不明飞行物来袭，大家小心，布下盾阵。”

　　炎长老等人站在原地，早就感到了那群笔直向自己飞来的鸟儿身上透露着一股子浓浓的敌意，此刻听萧文秉一说，立即行动起来。

　　高手布阵，干净利落，片刻之间，所有人已是各据其位，手中金光闪动，一模一样的玄武副盾已经拿在手中了。

　　一丝丝的金色光芒在众人手中的盾牌之上流淌开来，很快组成了一道金色的大网将众人笼罩进去。

　　在这个灵力如此充沛的地方，他们根本就无需担心灵力的耗损，这点程度的消耗甚至于还比不上他们吸纳的速度呢。

　　萧文秉身形闪动，已经投入盾阵之中，他并没有拿出玄武盾，只是抬头望天，看着这群鸟儿有何举措。

　　虽然他能感觉到，这些鸟儿之中，有几个家伙的修为甚至于远远高出自己。但它们的平均水准，却是相差颇远。再说，现在的这个盾阵可是连天劫也能够抵挡几次的，萧文秉并不相信这些鸟儿能够发出比天劫还要厉害的攻击力。

　　成群的鸟儿渐渐逼近，这些飞禽明显不是同一种类，有的小如麻雀，有的大如羊鹰，颜色更是五花八门，各有不同。然而，让众人心惊的是，这些家伙之中，最起码也有着修真者中分神期的修为，至于最高的么，说实话，没人能够看的透。

　　千余只鸟儿在空中上下翻腾，隐隐的也组成了一个奇异的阵势，这股力量若是放到修真界，就算是玉鼎宗倾派之力，也未必是其之敌。但在仙界里，却似乎是随处可见，并不稀奇。

　　看到下方严阵以待的众人，这群鸟儿也显得慎重了许多。

　　突然一只小巧的七彩鸟儿跃众而出，睁着一双漂亮的大眼睛瞪着众人。突然之间，小鸟儿张开了细长尖锐的小嘴，一点雪白色的光点从中喷了出来。

　　光点快若流星的打在了玄武盾阵所组成的光罩上，只听“哧溜”一声，光罩局部泛起了一道浅浅的涟渏，随着波浪的扩散而消失无踪，对于整个光罩的防御体系而言，这点儿的攻击力量根本就是连塞牙缝也不够。

　　天空中响起了一阵“叽叽喳喳”的鸟鸣声，显然玄武盾阵的防护力量远出它们的预料之外。

　　“来而不往非礼也，看我们的吧。”萧文秉高喝一声，对着凤白衣道：“动手。”

　　凤白衣无奈的看了他一眼，对于他万事让自己出头的态度极为不满。只是不满归不满，这个架还是要打的。

　　手掌一翻，一道紫色光点瞬间出现在手上，经过了天劫之后，凤白衣对于雷电的掌控能力向前跨进了一大步，召唤天雷神剑已是须臾便可。而且召唤出来的混沌之力不再局限于宝剑的形式，可以随心所欲的组合了。

　　正如此时，紫色光芒化作了一把长弓，凤白衣以雷为弓，以电为箭，也不用瞄准，就这么射了出去。

　　如果按照凤白衣射出的方向，这一箭距离小鸟儿的位置其实差了十万八千里。但凤大宫主明显不是用眼睛来瞄准，她的那一箭根本就是用神念锁住了小鸟儿的气息，所以无论这一箭射往哪个方向，最终的目标都是这只七彩小鸟。

　　顿时，空中充满了能量破空时的尖锐啸声，伴随着“噼里啪啦”的电光火花向着小鸟儿怒射而去。

　　小鸟儿大惊失色，尖叫一声，双翅一展，众人只觉眼前一花，已是不见踪迹。

　　那道电光划过了小鸟儿所留下的残影，向着高空中飞去，逐渐消散。

　　凤白衣脸色微微一变，她原本已经锁定了鸟儿的气息，但是这只小鸟的速度太快，竟然在瞬间便已飞出了自己的感应范围，是以这一箭最终才会无功而返。

　　她的手心再度亮起了一团细细的电光，正在酝酿下一轮的攻势。想不到刚到这里，就遇到了如此难缠的对手，仙界之名，果然非比寻常。


第十三章 小儿科的千年劫

　　远远的，传来一道尖锐的叫声。

　　仿佛是得到了命令似的，所有的鸟儿一个大转身，呼呼的飞走了，只留下萧文秉等大眼瞪小眼，看着这群鸟儿消失在视线之中。

　　“白衣，你也太牛了吧，只是一下子就把这么多怪物打跑了。”萧文秉遥望远去的鸟儿，笑哈哈的说着。

　　按照他们原先的计划，如果这群鸟儿发动攻击，那么他们将全力以赴，顺便试试这套盾阵的最大威力。可没想到的是，这群鸟儿来势汹汹，结果却是雷声大雨点小，立即就退走了。

　　真不知道它们是聪明过头呢，仰或只是一群胆小鬼罢了。

　　“萧道友，我们追么？”炎长老上前，轻声询问道。

　　自从炎长老的修行进步如飞之后，他已经成了这群人名副其实的代言人了。别说是来自于炎界的众多高手，就算是从修真界而来的那些凶神恶煞们，对他也是心服口服。

　　没法子，实力摆在那儿，他们想要造反也没这个能力啊。

　　“追？”萧文秉瞅了他一眼，道：“那些家伙可是这个仙界的原住民，我们初来乍到的，人生地不熟，只要它们不来惹我们，就算了吧。”

　　“是。”炎长老恭敬的应了声，问道：“那么我们下一步应该如何？”

　　“这群鸟儿是从西方来的，那里是一片山脉，不适合我们日后的发展。我看，就向东面去碰碰运气吧。”

　　没有人反对萧文秉的决定，到了这个陌生的地方，众人都自觉的服从他的命令，以他马首是瞻了。

　　伸手一挥，每个人的身上都亮起了一点白光，如同潮水般汇集在一起，进入了天虚戒指。既然已经到了仙界，那么用来掩饰气息的元婴就再也没有用武之地，自然是要收回来了。

　　失去了元婴的掩饰，众人自然而然的散发出本身的气息，每个人都静默不语，小心翼翼的感受着同伴们彼此之间的真实信息。

　　萧文秉一样凝神而观，半响之后，终于松了一口气，经过在下界一年多的修炼，上万人中有八成以上都已经顺利的到达了合体境界，在仙灵之气的撮合下，体内的元婴与肉身完美的融合在一起，再也不分彼此了。

　　如此一来，对天地灵气的感应和修炼，都会有着无与伦比的好处，与以往相比，纵然是以一日千里来形容也毫不为过。

　　此外，当元婴与肉身完美结合之后，在对敌之时，运用法术的速度和威力将大幅增加，对于法术系的修真者来说，这将是一个非常好的消息。

　　看了眼奎尼，心中终于明白，为何以这家伙暴躁的个性，在升仙之后，还会主修法术了。

　　因为对于合体境界的仙人来说，法术系的仙人确实比靠身体和力量吃饭的家伙要占据了更多的优势。所以，修炼法术为主，也是绝大多数刚飞升仙界的仙人唯一的选择了。

　　在众人中，虽然仍有二成的人没有达到合体境界，但是看他们的那个势头，也是融合在即，在此地灵气充沛的环境之下，最多一年，便可达成心愿了。

　　心中暗喜，镜神的估计果然没错，虽然万人连环劫是危险了一点，但却造就出了一批合体境界的高手，免去了众人近千年的苦修时间，冒这个险也算是值得了。

　　对于自己和同伴们的修为，绝大多数人都是心中满意，对萧文秉更是心悦诚服。

　　正当大家想要向东方开拔的时候，天空中异象突起。

　　远处一阵浓黑似墨的乌云滚滚而来，夹杂着丝丝的电闪雷鸣，竟然是一副天劫降临的样子。

　　众人面面相觑，想不到刚刚飞升仙界，竟然就迎来了天劫，这是怎么回事？

　　“我明白了。”萧文秉抬头望天，喃喃的说着。

　　“明白什么？”

　　“我现在知道那些鸟儿为什么要急急忙忙的退去了。”

　　张雅琪双目一亮，问道：“你是说它们竟然能够早一步感到天劫的来临？”

　　“没错，这些鸟儿之中，有几个连我们也看不出深浅，那就是说起码也是分身境界以上的修为了。我们人数虽多，但它们也未必就会怕一群刚刚飞升仙界的仙人吧。”

　　张雅琪沉吟片刻，问道：“没有任何预兆，它们怎么能够提前感应到天劫降临呢？”

　　萧文秉双手一摊，苦笑道：“天知道，地晓得。”指了指凤白衣，道：“或许，你的凤姐姐知道。”

　　凤白衣微摇螓首，道：“我是天雷之体，所以能提前一步感应到天劫的降临，但那只是一种很微妙的感觉。至于那群鸟儿为何能够预先知晓，我就真的不明白了。”

　　虽然此刻天雷将近，但是经历过万人连环大天劫的众人却是并未将其放在心上。

　　“轰隆隆……”

　　萧文秉三人不再交谈，抬头望天，乌云翻滚，已是逐渐逼近。众人的目光再一次凝聚到萧文秉的身上。

　　“是我们兄弟的千年劫。”奎尼冷静的看了天空一眼，对萧文秉一礼，道：“主人，我们去迎劫了。”

　　说罢，奎尼和刹比尔四人分成四个方向，飞一般的离开了大部队，瞬间来到了数十里开外，拿出手中武器和盾牌，严阵以待。

　　他们手中的仙器可是萧文秉特意打造，特别是奎尼的火焰枪和刹比尔的芭蕉扇，更是所有仙器中数一数二的佼佼者，在吸收了万人连环大天劫的仙灵之气后，已经拥有不下于中阶仙器的大威能了。是以对于平安度过这一轮的千年连环劫，都是信心十足。

　　萧文秉看着四周众人面色古怪，不由地笑骂道：“大伙儿既然约好了同生共死，难道还能看着他们独自迎劫么？炎长老，你带领一半人去布阵吧。”

　　炎长老等轰然应诺，带着一半来自于炎界的仙人分别赶到了奎尼等人身边，瞬间便已布下了四座小型的玄武盾阵。

　　至于萧文秉的旁边么，剩下的一半人也不是吃素的，在张雅琪的指挥下，半座玄武盾阵如同铜墙铁壁，水泄不通。

　　天空中的浓雾积云仿佛具有智慧般分成了五份，分别移动到萧文秉和奎尼等人的头上。

　　由于萧文秉要承受奎尼等人每人一半的天劫，所以他头顶上的那片风暴明显最大，似乎比其余四人头顶上的天雷合起来的威力还要大的多。

　　这就是天劫的特性了，一加一绝对大于二，所以奎尼等人才会四散开来，目的就是为了不引发连环劫。

　　至于萧文秉，他可没有办法把身体一分为四，无奈之下，只好承受这些额外的天雷打击了。

　　天雷轰然而下，雷声阵阵，威势震天，片刻功夫，数道天雷狠狠的劈在玄武盾阵之上。

　　只是，经历过万人连环大天劫的众人又岂会将这等程度的天雷放在眼中，虽然闪电依旧凌厉，虽然天雷依旧威猛，但是遇到了玄武盾阵，就像是雨点打在伞面上，根本无法穿透盾阵的封锁。

　　躲在下面的萧文秉和奎尼等人稳坐钓鱼台，连动手的机会也没有就平安的抗住了天劫。

　　烟消云散，一切又恢复如初，这个天劫的来到确确实实的起到了部分练兵的效果，除此之外，并没有给大部队造成任何伤亡和困扰。

　　“嘿嘿……人多力量大，果然有道理啊。”

　　在众人的守护中平安度过天劫的萧文秉发表了自己的看法，对于纠结了上万人同时飞升的壮举给予了最高的评价。

　　当然了，做为发起人，对于他的先见之明，众多二界的新晋仙人更是佩服的五体投地。

　　回到了萧文秉的身边，奎尼等人一脸感激，就连炎长老等人也是喜逐颜开。这些人对于奎尼等下凡的仙人极为尊崇，能够帮助他们度过天劫，绝对是心甘情愿的。

　　“多谢主人，多谢众位仙友了。”奎尼等四个资格最老的仙人放下了架子，向着众人衷心道谢。

　　直到度过了天劫，他们才算是真的放下了心事。

　　一番熙攘之后，萧文秉拍了拍手掌，高声道：“众位，我们初来仙界，对于周围情势不明，暂且低调行事吧。”

　　说完，他一挥手，从凤白衣的头上取下一只凤钗，迎风一展，顿时变成了蝶仙。

　　在万人飞升仙界之时，萧文秉最不放心的就是蝶仙了，于是让她变成凤钗，让凤白衣留心照顾。

　　到了此刻，确定一切平安，才让她出来。

　　按照萧文秉的吩咐，蝶仙拿出了星斗幻界，这件原本就有仙器水准的法宝在吸纳了大量的仙灵之气后，已经再度进化，威能更是深邃莫测。

　　一阵波浪般的气流在虚空中划过，下一刻，上万人全部隐匿了行踪。

　　此刻，他们并没有发觉，在数万米的高空中，一只巨鹰般的飞禽豁然怔住了。

　　它的头上冒出了一丝冷汗，这头分身境界的仙禽竟然无法识破星斗幻界所布下的幻境，眼睁睁的看着萧文秉等人消失在自己的视线之内。


第十四章 装腔作势

　　“奎尼，知道那些鸟儿的来历么？”

　　“不知道，每个仙界都不一样，小仙昔日是在玲珑仙界，对这个仙界的具体情况一无所知。”

　　“嗯，不过这些家伙看看就知道不是什么好鸟了。”

　　虚无的空间中突然传来了这几句对话，若是让普通人看见，怕是魂也吓没了。

　　星斗幻界确实是一件至宝，飞升仙界之后，所形成的已经不再是一个虚幻的景象那么简单了。在蝶仙的指挥下，一个小型的可以移动的芥子空间在星斗幻界中形成，将众人都包裹了进去。

　　这件法宝在半空中飞行，似乎与这个位面的空间发生了一种奇妙的交融，隐隐的，竟然给人一种不在这个仙界的神奇感觉。

　　也正是因为星斗幻界有着如此神效，才能躲过那头巨鹰的耳目，也让远方鸟群对于这一行人的实力评价更上一层楼，不敢擅自挑起事端了。

　　在星斗幻界上的感觉，就像是乘坐在一个缓慢的飞行器上一边观赏着周围的景色，一边随风而行。

　　不得不说，仙界的景色相比于下界，确实要好了许多，各种稀奇古怪的生物层出不穷，其中修为高深的比比皆是，随处可见。其中一些成群结队的，更是实力不凡，虽然在规模上远不能与上万名仙人的大部队相比。但一路行来，也足以让人心惊肉跳了。

　　仙界，果然不是一般的地方啊……

　　向着东方一路潜行，不知不觉中已经飞过了一大片山谷，来到了一处大平原。

　　远远望去，几处隐约可见的黑烟高高升起。

　　“听，什么声音？”萧文秉诧异的问道。

　　“有人交手。”

　　“没错，有几分蛮力。”凤白衣冷冷的给予了最真实的评价。

　　就在接近平原之时，从外界传来了阵阵金铁交击声，而且还夹杂着些许的喝骂之声。这些人都是高手，一听之下，就知道有人交手，而且交手之人正如凤白衣所言的一样，有一把力气。

　　但也就是只有一把力气而已，估计与下界各大门派中的外门弟子的水准大致相若罢了。

　　“去看看……”炎长老等人双目精光闪烁，立时提出了去见识一下的建议。

　　没有任何异议，这个提议立即得到了所有人的赞同，上万道目光同时落到了萧文秉的身上。

　　萧文秉瞅了眼他们，还真是同心同德啊！不由地极度鄙视中。

　　一路上看见太多的高手了，对于这些人的自信心不免有了一定程度的打击。好不容易看见些不如自己的，他们立即像是闻到腥味的猫儿，急于在那些可怜虫身上寻找自信了。

　　不过萧文秉心中也是极为好奇，就算他们不要求，自己也是千方百计的想要去瞧瞧的。这些人可是到了这个仙界遇到的第一批人类啊。

　　蝶仙指挥着星斗幻界很快来到了声音传来的地方。

　　在那里，五个彪悍大汉正在围攻一个年轻英俊的青年。看那几条大汉的脸色，一个个咬牙切齿，怒气冲冲，似乎彼此间有着什么深仇大恨一般，招招都是同归于尽的手法。

　　与之相反，那个英俊青年的功夫之高，明显在这几条汉子之上，而且已经领悟气机，正式踏入了修真的门槛。

　　但此人十分珍惜自身，是以面对几条大汉的无赖打发显得是束手无策。几次想要抽身而走，却没有一次能够成功。双方就这样僵持在这里，“乒乒乓乓”的打的热闹。

　　众人看了几眼，一个个面色古怪。他们都是从普通人一步步修炼上来的。入门之时，这些刀剑拳脚功夫还真的都学了点，但是自从修成金丹之后，早就搁下不用了。

　　此刻看到有人还在用这种老掉牙的方式决斗，不免心生感慨。有的人更是指指点点，评论双手一招一式的得失优劣，显然是看戏看上瘾了。

　　萧文秉眼珠子一转，道：“大家呆着别动，我去探探，看这里是什么地方。”

　　众人轰然应诺，虽然也有许多人早就想出去看看，但既然萧文秉开了口，这些起码拥有千年寿命的老怪物们自然是乐的作壁上观了。

　　萧文秉将自己的气息全部收敛起来，仅余体内一点儿的能量流转，初看起来，就像是一个刚刚领悟气机的修真者一样。

　　出了星斗幻界，萧文秉堆满了一脸无害的笑容道：“咳咳，几位暂且停手如何？”

　　那几人大惊，虽然他们的全副精神都放在了彼此的攻防之上，但此人也出现的太过于突兀了吧。

　　不过他们此刻已经打出了真火，随时都会有性命之忧，谁也不敢分心，是以对于萧文秉的话根本无暇回答。

　　萧文秉脸上的笑容有些僵硬了，自己可是堂堂正正的一个仙人唉……可这几个不入流的小辈也太目中无人了吧。

　　想到这里，萧文秉怒哼一声，道：“都给我助手。”说罢，大步上前，一脚踏入圈中。

　　那几人更是骇然，但手脚不停，天知道此人是敌是友，先打了再说。

　　萧文秉刚刚踏入圈子，立即觉得不对了。只见四面八方都是刀光剑影，显然根本就没有人卖自己的面子收手。

　　他心中恼怒，运起一股灵气灌入袖口，向着那几把刀剑迎去。

　　只听“叮当”数声轻响，那几人一个个双手发麻，跌跌撞撞的向后退去。

　　萧文秉双手向后一负，冷笑一声，正待开口，就听那英俊青年恭声道：“多谢师兄援手。”

　　微微一怔，自己何时多了一个师弟了？

　　刚被震退的五条大汉身子一震，相互换了个眼神，大吼一声，刀剑并举，向着萧文秉砍来。

　　心头微怒，对于这些不讲道理的人萧文秉自然不会客气，随手朝一人打去，不料那人眼明手快，刀势未老，已经先行转了个弯，避开了他的手臂。

　　显然刚才萧文秉的那把“力气”给他们留下了深刻的印象，所以再也不敢与他硬拼了。

　　萧文秉也不在意，向另一人打去，可是那五人仿佛彼此有了某种默契，围着萧文秉左一刀，右一剑的，就是不肯交锋。

　　打了几下，萧文秉倒是打出了瘾头。

　　若是以双方的真实水准，萧文秉甚至于根本无需出手，只要放出仙人强大的威压，就能将这几条汉子尽数压得爆血而亡。

　　但他此刻既然把灵力收敛到了刚刚领悟气机的水准，就高不了这几人多少了。

　　而且，自从他修道以来，还真的没有经历过这样的场面呢，是以此刻与他们交手，倒是觉得分外有趣。

　　虽说萧文秉除了懂得一套老年健身剑术之外，就从来没有学过什么武功了。但他仙人的实力还是摆在这里的。举手投足之间，自有一股大气，隐隐占据着绝对的上风。

　　破空声传来，那个英俊青年的身后多了一人，看样貌与他有几分相似，就是年纪大了几岁。

　　“大哥，你来了。”

　　后来的青年看了场中的情况二眼，问道：“嗯，他们是什么人？”

　　“不知道，我刚与这五个家伙交手没多久，这位……嗯，这位兄台就跑出来了。”

　　萧文秉自然看到场中又多了一人，不过此人的修为也只不过是堪堪达到凝丹期而已，根本就不曾放在他的眼中。

　　“大哥，你看这家伙是什么路数？”

　　“看不出，他的功夫根本就没有什么套路，不过，能够与怒涛门的五个弟子打那么久，还是有点蛮力的。”

　　蛮……力！

　　萧文秉额头上的青筋微微突了一下，想不到凤白衣对他们的评价竟然那么快的就落到了自己的身上。

　　星斗幻界之中，除了张雅琪不通武功之外，所有人都下意识的移开了目光，不忍看下面那惨不忍睹的交手场面。

　　以仙人的气感配合略高一筹的灵力竟然与几个连气机还没有领悟的外门弟子打了个平手。估计只要是个人，都会深深地引以为耻！

　　“咳，萧道友肯定是另有深意！”炎长老正色道。

　　众人顿时恍然大悟，没错，萧文秉行事，往往出人意表，他一定是另有深意，一定是的……

　　下方，二兄弟又开始交谈了。

　　“大哥，你看他们交手谁能赢？”

　　“半斤八两，差不多。可能是二败俱……咦？”

　　“轰……”

　　随着一连串的拳肉交击声，萧文秉在那个后来青年还没有彻底下结论之时就已经打出了一套组合快拳，将那五人尽数放倒。

　　“大，大哥，想不到你也会看走眼啊！”

　　“胡说，为兄何时会看走眼呢？”

　　“咦？你刚才不是说他们是半斤八两的么？”

　　“嗯，这个么……二弟，莫非，你竟然不知道八两要重于半斤的么？”

　　“……”


第十五章 老乡之徒

　　八两重于半斤？

　　萧文秉的身子不由地怔住了，如果他没有听错的话，这句话明明就是地球上的汉语啊。

　　自从他离开地球之后，所说的都是星际通用语，就算是到了仙界，听了那兄弟二人的交谈，一样是标准的星际通用语。

　　但是，那个大哥最后说的八两和半斤这二个单词，却是货真价实的汉语，这一点，萧文秉自信绝对不会听错。

　　在这个遥远的，举目无亲的仙界，竟然听到了汉语，又岂能不让他大为震惊。

　　“咦？大哥，你看，他怎么发呆了？”

　　那个大哥沉吟片刻，终于是一脸的恍然大悟：“我明白了。”

　　“你明白什么？”

　　“此人与那五个家伙的实力本在伯仲之间，但适才却大发神威，一举将他们拿下，你可知是何缘故？”

　　“小弟不知。”

　　“那是因为此人刚才使用了一套催发自身潜力的神秘功法，所以才能在短时间内功力倍增，一举克敌。不过这样的功法也有极大的弊端。你看他此刻目瞪口呆，想必正在运功疗伤了。”

　　“啊！原来如此，小弟受教……咦，大哥，他怎么又能动了？”

　　萧文秉在一旁听他们唠叨不休，心中暗恼，就凭自己的修为，打几个不入流的家伙难道还需要催发自身潜力么？真是岂有此理。不过见那人说的煞有其事，有心给他难看，所以抬脚向着他们走去。

　　“嗯，这个么……是因为此人根基深厚，所以很快就已经运功调息完毕。懂了么？”

　　先来的青年一脸狐疑，但在大哥的注视下，还是唯唯诺诺的说了句：“是，小弟明白了。”

　　那个大哥满意点头，对着走来的萧文秉拱拱手，笑道：“在下萧邦，这是舍弟萧德，请问兄台是……”

　　萧文秉扫了他们一眼，缓缓的道：“半斤，八两。”

　　二兄弟一怔，萧邦道：“原来是半斤八两兄，失敬失敬。”

　　星斗幻界中的二女再也忍俊不住，笑了起来，幸好这件宝贝有着隔绝音效的神奇功能，否则早就泄底了。

　　“咳咳。”萧文秉翻了个白眼，道：“我不是叫半斤八两，而是问你们，这个词是谁教你们的？”

　　“咦……”二兄弟这才反应过来，怪不得萧文秉的名字如此拗口啊。

　　“兄台怎么会对这件事情感兴趣呢？”

　　萧文秉微一沉吟，道：“我想认识传出这句话的那个人。”

　　萧邦若有所悟的点头，突然笑道：“兄台的师父应该是一位飞升仙人吧。”

　　“嗯，飞升仙人？”

　　“是啊，如果兄弟的师父是本土仙人的话，那么肯定不知道这句话。”

　　本土？飞升？

　　下一刻，萧文秉终于明白了。这里是仙界啊，象自己等人在下界修行的，当然是要飞升了。但是这些原本就出生于仙界的人，就算是度过了天劫，也是继续在此地修行。对于他们来说，并不存在什么飞升不飞升的问题。

　　看到萧文秉默默点头，萧邦微微得意的道：“若是在下所料不差，兄台的师父应该是修真界中一个叫做地球上面的仙人吧！”

　　萧文秉点头，再摇头。

　　闲云老道确实是修真界中地球上的，但他可不是仙人啊！

　　萧邦奇怪的看着萧文秉的表现，显然是想不通他为何会出现这样的反应。

　　萧文秉拱了拱手，问道：“请问二位如何知道的？”

　　萧德哈哈一笑，道：“这又什么好奇怪，我们的师父就是来自于修真界地球上的人，所以自然知道了。”

　　“啊！”萧文秉双目一亮，想不到竟然遇到老乡了，真是一个好消息啊。

　　脸上自然而然的露出了一丝和善的笑容，萧文秉询问道：“请问令师何在？”

　　“他老人家采药去了，估计一、二年才能回来吧。”

　　一、二年？萧文秉暗自摇头，不愧是仙界啊，采个药竟然需要那么多的时间。

　　回头望着地上抱着肚子，哼哼哧哧的五人，萧文秉眉头一皱，问道：“二位怎么与这些人发生冲突了？”

　　萧邦双手一摊，无奈的叹道：“我们也没有办法，他们怒涛门仗着人多势众，老是欺负我们小门小派，唉……今天他们被你打了，以后肯定会有人找你麻烦的。”

　　“麻烦？就凭他们？”萧文秉哭笑不得的指着这几人，若是自己还怕这几人找麻烦，那岂不是有鬼了。

　　“当然不是他们。”萧邦连连摇头，道：“他们的水准当然不成，我说的是他们的师门长辈。”

　　毕竟是初到仙界，萧文秉还是颇为谨慎的，问道：“怒涛门是什么东西？”

　　“你竟然不知道怒涛门？”

　　萧文秉冷然一笑，道：“怒涛门了不起么？不知道又怎么样。”

　　二兄弟交换了个不以为然的眼色，最后还是萧邦道：“怒涛门是我们黄州的第一大门派，门中弟子众多，高手如云。兄台既然到了我们黄州，难道还没有听说过么？”

　　萧文秉的面色有了些许凝重，这里毕竟是仙界啊，能够霸占一个地方的第一大门派，肯定不是什么小鱼小虾的了。

　　萧邦看萧文秉默然不语，劝慰道：“兄台不必惊慌，这个怒涛门中也并非全是坏人的。”

　　微微点头，萧文秉立即放开了心事，高手如云又如何？难道还能比得上自己身后的上万名仙人？

　　上万名啊，就凭这个基数，纵然来的是大罗金仙，自己也不会怕他，何况，在自己的手中还有一个宝贝神呢。

　　萧邦看对方眨眼之间愁容尽去，不由地心生佩服，这等胸襟，自己可是远远不及。有心结交，再度问道：“兄台是……”

　　“萧文秉。”

　　“萧？原来竟是本家啊。”萧德大笑问道：“萧兄弟是从哪里来我们黄州的？”

　　从哪里来，这可不好说了。萧文秉用手一指后方，道：“那里。”

　　萧家二兄弟脸色同时大变，过了半响，萧邦问道：“萧兄，你是从万毒山谷而来？”

　　“万毒山谷？很厉害么？”

　　萧邦苦笑道：“萧兄，万毒山谷是我们黄州的心头大患，我们黄州众多子民，其中高手如云，但却始终无法奈何的了，你说厉害么？”

　　原来萧文秉来时所经过的那片广大的峡谷中生活着无数蛇虫猛兽，修为高绝者，比比皆是。

　　其实，若是与黄州二不相犯，倒也相安无事。但是这万毒山谷不知为何，每隔一段时间，都要冲出一批怪兽来侵犯黄州中人类的居住地。

　　黄州人族将此称为“兽潮”，实有谈虎色变之感。

　　虽然人族不堪其扰，组织过数次围剿，但山谷之中的妖兽实力超绝，最好的结果，也只不过是打了一个二败俱伤而已。

　　问明了原因，萧文秉暗叫侥幸，微微摇头，二兄弟脸色一松，突听他道：“山谷之后，有一片密林，我是从那里来的。”

　　二兄弟面面相觑，再也说不出话来了。

　　“你们怎么了？”

　　“萧兄，你在密林前遇到过什么东西了么？”

　　“有啊，一大群鸟类，其中一个七彩小鸟最是猖獗，还想要攻击我呢。”

　　萧邦二人的脸色愈发苍白，过了半天，萧德才问道：“那你死了么？”

　　萧文秉一怔，这是什么话啊……

　　萧邦立即拉了一下兄弟，勉强笑道：“萧兄莫怪，你是如何从七彩翼王的手中逃脱的？”

　　“七彩翼王？”萧文秉暗自点头，终于知道那家伙的名字了：“我没有逃啊，与那些畜生对峙了一会，它们就自动退去了。”

　　萧邦眼中惊异不定，看萧文秉随口而谈，似乎并非谎言，但听起来却让人无法相信。

　　深深的吐了口气，萧邦叹道：“萧兄真是好运气。”

　　“什么？”

　　“那个七彩翼王可是这一带的霸主之一，萧兄竟然能够逃脱，真是洪福齐天啊。”

　　“哦，难道没人能够制的住这个畜生么？”

　　二兄弟脸色古怪，萧邦道：“萧兄，这个七彩翼王身平最喜吸食飞升仙的灵魂，在它地盘数千里之内，凡是仙人飞升，大多遭了它的毒手。你说，这样的怪物，有多少人可以对抗？”

　　萧文秉恍然大悟，怪不得这些鸟儿来势汹汹，原来是想吃掉自己这群飞升仙啊。不过自己等人的实力太强，所以才使得它们无功而返。

　　“还有，那个万毒山谷也是我们黄州数得着的凶地之一，萧兄能够平安无事的过来，堪称奇迹啊。”萧德亦是忍不住插口道。

　　萧文秉听出他们话中的怀疑，但只是微微一笑，并不解释。

　　如果只是他一个人，当然挡不住那个鸟群和山谷中的众多灵物，但是人多力量大么，就算是不借助星斗幻界，上万人聚集一堂，这个万毒山谷也休想拦得住自己等人。

　　萧德对哥哥使了个眼色，萧邦考虑一下，微微点头，对着萧文秉道：“萧兄也是修道之人，不知来黄州有何贵干？”

　　“游历。”

　　“萧兄既然来了，我们兄弟自然不敢怠慢，不如随我等入城一叙如何？”

　　“好。”萧文秉当然是求之不得了，自己初到这里，人生地不熟的，能够得到多一点信息，那是再好不过之事。不过眼光在地上躺着的五人身上溜了一圈，问道：“他们呢？”

　　“不用管他们，怒涛门的人一般没人敢动，他们休息够了，自然会回去的。”萧邦轻描淡写的道。

　　萧文秉自然更不会将他们放在心上，随着萧邦兄弟向远处飞驰而去。

　　过不多时，他们已经奔行了百里之遥，面前突然出现了一座雄伟巍峨的大城，城墙宽广，质地奇特，上面竟然隐隐有着能量流动的痕迹，显然并不是做为一个摆设之用。城门之上，铭刻着几个铄金大字“黄州城”。


第十六章 美食

　　黄州城做为黄州境界内的第一大城，规模之大，确实远在下界一般的城市之上。

　　而萧氏二兄弟显然也并不是一般的人物，他们的住处是一个宽广的院落，占地不小。在二兄弟热情的招待下，萧文秉来到了院落中最高的那座三层建筑物。

　　在阁楼上眺望，整座城市给人以一种非常古怪的感觉。

　　这里的建筑一眼望去，连绵不绝，根本无法目测出具体占地多少。只是，城中建筑物的高度却是处处透着古怪。

　　城中的房子绝大多数都是二、三层的建筑，当然，三层以上的也不少，甚至于连那高入云霄的摩天大楼也有数十个之多。

　　然而让萧文秉感到不可思议的是，这些高层建筑的分布却是毫无规律可循，仿佛是在城市初建之时没有规划好一般，东一处，西一处的点缀着整个城市。往往在好几座二层的建筑之间突然多了一个三层或以上的建筑，反之，三层以上建筑包围二层的也并不少见。任是萧文秉聪明盖世，也想不出这里的建筑为何会如此奇怪。

　　不过，这样杂乱无章的分布却带给人以另外一种异样的感觉，也并不是十分难以接受的。

　　“萧兄请。”萧邦将他迎入一个靠窗的宽大长桌上，笑道：“我已经吩咐下人整治酒菜，等会与萧兄一醉方休。”

　　萧德则是微微摇头，道：“萧兄小心，我大哥可是黄州境内有名的酒中豪杰啊！”

　　萧文秉心中好笑，想要与仙人拼酒？好，我成全你。

　　萧邦瞪了弟弟一眼，伸手一招，顿时有人放上酒具和一坛美酒。

　　满满的斟上一杯，萧邦深深一叹，道：“萧兄，还好你是今年来了。若是去年来此，我们兄弟还无法在这里为你洗尘呢。”

　　“嗯，为何？”

　　“啊！萧兄方才莫非没有看见，这里是第三层啊。”

　　“第三层？哪又怎么样？”

　　二兄弟相视苦笑，想不到这位新结识的朋友连这个道理也不知道，真想不通他师父是如何教导他的。

　　萧德用手一指满城那二层建筑，道：“萧兄可知，这些低矮的二层建筑中居住的都是何人？”

　　“请教？”

　　“在这里居住的，都是些无法领悟气机的普通人。”

　　“无法领悟气机？”萧文秉顿时瞪目结舌，他面色古怪的道：“难道在这里还有那么多无法领悟气机的人么？”

　　这里的灵力浓度是下界的数十倍，任何地方都比下界最好的修炼场所还要适合修行。但按照他们二兄弟的说法，那岂不是有一半的人都无法迈入修真门槛了么？这样的比例是否有些太高了。

　　“我们黄州能够有将近一半人掌握气机，已经是大陆上少有的高级水准了。”萧德不满的道。

　　“啊……是么。”萧文秉随口应道，心中却是不屑，若是下界也有那么雄厚的灵力，地球上起码有六成以上的人可以修仙了。

　　“好了，萧兄，舍弟无礼，见谅。”萧邦打断了弟弟的话，举起酒杯劝酒道。

　　眼前的这个人虽然看起来修为还不如萧德，但却给他一种非常奇妙的感觉，让他不敢轻易得罪。

　　“哪儿的话，我们喝酒。”

　　一杯饮下，萧邦继续道：“萧兄初来乍到，那我兄弟便介绍一下好了。”他指着那些三层建筑道：“我们黄州统一规定，凡是家中无人能够领悟气机的，就只能盖二层楼的房子。若是领悟气机，达到凝丹，可以修建第三层，金丹以上，每一境界均可加盖一层。层数越多，就代表这一份人家的实力越是深厚。”

　　“哦……”萧文秉恍然点头，这个办法倒还不错，人家一看就知道这份人家的实力如何，就算是有小偷强盗之类的想打秋风也方便的多了。

　　不过，他的脸色迅速一凝，沉声问道：“你们说，每提升一个境界只能加盖一层？”

　　“没错。”

　　萧文秉指着门外一座大楼，问道：“那么这一家是什么人，他们的当家主是什么境界？神灵么？”

　　如果按照每一境界一层楼来计算，那么就算是最厉害的上仙也只能盖一十二层楼房。但是眼前这个高楼起码有着百余层的高度，那是什么境界？

　　比最顶级的仙人还要厉害一百余个境界？这也太牛了吧……莫非是牛神不成？

　　“啊，那些都是仙人的府邸。”萧邦满脸羡慕道。

　　“仙人？什么样的仙人？比神灵更厉害么？”

　　“当然不是，只要是度过天劫，修炼成仙的仙人，那么无论盖多少层楼，都是允许的。”

　　“啊……”萧文秉松了口气，这样还差不多，不过那几个仙人没事盖那么多层楼房作甚，这不是摆明了要吓人么。转念一想，问道：“不对，这里的仙人那么少么？”

　　看看黄州城的地盘大的不可思议，那个人口基数也达到了一个恐怕的数字，但整座城内放眼望去，这样高入云霄的建筑也不过数十座而已。成仙的比例也太低了一点吧。

　　“咳，萧兄，绝大多数仙人都不会在城中安家，愿意定居在这里的，可谓是凤毛麟角，少之又少啊。”

　　萧文秉这才明白，看来大多数的仙人还是不习惯与人同住的啊。

　　此刻，几个下人拿着食盒上来，小心的端上了四色菜肴和碗碟用具。

　　这里的用具既有筷子，又有调羹和刀叉，算得上是中西合璧了。

　　闻到了一股飘香之气，萧文秉暗中咽了口吐液。虽说以他此时的修为，根本就无需再从食物中摄取营养成份了，但是他修道的日子毕竟尚短，就算是飞升仙界也不过才用了区区几年的功夫而已。

　　所以，美食一样是一种难以拒绝的诱惑，哪怕这种诱惑对于他来说已经不再成为活着的必然需要。

　　一桌子菜摆满了，萧文秉却是有些发呆起来。

　　这里盆盆罐罐的东西，都是前所未见。

　　面前这一碟绿油油的，看上去似乎是某种蔬菜，只是与一般蔬菜不同的是，这些菜叶上有着清晰可见的白色霉点。难道他们把发霉的蔬菜都端上来了？

　　旁边一份红的发亮的菜肴，应该是一种动物的大排肉。不过上面的那层肥肉也太多了一点吧，占据了大排整整三分之二的体积。除了排骨和肥肉之外，就只剩下那么一丝精肉夹杂在二者之间。

　　这还是萧文秉的眼力超群，否则还未必看得出来呢。

　　见到了如此肥腻的大肉，萧文秉只觉得肚腹中一阵波涛翻涌，连忙移开眼睛。

　　“萧兄，请……”

　　“啊，好。”

　　小心翼翼的看着第三盆菜，这盆菜是由数十段圆溜溜的圈子拼成，好像是地球上的猪大肠，但又好像不是。

　　萧文秉拿起一双筷子，夹起了其中一截圈子，放在鼻端闻了闻，没有什么味道啊。

　　萧德见萧文秉的目光望了过来，微微一笑，拿起一把小刀，取过一截圆溜溜的圈子就是这么一刀斩下。

　　只听“吱”的一声惨叫，这个圈子顿时被他一刀而断，二截圈子在盘中不断扭曲着身子，显得痛苦之极。

　　萧文秉的脸色顿时变得惨白惨白，就好像是在冰天雪地里被人剥光了衣服扔到了冰窖之中似的，一股子透心凉从头到脚，一处不拉的传遍了全身。

　　身子一抖，连忙将筷子中的那个怪物扔回了盘子，再也不敢碰一下了。

　　萧德毫不在意的夹起了一截尚在蠕动的圈子，就这么塞入口中，咬的“咯吱咯吱”直响，竟然是吃的津津有味。

　　“萧兄，这可是难得一见的大补之物啊，若非是招待贵客，我们也不会拿出来了，快点吃啊！”

　　“啊，好，好！”

　　眼光望向第四道菜肴，那是所有菜肴中最正常的，一罐浓汤，散发着浓郁的香气。

　　拿过一把调羹和小碗，萧文秉向着罐子伸去。调羹浸入浓汤之中，顺手撩了一圈。然后，舀起一大调羹的浓汤和底料放入小碗之中。

　　拿到面前，微微吹了口气，使得漂浮在汤面上的油花散开。

　　正要凑到嘴边，突然一物跳了起来，在他的眼前漂亮的打了个干净利索的转儿，“扑通”一声，以一种极其优美的姿态重新跌入汤中。

　　数点汤汁溅到了萧文秉的脸上，然而，他却对此恍若未觉。

　　木然的放下了嘴边的小碗，萧文秉心中唯一的念头就是幸好列祖列宗保佑，自己还没有喝下去。

　　看着眼前放开了怀抱，大快耳颐的二人，以及旁边服侍的几个下人暗中吞咽口水的声音。萧文秉知道，他们并不是有意为难自己。

　　那么唯一的解释，就是这里人的饮食习惯与地球实在是相差太远，太远了。

　　已经远到了根本不可调和的地步。

　　“萧兄，快吃啊……”

　　“啊，好，好！好……”

　　望着眼前四道别具异国风情的特色佳肴，萧文秉拿着筷子，硬是不敢再次伸下去了。


第十七章 鸡妖

　　“喔喔喔……”

　　一声响亮的鸡鸣打破了场中尴尬的局面。

　　几乎同时，所有人抬头望去，只见一个红顶多彩的大公鸡，正雄赳赳，气昂昂的昂首挺胸的迈着大步，走了进来。

　　萧邦的一只酒杯凑在嘴边，眼角儿斜斜的瞅着那只大公鸡，一滴酒水顺着嘴唇滑到胸襟之内，他却浑若不觉。

　　萧德张大了嘴巴，一只调羹装满了那绿色泛白的蔬菜停在了嘴边，说不出的滑稽可笑。

　　身边三个仆人看着这只突然出现的大公鸡，更是手足无措，不知如何是好。

　　萧文秉也是暗自好笑，问道：“二位兄台，你们家开养鸡场了？”

　　萧邦脸色一红，他万万想不通这里怎么会突然出现一只公鸡。

　　只是在萧文秉的面前丢了脸，不由地尴尬万分，重重的一拍桌子，骂道：“你们是怎么回事，竟然让一只鸡跑上来了，快抓起来。”

　　那三个仆人一哆嗦，立即一拥而上，想要将此鸡生擒活捉。

　　然而，让他们大跌眼镜的是，这只公鸡面对三个身材魁梧的高大汉子围攻，却是临危不惧，只见它脖子扭扭，屁股扭扭，一转身，一跨步，顿时穿出了三人严密的封锁线。

　　那三人大惊失色，生怕主人责骂，回过身来，向着公鸡再度猛扑过去。

　　不过，他们明显的小看了这只公鸡的实力，晃眼间，又一次从三人的缝隙中钻了出去。

　　萧文秉看着有趣，不由地轻声笑了出来。

　　那三人听了客人的嘲笑，顿时脸色通红，大喝一声，再也不顾形象，操起家伙，向着公鸡打去。看他们的样子，已经不再存心活捉，而是想要将此鸡就地正法了。

　　只听得一阵乒乒乓乓的响声，一个家仆惨叫一声，手指前方，心不甘，情不愿的倒了下去。在他的对面，另一个家仆冷汗淋漓，高举手中木凳，双目呆滞的看着前方，任他想破了脑袋，也不明白，眼前的那只大公鸡怎么就变成自己同伴的脑袋了。

　　“呼……”

　　既然想不通，就不想了，那个家仆目露凶光，凝聚起全身之力，又一次朝着大公鸡打去。

　　“啊！”随着一声凄厉的惨叫，他手中的木凳重重的砸在了自己的脑袋上。

　　当他失去了意识，跌倒在地的时候，依旧想不明白，这半空中的凳子怎么会突然拐弯了？

　　最后一个家仆看着眼前诡异的场景，手中拿了个擀面杖似的棒子，但就是没有勇气打下去了。

　　桌子旁的二兄弟此刻早已站起，交换了一个眼神。到了此刻，他们都已看出，这只大公鸡的来历不凡，肯定不是一只好鸟。

　　凝神而观，萧邦突然惊呼道：“金丹！”

　　萧德脸色大变，原来这只大公鸡是一只鸡妖，而且已经有了金丹期的修为，怪不得区区几个家仆会在它的手中吃不了兜着走了。

　　萧文秉脸上似笑非笑，萧邦只能看出那只大公鸡拥有金丹水准，但在他的眼中，却能看出，这家伙分明就是一只妖仙。而且那熟悉的气息表明了，是与自己一起飞升的众多仙人中的一员。

　　只是，他想不通的是，这只鸡妖为何离开了星斗幻界，而且隐匿了自身实力，独自一人来找自己。

　　“二位兄弟，不必惊慌，这一位是小弟的朋友。”萧文秉连忙打着圆场道：“方才一时糊涂，竟然没有认出，恕罪恕罪。”

　　大公鸡抖了抖身子，呼地一声窜到了萧文秉的身边。

　　萧邦二人同时松了口气，金丹期的妖怪可不是开玩笑的，他们二兄弟水平最高的仅是凝丹期而已，若是真的与这只妖怪交手，怕是凶多吉少。

　　不过，看这只鸡妖的样子，似乎是萧文秉所豢养的一般，又怎能不让他们大为惊讶，同时，对萧文秉的来历不免更加好奇了。

　　“来人，给这位鸡兄添一份碗筷。”萧邦随口吩咐道。

　　显然，在这里依旧是一个强者为尊的世界，这只大公鸡既然在他们的眼中有着金丹的实力，那么所享受到的待遇自然不一般了。

　　剩下的那个仆人不敢怠慢，虽然心中大骂，但还是乖乖的在桌上添了一副碗筷。

　　得到萧文秉的点头应允之后，大公鸡跳上了凳子，望着桌上的碗筷发呆。

　　它此刻也是后悔，为何刚才不冒充元婴期的妖怪呢？要知道，金丹的妖怪可是不会化形的啊！桌上的四道菜肴倒不放在它的眼中，可是那一坛子透着浓浓香味的美酒，可是很久没有品尝过了。

　　见它的眼珠子盯着酒坛，萧邦善解妖意的将酒坛拿到了大公鸡的面前。大公鸡也不客气，伸长了脖子探入坛口。

　　只听的“呼噜”之声不绝于耳，片刻之后，当这只大公鸡缩回了脖子，酒坛中已是涓滴不剩了。

　　打了个响亮的饱嗝，大公鸡心满意足的摆了摆头颈，梳理了一下身上的羽毛。霍然间，身上发出了一道淡白色的光芒。光芒过后，大公鸡变成了一个精瘦的汉子。

　　“啊！”萧家二兄弟同时大惊失色，妖怪化形，那又怎么可能，这家伙明明只是金丹期而已啊。

　　那只鸡仙此刻也是明白过来，刚才得意忘形之下，竟然习惯性的变成人形了。

　　萧文秉眼珠子一转，哈哈大笑道：“恭喜鸡兄，一朝顿悟，丹破婴成，可喜可贺啊。”

　　鸡仙一听，立即就坡下驴，笑道：“同喜同喜。”指着这坛酒，道：“此酒性烈无比，饮下之后，立即觉得神清气爽，丹田中一股热气直达天庭，就此突破了金丹境界，真是侥天之幸啊。”

　　他们二人眉来眼去的唱着双簧，萧邦兄弟却是目瞪口呆。这样的变化太过神奇，一时半会的竟然反应不过来。

　　难道喝酒也能增长功力么？他们二兄弟盯着那个空坛子，心中暗暗发誓，等会一定要多喝二坛。

　　星斗幻界之中，凤白衣等人津津有味的看着这对活宝的表现，这可比看戏有趣多了。

　　“不好。”张雅琪突然轻呼一声：“姐姐，快用天雷劈它。”

　　“什么？”凤白衣询问道。

　　不但是她，很多人的目光同时移了过来，好端端的，为何要劈人啊？

　　“妖怪化形，天谴之。”

　　众人恍然大悟，既然是冒充妖怪化婴，当然是要有天雷助威的了。

　　凤白衣微微一笑，那笑容中竟然有着几许罕见的调皮。

　　“轰隆隆……”

　　头顶上突然炸起了一道天雷，一团小型的雷云风暴在半空中缓缓成形。

　　萧文秉与鸡妖脸上的笑容顿时消失不见，彼此之间，面面相觑，怎么突然来了天雷呢？

　　萧德二人却是同时惊呼道：“鸡前辈小心，是您化形时的天雷来了。”

　　鸡仙苦笑一声，心道老子连天劫都度过了，还有屁个化形天雷啊。隐隐的，它感到了这份天雷似乎有些熟悉，转念一想，顿时明白，这根本不是什么天地之怒，而是人为制造。

　　能够人为制造天雷的，也就仅有一人。鸡仙不敢对凤白衣不敬，但心中却将面前这二个小子骂了个狗血喷头。如果没有这二个家伙，估计凤大宫主也不会没事招天雷来玩的。

　　萧文秉满脸同情的看着鸡仙，在它的肩膀上一拍，语重心长的道：“兄弟，你自求多福，我精神上支持你。”说罢，身形一动，扯着萧邦兄弟和那个仆人远远躲开。

　　鸡仙愁眉苦脸的架起了防护罩，平白无故的要挨一顿天雷，换作任何人都不会高兴的。

　　眨眼间，天雷便已成形，不过多时，三道天雷分别劈下，将这座三层阁楼劈的是支离破碎，惨不忍睹。

　　至于这只鸡仙么，以它的这身修为，凤白衣开玩笑似的所招来的这点天雷根本就无法伤得了它。不过，正当它打算敷衍了事的时候，耳边突然传来凤白衣冰冷的声音：“装的象一点，若是让人看出破绽，我就劈了你。”

　　鸡仙浑身一震，对于凤白衣的话，它可是宁可信其有，不可信其无的。

　　于是，当天雷劈下之时，它立即高高昂起头颅，声竭力撕的哀嚎起来。

　　“喔喔喔……”惨绝人寰的叫声顿时响彻天地，整个黄州城都笼罩在这阵让人惊心动魄的悲鸣之中。

　　萧文秉机灵灵的打了个寒颤，就算是演戏也演的太夸张了吧。

　　三道天雷过后，看着浑身羽毛凌乱，萎缩在地，再无一丝精神的大公鸡，萧文秉更是瞪目结舌，难道凤白衣是真的想要这只鸡仙的命么？

　　上前一步，萧文秉轻声问道：“鸡兄。”

　　大公鸡开口了，用着沙哑之极的嗓门道：“放心，我没事。”

　　萧邦二兄弟顿时为之汗颜，已经这么惨不忍睹了，还叫没事，这只大公鸡的心志之坚，毅力之强，真是令人敬佩啊。

　　天雷消散，空中传来数道破空之声，晃眼间，数人已经出现在这座破损的阁楼之上。


第十八章 反噬

　　随意的瞥了眼出现在半空中的那几人，萧文秉收回了目光，并未将这些仅有元婴期的小人物放在眼中。

　　不过，他身边的萧邦兄弟却是不敢有丝毫失礼，立即迎了上去。

　　那几人身上服饰各异，显然并不是出于同一个门派或组织。问明了这里发生的情况，对躺在萧文秉身边，看上去奄奄一息的大公鸡行了一番注目礼之后，基本上就和和气气的告辞了。

　　最后，仅剩下一个身材魁梧，深情倨傲，一脸络腮胡子的大汉目光炯炯的盯着大公鸡不放。

　　看了那道目光一眼，萧文秉心中不由地打了个寒颤。这样的目光，仿佛是登徒子见到了漂亮的女人一样，透着一股赤裸裸的欲望。

　　微微抬头，这个人不会是有着什么特殊的嗜好吧？

　　过了半响，那人终于问道：“朋友，这只鸡妖可是你的仆人？”

　　“嗯？”萧文秉大惑不解的问道：“什么意思？”

　　“如果这是你的仆人，我就买下了，如果不是，你就让开点。”

　　“啥？”萧文秉一怔，自从自己在修真界的玉鼎宗崭露头脚之后，还是第一次听见有人在他面前这样说话。一时之间，倒还真的没有反应过来。

　　那人眉头一皱，不耐烦的道：“一句话，这只鸡妖我要了。”

　　萧文秉瞪目结舌的望着他，过了片刻，似笑非笑的道：“不知兄台想要它做何用处？若是拔毛烹制，也未免可惜了它这身修为了吧。”

　　大公鸡的身子一个哆嗦，凤白衣威胁用雷劈它，已经让它心惊肉跳了，但眼前的这位爷还要狠毒，竟然要拔毛烹制了。

　　“哼，胡说八道，本少爷又岂会暴敛天物。这只鸡妖难得度过天劫，本少爷要收它为仆。”

　　“收它为仆？”萧文秉眼中的笑意更加浓郁了：“只怕它未必肯答应啊。”

　　“哈哈……”那人放声长笑，道：“本少爷决定的事情，还能由得它么？”

　　大公鸡微微的眯起了双目，眼中隐隐透着股危险的神光。别看它此刻狼狈万分，其实身上连半点伤痕也没有。以它妖仙级别的实力，对付这个仅有元婴期的狂妄无知的家伙，根本就不费吹灰之力。

　　所以在听到此人大放厥词之后，已经有心想要置他于死地了。

　　萧文秉皮笑肉不笑的道：“这位兄台，你不过是元婴期的修真者而已，这位鸡……妖兄，也是元婴期，你以为它会心甘情愿的认你为主么？”

　　那人迟疑一下，道：“无妨，捉了回去，慢慢饲养，磨去了野性，自然可以收服了。”

　　萧文秉鄙夷的扫了他一眼，笑道：“如此旷日持久，未免过于麻烦。不如在下提个建议，此刻这只鸡妖刚刚度过天劫，正是体质最弱之时，兄台不妨施以禁锢之术将其困之，然后尝试签订主仆契约，当可事半功倍了。”

　　“不错，是个好主意。”那人面色一喜，开心的道：“好小子，算你识相，等会少爷收了这个鸡妖，少不得你的好处。”

　　萧文秉和鸡仙同时看着他，那眼中的神色就像是看一个白痴似的。用身子遮住了大公鸡，萧文秉伸手在它的头上虚点了几下，神秘的光符一闪而没。

　　让开了身子，萧文秉做了个恭请的手势，道：“兄台请。”

　　随后退到萧邦的身边，悄声问道：“这个白痴是谁？”

　　由于位置关系，萧邦二兄弟把他和鸡仙之间怪异的举动尽收眼底，知道其中必有古怪。于是轻声道：“萧兄，这位是玄机门当代宗主最小的一个儿子，木悬厘。”顿了顿，又道：“玄机门可是黄州一大门派，萧兄慎重啊。”

　　微微一笑，萧文秉道：“慎重？是啊，当然要慎重了。”

　　木悬厘来到了鸡妖面前，大大咧咧的咬破了手指头，挤出了一滴鲜血，抹在大公鸡的头上，轻声的吟诵了一段咒文。

　　萧文秉昂首，无语望天。也不知道此人是胸有成竹呢，还是真的不明白。没有任何防护措施就直接滴血的，他可算是天下独此一家了。想当初，如果不是有张道人做主，萧文秉也不敢冒冒失失的认领蝶仙啊。

　　一圈淡黄色的光芒从大公鸡的头上发出，渐渐的，光芒愈演愈烈，最后竟然将木悬厘也给包裹了进去。

　　萧德大奇，问道：“大哥，这是什么认主仪式？”

　　萧邦摇头，他一样看不懂其中奥妙。再过片刻，黄芒尽退，大公鸡精神抖擞的站了起来，再无一丝颓唐狼狈之色。

　　萧文秉大笑道：“好了，仪式结束，恭喜鸡兄了。”

　　大公鸡摇身一变，顿时再度变成那个精瘦的汉子，对着萧文秉还礼道：“萧兄客气了，这样的仆人，除了丢脸之外，可是没有什么好夸耀的啊！”

　　再看木悬厘，此刻双目呆滞，仿佛失魂落魄一般，一动不动。

　　“萧兄，你们这是……”

　　“没啥，这个木悬厘不自量力，想要收鸡兄为仆，但是他修为太浅，结果被咒文反噬，成了鸡兄的奴仆而已。”

　　萧邦兄弟满脸惊疑，有这样的事情么？

　　收仆失败，当然会有反噬，但是收仆的人最终却变成他人奴仆，这样的事情可是头一次听说。

　　萧邦突然脸色一变，道：“不好。”

　　“不好什么？”

　　“玄机门宗主向来疼爱这个幼子，如今竟然变成他人奴仆，又岂肯善罢甘休？”

　　“玄机门在哪里？很厉害么？”

　　萧邦指着远处一座高入云霄的大楼，道：“那里就是玄机门的道场所在，据家师说，那个门派中起码有着三位仙人坐镇，而且其中一位还是达到了分身境界的大高手。”

　　“令师是……”

　　“家师是一位飞升仙，与兄台的师父一样，都是地球人。”萧邦正色道。

　　萧文秉这才明白，为何这二兄弟竟然知道半斤八两的典故，原来真的是遇到同一星球上的老乡了。

　　异地遇同乡，难得啊！萧文秉立即问道：“不知令师如今在何处采药？”

　　“家师到了黄州，指点了我们兄弟三年，离去之前，只是交代数年可返，至于哪里采药么，那就不得而知了。”萧邦黯然一声长叹，道：“正因为我们兄弟的师父是位飞升仙，所以在黄州城中还有几分薄面。可惜，他老人家停留的时间太短了。”

　　萧文秉和鸡仙同时点头，他们现在知道为何那些元婴期的修真者对这二人如此客气了。至于玄机门么，既然有三位仙人坐镇，自然不会一样。估计与他们二人还是有些小摩擦的，否则那个木悬厘的态度也不会如此倨傲了。

　　“扑通。”

　　众人转头望去，只见木悬厘双膝一弯，重重跪倒，随后双手撑地，看向鸡仙的目光充满了畏惧。

　　无论是鸡仙还是萧文秉，都对此视若无睹。但萧邦可是心事重重的道：“二位，还是解了契约吧，若是玄机门兴师问罪，那可就麻烦了。”

　　“二位莫开玩笑。”萧文秉笑道：“就凭三个仙人就想来兴师问罪么？”

　　“三个……仙人？”萧邦张口结舌，过了半响，才尽量婉转的道：“萧兄，那可是仙人啊，正宗的仙人。”

　　“仙人又怎么样，我也是……有仙人帮忙的。”

　　“啊！”二兄弟眼睛一亮，怪不得萧文秉毫不担心，原来是有那么强硬的后台啊。

　　联想到萧文秉曾经见过七彩翼王而不死，他们心中的联想就更加丰富了。萧邦的声音中不由地带了几分期许：“萧兄，令师莫非是一位上仙么？”

　　上仙？萧文秉想了想，闲云老道无论任何也算不上一个上仙吧。

　　不过，他的脸上却是充满了神秘的色彩：“二位，你们说呢。”

　　……

　　夜里，黄州城中落下倾盆大雨。

　　萧文秉与鸡仙独处一室。室外，木悬厘呆呆的站在门口，任那风吹雨淋，亦是不敢移动分毫。

　　若是按照鸡仙的意思，这样的累赘不要也罢，但萧文秉却另有打算。是以留他性命，却免不了皮肉之苦。

　　“鸡兄，你来这里做什么？”

　　“当然是要贴身保护萧仙友了。”

　　“保护我？”萧文秉大奇，问道：“谁让你来的？”

　　“是炎长老命小仙来的。”

　　原来萧文秉独自一人出来之后，炎长老等顿时放心不下了。

　　虽说他们藏在星斗幻界之中，外面所发生的事都能看到。但是想要应变，却是多了一层障碍。于是炎长老与奎尼等人商议之后，派出了五个妖仙下来，除了鸡妖是贴身保护之外，其余四个妖怪都是隐匿追随，做为暗兵使用。

　　萧文秉神念一转，然而除了面前这只鸡妖之外，就只感应到了星斗幻界。至于其余四个妖仙，却是一无所觉。

　　暗中点头，对这几个妖仙的评价顿时高了几分，果然是强将手下无弱兵，没一个是庸手啊！


第十九章 操纵

　　次日清晨，萧文秉刚刚从入定中苏醒过来，就听见门外传来一阵喧哗之声。

　　有了五个仙人明暗保护，萧文秉当然是放心的很，所以虽然听到了门外的声音，却是毫不在意，根本就不放在心上。

　　直到现在日上三竿，才懒洋洋的打开房门。

　　只见门外二边人马相互对峙，一边自然是萧邦兄弟二人，另一边则是一群陌生人。

　　萧文秉只是一眼就看出，这些陌生人的修为都在元婴以上，甚至于还有一个离合期的。可是，他们在自己房门前数丈之外就停住了脚步，任凭口中如何呼唤，就是不敢再跨前一步了。

　　不是他们胆小，而是在萧文秉的房前，有一人手持宝剑，剑锋搁在了自己的脖子之上，硬生生的将他们吓住了。

　　“少爷，您可千万别想不开啊……”这是苦苦哀求。

　　“是啊，有事好说，您想要怎样就怎样，大把的好日子还等着您呢，还是把剑放下吧。”这是诱惑劝导。

　　“少爷，宗主大人马上就要来了，若是被他老人家看到了，您又要挨骂了。”这是威逼要胁。

　　不过，无论他们怎么劝说，木悬厘就是无动于衷。只有那双眼珠子滴溜溜的乱转。其实，这个倒霉的家伙也不知道怎么回事，刚才迷迷糊糊的就把宝剑架在了脖子上，随后言道，一旦有人靠近七丈之内，就要血溅五步。至于为什么要这么说，这么做，那他可就想不通了。

　　他的这番举动顿时把那些个玄机门的弟子们吓个半死，不知道这位纨绔大少又在发什么神经。

　　但是这一次的情况看来不妙，于是立马分出二人回去报信，其余众人则苦口婆心的劝慰，只是无人胆敢真的靠近他七丈之内。

　　萧文秉微微一笑，望了眼身边的鸡仙，只见他微微点头，顿时明白正是这位的杰作。

　　昨日里，萧文秉在鸡仙头上的那个灵符正是一道神界认主密法。

　　如果木悬厘的修为高于鸡仙，有了这道密符，当可顺利收它为仆。但这个不自量力的家伙的真实水准却是相差极远。于是在密符的作用之下，木悬厘反倒成为了鸡仙的奴隶，而且还是那种连灵魂也奉献出去了的最彻底的奴隶。

　　所以，鸡仙让他在门外守了一夜，他也无法兴起丝毫的抵抗念头。

　　今日一早，几个玄机门弟子摸上门，找到了他们一夜不归的少宗主。木悬厘本来也是兴奋异常，但突然之间，脑海中蹦出了一个奇怪的念头。于是他毫不犹豫的拔剑而出，干出了一系列让他自己也不明白的行为。

　　不过，让他郁闷要死的是，虽然他心中知道自己的所作所为是不对的，可是他的手脚意识却是照办无误，而且还做的干净利落，毫不拖泥带水。

　　萧文秉拉了把椅子，寻了个通风的地方坐下，一边晒太阳，一边看的津津有味，摆明了一副看戏的架势。

　　他的这番举动立刻引起了众人的注意。萧邦兄弟相视苦笑，这不是在火上浇油么。

　　果然，那几人立即矛头转向，对着萧文秉怒喝起来。不过骂归骂，却是不敢上来教训。因为萧文秉坐着的地方正好是木悬厘七丈之内。他们怕自己出手刺激了少爷，若是他手中的宝剑轻轻一抖，有什么三长两短的，自己等人就算是跳进了黄河也洗不清这个嫌疑了。

　　有几人更是心中后悔，自己等人为何要来寻找少宗主，这不是给自己添麻烦么。

　　破空之声传来，那几人的身边已经多了二个长衫飘飘的中年人。

　　一个头发微秃，面容古朴，双目精光四溅。另一人则是眉清目秀，看似潇洒飘逸，但眼中却流露着浓浓的担忧之色。

　　“见过宗主。”那几人同时躬身为礼，齐齐松了口气。

　　萧邦轻移到萧文秉身边，以微弱的声音道：“萧兄，左边的就是玄机门当代宗主木嘌呤，右边的是玄机门修真境界中第一高手华役。”

　　萧文秉暗自点头，这二人的修为虽然不错，都是度劫顶级的水准。不过在萧文秉等人的眼中，与那个木悬厘也没有什么不同。

　　木嘌呤的目光在周围转了一圈，立时看见大刀金马坐着不动的萧文秉。他勉强按下了胸中怒气，问道：“萧邦，这位是……”

　　萧邦的修为虽然不放在他的眼中，但是他们的师父却是一个飞升仙，若非必要，还是不要往死里得罪的好。

　　萧邦正想解释，却听萧文秉笑哈哈的道：“我与他们萍水相逢，点头之交，如此而已。”

　　木嘌呤不动声色的点头，突地一笑，道：“既然如此，就是与萧家兄弟无关了。”

　　“正是。”

　　“好。”木嘌呤豁然大笑，然而笑声未停，人已消失不见。

　　萧邦心中一惊，定眼看去，只见木嘌呤已经站到了木悬厘的身边，一把就将他手中宝剑缴了过来。同时一个巴掌扇了过去，打的木悬厘一个趔趄，怒道：“畜生，你疯了，玩什么自杀的把戏？”

　　萧文秉和鸡仙一怔，对他声东击西的本事倒是颇为佩服。而且此人术法精通，出手更是快如闪电，一代宗主，确实名不虚传。

　　不过，任他聪明绝顶，也想不到自己的儿子已经被人暗中下了手脚，成了别人忠心耿耿的奴仆了。

　　木嘌呤收了宝剑，转首盯着萧文秉，他对自己的儿子心中有数，虽然这小子是顽劣了一点，但却绝对不会有自杀的勇气。那么今日之事，肯定是有人从中捣鬼了。好在他心思稠密，先下手为强，一举救下儿子，避免了被人要胁的最坏情形。

　　不料，出乎他意料的是，萧文秉不但没有丝毫的惊慌失措，反而是笑的更开心了。

　　木嘌呤正是惊异不定，突然身后风声大作。他心中大惊，什么人竟然神不知，鬼不觉的跑到自己身后去了。

　　低头，手中精光闪现，正要反击，突听老搭档华役惊呼道：“悬厘，你要干什么？”

　　木嘌呤一惊，身形闪动间，已经远远避开，回首一望，鼻子都差点气歪了。

　　原来竟是木悬厘不知道从什么地方搞了个石凳出来，朝着他的后脑勺重重砸去。

　　一想到刚才的情形，他的背上就留下了一片冷汗。以他的修为，就算是被这个石凳砸一下，也是毫发无损的。但如果他刚才顺手反击的话，那么自己的这个儿子就绝无幸理了。

　　虽然对于木悬厘的大逆不道感到了极度的愤怒，但毕竟血浓于水，下不了杀手。他伸手一点，轻喝一声：“定。”

　　定身法运用的妙到毫巅，木悬厘大踏步的身子顿时牢牢的定在地上。

　　此刻的木悬厘朝着老子的方向，高高的举起石凳，脸上的神情却是惊怒万分，很显然，他对于自己的举动也是大惑不解。

　　好不容易摆脱了父子相残的情形，木嘌呤转身，在他的心中已经认定，自己的儿子如此反水肯定是有人教唆，而最大的可疑人选就是面前这位坐看风云的陌生人了。

　　他深吸一口气，刚想发问，突然听见身边一阵惊呼，尚未反应过来，就觉得头上剧痛，眼冒金星。

　　缓缓的半转过身子，只见木悬厘手中高举的石凳已经不见。周围碎石乱飞，那击打自己头顶的凶器已是不问可知了。

　　至于自己那个宝贝儿子则是张大了嘴巴，一脸的诧异，仿佛此刻才如梦初醒般的盯着自己，轻声道：“爹，您没事吧。”

　　能没事么？

　　木嘌呤双目圆睁，虽然刚才那一下绝对不轻，足以让一个普通人死去一百次了。但对于他来说，却并不算什么，除了头顶上鼓起一个大包之外，并没有什么实质性的伤害。

　　气运丹田，刚想施以狮子吼神功，突然脑中一阵眩晕，双目一呆，就这么直挺挺的躺下了。然而，就在失去意识的那一刻，他依旧想不通这小子是如何摆脱自己所用的定身法的。

　　“爹……”木悬厘连忙抱住老子的身体，哀嚎起来。

　　异变突起，场中大乱。

　　黑影一闪，华役飞一般的来到了木悬厘的身边，伸手一敲，顿时将他敲晕了过去。以此人的老到，自然看出今日的情形不对，一双眼睛牢牢的盯住萧文秉，同时抓住木嘌呤父子，想要快速离开。

　　不料身形方动，就觉得头上一痛，一股细微奇异的能量流入脑中，顿时晕头转向。倒下之前，斜眼望去，刚才已经被自己敲晕了过去的木悬厘不知怎地竟然重新站了起来，而且他的双目发呆，似乎还未从昏迷的状态中清醒过来。

　　不过，虽然处于半昏迷之下，但并不影响他拿着一块磨盘大的巨石，半举在空中发呆。

　　伴随宗主后尘，华役亦是晕倒在地，他同样想不明白，这小子是何时醒来的，他手中的大石头又是从哪里拿出来的，更不明白，为何自己竟会被一块石头打晕了过去。

　　怔怔的抬起了头，木悬厘意犹未尽的向着众同门看去。

　　那些人一接触到他的目光，顿时如坠冰窖，豁然一声发喊，连地上二个门中重要人物也顾不得，当场做那鸟兽散，跑得无影无踪了。


第二十章 百万计划

　　仙界中，以弱胜强的事例多的数不胜数，儿子胜过老子更是稀松平常之事。

　　但，木悬厘这等纨绔之辈能够赢得了度劫期的老子，那就是令人感到极度诡异了。虽说他的那二下子都有点偷袭的成份，但二块石头打晕二个高手，却是不争之事实。

　　于是，当他的目光望过来，摆明车马的要寻找下一个受害者的时候，顿时没有人还有胆子再呆在这里了。

　　目光中的呆滞突然一扫而空，木悬厘看着地上的二位亲人，脸上露出了不可思议的神色，他呆呆的放下了手中大石，抬起头来，看见萧文秉和鸡仙二人眼中的不屑之色。顿时明了几分，他的身子嗦嗦发抖，此刻，他已经明白，自己的一切都在莫名的状态下受到了这二人的控制。

　　他唯一的念头，这二人绝对不是什么元婴期的小人物，而是二个彻头彻尾的大恶魔。

　　能够借他之手轻而易举的敲晕二个度劫期高手，这样的事情也唯有门中几位仙人前辈才能做到。难道自己竟然惹到了仙人？

　　一想到这里，他的牙齿就开始“咯咯”作响，霍然间，双眼一翻，很干脆的晕了过去。

　　萧文秉一怔，看了眼鸡仙，只见它微微摇头，表示并未动过手脚，顿时哑然失笑，怎么也没有想到这小子竟然如此胆小。

　　反倒是萧邦吃惊的道：“萧兄，他这是……”

　　“他这是自食恶果。”萧文秉淡淡的道：“想要收鸡兄为仆的狂妄之辈，不劳二位挂心。”

　　萧邦等一愣，这才明白木悬厘遭罪的原因，不由地哭笑不得，有心打个圆场，但萧文秉对着他们的好言好语，就是不松口。面对油盐不进的萧文秉，任凭他们费尽了口舌，还是无法打消掉他放弃报复的念头。

　　看到鸡仙将门口昏倒的三人象堆垃圾般叠在一起，无奈之下，二兄弟也只好放弃了。

　　萧文秉对着他们二人微微一笑，事实上，若非看到他们的师父是自己同乡的份上，才不会和颜悦色的理会他们呢。

　　谈话告一段落，萧文秉问道：“二位，若是我们此刻离去，玄机门会否对你们不利？”

　　“不会，玄机门好歹是黄州城有数的大派，何况，我们的师父也是一位仙人，不会有甚大碍的。”萧邦自傲的说着。能够拜飞升仙为师，在黄州城的确是一件罕见的事情。

　　“那好，既然如此，我就放心了。”对着鸡仙使了个眼色，萧文秉起身，道：“我们这就离去，二位保重。”

　　鸡仙分出一股仙气，抓住木悬厘三人，就要随萧文秉离开。

　　“萧兄何故如此匆忙？”萧邦连忙劝阻道。

　　“有些事，在城中不方便。”萧文秉意味深长的一笑，道：“若是玄机门有人问起，请二位转告一声，我们就在与二位初遇的地方相候三日，三日之内，若是无人认领这几人，那我就将他们丢入万毒山谷了。”

　　不再理会瞪目结舌的萧邦二人，萧文秉和鸡仙身形飘动，瞬间便已离去。

　　“大哥，怎么办？”

　　“嗯，我想，我们是看走眼了。这二个人绝对不是刚刚领悟气机和元婴期的修真者。”

　　“是么？”

　　“是的，也许他们……”萧邦停顿一下，道：“不管了，我们得去一趟玄机门了。”

　　“去哪里干什么？”萧德眉头一皱，显然对玄机门并没有好感。

　　萧邦苦笑道：“我们必须把他的口迅传到啊，万一他真的把玄机门宗主丢进了万毒山谷，我们二个可就再也不得安宁了。”

　　……

　　万毒山谷之前，木悬厘三个依旧昏迷不醒，让这几人暂时失去神智的法术有很多，根本就不劳萧文秉费心。

　　周围的那片空地上，有着四股若有若无的淡薄气息。到了这个地方，萧文秉自然能够分辨出这就是被炎长老派下来的另外四位妖仙了。

　　然而，他最大的凭仗并不是这五个妖仙，而是盘桓在他头顶上的星斗幻界。

　　幻界之中，上万高手蓄势待发，若是这批人真的全数放出，整个黄州城都将为之震撼。而这，才是萧文秉不把区区一个门派放在眼里的真正原因。

　　除了萧文秉这批人之外，绝大多数的仙人都是孤僻的。在这些仙人的眼中，修炼就是他们生活中唯一的享受和目标。

　　就算是群居的仙人，人数也不会太多。玄机门留守的那几个仙人，也只是做为镇派长老，平日里并不理会凡俗之事。所以萧文秉信心满满，别说是玄机门了，便是黄州城所有的留守仙人齐来，也休想奈何的了自己。

　　放松了精神和身子，坐在一张舒适的藤椅之中，品着出产于地球的极品龙井，萧文秉暇意的叹了口气，如果在仙界没有那些凶兽之类的威胁，自己不也可以过得很好么。

　　在飞升之前，因为知道很难再有回到地球的机会了，所以萧文秉准备的异常充分。

　　各种土特产当然是多多益善，就连政府分配给天一道门的那些极品茶叶，也被他尽数敲诈而来。看在五百颗造化丹的份上，天一宗主除了苦笑几声之外，也并未多做纠缠。

　　瞅了眼身边的鸡仙，萧文秉百般无聊的问道：“鸡兄，你是否奇怪我为何要找玄机门的麻烦吧。”

　　鸡仙一愣，想了片刻，小心翼翼的道：“萧仙友，你曾经说过，初来乍到，要低调行事，那么今日……”

　　虽说木悬厘曾经说过要收鸡仙为仆而大大的得罪了他，但是他并不以为萧文秉这样做是纯粹为他出气。

　　因为无论他如何自恋，也不会以为萧文秉会把一只公鸡的面子问题摆在所有人的利益之上。

　　“嘿嘿……我这样做么，是想要招收一批门人。”

　　“嗯？”

　　“正因为我们初来乍到，所以根基不稳，为了对抗日后必然会出现的上仙集团，我们必须尽力扩大实力。”

　　“实力？”鸡仙抬头望天，虽然肉眼无法看见，但是依旧能够隐约的感到星斗幻界的存在，难道上万个仙人的实力还不够么？

　　“鸡兄，在这里，你说一个修真者通过正常途径度过天劫，需要多久时间？”

　　“这个。”鸡仙在心中盘算了一下，道：“这里的灵气充沛，修炼起来事半功倍，若是人族好手，一般来说，只要七八百年就成了吧。”

　　萧文秉点头，在下界，人族中能够领悟气机到飞升仙界的时间一般在千年左右，而这里虽然灵气浓度十倍于下界，但是考虑到心魔等因素，七八百年也不算很慢了。

　　仙界远胜于下界的最大一点，是降低修真的门槛，让领悟气机的人百倍增加，至于修炼速度么，并不是说越快越好，若是根基不深，度不过天劫，那么修炼越快，死的就越快。

　　拿起茶杯，轻轻的呷了一口，萧文秉问道：“鸡兄，如果我说有办法让普通人在百年之内，就达到仙人的境界，你相信么？”

　　“什么？”鸡仙大惊，呼的一声从椅中跳起，纵然是以他的定力，也坐不住了。

　　同样，身边隐匿行踪的四个妖仙和星斗幻界中的众多仙人一个个面面相觑，这样的话，也未免太过于骇人了。

　　按照萧文秉的话，那仙人岂不是要变得一文不值了。

　　“怎么，你不信？”

　　萧文秉的嘴角露出了一丝淡淡的笑容，但是看在鸡仙眼中，却似乎是看到了一种恶魔般的冷笑似的，心中一阵发冷。

　　他勉强点头，道：“小仙不敢。”

　　“你可知我修道几年？”萧文秉看着他，脸上的笑容更加开心了。

　　鸡仙一怔，道：“小仙不知。”

　　萧文秉扳起了手指，过了半响，道：“大概十年左右吧，我忘记了。”

　　除了张、凤二女和蝶仙之外，其余仙人一个个张口结舌，呆若木鸡。

　　十年修仙？不知道是萧文秉说错了呢，还是他们听差了。

　　满意的看着鸡仙脸上震惊的表情，萧文秉笑问道：“怎么，是否太长了？”

　　“长……？”鸡仙真不知道应该如何与面前这个男人交流了。他乃是公鸡成仙，修道的时间原本就比一般人类要长。从拥有智慧到成仙，总共苦修了整整三千余年。如果十年也叫长的话，那么三千年又算什么呢？

　　事实上，萧文秉的来历众人都知道，也都晓得他是一个修真奇才。但就算是在地球之上，还有大部分的人不敢相信密符门中出了一个十年飞升的超人，就更不用说这批外人了。

　　“鸡兄，我的目标是黄州城。”

　　“什么？”

　　“我想在黄州城扎根，短期内尽量扩大影响和实力。”萧文秉仰首望天，仿佛自言自语的道：“我想要看看，当我们拥有百万仙人大军的时候，那些数十万年前的上仙们，是否还有胆子来找我麻烦。”

　　“百万……”

　　鸡仙眨了眨小眼睛，似乎看到了无数的星星在天空中飞舞着，他唯一的念头就是，自己可能还在做梦吧？


第二十一章 猪八戒

　　萧文秉的胆子向来不大，所以他习惯于未雨绸缪，既然救了炎界，镜神又在大意之下泄漏了自己的气息，那么就注定了要与那些上仙们为敌。

　　这个事实已经无法改变，那么他就要尽力扩大自己的势力，力求在真正决战之时手中握有更多的筹码。

　　仙人的境界彼此之间相差极大，一个分身的仙人足以抵得过数十位合体境界。至于上仙么，那就更不是他们能够匹敌的了。

　　但是，在萧文秉看来，人海战术已经是他此刻的唯一选择了。而且，他的目标并不仅仅是百万合体仙人。不过，鸡仙的承受能力显然非常有限，此刻已经陷于了当机状态，那么更加宏伟的计划暂时就别透露了，否则，天知道这些仙人会怎么想。

　　眉头突然一皱，萧文秉道：“鸡兄，他们来的好快啊……”

　　就在下一刻，远处已经传来了一阵铺天盖地的浓烈威压，那是超脱了修真境界的大威能。在木嘌呤等人失手之后，玄机门终于发觉不对头，派出真正的高手出马了。

　　“沙沙……”

　　一阵微风吹来，几缕落叶飘起，空中弥漫着一股惊心动魄的凌厉杀意。

　　如果萧文秉等人尚未度过天劫，或者是按照平常手段度劫，尚未达到合体之境，那么此刻早已是心惊胆战，无以为继了。

　　但万人连环大天劫却造就了修仙史上的一个大奇迹，上万人成功度劫之后，大都在一年多之内修炼到了合体之境。虽说比起前来找晦气的人还要差了一点，但仅凭威压已经休想压倒萧文秉等人了。

　　轻轻的，场中出现一道白色的光团。光线消散之后，一位鹰目高鼻的年轻男人出现在场中。

　　精光四溅的神目在周围一扫，对于面前二人并不惧怕自己的威压，他丝毫也不感到奇怪。如果对手没有仙人级别的修为，又岂能瞒过众人，暗算了二个度劫顶级的强者呢。

　　“老夫玄机门兹燎，请问二位是……”

　　萧文秉从椅中站起，做足了礼数，道：“晚辈萧文秉，这位么，叫鸡仙。”

　　鸡仙苦笑一声，他本来有自己的名字，但是萧文秉如今一介绍，以后他也只好继续以鸡仙为名了。

　　“好，不知二位仙友从何而来？”

　　“下界。”

　　“下……界？”兹燎狐疑的看了他们一眼，认出了他们的合体境界，尚且以为他们是已经飞升了千年的飞升仙。

　　“不错，我们初来乍到，尚请前辈多多关照。”

　　“不敢。”兹燎的目光移到木嘌呤父子身上，道：“我们玄机门向来安分守己，不愿与飞升仙为敌，不知二位何故捉了鄙门的宗主呢？”

　　萧文秉微微一笑，屈指一弹，木悬厘呻吟一声，悠悠醒来。他一眼看到兹燎，不由地大喜道：“祖师爷，您来了。”

　　兹燎微微点头，想不通萧文秉这么做的用意何在。

　　萧文秉指着木悬厘，淡淡的道：“黄州城中，这位木兄口出妄言，想要收鸡仙为仆，您老看，这件事情如何了断？”

　　兹燎一怔，收鸡仙为仆？他的眼睛顿时睁的浑圆，原来是这小子惹得祸事啊……他转首，狠狠的问道：“悬厘，你可曾说过这样的话？”

　　看到兹燎的脸色和口气不对，就算木悬厘再脓包也知道事情大条了。但要他欺瞒祖师，还没那个胆子，只好唯唯诺诺的低下了头。看到这副神态，兹燎深叹一口气，不用问了！

　　“此事确实是鄙门之错，尚请二位见谅。”兹燎上前一步，向着他们深深一礼，道。

　　“好说，既然前辈陪过礼了，那么此事就此揭过，请回吧。”萧文秉轻描淡写的道。

　　兹燎大奇，想不到萧文秉竟然这么轻轻松松的不再追究，也是大出意料之外。

　　“如此，老夫等人多谢了。”空间中身影闪动，又是出来一人。

　　此人浓眉大眼，似乎是个毫无心机的老好人，但眼光灵动，却显得极具智慧。

　　“师兄，你……”兹燎不满的看了对方一眼。

　　那人对兹燎摇头，道：“师弟，不是为兄自己跳出来的，而是被人发现了。”

　　“啊！”兹燎这才明白，看来萧文秉是见到自己一方有二个仙人，自知不敌，才顺势下台的。

　　“这位前辈是……”

　　“老夫余晖。”余晖自我介绍完毕，豁然转身，手腕一翻，放出一道黑光。

　　黑光见风就长，瞬间变成了一个磨盘大的法宝，向着左侧罩去，同时暴喝道：“给我出来。”

　　虚空之中突然亮起了一团白光，一面近乎于透明的盾形光罩将这团黑气彻底挡住。随后一个身影从虚空中缓缓走了出来。

　　兹燎心中暗惊，想不到自己竟然疏忽了，周围竟然还藏着其他人。只看此人能够在自己的眼皮底下隐匿行踪，那身修为铁定也是仙人的级别了。

　　出来之人身材臃肿，头大耳胖，一只大鼻子高高拱起，白白的肚皮敞露在外面，说不出的滑稽可笑。不过，最令余晖二人瞩目的，却不是他这副形象，而是在他背上的那只奇门兵器。

　　这是一只不知何等材料所铸的九齿钉耙，钉耙黝黑光亮，每一个齿尖上都铭刻着一道奇异符文，仿佛云雾环绕，自有一派森严气象。

　　在他的面前，一只小巧圆盾滴溜溜的转个不停，就是这个毫不起眼的东西挡住了余晖的法宝，使其无功而返。

　　萧文秉暗中好笑，他自然知道余晖为何要主动现身出来，而且顺便还逼出了那头猪仙。

　　余晖也是隐匿在暗中，做为一只伏兵，为兹燎压阵而来。但也不知道是他的运气不好呢，还是猪仙的运气太背。

　　总之，余晖潜行之时，无意间竟然来到了猪仙事先埋伏的地盘。二者的距离实在太近，纵然想要故作不知，也是决无可能，所以他才故作大方的跳将出来。

　　余晖与兹燎对望一眼，同时暗中点头，说实在的，他们二人修炼到了合体境界已有近万年，就算是面对萧文秉这三个刚刚达到合体境界的新晋仙人，也是胜多负少。但不知为何，在看到那只猪仙手中的九齿钉耙之后，他们那必胜的信心就大打折扣了。

　　这件仙器带给了他们一种极大的压力，虽然未曾交手，但他们竟然已经有了畏惧的念头。

　　这也怪不得他们，这件九齿钉耙，萧文秉可是绞尽脑汁，将最好的材料和威力最大的阵法结合在一起制造的。毕竟，对于看过西游记的中国人来说，绝对不会忘记那个挺着大肚子的猪八戒。

　　所以，当萧文秉在上万个仙人中，偶然的发现了那个无论是形象还是气质都与记忆中符合的猪仙之后，便尽心竭力的为他制造了一件绝不下于正牌玄武盾的超级仙器。

　　这个待遇，就算奎尼和刹比尔也是没有的。

　　此物的威能之大，确实是数万仙器中攻击力第一的。余晖二人对此如此忌惮，却是丝毫不以过的事情。

　　余晖满脸微笑，上前一步，在木嘌呤和华役的头上一拍，他们二人立即醒转。

　　“萧仙友，既然我们双方之间是个误会，那么现在是否和解了？”

　　“那是自然。”

　　“好，多谢萧仙友大量，那么我们告辞了。”

　　“行啊，二位好走，不送。”

　　带着木嘌呤等走出数步，木悬厘突然停住了脚步，往后奔去。

　　兹燎一惊，伸手一探，顿时将他抓在手中，低喝道：“你还没疯够么？回去！”

　　木悬厘满脸苦笑，道：“祖师爷，不是弟子不想回去啊……”

　　“什么？”

　　“弟子也不知道怎么回事，二只脚不听使唤啊……”

　　余晖使用神念仔细的在木悬厘身上一扫，脸色顿时变得极为难看。

　　他抬眼，紧盯着萧文秉，道：“萧仙友，你强行收鄙门子弟为仆，这是何意？”

　　“何意？”萧文秉不屑的冷笑一声，道：“难道，你没有听说过以牙还牙么？”

　　余晖眼中精芒闪动，沉声道：“鄙门不愿与飞升仙结仇，但也决不是怕了各位。萧仙友，你还是解除了契约，大家好聚好散。”

　　刚刚醒来的木嘌呤和华役这才知道，木悬厘已经成了他人的奴仆，那就怪不得他表现的那么奇怪了。

　　“若是萧某不同意呢？”

　　余晖的脸色愈加阴沉，缓缓的道：“那么，我们就将尔等斩杀当场。”

　　“就凭……”萧文秉的手指在他们二人的身上划过，嘲弄道：“你们二个？”

　　“我们二人足矣。”

　　“是么？”萧文秉突然拍了拍双手，笑道：“伙计们，出来亮亮相，别藏着掖着了。”

　　虚空中一阵波动，在萧文秉的身周分别闪现出三道人影，奉命而来的五大妖仙在萧文秉的命令下，终于齐集一堂了。


第十八卷


第一章 交战

　　一缕微风轻轻的吹过了静寂的现场，霍然间，风力增大，吹起了满天灰尘。

　　北风“呼呼”的那个吹啊……

　　余晖等人的心头也被这股突如其来的怪风吹得是拔凉拔凉的。

　　无论他们事先怎么准备，也想不到迎接自己等人的，竟然会有六位仙人之多。

　　六个仙人啊，这可不是一个小数目。当然了，从他们玄机门出去的仙人起码也有千儿八百的。可是既然成了仙，修为越高的，就越是追求天道，一个个的早就不知道跑到什么地方修行去了。

　　这也是所有门派共同头痛的地方，门派的传承和个人的修为一样是一对不可调解的矛盾组合。

　　不过，玄机门好歹也是一个大门派，坐镇家中的仙人还是有几个的。所以他们才能在宗主失手之后，迅速反应过来，并且一明一暗的来了二个仙人。本来以为，有二个仙人出马，肯定能够摆平所有的事情。不料事到临头，人家一出来就是六个，而且他们那气势汹汹的样子，一看就知道不是什么善渣。

　　他们二人互望一眼，瞬间有所决断，余晖手指一弹，一点若有若无的黑线消失在虚空之中。

　　萧文秉微微一笑，他等的就是这一刻。与其率领大部队打到敌人的老巢去，不如找个地方，好整以暇的一口口吃掉对方的援兵比较好玩。

　　围点打援么，就算是在仙界，也是通用的战术。

　　这二人不发信号叫援军，萧文秉还会与他们拖一会，但既然发出了信号么，接下来自然就要开打了。

　　一声令下，五大妖仙毫无骑士风度的一拥而上，挥动武器向着余晖和兹燎没头没脑的打去。

　　以修为而论，玄机门二老成仙多年，纵然是以二对五，也绝对不落下风。但是一交上手，他们就变得郁闷之极了。

　　二老手中所拿的自然是仙器之流，不过仅是一般的下阶仙器而已。余晖拿着一把黑色的拂尘，挥舞之间，自有一股浓黑气流蔓延开来，想要将众人包裹其中。兹燎的仙器则是一把普通仙剑，不过在他的手中，一样爆发出万道光芒，凌厉的剑气上下纵横，身前的一片空间之内充满了凌厉的杀机。

　　与他们二人相比，五个妖仙就显得无赖了许多，他们同时抛出了一面小巧的盾牌。这面不知道由何物所制的盾牌竟然在一瞬间便联为一体，白色的光罩将所有黑色气流和剑气尽数阻挡在身周数丈之外。

　　“上去。”鸡仙突然轻喝一声，率先跃到空中，其余四妖亦是紧随其后。

　　余晖看了眼身边的木嘌呤等人一眼，不由地犹豫起来。

　　萧文秉看在眼中，笑道：“放心吧，决出胜负之前，我不动他们就是。”

　　得到了萧文秉的承诺，玄机门二老同时松了口气。

　　其实在鸡仙等脱离战场之时，他们就想要裹着木嘌呤等暂退了。不过鸡仙等虽然到了半空，但依旧虎视眈眈的盯着这里。带着他们三人，未必能够摆脱。而想要上去打一架，又怕萧文秉出手偷袭再度将木嘌呤等拿下。

　　虽然木嘌呤二人是度劫顶级的修为，但面对那个明显是众仙之首的萧文秉，谁也不敢保证他们能够撑过几招。

　　正在他们二难之际，萧文秉适时开口。虽说他们依旧有些迟疑，但也唯有选择相信一途了。

　　寒光一闪，几人已经飞到了半空之中。

　　仙人交手不比修真者，一举一动，都是蕴含了强大的能量。若是在地面之上全力交锋，只怕连一座小山也要被碾平了。

　　所以绝大多数的仙人在地面相争之时，都是压抑着自己的力量，而唯有到了数千米的高空，才会施展出浑身解数，拼个你死我活的。

　　半空中，这几人的交手才算是真正的表现出仙人级别的强大威能。

　　余晖手中的团团黑线似乎瞬间扩大了整整百倍，一条条的串联在一起，像是一张没有洞眼的渔网，遮住了半边天空。

　　而另外半边天空则是光华万丈，绚丽多彩。

　　虽然仅仅是一把普通的仙剑而已，但是兹燎施展起来，却像是赋予了它崭新的生命一般，无穷无尽的剑气从仙剑中狂涌而出，那白森森的毫光照得人眼花缭乱。

　　相比之下，初次与仙人交手的五大妖仙，就显得缩手缩脚了。毕竟，他们度过天劫还不到二年，就算是练到了合体境界也不过才短短数月而已。以自信而论，那是远远不及对面二个修炼万年的老家伙了。

　　是以，这场比斗一开始，竟然是玄机门二老以少围多。将手中的法术和仙器的威力发挥的淋漓尽致，只差仰天一叹，从来没有打的那么舒服啊。

　　地面上的木嘌呤和华役看到空中的景象，再偷偷看了眼面无表情的萧文秉，心中七上八下的，忐忑不安。他们有心想要叫好，但又怕触怒萧文秉来找他们二个的麻烦。想来想去，只好牢牢的闭上嘴巴，闷声大发财了。

　　天空中，玄机门二老越攻越急，这样的法力消耗对于他们来说，并不算什么太大的负担。若是任由他们发挥下去，不停不歇的打个几日夜，也是平常之事。

　　只是，他们的好心情并没有持续多久，因为鸡仙他们在撑过了开头的那段时间之后，终于开始反攻了。

　　随着萧文秉一起飞升仙界的仙人们，手中都有着一个制式法宝，玄武副盾。

　　这件专门为了抵抗万人连环大天劫的超级宝贝可并不是装饰之用，能够抵挡万人连环劫的法宝啊，又岂是一般仙器能够望其项背的。

　　是以，当五面玄武副盾撑起了一个超小型的盾阵之后，无论是黑色的线条，还是白色的剑芒，都无法再对躲在盾阵中的五个妖仙再构成任何威胁了。

　　看到外面二人竭力的表演，初次与仙人交手的兴奋感渐渐的过去了。既然你们打不到我，那么还有什么可以担心的呢。

　　想到这里，盾阵中的五人再也忍耐不住，开始出手还击了。

　　鸡仙的攻击仙器是一副鹰爪，挥舞之间，从爪口处流淌出不同色彩，颜色越是艳丽，威力就越是庞大。

　　其他三个妖仙亦是各显神通，分别祭出了自己的仙器，与鸡仙的多彩光芒合为一处，飞出了盾阵之外，唯独剩下猪仙抗着九齿钉耙并不出手。

　　这只猪仙不但在外貌体型上与西游记中的猪八戒有着几分相似，就连性情也是大同小异，看到有架打，而且还是以众欺寡，早就是双手发痒。但是正要出手，却接到萧文秉的传音，不许使用钉耙攻击。

　　老猪听后，可是为难了，他当然知道自己手中的家伙是萧文秉精心打造而成，以威力而论，怕是连奎尼的火焰枪和刹比尔的芭蕉扇都要略逊几分。是以在得到九齿钉耙之后，早就想要找人打一架，去试试手中仙器的威力了。

　　可萧文秉既然说了不许用，那就没有讨价还价的余地了。看四个同伴打的热闹，有心想要搀合进去，但不用兵器，就凭本身这点儿修为，上去也只有被人蹂躏的份儿，没法子，只好呆在一边生闷气去了。

　　至于余晖二人见盾阵中突然异彩大作，鸡仙等出来与己搏斗，也是大喜过望。

　　他们刚才确实是攻势凌厉，但无论如何变化，打在盾阵之上的能量都消失的无影无踪。面对这个前所未见的盾阵，他们不由地生出老鼠拉龟，无从下手之感。

　　好在这几人终于按耐不住，主动出击了，他们也不客气，立即纠缠上去。虽然他们的人还躲在盾阵之中，但好歹兵器出来了，只要能够打落他们的兵器，还怕他们不乖乖的走出来么。

　　霎那间，天空之中，电光闪烁，数位仙人的全力相搏，这一小块地方顿时热闹起来。空中不时传来阵阵轰鸣之声，数道光彩交错之间，更是迸发出了极为强大的毁灭性能量。

　　玄机门二老不愧是老资格仙人，虽然人数趋于弱势，但与四个妖仙交手，却是丝毫不落下风，甚至于还隐隐的占据了一丝优势。

　　不过四个妖仙的身边有一道玄武盾阵守着，根本就是立于不败之地，于是专心致志的操纵手中仙器全力攻击，一时之间，也看不出明显的劣势。

　　天空中固然是五光十色，打的热闹非凡，地面之上也是惨遭池鱼之灾。

　　无数地皮草垛被强烈的旋风剑光扫过，顿时破损的不成样子。

　　最倒霉的是木嘌呤和华役二人，非但要护住自己，还要照顾好木悬厘。全力撑起护身罩，但依旧觉得异常吃力。这才彻底明白，修真者与仙人之间的差距到底有多大。

　　霍然间，他们同时觉得身边压力大减，定眼一看，原来是萧文秉伸手一拉，不知使了个什么手段，方圆数十丈之内，已经被一片看不见的结界所笼罩。空中各色光芒翻腾依旧，但再也无法撼动地面分毫了。


第二章 九齿钉耙（上）

　　虽然不知道萧文秉这么做的用意何在，就算是爱心泛滥，也不必把他们三人也一并救下来吧。但事实上，萧文秉的这个举动却无疑的在很大程度上降低了木嘌呤三人对他的恶感。

　　敏锐的察觉到了这一点，萧文秉转头对着木嘌呤和蔼一笑，道：“我并不是故意折辱你们，如果不是令郎先行冒犯了我的朋友，我想我们之间也并不会大打出手。”

　　对于这句话，木嘌呤和华役竟是信了七八分，只要看看人家实力雄厚，怎么着也不会无缘无故的赖上自己吧。回头，对着木悬厘怒目而视。

　　木悬厘心中大叫冤枉啊，他指着头顶上交战的众人，低声申辩道：“爹，那个是鸡妖啊，是刚刚破丹化婴的鸡妖啊。”

　　木嘌呤和华役齐齐一怔，脸上同时闪过一丝怒色，这小子莫非是失心疯了。一个刚刚破丹化婴的鸡妖能和二位老祖宗打的难解难分？任凭他们二人涵养多好，此时也不由地面色发黑起来。

　　看到老爹脸色不善，木悬厘连忙道：“不，我是说……对了，我是说，刚刚见到他的时候，他才破丹化婴。”

　　木嘌呤猛地一个巴掌扇了过去，好歹是自己的儿子，所以纵然大怒之间，也没舍得用力。只不过将他扇倒在地而已：“胡说八道，你才见到他……这位前辈几天功夫，难道几天之中就能从破丹化婴直接修炼到仙人境界么？”

　　木悬厘一愣，捂着脸庞，却是根本无法解释。

　　萧文秉看看差不多了，上前劝道：“宗主不必生气，事实上，我们在萧家与萧邦二兄弟开玩笑，而令郎突然进来，指名道姓的要将鸡仙扑捉回去当家禽一样的豢养，并且不待鸡仙答应，就擅自滴血认仆，所以……”

　　木嘌呤二人的脸上更是冷汗涔涔，这样的做为，无论放到哪里都是死路一条啊。如果真是这样，别说鸡仙仅是反收了他为仆，就算是将他挫骨扬灰，他们也没有地方去申冤啊。

　　“唉，此事是我们的不对，老道向仙友赔罪了。”

　　苍老的口音从外围传来，一个须发皆白的老道士悄然无息的出现在木嘌呤的身边。

　　萧文秉的瞳孔骤然间收缩了起来，就在刚才，他已经得到镜神的提醒，有人偷偷靠近。

　　在这个时候到这里来的，十有八九肯定是玄机门的人，而萧文秉又不愿意真的与这个门派结下深仇大恨，所以才有了以上的这番做作。不过，当这个老道士真的出现在自己身边的时候，萧文秉还是大吃了一惊。

　　竟然能够无声无息的突破自己所布下的防御气罩，这等本事确实远非自己所及。仙界之中，果然是高手众多，万万不可轻忽大意啊。

　　而且，更让萧文秉意外的是，这个老道士的样貌怎么看都是熟悉的很，因为他太象一个人了。

　　那个老道也是心中诧异，怎么此人就这样直勾勾的盯着自己，连自己的施礼也不回答了，只好轻咳一声，再次道：“老道向仙友赔罪了。”

　　“啊。”萧文秉如梦初醒的道：“您老客气了。”再度瞅了他一眼，心道天底下竟有如此相像之人，也是异数。

　　“仙友，既然是一场误会，那么就让他们暂且罢手如何？”老道士双目精光一闪而没，随后和颜悦色的道。

　　“罢手？”萧文秉轻笑一声，道：“我看不必了。”

　　“哦。”老道士拈须而言，显得颇为惊讶。

　　萧文秉收起了笑容，正色问道：“您老请看，他们交手可有性命之忧？”

　　“没有。”老道士沉吟片刻，终于实话实说。

　　上面的几个人虽然打的热闹，但最多只能用比武较技来形容，与生死相搏差的远了。

　　“实不相瞒，我们兄弟几个刚到此地，很久没有遇到对手了。”随后用手一指木悬厘，道：“他的事，我可以做主不再计较，但好歹也要陪我们玩个过瘾，您看如何？”

　　“好。”木嘌呤大喜，本来以木悬厘的所作所为，那是必死无疑的，纵然是他，也不敢为自己这个宝贝儿子求情，但听萧文秉的话，却是要放过这小子，当然是没口子的答应了。

　　随后，他转头对着老道士道：“祖爷爷，悬厘可是您的直系重孙儿，您无论如何也要答应啊。”

　　那老道士一怔，微微摇头一叹，道：“如此，老道多谢仙友了。”

　　萧文秉面色古怪，问道：“这位是您的重孙？”

　　老道士脸色一红，道：“正是，虽然隔了几代，但确实是老道直系重孙儿。”

　　“好，看在您老份上，等会鸡仙他们比武好了之后，我就命他解除主仆契约就是。”

　　老道士眼中精光一闪，他注意到了，萧文秉随口而言，说的竟然是命令二字。由此可见，他的地位比起上面搏斗的五人要高的多了。

　　就在这一刻，他老人家已经决定，此人绝对不能得罪。

　　确实，能够拥有五个仙人做为下属，这样的人不是具有大神通，就是具有极为深厚的背景。不过，无论是哪一类人，都是属于不能随便招惹的。

　　突然之间，只听空中兹燎怒喝道：“尔等小辈，躲在乌龟壳中不敢出来，算什么本事？”

　　鸡仙等人面色一红，他们本就是以多打少，又躲进了盾阵之中，确实是胜之不武。

　　能够度过天劫，练成合体境界，多少还是有点自尊心的，几乎同时，鸡仙等不约而同的收了玄武副盾，就凭手中仙器与二老再度纠缠在一起。

　　余晖向着兹燎偷偷的竖了个大拇指，意思很明白，你小子厉害。兹燎自得一笑，二老打起精神，手中拂尘和仙剑光芒更胜，向着众妖仙席卷而去。

　　少了盾阵之后，妖仙们的防御能力就差了老大一截，与二老的交锋就不能只攻不守了。时间一久，彼此间的修为之差逐渐反映出来，慢慢的处于下风。

　　在这之中，唯有一个猪仙还是抱着九齿钉耙在鸡仙四人的维护下看热闹。

　　他既然不出手，余晖二老也不会主动找他麻烦，事实上，也就是鸡仙四人对二老，在半空中依旧打了个昏天黑地，不亦乐乎。

　　老道士看自己人明显占据上风，怕惹恼了萧文秉，于是默运玄功，向着上面斗的正欢的余晖二人传音道：“你们小心，不要落败，也不要伤了他们。”

　　余晖和兹燎一听，手中的仙器一不留神，差点伤了自己。互望一眼，不由地心中叫苦，这一仗要怎么打啊？既不能落败，又不能伤人，这个难度也太大了吧。

　　趁着交手之际，余晖一个瞬移，来到了兹燎的身边，传音怒骂道：“你这个笨蛋，让他们撤去了盾阵，这下可麻烦了。”

　　兹燎心中的那个冤呐……

　　不过，他从小与余晖一起长大，对这个师兄可是不敢还嘴的，只好闷声不响的将一把仙剑舞动的风生水起。方圆十丈之内，顿时寒光森严，气象万千。

　　鸡仙等本来见他们二人攻势稍缓，正要加大压力。突然间，兹燎又是人品大爆发，剑气浩然，打的他们鸡飞狗跳。无不心中大怒，原来这小子扮猪吃老虎啊。

　　四个妖仙中倒有三个半将怒火宣泄到兹燎的头上，霎那间，兹燎压力大增，被众妖仙那如同疾风暴雨般的攻势打了个措手不及。恼羞成怒之下，大吼一声，剑光暴涨一倍，连吃奶的劲都用出来了，才硬生生的抗下了这一轮攻击。

　　老牌仙人的实力就是不凡，兹燎这一发力，鸡仙等四人顿时不是对手，他们当机立断，身形暴退，立即远远躲开。

　　本来躲在他们中间的猪仙好好的看着热闹，不想只是转眼之间，自己的同伴们就落荒而逃，而眼前更是光华无限，数不尽的剑光向着自己飞来。

　　猪仙惊呼一声，不由地魂飞魄散，哪里还记得萧文秉的吩咐，生死攸关之下，当然是逮着什么用什么了。

　　“呼……”

　　轻轻的，似乎是微风吹动，下一刻，光芒一闪，轰然巨响。

　　九齿钉耙终于在万众瞩目之下出手了。

　　霎那间，风举云摇，电闪雷鸣。

　　九齿钉耙是萧文秉悉心打造而成，所耗费的心力之多，并不在正牌的玄武盾之下。可以说，这件仙器已经是他目前能够制造出来的最高极限了。

　　风云雷电，五行之力，每一个尖齿就代表了一种力量。

　　是以，当猪仙真的将这件旷世异宝施展起来的时候，就连他身边的空间也开始发生了奇异的变化。

　　庞大的压力从四面八方汇集而来，这种程度的威能所引起的，已经是天地之威了。

　　代表了五行之力的五种色彩在云团的包裹下将猪仙围了个水泄不通，任凭兹燎的剑光再浓密百倍，也是休想伤得了猪仙分毫。

　　同时，那股微风瞬间成长，似乎在空中带起了一股强大的旋转力量，将玄机门二老吹得身形摇摆，难以自持。

　　虚空中骤然形成了二个小小的雷云团，星星点点的电光闪电隐约可见。虽然远无法与凤白衣的天雷之剑相提并论，但用来唬人，那是绰绰有余了。

　　当真是九齿钉耙一出，天地为之色变。


第三章 九齿钉耙（下）

　　狂风怒号，电光闪烁，雷声轰鸣。

　　众妖仙见势不妙，一个个脚底抹油，溜的比兔子还快，瞬间便已逃出百丈之外。

　　兹燎的剑光与九齿钉耙的大威能纠缠在一起，想逃也逃不掉。

　　他怎么也想不到，自己只不过是略微发了一下子怒火，结果竟然引来了这个丧门星。看到铺天盖地的各色能量摧枯拉朽般的将自己的剑气吞噬，随后反向席卷而来之时，他顿时吓得心胆俱裂。

　　身为上万年的仙人，实战经验多少还是有一点的，此刻一见如此威势，就知道自己绝非其敌。当下做出了最明智的选择，兹燎身子一扭，就想要施展瞬移之术逃出此地。

　　不料，法术刚一发动，心中就叫苦不迭。使用法术的仙灵之力就像是石投大海般，在虚无的空间中消散的无影无踪。

　　九齿钉耙不但威能巨大，而且还带着一股锁定空间的能力。如此神物，纵然是在仙界之中，也是一件首屈一指的宝贝了。

　　其实，萧文秉当初设计的时候，并没有附带这种技能，不过当五行合一，水火土木金相逢之时，本来就具有操控空间的特性。再加上那如同迷雾一般的云之力，自然将方圆百丈的空间锁定，任何人也休想使用定点传送之术了。

　　发觉法术失败，兹燎反应迅速，立即远遁。不过就是这么耽误了一秒钟的功夫，已经来不及从那云山雾海中逃脱了。

　　“噼里啪啦。”

　　二道小巧的电光率先击来，兹燎大吼一声，手中宝剑脱手而出。只见仙剑之上，电光环绕，骤然间一声脆响，仙剑再也承受不住电光的轰击，生生被震为一团粉末。

　　兹燎看得是头皮发麻，好家伙，这是什么电光雷火啊，竟然连仙器也能消减。幸好自己见机的快，否则这一刻非得身受重伤不可。

　　此时，他可没有什么时间去可怜这把跟随了自己无数年的仙剑了。要知道，仙剑虽然珍贵，但与自己的性命比起来，那就什么也不是了。

　　腿脚不停，既然不能使用传送之术，就只有靠这一双大脚来逃命了。

　　不过，他的身法虽快，但却快不过身后的各种能量追击。眼看就要被绚丽的各色光雾笼罩进去。

　　突然，兹燎的身后爆出了一大团浓浓的黑色云团。这些云团并非无懈可击，而是由一丝丝的线条所组成。

　　正是余晖见师弟身陷险境，再也顾不得了，于是一发狠，将手中的拂尘抛了出来，力求挡住九齿钉耙的余下攻击。

　　只是，余晖手中的拂尘在品质和威力上虽然要高出仙剑许多。但与九齿钉耙相比，那又差得远了。团团黑线仿佛是一头纸老虎般，在各色光雾之前还没有开始耀武扬威，就被无声无息的吞噬掉了。

　　余晖大惊失色，二话不说，立即回头转身，跟在兹燎背后，迈开了一双大脚丫子，拼命的逃跑了。

　　他们二人法力高强，但在五行之力干扰之下，平日里虽然身法如电，但此刻却连一成的速度也发挥不出来。

　　眼看就要被身后光雾追上，兹燎再也无法顾及面子，大叫道：“老爷子，救命啊……”

　　地面之上，老道士的面色青红相间，他一样想不到那个九齿钉耙竟然有着如此神威。看到自己的二个晚辈向着远方飞奔，后面数十丈高的光雾紧紧尾随，这样的情形确实不好看。

　　正要出手，却见兹燎二人身后爆起了一团精光。

　　又是四件仙器将本身威能发挥至极限，才勉勉强强的堪堪挡住了九齿钉耙。

　　老道士松了一口气，知道这是门中剩下的几个仙人一同出手，否则就凭这件法宝的如此威势，想要招架的住，还真不容易呢。

　　那头猪仙也是第一次使用九齿钉耙，一看竟然具有如此大神通，立即大喜过望。用手操住钉耙二头，猛地一挥，大笑道：“我老猪不发威，你们当我是病……病猪啊。呔，看打。”

　　说罢，重新挥舞着这件令人心悸的仙家至宝向着前方舞去。

　　九齿钉耙，九道能量，每一次挥舞，场中所积压的威能就大了一分，当真是撼天动地，飞沙走石，令人望之生畏。

　　在兹燎等人的面前现出四道人影，他们面色凝重，显然，对付这件宝贝，就算是他们四人联手，也觉得甚是吃力。

　　余晖和兹燎互望一眼，同时念动法诀，在旁相助一臂之力。

　　但他们二人失去了称手的仙器，仅凭法术在这被搅乱了的天地元气之中，连五成的威力也发挥不出来。

　　打了片刻，不由地心中暗恨，若非刚才一时大意，失去了仙器，此时又岂会如此狼狈。

　　不过要他们脱离战场，那又是万万不能。如果传出去，堂堂玄机门合六大高手之力，尚且无法赢得了一个普通的合体境界仙人，那岂不是要让人笑掉大牙了。

　　事实上，玄机门也是成立百万年的超级大派之一。历代高手无数，虽然无人成神，但成仙之人，却是多如过江之鲫，数之不尽。

　　但与所有的门派一样，凡是成仙之后，大都游历天下去了。特别是那些最早一批，修炼到了上仙境界的列祖列宗，都跑到了其他仙界，弄得音讯全无，根本就是不知去向。

　　迄今，玄机门中依旧坐镇的仙人加起来也仅有七个而已，除了一位分身境界的大高手之外，还包括了二个恰好回来探亲的倒霉鬼。如今在九齿钉耙的压迫下，除了木云之外的六人都已尽数在此了。

　　这六人虽然成仙的时间有早晚，彼此间也未必全部熟识，但好歹都是同出一门，齐心合力之下。纵然面对九齿钉耙这等绝不公平的绝代仙器，也是逐渐扳回了局面。

　　然而，包括在下面观战的那个老道士在内，他们却是越打心越惊。

　　以他们的水准自然可以看出，对面这个猪仙的修为仅是一个刚刚迈入合体境界的仙人而已。按理来说，这样的水平遇到他们中的任何一个，都是远有不及的。但他的手上偏偏拿了一个厉害的没有天理了的古怪兵刃，所以才能在此时以一敌六，不落下风。

　　而且，让他们大叫侥幸的是，这只猪仙似乎得到这只宝贝没有太长的时间，在运用方面有很大问题。只懂得挥来舞去的，至于那九个钉耙尖齿究竟哪一个发挥功用，他根本就无法掌握。

　　所以，威力最大，最让他们头痛的中间那三个雷、电、火系列反而是使用最少的。若非如此，纵是合他们六人之力，此刻怕也是凶多吉少了。

　　猪仙越打越勇，他的脑子并不是很好使，性子也是有些怯弱，平日里在面对那些法力比他高深的家伙之时，总是无法做到不卑不亢。以致于虽然拿了这么一件宝贝，在一万多仙人中，也是毫不起眼。

　　但此刻他可算是彻底的扬眉吐气了，刚刚兹燎和余晖二人未尽全力，就能完全压制鸡仙等四人。可现在呢，他老猪一个人，就比对方六个仙人还厉害。看以后还有谁敢欺负自己。

　　想到高兴之处，老猪顿时眉开眼笑，不过他的修为终究是远远不如对方，时间一久，兹燎等人逐渐配合默契，联手的威力发挥出来。顿时比猪仙那半吊子的操纵能力要厉害了起来。

　　眼看再打下去，似乎有些不妙。老猪眼珠子一转，突然高呼道：“你们几个，有本事的一个个来。”

　　兹燎等人同时眉头大皱，一个个来，岂不是肉包子打狗，有去无回了。

　　他们六人对此充耳不闻，只是手上加劲，攻势越发凶猛。

　　猪仙再度嚷嚷起来，余晖听的心烦，也是怒喝道：“你这个猪头，有本事的，不用兵器，我们空手打过。”

　　虽说猪仙的智商并不太高，但让他抛掉九齿钉耙不用，那也是决无可能的。

　　于是乎，双方一边打打闹闹，一边骂骂咧咧，倒也是热闹非凡。

　　至于鸡仙等人早就躲到了一旁作壁上观了。

　　不是他们不想上去帮忙，而是猪仙还没有熟悉九齿钉耙，所以一旦打起来，就是敌我不分。鸡仙曾经想要上去抽冷子，但刚刚加入战团，一股旋风吹来，顿时在他的大腿上削下一层皮肉来。还好他躲闪的快，否则再下面一点，就要丧失每天早晨起来打鸣的权力了。

　　因为，做一个鸡太监是无法再发出那种高昂雄壮的声音滴……

　　急匆匆的退出战圈，定眼一看，顿时脸色发青，攻击自己的竟然不是敌人，而是那洋洋得意的猪仙。

　　其余三个妖仙也是在遭受了同样的待遇之后，才狼狈逃开。一众人大怒之下，打定主意，再也不去帮忙了。

　　羡慕的看着猪仙手中的九齿钉耙，不约而同的在心中咒骂，将这件宝贝给猪仙，可真是一件暴敛天物的事情啊。

　　不过，面对萧文秉的决定，纵然他们再不满，也是不敢有丝毫腹诽的。


第四章 化敌为友

　　萧文秉不动神色的看了半响，随后看了看欲言又止的老道士，率先笑道：“前辈，我看还是歇手吧。”

　　老道士脸色一红，以六打一，无论怎么说，玄机门这个人可丢大了。

　　他早就想要出言阻止，只是拉不下这张老脸，如今听了萧文秉的提议，正合心意。他轻咳一声，道：“好，就依仙友的意思吧。”

　　说话间，老道士已经失去了踪迹。

　　萧文秉一怔，心道老人家办事倒是雷厉风行的，刚才差点以为是师父在身边了呢。想不到在这个仙界，竟然遇到了一位无论是外貌还是个性都与闲云老道相似之人，真是造化万千，不可思议啊。

　　转身，向着木嘌呤问道：“木宗主，这位老人家是……”

　　这位玄机门当代宗主恭敬的道：“那是家祖木云。”

　　“木云？”萧文秉嘴中咀嚼着这个名词，心中莫名的升起了一丝暖意，想不到他们二位竟然连名字都是极为相似啊。

　　等日后师父飞升仙界，一定要他来见见这位老前辈，一旦想到他老人家目瞪口呆的样子，萧文秉就有一种强烈的期待感。

　　“萧仙长认识家祖？”木嘌呤疑惑的问道。看到萧文秉的表情，他不免有了几分猜测。

　　微微摇头，萧文秉道：“我不认识令祖，但是我认识一位与他外貌极其相似的前辈。”

　　“哦。”木嘌呤恍然大悟，怪不得萧文秉会是一副见鬼了的表情。

　　“轰轰轰……”

　　空中突然传来数阵轰鸣之声，他们抬头一看，原来木云已经插手了。

　　老道士法力高深，远非在场中人可以比肩。只见他身形晃动间，已经硬生生的站在双方交手的正中央。

　　面对前后夹击而来的二股庞大威能，就连萧文秉都为之捏了一把冷汗。

　　但老道士却是会者不忙，只见他好整以暇的昂首而立，就在二股力量即将袭体之时，面不改色的挥动了一下衣袖，只不过就是这么轻轻挥动了一下而已。

　　顿时，满天云雾光点尽数收敛，就好像前一刻还是五光十色，下一刻就立即暗淡无光了一样。

　　分身境界的大高手一出手果然非同凡响，袖中乾坤，可断天下。

　　兹燎等人见是本门长老出手，不约而同的收手而退，对于木云的修为他们可是知道的一清二楚。知道就算是一拥而上，也休想讨得好去，既然如此，当然是要见机撒手的了。

　　不过在这一刻，他们心中的那点心事也全部放了下来。

　　之所以群殴猪仙一人而不退却，就是因为有老道士在一旁督战，都怕率先退缩后，被这位老人家责骂。可是如今连这位老人家都不要脸的亲自上来了，想必也不会再怪自己等人了吧。

　　与他们相反，猪仙刚刚打上瘾，又岂肯善罢甘休，不过见到对手突然之间换了一个看似弱不禁风的老道士，而刚才的那手又表演的极为高明，自己是万万不及的。面对这个突如其来的高手，一时之间，不由地有些迟疑了。

　　就在他首尾两端之时，地面之上已经有人为他做出决定了。

　　“猪仙，不得无礼，下来。”

　　熟悉的声音传来，猪仙立即不再考虑，转身，背起钉耙，来到了萧文秉身边。

　　别人的话可以当耳边风，但是萧文秉的话却不能不听。别的不说，单看手中的九齿钉耙就知道原因了。

　　在半空中的木云老道松了口气，虽说以他的本事并不会畏惧猪仙，但是那个九齿钉耙也太难应付一点了，这件兵器过于邪门，没事，还是不要招惹的好。

　　带着一票人马来到了地面，与萧文秉分别见礼。

　　虽说刚刚打过一架，但不打不相识，也算是衡量了一下彼此之间的实力，没有人还敢随意的看轻对方了。

　　“鸡兄，如今已是化敌为友，就请你解了木悬厘兄弟的主仆契约，你看如何？”萧文秉和气的道。

　　“这个……”鸡仙顿时一脸难色。

　　木云等人一怔，刚刚看他们之间的态度，明显是以萧文秉马首是瞻，所以当他说出那番话的时候，人人都是大喜过望。

　　不料，这个鸡仙的表情却是大相迥异，难道他们估计错误不成。想到这里，木云和木嘌呤二人脸上顿时微微变色，毕竟是血肉相连，难以割舍的一片感情啊。

　　萧文秉的脸色也是不太好看，这个鸡仙，竟敢当着外人的面露出了这番脸色，莫非是存心给自己难看？

　　下一刻，他眼中的神色逐渐凌厉起来，虽然他并不曾将这些度过了万人连环大天劫的仙人们看成是自己的财产，但下意识里，却始终把自己当做一个高高在上的，握有生杀大权的上位者。

　　而这些人对于他的话，一直以来，也都是俯首听命，无人违抗。所以，当他看到鸡仙的这副表情之时，甚至于连宰了这只大公鸡下酒的心都有了。

　　大公鸡一个哆嗦，突然觉得身上莫名的发冷。

　　数股浓浓的杀气从身周传来，他立即分辨出，正是刚才与自己一起御敌的那几个同伴。特别是刚刚大展神威的猪仙，更是扛着个九齿钉耙，目露凶光的紧盯着自己。

　　顿时明白，只要自己敢说个不字，只怕接下来就要轮到自己被人群殴了。

　　鸡仙大惊，连忙对着萧文秉道：“萧仙友，不是我不想啊。”他用手在头顶上划来划去的，一脸的焦急。

　　“你在干什么？”萧文秉莫明其妙的问道。

　　鸡仙双眼一翻，在身周不断传来的沉重杀气之下，几乎就要被逼得疯掉了。

　　“老鸡，你在比划什么鬼画符啊？”猪仙的一双大眼随着鸡仙的手指转来转去，奇怪的问道。

　　“啊。”萧文秉豁然醒悟，立即明白了这只鸡仙的苦衷，对着他歉意一笑，道：“是我忘了。”

　　昨日，正是他在鸡仙的头顶上布下了能量反噬之法，木悬厘偷鸡不成反赊米，真正的罪魁祸首却是他萧文秉本人。

　　鸡仙虽然可以凭借这套阵法彻底的指挥木悬厘的动作，甚至于直接探索他的心灵。但是，这套阵法并非鸡仙所布，所以纵然是以他的能力想要解除契约，也是有心而无力的。

　　见到萧文秉终于领悟，鸡仙大为感动，理解万岁啊。差点连眼泪都要流下来了。

　　转身，萧文秉在木悬厘的头顶上随意的拍了拍，道：“悬厘兄弟，这一次是个教训，以后不要再对人无礼了。”

　　就是这么拍动几下头皮的功夫，他已经神不知，鬼不觉的在木悬厘的头上划出了一道隐而不显的小巧符文。

　　木悬厘苦笑应允，他也是活该倒霉，原本看到鸡仙之时，还以为是个刚刚度过天谴的鸡妖而已。哪里知道，这个鸡妖的真实身份其实是个妖仙。若是早知如此，他哪里还敢如此猖獗。真是自动撞在枪口上，不死也要脱层皮啊。

　　对着鸡仙使了个颜色，鸡仙心领神会，上前在木悬厘的头上虚点了几下，一道仙灵之气灌入。他的头皮上顿时出现了一个奇妙的小巧阵法，还未等众人看清楚，就豁然一声消散了。

　　木悬厘只觉得脑中一轻，这二日来一直困扰自己的偏头痛病似乎好了很多。

　　至此，众人都放下了心事。

　　木云在孙儿辈得脱大难之后，也是满心欢喜，不过他的眼睛还是看向猪仙手中的那个钉耙多一些。

　　萧文秉看在眼中，随手一招，猪仙肩上扛着的九齿钉耙就“呼”的一声飞到了他的手中。

　　在猪仙恋恋不舍的目光中递给了木云，道：“请前辈指教。”

　　木云颇为意外的看了他们二人一眼，并未接过，而是问道：“这位是……”

　　“这位啊。”萧文秉微微一笑，道：“这位是猪仙，全名是……嗯，全名是猪八戒，别名是猪悟能，请前辈多多照拂一二。”

　　木云连连摇头，正色道：“仙友客气了，这位猪八戒仙友法力高强，就连老夫怕也不是对手啊。”

　　萧文秉大笑摇头，将九齿钉耙抛入木云手中，道：“前辈莫要虚言，若是这件宝贝在您的手中，还会怕他么？”

　　木云低头在九齿钉耙上摩挲了好一阵，才直接还给了猪仙，郑重摇头，道：“不然，随身法器也是属于仙人实力的一部分，这位猪八戒仙友能够拥有威能如此之大的仙器，那可是天大的机缘啊。”

　　萧文秉似笑非笑的望着猪八戒，道：“原来这件仙器也能算实力的一部分啊，喂，八戒，我们换一个兵器如何？”

　　猪八戒连忙把九齿钉耙牢牢的抱在怀中，叽哩咕噜的说道：“不换，不换，你这个大地主怎么还在打我这个庄稼汉的主意啊。”

　　“猪仙友，冒昧问一句，这件仙器是何处得来？”木云突然问道。

　　猪八戒顺手一指萧文秉，道：“当然是萧仙友自己打造出来的了。”说罢，还得意的扬了扬头，道：“我老猪是第一个用的人，不错吧。”

　　木云等人大惊，看向萧文秉的目光再度起了变化。直到现在，他们才知道，为何以猪八戒这样的实力，还要在萧文秉的面前毕恭毕敬。为何萧文秉只是招了招手，他身上的九齿钉耙就乖乖的飞到了萧文秉手中。

　　原来在拥有仙人的身份同时，萧文秉还是一个顶级炼器师啊。


第五章 十劫之身

　　一旦带上了有色眼镜，众人看待萧文秉的目光顿时有着更多的不同。

　　木云深深一叹，道：“这位猪八戒仙长若是能够将这件仙家至宝运用如心，那么纵然是老道，也绝非对手了。”

　　兹燎等人同时微怔，木云对这件仙器的评价如此之高，真是远出众人意料之外。

　　要知道他可是一位货真价实的分身境界大高手啊。在仙人的修行中，境界的差异可是远比修真界要大的多。

　　一般来说，差一个境界，起码需要百倍的人数差距才能填补。

　　越阶挑战，在仙界的仙人级别中，可是一件很有难度的事情啊。

　　别看萧文秉纠结了上万人同时度劫，但若是真的遇到了昔日那对生命之树下毒手的上仙，只要七、八个联手，就足以让他们吃不了兜着走了。

　　不过，仙界之大，难以想象，如果说在萧文秉还没有彻底准备好，根基不稳的时候，就遇到了这些人，那就是说他的运气实在太背，怪不得人了。

　　然而此刻，在木云的口中，那件九齿钉耙却被他评价为足以越阶挑战的神兵利刃，又岂能不让人为之心动。

　　猪仙听了木云的话，顿时笑的合不拢嘴，紧紧的握住了钉耙，一副生怕别人抢走的样子。

　　其实，他已经与钉耙通灵过了，那么就算是萧文秉这个锻造师想要从他的手中抢过来，也是要大费周章的一件事。

　　但他还是摆出了这份架势，显然是把萧文秉刚才的玩笑话当真了。

　　“对了。”猪八戒突然叫了一声，从大袖中掏出一物，正是余晖手中的拂尘。

　　这件法宝适才妄想抵挡九齿钉耙的全力攻击，却是一触即溃，顺便被猪八戒收了起来。不过此刻他老猪高兴，对于这样品质的法宝也就有些看不上眼了。

　　“萧仙友，这件东西，你看……”

　　萧文秉顺手接过，随意的向余晖抛去，看他那样子，似乎所抛的并不是一件仙器，而是一件不足为道的小东西而已。

　　余晖老脸一红，虽然感到不好意思，但毕竟还是称手的仙器重要，于是老着脸皮将其接过。

　　兹燎则是怒视了猪八戒一眼，他手中的仙剑乃是至刚之物，与九齿钉耙硬拼之下，却是落得个粉身碎骨的局面，就算老猪想还也是还不了的。

　　萧文秉看在眼中，豁然笑道：“兹燎前辈，八戒兄一时不慎，毁了前辈的宝刃，真是对不住了。”

　　兹燎苦笑一声，毁都毁了，还能怎样，虽然有些不甘心，但他也只好强笑道：“双方交手，折损也是难免，无妨的。”

　　萧文秉哈哈一笑，赞道：“好汉子。”随后一拍胸膛，豪气干云的道：“晚辈不才，还懂得几手炼器之术，前辈若是信得过，不如让晚辈重新炼制一件如何？”

　　兹燎听后不由地大喜过望，在仙界中，顶尖的器道高手一样是凤毛麟角。只要看看九齿钉耙的强大威能，就知道萧文秉的水平要比自己高的多了。平日里，想要求这样的高手为自己炼制一把仙剑，那可是千难万难的。

　　而如今萧文秉主动开口，兹燎哪里还会不满足，当下没口子的道谢起来。就连他身边的那几位仙人也是心中大动，向他贺喜。余晖则是暗叹一声，心中倒是有些后悔了，若是自己的兵刃毁了，想必也会得到一件比拂尘要好的多的仙器了吧。

　　“不过，事先说明，由于材料的关系，这把仙剑的品质绝对要高于前辈原先的那把，但是与九齿钉耙相比，那可是要差上一点的。”

　　听了萧文秉如此坦诚的话，兹燎等更是深以为然。

　　虽然所有人都羡慕九齿钉耙的威能，但是他们同时知道，想要炼制一把这样可以越阶挑战的超级宝物，并不是一件简单的事情。很多器道高手穷尽必生之力，也未必能够炼制一件。

　　所以纵然兹燎再眼馋，也不会以为萧文秉能够炼出一把那种级别的仙器出来。

　　得到了萧文秉的承诺之后，双方的关系迅速的融洽起来。

　　木云等是存心结交，萧文秉则是求之不得。好似周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。不过片刻功夫，双方已是宿怨尽去，好的如同多年知交一般。

　　木嘌呤更是以玄机门当代宗主的身份向萧文秉深深一礼，邀请道：“前辈，不知您此次来黄州有何贵干？若是空闲，请前辈等到我们玄机门盘桓几日如何？”

　　萧文秉脸色颇为古怪，无论他怎么算，这个木嘌呤的年纪都要比他大的多，纵然是他那最小的儿子木悬厘应该也比自己要大。

　　但是他们二人一口一个前辈叫的自然到位，根本不见丝毫勉强，反倒是自己的心中，有了些许的不好意思。

　　“贵干是没有的，我们众兄弟刚刚飞升仙界，根本就是睁眼瞎子，到了黄州也不过是个意外，至于以后的行止么，还在考虑之中。”

　　木云等人面面相觑，良久之后，还是木嘌呤开口道：“仙长是飞升仙？”

　　“正是。”

　　“刚刚飞升么？”

　　“当然了。”

　　木云仔细看了萧文秉和众妖仙一眼，问道：“萧仙友，若是老夫未曾看错，仙友的修为已经达到合体境界了吧。”

　　“正是，老天爷保佑，我们都达到了合体境界。”

　　木云一怔，什么叫老天爷保佑？不过刚刚飞升仙界就能修炼到合体境界，那可是前所未闻的怪事了。

　　豁然想起，萧文秉刚才说的是“我们”。迟疑片刻，木云还是开门见山的道：“几位道友都是飞升仙？都是刚刚飞升的？”

　　“没错。”

　　用手在众人的身上划了个圈子，木嘌呤满脸不信的问道：“那么仙长们是飞升之后认得的么？”

　　萧文秉扰了扰头皮，道：“当然不是了。我们是一起飞升的。”

　　木云等人再度互望一眼，都看出了对方眼中那隐藏不住的狐疑之色。

　　刚刚飞升就修炼到了合体境界，已经是不可思议的事情了，如果说仅是一人而已，那还可以用意外来解释。因为，谁也不知道，在他的身上，是否发生过什么旷世奇缘。

　　但要是说这里的几个人都是如此，那么杀了他们也不敢相信。

　　什么时候，这种绝无仅有的机会变得那么不值钱了？

　　何况，听萧文秉的口气，似乎他们在下界就已经是认识的，此刻不但飞升到了同一个仙界，而且，还是同时飞升，这样的事情已经不能用巧合来形容了。

　　木云的目光在萧文秉等人的脸上飘过，渐渐的凝重起来。仿佛是感受到了他老人家此刻奇异的表现，顿时场中沉默起来。

　　木云眼中的怀疑之色越来越少，到了最后，已经被极度的震惊所取代。

　　“十劫之身，竟然是十劫之身么？”老道士喃喃的说着。

　　几乎与此同时，余晖等六位仙人同时脸色大变。兹燎更是惊呼道：“老爷子，您没看错吧。”

　　“不会错的，如果他们不说，我尚且没有想到。唉……想不到啊，竟然真的有传说中的这种体质，真是不可思议。”

　　萧文秉与几个妖仙大眼瞪小眼，却是不明所以。

　　嘿嘿一笑，萧文秉问道：“前辈，您老在说什么？”

　　木云一声长叹，看着萧文秉等人的眼光充满了羡慕和一丝隐约的妒忌。他轻声问道：“你们度劫之时，度的可是九天雷火劫？”

　　“没错，正是九天雷火劫。”

　　萧文秉大奇，想不到这位老人家还真的有几分本事，竟然连这样的事情也猜得到。不过，他的回答还是留了个心眼，没有透露是万人连环大劫。

　　木云身边的木悬厘身子一个哆嗦，偷看了鸡仙一眼，想不到这一位竟然是连那传说中无人能过的必死天劫都度过了的大人物。

　　一想到当初还要收它为仆，脑门上就不由自主的渗出了一片冷汗。

　　“度天劫之时，挨七道天雷而平安过关者，称为七劫之身，依此类推，尚有八九十劫之身。”老道士看着萧文秉，就像是在看一个奇迹似的：“大多数仙人，都是七、八劫之身。就算是九劫之身，都已经是凤毛麟角，罕得一见了。”

　　萧文秉则是恍然大悟，笑道：“天劫之下，共有天雷九道，莫非这个十劫之身就是指平安度过了九天雷火劫的人么？”

　　“正是，十劫之身修仙，远比一般仙人快捷和安全。而且，自古相传，但凡十劫之身的仙人，十年之内，必能修炼到合体境界。所以，老道才会认定你们度过了九天雷火劫啊。”

　　萧文秉微微一笑，如果只是普通的九天雷火劫，或许修炼到合体境界需要十年之久，但是他们所经受的那个天劫，却是比九天雷火劫还要厉害百倍的东西。所以区区一年半间，大多数人修练到了合体境界，也就不足为奇了。


第六章 仙剑

　　夕阳拖着长长的金黄裙子，悠悠地荡漾在草地上，使得整个人都印上了一层淡淡的金黄色。

　　不知不觉中，日头西下，已经到了傍晚。

　　仙人之间的比斗，若是实力相若，确实是耗时日久，猪八戒和兹燎等人的交手根本就只是小打小闹而已，但已经花费了大半天时间，若是真要决出胜负，没个十天半月的，休想得到正确答案。

　　木嘌呤抬头一看天色，邀请道：“前辈，如今天色已晚，请移驾玄机门，让我等一尽地主之宜。”

　　萧文秉突地一笑，问道：“木宗主，你是单单邀请我呢？还是邀请我们大伙一起去啊。”

　　木嘌呤一怔，心道这是什么话？但还是道：“当然是邀请所有的前辈一起去了。”

　　萧文秉轻咳一声，道：“木宗主的好意我们心领了，其实我们人生地不熟的，当然想要找一个能够歇脚的地方。但不好意思老是麻烦众位啊……”他长叹一声，继续道：“不如我们就找一个偏僻所在，搭建几座茅屋，得过且过算了。”

　　木云大袖一摆，道：“仙友说哪里话来，既然到了黄州城，我们又是不打不相识，当然是要到我们玄机门落脚了。”

　　萧文秉连连摇头，道：“不成，不成，太麻烦众位了，不好意思。还是自己找地方吧。”

　　木云失笑道：“仙友说笑了，这有什么麻烦的，能够遇到十劫之身的仙友，应该是我们的荣幸啊。”

　　“正是。”木嘌呤恭敬一礼，道：“我们玄机门确实是盛情邀请前辈。”

　　萧文秉似笑非笑的道：“你们就不怕我住上瘾，赖着不走了？”

　　木云大笑，目光在众妖仙等人的脸上扫过，郑重的道：“如果仙友真的打算在玄机门安家，我们可是求之不得的啊。”

　　兹燎连忙随声附和，他的那把仙剑还指望萧文秉炼制呢，当然希望他能够一起前往玄机门了。

　　“好吧。”萧文秉一脸的盛情难却，勉为其难的样子，道：“既然如此，众位暂且请回，待我在这里安营扎寨，安顿好同来的兄弟们，一定前往拜访就是。”

　　木云等大奇，问道：“萧仙友还有同伴么？”

　　“正是，我们还有几……个同伴尚未找到落脚之地，当然要为他们找一个遮风挡雨的地方了。”

　　木云大方的道：“不用找了，仙友有多少同伴，一起接来吧。”

　　“可是……”

　　“怎么了？”木云眉头一皱，心道这位萧仙友办事真是奇怪，刚才还显得睿智果断，但一瞬间又变得如此婆婆妈妈，真是奇哉怪也。

　　“可是，我们的人数不少啊……”

　　“唉……我们机门虽然庙小，但也不至于没地方安顿客人。你们只管来住就是。”

　　萧文秉静静的看着他，目光中有股说不出的古怪味道：“前辈，您真的确定？”

　　“老夫一言九鼎，决不食言。”

　　微微点头，萧文秉心道，这是你自找的，可不要说我赖你啊。

　　他抬头，望天，高声喝道：“兄弟们，有地方住了，一个个出来吧。”

　　虚空中一阵波动，星斗幻界打来了一个缺口，众多仙人奉了萧文秉的命令，一个个的鱼贯而出。

　　木云等人心中暗惊，想不到萧文秉竟然在暗中还埋有伏兵。幸好与他罢手言和了，否则真的打起来，怕是要吃不了兜着走了。

　　而且这些都是刚刚飞升的仙人，没有什么固定的栖身之所，一旦离开，就算想要召集云游四海的同门报复，也休想再摸到他们的影子了。

　　不过，片刻之后，他们的脸色就开始变幻不定，难以自持了。

　　当第一百个仙人出来的时候，他们的脸上已经是一片震惊。当第一千个仙人出来的时候，木云等人的脸上已经不再是惊讶，而是有些呆滞了。

　　当第五千个仙人出来之时，他们已经看得麻木了，就连神经也变得大条起来。

　　当最后人数定格在一万多的时候，木云等人的眼神就像是在做梦一般，变得如梦如幻。

　　每一个人脑海中都浮现出萧文秉刚才忸忸怩怩，含羞答答的那句话：

　　几……个？

　　……

　　玄机门从外表上看去，只不过是一座普通的高楼大厦而已，但内中却是别有洞天。

　　做为一个曾经培育出无数仙人的大门派，它的山门之内，当然是美轮美奂，广阔无边了。

　　一旦走进玄机门的内山门，萧文秉等才算是真的开了眼界。

　　如果说天一道门的内山门是一个一室一厅的小套房，那么玉鼎宗的内山门就是一个三室一厅二卫，一百二十平方的大套房。

　　但是，这二家的内山门若是与玄机门相比，那就什么也不是了。

　　与它们相比，这座外表毫不起眼的高楼之中却是广阔无边，就好像是坐落在半山腰上，占地千亩的顶级别墅。

　　这样的地方，别说是居住一万人了，就算是再多几倍，也并不会感到拥挤。

　　当然，这只是对于普通人而言，但仙人并不是普通人，每一个仙人都有自己的活动范围，想让他们象普通人一样居住在一起，简直就是不可想象的一件事。

　　仙人的目标是成神，而想要成神并不是单靠苦修就可以达到的，没有足够的阅历，就无法产生成神之时的那种奇妙心境。

　　闭关苦修虽然是一门重要的功课，但仅仅是闭关苦修，永远也达不到成神所需要的境界。

　　所以，一旦成仙，大多数人都会选择外出游历，虽然行走在外，难免会遇到重重危险，但正是在那样的环境之下，才有更多的成长可能。特别是修为一旦达到上仙境界，出外游历，更是一件必修的功课。

　　而这，也是每一个门派无论它们培养出多少仙人，但最终选择留下的始终都只有极少数人的最大原因。

　　不过，这一条仙界铁律显然并不适合萧文秉所带来的那上万名十劫之身的仙人大军。

　　这些高手们之所以能够成为十劫之身，都是托了萧文秉之福，而且在他们还没升上仙界，每人的手中就有了二件仙器，这样的待遇，可谓是难得一见。就算是如玄机门这样在仙界土生土长的大派，也没有那么大的手笔。

　　仙器的原料采集和炼制，比起修真者的法器，更加困难十倍。

　　想要炼制一件好点的仙器，单是收集材料动辄就是成千上万年，更不用说开炉炼制了。

　　大多数合体境界的仙人也只不过拥有一、二件仙器而已，而更多刚刚飞升的仙人，甚至于就是赤手空拳的打天下。真的想要打造一件适合自身特点，称心如意的仙器，更是难上加难。

　　是以，那些仙人们都明白，跟着萧文秉绝对是一条比自己独自闯荡要好的多的事情。

　　还有一点，在他们的心中，乌龟神就是萧文秉的守护神，那位大佬击溃天劫之时的强大威能众人可都是亲眼目睹，有了这样的家伙做靠山，才是他们对萧文秉充满信心的最大原因。

　　不过，如果让他们知道，乌龟神只是倒了八辈子的霉，因为挨了雷劈才出头相助的话。炎界的人不敢说，但来自于修真界的那几百号人，绝对是要逃之夭夭的了。

　　“呼……”

　　旺盛的火焰在炉中汹汹燃起，周围的空气也变得酷热难当，令人心浮气躁。

　　不过，鼎炉旁边的萧文秉和兹燎二人却是平心静气，仿佛根本就没有受到这些外在因素的影响似的。

　　兹燎不断的做着吐纳功夫，将一口一口的仙灵之气喷到鼎炉的鼓风之处。

　　鼎炉之中，仙火旺盛，不断吞吐着那足以熔金销铁的灼热焰火。

　　在那令人不敢逼视的火焰之中，静静的躺着一把小巧的仙剑，此刻剑上的颜色红白相间，在如此高温的锻烧之下，竟然还没有融化，足以令人啧啧称奇了。

　　再过片刻，萧文秉突然面露喜色，大喝一声，道：“好了。”

　　兹燎闻言，终于松了一口气，整整一个月啊，他坚持不懈的用最稳定的方式，源源不断的为鼎炉提供仙灵之气。

　　虽说他的修为高深，但每一口仙气都耗费了他极大的能量，而且还要接连不断，不能停顿，不能有人替换。

　　是以到了这一刻，他确实已经是强弩之末，再也没有半点气力了。

　　眼巴巴的望着萧文秉从鼎炉中取出了那把小剑，只见他伸指夹住小剑，另一手不断的在剑上比划着。

　　看到这一幕，兹燎忍不住倒抽了一口冷气，坐在鼎炉身边的他自然明白这里的炉火温度有多高。这把仙剑刚刚从炉火中拿出来，换作是他，那是碰也不敢碰一下的。

　　但看萧文秉此刻毫无顾忌的样子，显然是根本就没有把这点儿温度放在眼中，如此神通，顿时让他心服口服。

　　这个萧文秉，绝对不是普通人。

　　过了良久，萧文秉终于长出一口气，将预定好的阵法刻于仙剑之内。

　　伸手在仙剑之上一抹，一道冥水划过剑身，发出一阵“哧溜”的奇异声响，空中腾起了一股浓浓的白雾。

　　看着手中仙剑，萧文秉大笑道：“兹燎兄，小弟幸不辱命，终于大功告成了。”


第七章 异象仙丹

　　淡淡的，没有任何奇异的色彩，如井面一般的平淡无波。

　　看着萧文秉手中这把新出炉的仙剑，兹燎的眼中流露着一丝狐疑之色。

　　这一次的炼制过程，他可是全程参与，就连那拉风鼓火的活也是他一手操办。为了这把剑，萧文秉费了多少心血，他可是看得一清二楚。

　　而且，更让他惊讶的是，萧文秉所拿出来的那个主材料，就连他也认不出是何方异宝。不过，就凭那无比坚硬的质地，就知道绝对不是凡品。

　　这样的材料，配合仙灵之火在鼎炉中锻烧了整整一个月，怎么拿出来的东西却是如此不起眼呢？

　　似乎看出了兹燎的怀疑，萧文秉微微一笑，也不解释，直接将仙剑递给了兹燎。

　　有没有比世界上最好的推销员更有话语权的声音呢？

　　有，那就是产品本身的质量。

　　当兹燎的手碰触到这把仙剑的那一刻，他就被震撼了，那是一种发自于内心深处的强烈情绪。他的手在狭长的剑身上轻轻抚过，就像是在抚摸最亲密的爱人一样。他甚至于感到了一种人剑合一的至高境界。

　　过了好半响，兹燎才抬起头来，看向萧文秉的目光再也没有半点怀疑了，那里面充满了无穷的敬仰。

　　这只不过是一把还没有通灵过的仙剑而已，但在尚未与他通灵的时候，就已经与他的精神产生了共鸣。这样的感觉，非常玄妙，换句话说，这把剑和兹燎天生就是一体似的。

　　如果以后兹燎使用这把兵器，当可以发挥出百分二百以上的全部实力。

　　一个好的使用者和一把好的仙器相加，威力绝对是一加一大于二，但是，如果一件仙器和一个使用者天生就有共鸣现象，那么他们之间的组合，绝对不是一加一那么简单。他们之间的配合，已经可以用相乘去计算了。

　　这把仙剑若是在他人之手，也不过就是一把质地较硬的武器而已，但在他兹燎的手中，却可以发挥出甚至于可以越阶挑战的大威力。

　　至此，对于萧文秉的炼器技术，兹燎是佩服的五体投地了。

　　象这样能够为某一个人专门打造一件兵器，并且完全与那人的精神和特点吻合的能力，并不是什么人都能掌握的。

　　看到兹燎感激的目光，萧文秉笑道：“怎么样？不试试么？”

　　“啊……是，是。”

　　兹燎美滋滋的应了一声，一股仙灵之气灌入了仙剑。

　　霍然间，刚刚还是如同古井不波的剑面上迸发出无比耀眼的光芒。

　　凌厉的剑气向着四面八方扩散开去，兹燎操纵着每一道剑气，他能够感到每一丝能量的运用，也能把握住每一道剑气的方向和大小。

　　这样随心所欲的感觉就连上一把追随了他近万年的仙剑也是从来没有过的。

　　一股豪情壮志从他的心中升起，手中之剑更是光芒万丈。

　　剑面如水，无论是适才静躺在鼎炉之中，还是此刻被兹燎催发了无穷剑气，这把仙剑的剑面还是没有任何改变。

　　然而，水，却是没有任何固定形态的。

　　它可以是波澜不惊的水井，一样可以是波涛翻滚的大海。

　　无穷无尽的凌厉剑气像是波涛般向着周围发起了连绵不绝的冲击。霎那间，方圆数十丈之内，所有物体尽数化为齑粉。

　　“好，好剑。”兹燎双目放光，不自由主的惊呼起来。

　　萧文秉心中暗骂，这个疯子。

　　就在兹燎忘形试剑之时，萧文秉所做的第一件事，就是把自己那个炼剑之时所用的鼎炉给保护起来。否则在这等剑气逆袭之下，这件具有纪念意义的地脉鼎炉早就化作一团飞灰了。

　　兹燎旁若无人的挥舞了半响，还未从惊喜当中恢复过来。他之所以如此失态，那是因为实在太高兴了。其实，就算是把猪八戒的钉耙给他，兹燎也不会兴奋至此。但这把剑可是萧文秉煞费苦心，专门为他量身打造，用起来的感觉，就像是与他性命交修了上万年一般。这种奇异的感觉才是让他忘乎所以的真正原因。

　　苦笑一声，原来自己是遇到了一个剑痴，无奈的道：“兹燎仙友是满意了？”

　　“当然，当然。”兹燎微微一怔，这才想起自己的身边还有另外一人。他老脸一红，连忙将宝剑收起来，向着萧文秉深深一躬，道：“多谢萧仙友，赠剑大恩，没齿难忘。”

　　“嗯，我累了。”萧文秉仰天打了个哈欠，道。

　　兹燎尴尬的一笑，连忙将他带进了一间装饰的奢侈尊荣的屋子。伸手一招，命服侍的下人奉上香茗。

　　在他看来，萧文秉在这一个月内肯定是耗费了大量的心力，才为他炼制了这件宝贝，此刻定是筋疲力尽，要运功恢复了。

　　眼看萧文秉一脸疲惫，他心中过意不去，伸手一探，已经多了一个瓷瓶，恭敬的递给了萧文秉，道：“小仙身上还有一些丹药，请仙友笑纳。”

　　萧文秉随手接过，问道：“这是什么？”

　　“这是异象仙丹，乃采集天地灵气所制，只需服用一颗，当可抵得过百年苦修。不过……”

　　看到兹燎欲言又止，萧文秉奇道：“前辈有话只管直说。”

　　兹燎点头，道：“此丹药性极强，仙友若是打算服用，最好准备一个安全妥当的地方。”

　　“为什么？”

　　“要想让药性全部挥发，那么一旦服用，就要立即闭关修炼。”

　　“啊，大概多少时间？”

　　“快则一年。”

　　萧文秉奇怪的望了他一眼，却见他没有说下去的意思，不由地问道：“那么慢的话呢？”

　　兹燎微微一笑，道：“慢则百余年。”

　　萧文秉一口茶水喝了一半，差点没有当场喷出来。

　　这是什么丹药啊，能够增加百年修为，但吸收药效却要闭关百年。嗯，听兹燎的口气，甚至于连百年也不一定够。这样的东西，还有谁会服用呢？

　　“兹燎仙友，您莫非是在消遣小仙不成？”

　　“不敢，不敢。”兹燎连忙解释道：“萧仙友有所不知，这颗丹药的药性确实奇特，所以才会有异象仙丹之称。”

　　看到萧文秉眼中的询问之色，他笑着道：“其实此药一旦服下，所产生的仙灵之力确实非同小可，相当于一般仙人的百年苦修。不过此药的特性就是所有的仙灵之气都是囤积在服用者的躯体之内，除非是被全部吸收，否则并不消散。”

　　萧文秉“哦”了一声，至此已经有些明白了，道：“仙友的意思是，看吸收者的体质而定，吸收快的则快，吸收慢的那就是水磨功夫了。”

　　“没错。”兹燎笑道：“正是此理，而且此丹给仙友服用那是正好。”

　　“为何？”

　　“因为此丹的服用者绝大多数都是八劫之身或者九劫之身。”

　　萧文秉双目一亮，问道：“你是说，度劫越多，吸收的就越快？”

　　兹燎唯一沉吟，道：“按理来说，应该如此，但十劫之身么，纵观整个仙界，也是绝无仅有的，所以……”

　　萧文秉大笑一声，道：“我明白了，多谢仙友。”

　　高高兴兴的送走了兹燎，萧文秉拿着手中的瓷瓶，脸上的那种极度疲倦之色瞬间便已褪得干干净净。

　　玄机门的众人都以为他已经是累得快不行了，却哪里知道，在这一个月中，真正耗尽了全部精气神的，只是那个一切被蒙在鼓里，傻呆呆的在一旁徒劳吹火的兹燎一人而已。

　　至于萧文秉么，除了他的演技精进了一层之外，就再也没有任何损失了。这一个月，他根本就是无所事事，连一点儿的精力也没有耗费。

　　不过，这番辛苦的表现并不是白费的，看着手中的瓷瓶，他心中暗喜，换来如此丰厚的奖励，确实是一件非常值得高兴的事情。

　　其实有虚无鼎为后援，萧文秉根本就不需要开炉炼器，只要他躲进天虚戒指，花个十来天的功夫，这等级别的仙剑一定可以捣鼓出来。

　　但是，为了表示自己的诚意，所以他才拖着兹燎一起在鼎炉旁劳动了一个月。

　　实际上，鼎炉中的那把仙剑也不是炼制出来的，而是他暗中指派一个暗婴花了二十天凭空制造出来。然后寻了个空暇，施展偷梁换柱之法，将宝剑偷偷送入鼎炉之中。

　　至于鼎炉中的那些材料么，早就被他塞进天虚戒指中去了。

　　他拿出来忽悠人的宝贝，其实就是从乌龟壳上复制出来的一点东西。仙火虽然厉害，但是想要烧化乌龟壳，那却是根本不可能的事情。

　　他的这番做作不仅立即获得了玄机门中上下所有人的好感，而且还得到了几颗仙丹。

　　对于他来说，此刻最需要的，正是仙丹。虽然目前只是获得了无数仙丹中的一种，但已经足以让他欣慰不已了。


第八章 新的丹药

　　手腕一动，虚空中多了一个小巧的绿色丹药。

　　“好极了，成功了。”镜神欢呼雀跃的声音在室中响了起来。

　　“是么？”萧文秉注视着手中的那颗奇形丹药，疑惑的问道。

　　从兹燎的手中得了第一颗仙丹之后，镜神的试验劲头就出来了。按照它的提议，这种异象仙丹由于拿不准具体的吸收时间，所以暂时还是不要服用了。但是，得到的第一颗仙丹就此弃而不用，也未免太过于可惜。

　　于是，在镜神和萧文秉的共同努力之下，他们终于设计出了五种新式的仙丹。

　　对于仙界，不仅是萧文秉一无所知，就连镜神的记忆中也是一片空白。它可是由于某种不可说的原因而从神界直接来到修真界的，对于仙界，一样的毫无印象。

　　是以，仙界有什么东西，它也只不过是听说而已，并没有什么具体的参照物。

　　在这样的情况下，想要百分之百的炼制出完美的仙丹，那绝对是不可能的事情。

　　这里的五颗新式仙丹，都是以异象仙丹为本，在其中添加了一些其余成分。当然，这些成份是镜神根据它本身资料库中的描述而模拟出来的。至于是否如此，就只有老天爷才知道了。

　　拿着手中的仙丹翻来覆去的看了半响，萧文秉皱着眉头，道：“镜神，你肯定这五种丹药都能服用么？”

　　“当然，相信我吧。”

　　“我是很想相信你，但是……”萧文秉用手捏了捏仙丹，道：“但是，我觉得，这玩意不像丹药，而是很像一件东西。”

　　“什么东西？”

　　“国球。”

　　“啥？”

　　萧文秉将手中的仙丹往桌面上一摔，只见丹药落到桌面之后，豁然发出了“当”的一声脆响，随后高高的弹了起来，当弹起的力道衰弱，从最高点再次落下与桌面发生了又一次的亲密接触。

　　“当……”一连串的跳动之后，这颗丹药终于安静下来。

　　萧文秉用手一操，将仙丹拿在手中，正色道：“镜神，我发觉这颗丹药除了体积之外，其它的地方和乒乓球简直就是一模一样。”

　　“啊。是么？”镜神看直了眼睛，犹豫着说道。

　　“正是，我保证。”萧文秉信誓旦旦的说了句，随后问道：“镜神，你确定世界上有弹性这么好的丹药么？”

　　“嗯……”镜神的一双眼珠子滴溜溜的转了几圈，似乎觉得无法自圆其说，很干脆的闭嘴不言了。

　　萧文秉无奈摇头，道：“在我看来，这恐怕是一个失败作品吧。”

　　镜神哼了一声，道：“失败怕什么，你不是常说失败是成功之母么？我们还有四个方案，来来来，都给我造出来。”

　　“好吧，但愿下面的几个中能有一个成功的。”

　　凝神吸气，虚空中再度泛起一阵涟渏。

　　过了片刻，室中突然传来“啊”的一声惨叫。房屋大门中开，萧文秉飞一般的跑了出来。随后，从屋中传来了一阵浓烈之极的臭气。

　　萧文秉的身份非同小可，是这万余新晋仙人的大首领。这一次更是为了兹燎炼器而赢得了玄机门中上下的敬佩之心。所以在这间居室之外，特意安排了二个金丹级别的弟子随时伺候着。

　　这二个年轻人也是机灵之辈，所以才能抢到这个好差使。要知道，服侍仙人，特别还是一位器道高手，若是服侍到位，让人感到高兴了，那么随便赠送一件东西，就足以让他们乐上天了。

　　是以这二个弟子早就候在门口，此刻见萧文秉突然出现，连忙上前请安问好。不料刚刚走到这位仙长的身边，就闻到了一股臭的不能再臭的味道了。

　　看着面前的二人，萧文秉用手捏住鼻子，问道：“你们是干什么的？”

　　那二人被室中传来的奇臭味道熏的头昏眼花，但大好机会在眼前，只得强打精神，道：“前辈，我们二人是奉命服侍前辈的。”

　　“嗯，好啊，这里就交给你们清理一下，顺便，帮我换个房间。”萧文秉大袖一挥，快步离去，只留下身后二人对望一眼，连忙尾随而上。至于这里的清理工作么，就交给其他兄弟去做了吧。

　　玄机门的内山门极大，别说是换一个房间，就算是翻过一个山头，住在另一个地方都没有问题。

　　将萧文秉引入数里之外的另一套顶级别墅中，这二人方才告退出去。

　　确定了周围无人，萧文秉唤出了镜神，怒道：“镜神，你设计的是什么东西，怎么臭不可闻啊。”

　　“是么？”镜神考虑了一会，道：“也许是因为良药苦口的原因吧，你服用一次就知道有什么效果了。”

　　“服用？”萧文秉坚决的摇头，正色道：“不，那不可能，我敢打赌，不可能有人服用这样的东西。”

　　镜神无奈耸肩，道：“好吧，既然这个也不行，那么就下一个吧。”

　　虚空中再度泛起一道涟渏。

　　过了片刻，睁开双目，萧文秉轻“咦”了一声，望向手中，那里一片空白，什么也没有。

　　“你制造失败了么？”镜神奇怪的问道。

　　“不，我成功了。”

　　“成功了？”镜神东张西望了半响，问道：“东西呢？”

　　“在我的手上。”

　　“胡说，你骗谁啊，你的手上有个屁。”

　　“是么，你闻闻。”

　　“滚……”

　　“真的，你来捏捏看。”

　　“……”

　　良久之后，不信邪的镜神收回了自己的能量大手，惊呼道：“这个丹药竟然是透明的，这是怎么回事？”

　　萧文秉苦笑道：“如果我知道就好了，这样的丹药我可不想尝试，你说怎么办？”

　　镜神考虑片刻，眼中突然闪过一丝捉狭的笑意：“我看如此这般，你以为如何？”

　　“嗯，可以试一试。”萧文秉亦是大笑起来，对于镜神的提议完全赞同。

　　“好了，还有二颗丹药，快点完工。”

　　萧文秉连连点头，道：“没错，快点完工，我也想看看，经过我们改良之后的仙丹，究竟有什么样的药效。”

　　第四次的制造过程似乎并没有前三次那么顺利，萧文秉调动了全部的精力，直到半个小时之后，才将那一份丹药制造出来。

　　摸了摸头上的虚汗，萧文秉道：“镜神，你这颗丹药设计的太复杂了，错非是我，还真的没有人能给你炼出来。”

　　“行了，知道你本事大。”用能量手裹起了那颗小小的丹药，镜神满脸笑容，显然对于自己的精心设计十分满意。

　　这是一颗色彩斑斓的丹药，圆滑剔透，更是透着股淡淡的芳香。与第二种丹药的那种恶臭简直就是天壤之别。

　　望着所有丹药中最正常的这颗天蓝色仙丹，萧文秉道：“想不到啊，你终于设计出来了一款看上去正常的丹药了。”

　　镜神不满的瞅了他一眼，道：“什么话啊，我设计的丹药都是极为有用的。喏……”它把丹药朝萧文秉手上一塞，道：“要不，你试试看，吃了这颗丹药有什么反应。”

　　萧文秉打了个寒颤，前三次的失败对于他的影响太大了，是以此刻纵然是面对着这看上去正常的仙丹也有些迟疑不定。

　　“来吧，来吧。”镜神在一旁不断的怂恿着。

　　“镜神，你能否告诉我，这颗丹药为啥那么难制造，里面都是什么成份？”

　　“很多成份。”

　　“什么意思？”

　　“在我的资料中，仙界有一亿多种你目前的水平可以凭空制造的原料……”

　　“这里的成份有一亿多种？”萧文秉大骇，惊讶的打断了它的话。

　　“当然不是了，如果一亿多种，你根本就休想造出来。我只是挑了其中几种而已。”

　　“那是。”萧文秉松了口气，问道：“大概多少？”

　　“不多，也就一、二万左右吧。”

　　萧文秉的身子陡然间怔住了，他小心翼翼的问道：“你是说，这是有一；、二万种成份的大杂烩？”

　　“没错，吃吧。”

　　“谢谢，心领了。”

　　“……”

　　虚空第五次泛起涟渏，最后一种仙丹终于出现了。

　　看着手上那晶莹剔透，犹如一颗玻璃珠子般的丹药，萧文秉皱着眉头，终于肯定的道：“镜神，这个丹药我认识。”

　　“咦？难道在我之前，就已经有人设计出来了？”

　　“是的，这颗丹药吃过多次了，绝对不会认错。”

　　“哦。这是什么仙丹？”

　　“这是小还丹。”

　　“小还丹？很有名么？”

　　“嗯，很有名，这是一非常有用的丹药。”

　　“是么，想不到我终于设计出了一个很有用的仙丹啊。”

　　萧文秉的脸上似笑非笑，他淡淡的道：“镜神，忘了告诉你一件事情。”

　　“什么？”

　　“这颗小还丹，并不是仙界的仙丹。”

　　“不是仙界？是哪里的？”

　　“是修真界中用来补充灵力的。”

　　“……”


第九章 千年醇

　　“萧仙友一月辛劳，兹燎感激不尽，这杯千年醇还请众仙友共品之。”

　　圆圆的一个大圆桌子，桌子正中摆着一个小酒坛子。

　　玄机门镇派留守的七个仙人，以及当代宗主木嘌呤宴请以萧文秉为首的众位新晋仙人。

　　当然，由于萧文秉一方人数实在太多，所以实际到场的不过仅有十人而已。

　　萧文秉和凤、张二女自然是不可缺少的，此外，还有以炎长老为首的修为最高的五名炎界代表和一个修真界代表。

　　至于最后一个名额，当然是在前几日以一敌六，大展神威的猪八戒了。

　　按照仙界的规矩，手中仙器也算本身实力的一部分，所以在此刻的万人大军中，除了萧文秉、凤、张二女和奎尼等四个老牌仙人之外，就连炎长老等也远非其敌，这样的人物当然是要被推倒前台来亮相的。

　　萧文秉等看着杯中清澈见底的千年醇，心中大动。

　　修炼到了仙人境界，当然不会再需要进食那么麻烦了，但象这种以密法制造千年的酒水却是众多仙人趋之若鹜的。

　　不仅仅是因为口味的关系，而是这种经过密制的酒水对修仙之人具有莫大的好处。有的仙酒甚至于能够增强仙灵之气的浓度或精纯度，还有的能够恢复体力和灵气，总之林林总总，各有所长。

　　是以，别小看这区区一坛千年醇，其价值之高，并不在一颗普通的仙丹之下。

　　不过，也唯有玄机门这等根基雄厚的大门派或者是活了万年以上的仙人才有可能存储类似于千年醇这等的超级佳酿。

　　一缕淡淡的能量波动在酒水中转了几转，萧文秉已经将千年醇全部复制到了脑海之中。

　　仙酒是每个大门派必备的东西，而每个门派同样都有自己的特长和密法，那都是流传了无数万年的经验所得。至于具体的酿制之法么，却也唯有门中最主要的人物才能知晓。

　　比如在这里端坐的木云等八人中，也唯有木云和木嘌呤二人才知道，所以他们才敢大大方方的拿出来，根本就不怕他人偷学。

　　可惜的是，他们并不知道，萧文秉根本就不需要知道他们是如何酿造的，那种繁琐之极的各项手续他也并不在意。对于他来说，只要有一样成品就足够了。

　　感应到了萧文秉的奇异举动，木云等人的脸上不由地微微变色。他这样做，莫非是不相信自己等人，在检查酒中是否有毒么？

　　兹燎自然看到了同门的脸色，也对萧文秉的举动有些不满，但念在他辛苦为自己炼剑的份上，轻咳一声，道：“萧仙友？请满饮此杯如何？”

　　“啊……”萧文秉如梦初醒，连忙道：“好啊好啊。”

　　张雅琪轻轻的向萧文秉传音道：“文秉，你刚才怎么了？乾坤圈并未示警，酒中更不会有问题的。”

　　萧文秉一怔，这才看出木云等人眼中的不善之色。心念电转，下一刻顿时胸有成竹了。

　　他分出一道神念，迅速来到了天虚戒指之中。

　　由于要随时控制上万道元婴，他的分神之术早就修炼的出神入化。这股神念与主体分离，竟然无人得以察觉。

　　神念进入天虚戒指，立即指挥四百多个暗婴，找了一个大大的木桶，就在虚无鼎之前，开始制造这个千年醇起来。

　　同时，对着木云等人微微一笑，轻轻的闭上眼睛，呷了一口杯中酒水。一股淡然的清香入口，隐隐间，让他精神大振，那股淡然的热气一路沿经脉直下，盘桓中宫，温和清凉，药力发散，蔓向全身。到最后连四肢百骸都为之受用起来。

　　他深深的吐了一口气，良久沉溺于这等难得的享受之中。

　　众人面面相觑，不知道他在搞什么鬼。说实话，这股酒水入口，确实是一件极为享受的事情，但就算是要享受，也不应该在这里啊。难道萧文秉连最基本的礼貌也不懂了么？

　　不过，看在萧文秉是上万十劫之身飞升仙的首领份上，倒是无人会在这点小事上指责于他。

　　渐渐的，身上的热气缓缓退却，直到最后一丝飘然若仙的感觉也彻底消失之后，萧文秉才睁开眼来。心中暗道，怪不得兹燎介绍的时候说的是神乎其神。这东西对于仙人来说，确实是一件不可多得的好宝贝啊。

　　抬头，众人的表情却是有些不满，他诧异的问道：“众位怎么了？”

　　木云微微一怔，心道你还要问我们怎么了。他没好气的道：“仙友觉得鄙派的千年醇如何？”

　　“很好，很好。不过……”萧文秉故意停顿了一下。

　　“萧仙友有话请讲。”

　　“嗯，不过我看众位品尝的方法似乎有些不对。”

　　“什么？”

　　“唉，有一位前辈曾经教过小仙，品尝这样的美味，要做的第一件事就是忘形。”

　　木云等互望一眼，联想到萧文秉适才的表现，不由得若有所悟，似乎他刚才的那番举动也并不怎么惹人讨厌了。

　　“那位前辈的家中也有这样的仙酒，小仙也曾托福喝过几次，如今再度品尝，不免有些缅怀故人，请众位见谅。”萧文秉轻声道。

　　“咦，萧仙友曾经喝过此酒？”

　　“正是。”

　　木云等惊讶的说不出话来，这种酒可是他们门中不传之密，怎么可能在其它地方喝到呢？

　　“萧仙友，不知你的那位前辈是……”

　　“哦，那是一位神灵。”

　　“啥……”木云等豁然跳了起来，万万想不到竟然与神灵扯上关系了。

　　“没错，而且这位前辈在晚辈离开之时，曾经赠送了不少千年醇。”萧文秉信口开河道。

　　木云狐疑不定的坐了下来，沉吟的道：“萧仙友，你身上还有存余的么？”

　　“当然有了。”萧文秉说罢，从天虚戒指中掏出一只木桶，重重放在桌上。

　　“咚……”一声巨响，木云等直勾勾的看着眼前这个可以装的下数人的大桶，一时半会的竟然说不出话来了。

　　过了半响，木云伸手抚摸了一下大桶，眼中精光闪烁，问道：“萧仙友，这可是木之灵？”

　　“没错，前辈好眼力，这个正是木之灵的部分躯体。”

　　“用木之灵的躯体来做……酒桶么？”木云深深地咽了口吐液，对于萧文秉的话顿时信了个十足，不愧是神灵，好大的手笔啊。

　　千年醇虽然珍贵，但是比起这个木之灵的躯壳来说，却是要差的远了。

　　萧文秉脸上闪过一丝不易察觉的笑容，他早就知道一旦拿出这个家伙，肯定能够将他们等人震住。

　　木之灵虽然珍贵，但是这样的一点躯壳已经不放在萧文秉的眼中了。

　　虽说萧文秉至今还无法复制出天地之灵，但是他可以通过聚灵台培养出冥水啊。所谓水生木，只要他为木之灵源源不断的提供冥水。木之灵自然可以产生出更多的躯壳给萧文秉使用。这样合则两利的事情，萧文秉当然不会错过。

　　自从救回了张雅琪之后，冥水和仙火一直都是木之灵和火之灵的专用之物。

　　到现在，它们二个灵物的修为已经达到了一个极高的境界，同样，萧文秉的天虚戒指中，也多了很多大大的木桶和石桶。

　　顺手揭开桶盖，一股浓郁的飘香传入众人鼻端。

　　“咦……果然是千年醇。”兹燎深深的吸了一口气，惊叹道。

　　萧文秉哈哈一笑，一拍木桶，一缕酒水飞到空中，落进了兹燎的杯中，不多不少，刚刚一杯，没有半点溅出。

　　兹燎也不推辞，一口饮下，学着萧文秉的样子闭目享受，良久之后，他睁开双目，由衷的道：“萧仙友说得不错，如此佳酿，当然要如此品味了。”

　　木云等哭笑不得，这件事情其实人人皆知，若是在无人之处，当然可以如此，但既然是众人聚会之时么，能够厚着脸皮说出这番话的，怕是也唯有萧文秉了。

　　不过，在萧文秉的劝导之下，众人还真的满饮一杯，尽情享受了。

　　良久，木云磕巴了一下嘴唇，意犹未尽的道：“不对啊，这酒虽然也是千年醇，但似乎与我们所酿的有一点不同。”

　　兹燎和余晖等人同时点头，确实有些不同之处。

　　“是么？”萧文秉故作沉吟片刻，道：“确实不同，是小仙搞错了，原来这二种酒仅是相似而已啊。”

　　嘴巴说着，心中却是笑翻了天，其实东西都是一样的，但别忘了这酒可是装在木之灵的躯壳之中，多多少少的沾了一点灵气，味道当然是有些区别了。可是因为沾了木之灵的灵气，在功效上，不免又更胜一筹。

　　当然，这个道理是不能和他们说的。

　　不过，萧文秉也不怕他们会识破此中机关，没有木之灵在手，他们最多也就是怀疑而已。但想要找到木之灵么，那可就是比登天还难的一件事了。

　　“文秉……”脑海中传来镜神的催促之声：“现在可以试验了。”

　　“现在？”

　　“没错，有酒为借口，你挑一个人吧。”

　　萧文秉略一犹豫，终于道：“好，但愿你设计出来的仙丹不是毒药才好。”


第十章 试药（上）

　　纵然是如同玄机门这等的大派，千年醇也是不能乱喝的。

　　木云等拿出一坛千年醇，固然是为了招待萧文秉，感激他为兹燎量身打造了一件仙器之外，也未尝没有讨好的意思。

　　若是萧文秉一时高兴，给每个人都打造一件仙器，那才是遂了他们的愿望。

　　不过，当萧文秉拿出了那一大桶千年醇的时候，木云等就暂时将仙器的事情抛在了一边。该享受的时候，还是要享受的，并不是任何人都有机会随时喝到如此数量的千年醇。

　　萧文秉一边给众人斟酒，一边让天虚戒指中的四百多个暗婴不停不歇的制造千年醇。而有了虚无鼎为后盾，并不会有能量不足的后顾之忧。

　　当第一桶千年醇全数喝光之后，萧文秉在众人意犹未尽的目光中又拿出了第二桶。

　　除了张、凤二女早一步离席之外，众人都喝的有了几分醉意，就连萧文秉本人都感到了一丝轻飘飘的感觉。

　　偷偷的，取出了镜神设计的那颗无色无形的丹药，目光在众人的脸上转了一圈，终于有所决定。

　　“来来来，请请请……”

　　一杯饮罢，趁着斟酒的机会，偷偷放入了兹燎的杯中。随后举起酒杯，再度劝酒。

　　难得能够毫无限量的饮用千年醇，根本就没人与他客气，一个个拿起酒杯，大呼小叫的饮了下去。

　　萧文秉摸着酒杯，心道此酒如此令人沉迷，真不愧是仙酒啊……

　　一杯饮下，众人的目光纷纷集中到萧文秉身边的大木桶上。萧文秉暗中看向兹燎，却见他与众人的表现一般无二，不由地心中大奇，难道那颗神秘的丹药没有任何效用么？

　　无奈何下，再次给每人倒了一杯，举起酒杯，正要饮下，突听“扑通”一声，定眼看去，兹燎已经重重的摔倒在地。

　　萧文秉心中大喜，药性发作了。只是不知道这颗丹药究竟有什么用？

　　兹燎身边的余晖大惊之下，一把抱起兹燎，神念在他的身上一扫，面色不由地古怪起来。

　　“怎么了？”萧文秉立即问道。

　　余晖吐了口满嘴的酒气，道：“多谢仙友关心。”

　　萧文秉微微一笑，废话，我能不关心么？这药可是我下的啊。

　　木云的神念也是在兹燎的身上一扫，惊讶的道：“他睡着了？”

　　“正是。”余晖苦笑道：“可能是喝的太多了吧。”

　　“呼……噜……”

　　随着余晖的话声刚落，兹燎顿时打起鼾来。

　　众人面面相觑，仙人还会喝的不省人事？这也太夸张了吧。虽然千年醇的酒性是烈，但是对于仙人来说，如果不想醉倒，那么喝再多也没有关系，因为将醉意逼出体外的办法多的太多了。

　　木云狠狠的瞪了兹燎一眼，暗骂一句，得意忘形。在萧文秉等人的面前失了脸面，不免感到了一丝尴尬。

　　默运玄功，一团水雾凭空出现，在兹燎的脸上滚来滚去。然而过了半响，兹燎依旧是鼾声如雷，昏睡如故。

　　木云一怔，脸上的笑容顿时有些僵硬了。就连余晖等玄机门的众仙人都感到了难以置信。

　　萧文秉见势不妙，连忙道：“咳，众位前辈，都是晚辈不好，唉……酒能误事啊。”说罢，伸手一抹，将大木桶收入天虚戒指，一脸的歉意。

　　木云等老脸通红，本来还有一点儿怀疑的，但现在就只剩下尴尬了。

　　对着木云等人一礼，萧文秉率领着众人匆匆告辞。

　　圆桌前，木云目送萧文秉等远离，豁然转身，对着余晖怒道：“给我把这个笨蛋弄醒。”

　　“是……”

　　余晖连忙低眉顺眼的应了一声，然而，任凭他们用尽了手段，就差点将兹燎当场分拆了。但一切办法都是无济于事，他还是老老实实的整整昏迷了一日夜。当第二天兹燎醒来之时，只觉得浑身疼痛，仿佛连骨头架子都散了一般。

　　面对众多同门的指责，兹燎根本不敢辩解，只好闷声不响的吃了这个哑巴亏。不过，他怎么也想不通，自己什么时候变得如此不济了。

　　……

　　回到了自己的居所，萧文秉赶走了炎长老等人，唯独留下了猪八戒。

　　“猪兄，我给你的九齿钉耙威力如何？”

　　猪八戒衷心的感激道：“多谢萧仙友，再也没有比这个更适合小仙的了。”

　　“嗯。”萧文秉轻声应了一声，看着猪八戒，直到把老猪看的心中发毛，才缓缓的道：“可惜啊可惜。”

　　猪八戒大奇，问道：“可惜什么？”

　　萧文秉微微摇头，道：“可惜啊，我看你的功力，却是无法彻底发挥这件九齿钉耙的威力啊。”

　　猪八戒老脸一红，道：“老猪日后一定努力，决不会辜负仙友厚望。”

　　“努力？”萧文秉冷笑一声，道：“就凭你的天资，需要努力多久才能达到目标呢？”

　　老猪哼哧了半天，却是说不出一句话来。

　　萧文秉注视着老猪，眉头渐皱，心中暗骂，这头笨猪，我都说的那么清楚了，怎么你还是没有领悟过来啊。

　　再过半响，萧文秉终于放弃了让他自然领悟的意图。仿佛不经意的叹了一口气，顿时吸引了猪八戒的注意。

　　“嘿嘿……”萧文秉脸上堆满了笑容，以极度诱惑的口吻问道：“猪兄，你想不想功力更进一层啊？”

　　猪八戒眼睛一亮，道：“当然想了。”随即喜逐颜开，道：“多谢仙友提携。”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“客气客气，萧某前几日开炉炼丹，新得一颗丹药，实有功参造化之效。”

　　猪八戒大喜，听萧文秉如此口气，分明就是要将此丹赠于自己，他立即道：“多谢萧仙友了。”

　　萧文秉手腕一翻，顿时多了一颗色彩斑斓的丹药，他拿在手中，脸色凝重的道：“吃丹乃天地灵气所聚，只需一颗，便可脱胎换骨，功力大增。”

　　猪八戒双目放光，紧紧的盯着那颗色彩鲜艳的丹药，咽了口吐沫，没口子的感谢着。

　　萧文秉递给了他，道：“你服用之后，立即盘坐运功，当可全力吸纳药性。”

　　猪八戒连连点头，迫不及待的将丹药吞入口中，随后坐下运功了。

　　萧文秉紧张的在一旁看着他。过了一阵子，只见猪八戒的头上冒出了一层淡淡的油汗，随后汗珠越来越多，最后就连脸色也逐渐扭曲起来。

　　“感觉怎么样？”萧文秉心中升起一股不祥之兆，小声的问道。

　　猪八戒豁然睁开双目，身形一闪，已经飞一般的奔了出去。萧文秉有心想要看看丹药的功效，立马施展追踪之术，紧紧的跟在猪八戒身后。

　　只见猪八戒狼狈的跑出了数里，寻了个无人的地方，豁然扯下裤子，就地蹲下。

　　只听得“噗嗤噗嗤……”的一连串雷鸣般的响声，顿时一股恶臭遥遥传来，猪八戒那峥嵘的脸色才缓解开来。

　　萧文秉立即掩鼻而退，远远看着猪八戒的表现，顿时大摇其头，幸好自己没有服食啊。

　　过了片刻，猪八戒脸色惨白的走了过来，问道：“萧仙友，这是什么丹药啊？”

　　萧文秉不答，反问道：“你感觉如何？”

　　“疼死老猪了。”

　　“嗯，此丹乃天地灵气所聚，服用之后，第一件事情就是将你体内的浑浊之物彻底清空，达到排毒养颜的神奇功效。也唯有如此，才能让你的功力更上一层楼。明白么？”萧文秉正色道。

　　“是，是么？”

　　“当然了，莫非你不信么？”萧文秉脸色一扳，道：“如果你不信，九齿钉耙还来。”

　　“我信，我信。”猪八戒立即信誓旦旦的保证道：“萧仙友的话小仙又岂能……”说到这里，猪八戒的脸色一变，嘴角抽搐二下，抱紧了肚子，豁然转身，再度向着远方奔去。

　　萧文秉暗自心惊，想不到此丹药效之强，竟然性烈至此。

　　再过半响，猪八戒脚步蹒跚的来到了萧文秉的身边，像是没了骨头似的瘫倒在地。

　　“咳咳……”萧文秉心中难免生出了一丝歉意，问道：“猪兄，现在感觉如何？”

　　“啊。还活着。”猪八戒有气无力的道：“萧仙友，这个排毒养颜，什么时候才能结束啊？”

　　“这个，很快了。”萧文秉敷衍道。

　　很快……

　　猪八戒匆匆的提着裤子，又一次回来了。

　　他的脸色青白相间，用着充满了怀疑的语气问道：“萧仙友，老猪我可是没有感到功力有所增加啊，您是否拿错药了？”

　　“胡说。”萧文秉眼珠子一转，道：“啊，我忘记了，这颗药要与另一种药配合使用，才能达到最佳效果。”

　　说罢，他从天虚戒指中掏出了那颗仅余的绿色丹药，道：“怎么样，试试这个？”

　　猪八戒的脸色一瞬间变得精采绝伦，他拼命的摇头，道：“仙友好意心领，告辞了。”言毕，好似逃命一般，拔脚就走。

　　对于萧文秉手中的丹药，老猪已经拉的是没有半点信心了。

　　“喂……喂……别走啊。”

　　招呼了二声，却发觉毫无用处，猪八戒早就逃得无影无踪了。


第十一章 试药（下）

　　看到猪八戒瞬间远去的身影，无奈之下，拿着手中与乒乓球类似的丹药观来看去的，但就是没胆量塞入肚中。

　　也是，以异象仙丹为蓝本，制造了五款新式丹药。可惜的是，除了一款不知用途，一款退化为修真界灵丹之外，其余几款的效用确实是令人惊心动魄。

　　第二种变异仙丹会散发令仙人也难以忍受的恶臭，算得上是仙界的首款化学武器毒气弹了。

　　第三种透明的仙丹根本就是蒙汗药，只不过它所迷倒的对象是仙人级别的大高手而已。还有一种色彩斑斓的，应该是属于强力泻药，只要看看猪八戒离去之时的脸色和那种惊惧的眼神，就知其药效肯定是一等一的了。

　　有了前面这三个例子，萧文秉再蠢也是不敢轻易尝试的。想了半天，终于决定，还是祸害别人去了。

　　屈指一弹，发出了一道飞剑传书。此刻他的功力已经达到合体境界，使用这个技巧当然是不需要再借助化身之力了。

　　片刻之后，门外虚空中光芒一闪，一个眉慈目善的长须老者出现在他的门外。只看此人并不是直接传送入萧文秉的房间，而是识相的传送在门外，就知道他是一个颇具心机之人。

　　随着萧文秉到这个仙界的众多仙人分别来自于二界中的无数星球，他们的服饰各异，生活习惯也是各具特色。但这位老者的身上却是穿了一套整整齐齐的崭亮西服，头上更是戴了一副金丝眼镜，怎么看都与地球上普通人的装束相差无几。

　　事实上，此人正是来自于地球的顶级修真者之一，名为玄慈。不过他与闲云老道等人并不是同一路数。莫看他的外表分外慈祥，但行事手段毒辣无比，就算是在那五百多名凶神恶煞中也是排得上号的人物。

　　当然，在萧文秉而言，并不曾将他放在心中。无论是个人的实力，还是团体的力量，他们根本就无法与萧文秉相提并论。

　　门开，萧文秉伸手一招，将他招进屋中。

　　“萧仙友安好。”玄慈恭恭敬敬的向他一礼。

　　微微点头，目光炯炯的看着他。对于这些性情狠毒的五百名来自于修真界的仙人，萧文秉可是从来就没有给他们好脸色看。但奇怪的是，就是这样高高在上的态度，才彻底将这些绝世凶人的气焰压下，使得他们无人胆敢反抗萧文秉。

　　掏出了那颗仅存的丹药，萧文秉抛给了玄慈。

　　老者接过，莫明其妙的看着手中的东西，再抬头望向萧文秉，目光中充满了不解。

　　“这是仙丹，给你的。”萧文秉冷冷的道。

　　玄慈一怔，随后大喜，连忙拜谢道：“多谢仙友赠药。”

　　萧文秉心中冷笑，你现在谢未免太早了一些，不过脸上却保持着一脸的淡然，轻声道：“不用谢了，你快些吞服，就在这里行功，不必让人知晓了。”

　　玄慈微微一愣，心道自己还不知道这颗丹药的药效如何，又如何胆敢冒然服用呢？

　　只是，抬头一看萧文秉冰冷的眼色，他的心中就不自由主的打了个寒颤。迅速的盘桓了一下利弊得失。就在这一瞬间，他已经想通了，这个仙界不是一个很太平的地方，比起修真界来，这里并不安全。

　　如果在这里失去了萧文秉这个大靠山……霍然间，他似乎感到了萧文秉眼中的一丝凌厉杀气，想起了在炎界迎接天劫之时，他毫不犹豫的下令斩杀二十多位同伴时的情形。

　　心中一寒，玄慈猛地一咬牙，将手中的丹药吞入腹中。好死不如赖活着，既然感到了萧文秉的杀意，他当然懂得要如何选择了。

　　萧文秉暗中好笑，这个家伙果然胆小的很，自己只不过吓他一下，立即就让他联想翩翩起来。

　　玄慈闭上双目，平心静气，虽然不知道吞服的是什么东西，但小心对待，想来也是不会有错的。

　　他之所以这么大胆吞服，也是想到了最近并未得罪萧文秉，料想他也不会无缘无故的对自己心生杀机。不过，任他想破了头皮，也想不到萧文秉地目的仅仅是让他试药而已。

　　一团薄薄的白雾从玄慈的身上缓缓腾起，雾气中蕴含着一缕淡淡的清香。

　　萧文秉深吸一口气，心中泛起一阵古怪之极的感觉，这颗具有高度弹性的丹药莫非真的是大补之药不成？

　　“怎么样？”镜神的声音从脑中传来，这个神器之灵此时也是颇为紧张，他费尽心思的设计了五款新药，但事实证明，已经有四款是属于那种垃圾产品。所有的希望都聚集在最后一种丹药之上了。

　　不过，从外形上来看，这种丹药其实并不讨好，毕竟，乒乓球是不能吃的。

　　“我看……有戏。”

　　“真的？”

　　“正是。”

　　“你那么有把握么？”

　　“没错。”萧文秉斩钉截铁的道。

　　镜神大喜，问道：“为什么？”

　　“我以前筑基的时候，曾经服食过很多筑基丹，你知道什么叫筑基丹么？”

　　“当然知道。”

　　“你想，筑基丹象巧克力豆，小还丹象玻璃珠子，那么这种新的有用的丹药象乒乓球，也就不足为奇了。”

　　“……”

　　粗重的呼吸声从玄慈的口中发出，他身上白色的浓雾越来越浓，渐渐的，竟然已经如同实质。

　　听着那如同蒸气机般发出的喘息声，镜神不确定的道：“他不会是要死了吧？”

　　萧文秉的神念始终在观察着玄慈体内的一举一动，豁然重重一拍双手，道：“我明白了，镜神，你终于制造了一个好东西。”

　　“是么？”

　　“没错，这颗丹药的效果其实和异象仙丹有着类似之处，也是在仙人的体内产生大量的仙灵之气供人吸收。”萧文秉顿了顿，道：“不过，与异象仙丹有所不同的是，这颗丹药所产生出来的仙灵之气并不会囤积在人体之内，而是顺着经脉不断挥发而出。在一定的时间内，能够吸收多少就是多少，超过了时间，这些仙灵之气就要回归自然界了。”

　　“哦。”镜神满意的点头，不过立即叹了口气，道：“想要琢磨出新式丹药，可真的不是一件容易的事情啊。”

　　“那是，不过你不必有后顾之忧，只管尽力设计就是了。”

　　镜神大奇，问道：“你不会嫌麻烦么？”

　　“当然不会，无论你设计出什么东西，我都能够造出，而且，试药的人还有很多……”

　　看到萧文秉脸上的那一抹微笑，镜神心中叫了一句“无量寿佛”，为那些注定命运悲惨的试药人默哀了数分钟。

　　再过一个小时，玄慈脸上的神色愈发狰狞，像是在忍受莫大的苦楚一般。

　　“奇怪，这也太夸张了吧。”镜神看的是惊心动魄，难道吸收能量也会如此费劲？

　　“不能怪你。”萧文秉冷笑道：“那是他人心不足蛇吞象。”

　　“什么？”

　　“这颗仙丹的药效仅有三个小时而已，在这段时间内，就要散发出百年苦修的仙灵之气。这样庞大的灵气又岂是他能够尽数吸收的。但此人心性甚贪，明知不可为而为，硬是要强行吸纳超过自己最大极限的灵力，当然会变得痛苦异常了。”

　　“啊，原来如此。”听到不是自己的失误，镜神顿时放下心来。

　　“其实这颗丹药给他服用，简直就是暴敛天物。”

　　“嗯？”

　　“那么多的仙灵之气想要在三个小时之内全数吸收，别说是合体境界了，就算是分神境界也办不到。所以，适合这颗丹药的，应该是……上仙。”

　　“哇……”

　　玄慈突然吐了一口鲜血，软绵绵的跌倒在地。

　　萧文秉轻哼了一声，玄慈身子一震，立即站了起来，虽然他刚刚吐了一口鲜血，但此时精神奕奕，双目之中精光四溅，显然是功力精进，一时无法适应。

　　“怎么样？”

　　玄慈深深一礼，诚恳的道：“多谢萧仙友，小仙刚才竭力吸纳，大概增长了近一甲子的修为。”

　　“一甲子？”萧文秉一怔，感应了一下他的能量强度，脸色微变。原来经过镜神的重新设计之后，这颗丹药所蕴含的能量大大增强，什么百年苦修，看看流失的能量与玄慈精进的程度相比，这颗丹药起码包含了普通仙人五百年以上苦修的强大灵力。

　　玄慈尚且以为萧文秉对他不满，连忙俯首道：“小仙鲁钝，未能将灵力尽数吸纳，浪费了仙友的一番苦心，尚请见谅。”

　　眉头一挑，萧文秉一挥手，道：“算了，你已经尽力了。”

　　玄慈唯唯诺诺的应了一声，突然问道：“萧仙友，您对小仙如此关照，不知……”

　　萧文秉瞪了他一眼，谁关照你了，我只是拿你试药而已，不过你的运气比猪八戒好，没有遇到毒气弹，迷幻药和泻药罢了。

　　不过这话不好意思说出口，沉吟片刻，他语重心长的道：“玄慈兄，从地球上随我飞升仙界的，你可是唯一的一个了。”

　　玄慈先是一怔，随后大喜，立即踏前一步，道：“是，从地球飞升的仙人，也唯有小仙一人而已。”他双手抱拳，满脸诚恳的道：“从此以后，小仙当一切唯萧兄您马首是瞻。”

　　“好，好，好……”萧文秉接连道了三声好，虽然是利益所趋，但他的话中倒是充满了诚意，日后试药，倒是不可再寻此人了。


第十二章 斗法大赛

　　玄机门的内山门广阔无边，甚至不下于一个中等国家的面积了。

　　不过，这并不奇怪，只要想想，为这里扩展芥子空间的可是无数仙人的辛劳努力啊。历代无数人的经营，如果没有这等规模，那才叫不可思议呢。

　　是以，虽然有一万个新晋仙人同时借住这里，但也并没有给他们造成任何拥挤的感觉。

　　凤、张二女被安排在二间相邻而居的客房中，至于蝶仙，当然是随着凤白衣住在一起了。虽然她很想回到主人的身边，但凤白衣就是不放人，蝶仙也没法子。

　　这一日，萧文秉兴冲冲的揣着数十颗那种能够提高灵力的丹药来到了二女的住处。

　　自从进入玄机门之后，他还是第一次来这里，打量了一下客房，里面的装饰并不怎么豪华奢侈，但也称不上简陋二字，只不过有点古香古色的味道而已。

　　萧文秉屁股刚刚坐下，炎长老和奎尼等四位老牌仙人就随后跟了上来。

　　张雅琪善解人意的摆上了酒杯，自从知道萧文秉那里有很多很多的千年醇之后，众人商议事情之时，就理所当然的饮用此酒了。

　　奎尼满饮一杯，叹道：“果然好酒，以后跟着主人，我们可是要享福了。”

　　刹比尔微笑点头，一个个喜不自胜。

　　似有意，似无意的，奎尼和刹比尔等四位老牌仙人混迹在众多新晋仙人之中，并没有被木云发觉。就连参加前几日的欢迎会时，也没有抛头露面。不过，这并不代表他们就已经脱离了这万人的领导层。事实上，萧文秉以下，最具声望的还是他们四人。

　　炎长老向着众人点头一礼，道：“萧仙友，经过月许的小心探问，我们已经大致了解到黄州城的势力分布。”

　　“嗯，说说看。”萧文秉淡淡的道。

　　这一个月中，别看萧文秉只是给兹燎炼剑，而其他人都无所事事。但实际上，奉了萧文秉的命令，很大一部分人都以各种借口在探听黄州的一切信息。包括黄州城的高手有多少，大门大派有多少，具体的势力分布等等。

　　要知道，有人的地方就有纷争，虽说仙人的纠纷是无法与世俗相比的，但各门派之间毕竟还是有着亲疏之别。

　　率领着上万名飞升仙入境，想要不惹起轰动那是不可能的，所以，就算是为了自保，他也必须知道这里的人对他们的到来是持以何种态度，并且决定日后的行止和方向。

　　“黄州城确实是黄州境内最大的城市，其中凡人无数，起码有千万人口，但真正能够当家作主的，不过是二大势力而已。”炎长老轻声说着。

　　“我知道。”蝶仙突然跳了出来，依偎在萧文秉身边，很久没见主人了，还真是想念啊。

　　萧文秉爱怜的摸了一下她的小脑袋，道：“你知道？”顿了顿，道：“那是不可能的。”

　　蝶仙撅起了美丽的小嘴唇儿，不依道：“我就是知道，一个是玄机门，另一个是怒涛门。”

　　“咦。蝶仙小姐真的知道啊。”炎长老微微一怔，想不到蝶仙还真的有二把刷子。

　　萧文秉惊讶的目光在蝶仙的脸上停顿了一下，问道：“蝶仙，你是怎么知道的？”要说蝶仙也会对这些事情感兴趣，萧文秉可是第一个不信。

　　蝶仙巧笑盈盈，说不出的可爱动人，她斜着脑袋，道：“我在这里结识了几个朋友，她们都说过，玄机门是黄州城第一大派，只有一个叫做怒涛门的能够与他们分庭抗礼。”

　　“啊。”萧文秉转头看向炎长老，问道：“原来您老打听了一个月，就是得到了这点消息啊。”

　　炎长老脸色微红，想不到自己千辛万苦，不动声色打探来的东西原来是这么不值钱啊。他连忙咳嗽几声，道：“萧仙友，这只是最基本的，最基本的而已。”

　　“嗯，你再说。”

　　“是，是……”炎长老抹了把头上的冷汗，道：“小仙还打听到，再过一年，这二家将要举行一场千年斗法大赛。”

　　萧文秉听后好奇心顿起，连忙问道：“那是什么东西。”

　　炎长老的脸上浮现出一丝得意之色，说道：“这可是小仙费尽心机，才从余晖仙友的口中打探到的机密啊。”

　　“好了，快说快说。”萧文秉不耐烦的催促道。

　　“千年斗法大赛么，不过就是这二大派每隔一千年，就派几个人出来比划一下，赌个彩头的游戏。”甜甜的声音从萧文秉的身边传来，蝶仙拉住了主人的手臂，一边摇一边撒娇道：“主人，蝶仙也要去看看。”

　　“好，去看，去看。”萧文秉随口应付了二句，瞅了眼炎长老，他的意思很明白，原来你千辛万苦得到的消息，就连蝶仙也知道啊。

　　炎长老惊讶的张大了口，这个蝶仙真是神了……

　　看到了此人的表情，萧文秉干脆不再问他了，直接拉住了蝶仙的小手，问道：“蝶仙，还有什么消息，你再说说看。”

　　“嗯，在这场千年斗法大赛上，他们会比试十场，有的是元婴期，有的是度劫期，还有……”蝶仙想了想，突然笑容满面，在萧文秉期望的目光注视下，大大方方，理所当然的道：“主人，我忘记了。”

　　“啊……”萧文秉微微摇头，早知道蝶仙的心性，听个大概还有可能，但真要她去打探消息，还是不行的。

　　转过头来，萧文秉向炎长老道：“你说。”

　　“是，每一次的斗法大赛，都是二派的重中之重。其间比斗十场，仙人境界以下的二场，仙人境界以上的八场。”炎长老松了口气，终于也有蝶仙不知道的事情了。

　　“仙人境界以上的八场？”萧文秉眉头一皱，道：“难道玄机门到现在还没有任何准备么？如果这一次就打算以木云七人出战的话，只要对方派一个上仙出来，就要让他们吃不了兜着走了。”

　　炎长老连连摇头，道：“萧仙友有所不知，这样的比斗别说是上仙级别了，就算是在下仙级别中，分身境界的高手也只能出场二位而已。”

　　“哦。”

　　“上仙的威能太大，而且在门派中的地位极高，所以，除非是想要置对方于死地，一般来说，上仙是不会参与门派之间的争斗。”炎长老解释道：“只要没有上仙参与，下面的人玩的再厉害，也不可能对整个门派造成太大的影响。”

　　萧文秉这才恍然大悟，怪不得就算是玄机门这样的大派也没有上仙坐镇了，原来他们根本就不怕对方的上仙出手。

　　想想也是，无论是玄机门还是怒涛门，都是流传了百万年的大派，这样的门派中，肯定出过几个上仙，这些人其实就相当于地球上的核威慑，只要有一个存在，其他门派就不敢过份欺压。

　　如果不小心灭了有上仙的门派，那么当他回来寻仇的时候，就轮到对方倒霉了。

　　仙人的寿命太长，谁也没法子一直保持警惕，所以各大门派之间的关系，其实就是相互忌惮，就算是撕破了脸皮，也不敢快意恩仇，将对方彻底抹去。

　　“炎长老说的没错，就算这二派真的有上仙回来，但也不可能出场，反而是要隐匿行踪，避嫌不出才对。”张雅琪轻声说道。

　　萧文秉微微点头，拉过她的柔荑，在她的掌心轻轻一挠，夸赞道：“雅琪，厉害。”

　　张雅琪俏脸通红，微摇螓首，眼光在炎长老脸上一扫，却见他眼观鼻，鼻观心，正襟危坐，仿若未见。这才放下心事，脸上的红晕退去了一点。

　　在埋怨萧文秉大胆妄为的同时，也像是喝了甜美的蜂蜜一般，喜上心头。

　　“咳……”炎长老突然咳嗽一声，还是低眉顺眼不抬头，仿佛是对着地面说道：“萧仙友，听余晖的口气，似乎是想要请我们出手一场。”

　　“请我们出手？”萧文秉大奇，道：“这是他们的事情，为什么请我们出手？难道他们真的没人了？”

　　“不然。这二派历代交手，早就定下了规矩。仙人级别以下，分别是元婴期一场，度劫期一场。”说到这儿，他终于抬头。

　　萧文秉向炎长老微微点头，他轻叹一声，道：“对于修真者来说，这二个境界是最重要的，从这二个境界的比试应该就可以看出他们下一代弟子中的后备实力了。”

　　“没错，以这里的修行速度而论，千年一次的比试，确实可以看出他们的后备力量如何了。”不过对于炎长老来说，仙人级别以下的比斗显然并不放在他的心上，所以他也只是一语带过。

　　饮了口千年醇，道：“在仙人境界以上的八场比斗中，除了二个分身境界之外，还有六场比斗却是丰富多彩，各具特色。”


第十三章 目标

　　“说来听听。”萧文秉被他勾起了好奇心，能够被炎长老这样评价的，定然非比寻常。

　　“在这六场比斗中，分别是二场一人比斗，二场二人比斗，二场三人比斗。而且，其中有一半的名额是留给外援的。”

　　“外援？”

　　“正是，在仙界立足，除了自身实力之外，交游广泛也是必不可少的。孤立无援的门派是无法在仙界站稳脚跟的啊。”

　　几乎是一瞬间，萧文秉就明白了炎长老的意思，他笑问道：“是余晖说的？”

　　“正是。”

　　“他提出了要我们帮忙的？”

　　“是。”

　　简单的回答并没有出乎萧文秉的意料之外。想想也是，除了二个分身境界和二个仙人级别以下之外，有六场都是合体境界的比试。

　　当看到了猪八戒手中的九齿钉耙之后，他们如果还不来找自己等人帮忙，那简直就是不可思议的事情了。

　　“余晖要多少人呢？”

　　“只有猪八戒一人。”

　　萧文秉默默点头，这也不怪他们。在木云等人的眼中看来，虽然他们人数众多，有着上万人的恐怖数目，但他们却都是刚刚迈入合体境界。这样的水准与老牌合体仙人相较，确实有着极大的差距。

　　正如五妖仙初次与余晖和兹燎交手之际，四个人竭尽全力的攻势竟然不敌兹燎一人的瞬间爆发，如果不是猪八戒的九齿钉耙太厉害了，就算是五个妖仙打一个，也是负多胜少的局面。

　　九齿钉耙确实是好东西，但这样的宝贝并不是随意都能铸造出来的，没有天材异宝，再好的手艺也没有用。

　　所以木云等也只是看重了猪八戒一人而已，至于其他人么，在这种个体实力决定胜负的比试中，并不被人看好。

　　“哼哼……他们太小看人了。”萧文秉淡然一笑，道：“还有一年的时间，他们肯定是早就邀请好了帮手，不过看到猪八戒太厉害了，所以才临时起意而已。”

　　“没错，萧仙友，你说我们是否要参加？”

　　“废话。”萧文秉冷然一笑，道：“不但要参加，而且还要派出起码六、七人参赛。”

　　炎长老一怔，苦笑一声，道：“萧仙友，就算是所有的外援都被我们包了，也不过只有六个人而已。难道我们还能取代玄机门中人的位置么？”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“炎长老，你难道忘记了么？你也是玄机门的入门弟子之一啊。”

　　“什……什么？”炎长老张口结舌，一时之间竟然说不出话来。

　　萧文秉笑眯眯的说道：“如果我没有记错的话，炎长老你与木云道长一见如故，是以特地拜他为师，既然是师徒关系，自然算得上是玄机门的弟子之一了。”

　　“这……这个。”炎长老憋了半天，终于道：“萧仙友，我可是圣殿中人啊……”

　　“圣殿？”萧文秉微哼了一声，道：“炎长老，我问你，圣殿是属于哪一个门派的？”

　　“是属于……”炎长老突地一愣，正是。圣殿是属于什么门派呢？

　　圣殿的存在，是炎界的一大特色，是昔日为了拯救生命之树而成立的一个组织。至于圣殿究竟是脱胎于哪一个门派，那就是无法确定了。

　　如果真的要说，也就是属于炎界这整整一界的。

　　“唉……”奎尼长叹一声，道：“小炎，我们圣殿的存在，以前是为了延续生命之树的生命，现在么，则是为了察明下毒手的凶人。你……可明白了？”

　　炎长老沉思片刻，毅然道：“是，弟子明白了。只要能够找到那些凶手，并且为历代圣殿前辈报仇雪恨，弟子愿意投身于玄机门。”

　　“你肯投，人家还未必肯收呢。”冷冷的声音打断了炎长老的满腔热血。

　　炎长老愤然抬头，不过，当他看清楚说话的人是凤白衣之后，立即重新低下头去，这个主，他可是惹不起的。

　　不仅仅是炎长老一人，在度过天劫之时看到萧文秉等三人的表现之后，这里上万人不约而同的都有了一个共识，凤白衣绝对是招惹不得的超级高手。

　　虽然萧文秉和张雅琪也都很厉害，但比起掌握了号称所有位面天下第一攻击力的凤白衣来说，他们的威慑力还是差了许多。

　　天雷，这可是所有修神、修仙、修道人所共同畏惧的东西。除非是达到了乌龟神那样不可思议的境界。否则，在凤白衣的面前，其他人都会下意识的退避几分。

　　就连平安的二次飞升的奎尼等人也是用着同情的目光看向炎长老，但是要他们出口辩解，从而引火烧身，那又是决不可能的了。

　　越是经历的多，对于天劫的畏惧就是越大。

　　如果木云知道凤白衣这个娇滴滴的女孩子是一位能够操纵天雷的绝顶人物，那么他的接待重心肯定会立马转移，而所邀请的外援也绝对不会仅限于猪八戒一人了。

　　“姐姐，木云前辈会收下的。”柔柔的声音从张雅琪的口中传来，这位别具一格，纵然与天雷传人并肩而立也毫不逊色的美丽女子轻声道：“只要是文秉开了口，木云想拒绝也难啊……”

　　萧文秉哈哈大笑，道：“知我者雅琪……”他笑了一半，目光顺着雅琪移到了凤白衣的脸上，突然一怔，心道不好，连忙道：“和白衣也。”

　　凤白衣冷峻的面容突然涌上了一丝淡淡的笑意，自然是看到了他的窘态。能让这位冰霜美人流露笑容的事情并不太多，但面对萧文秉，那就是另当别论了。

　　刹比尔咳嗽一声，做为萧文秉的仆人，他当然明白在什么时候应该快速的岔开话题：“主人，不知道您打算安排哪几位投入玄机门，还有哪几位出场？”

　　感激的看了眼懂得察言观色的刹比尔一眼，萧文秉立即道：“玄机门肯定有自己要好的门派，我们也不能全部抢了他们的名额。嗯，四个外援就行了。另外，炎长老你和猪八戒投入木云的门下，争取二个出场名额。”

　　听到萧文秉随口而言，似乎已经是板上钉钉的一样，炎长老苦笑连连，却是不敢反驳。

　　“小炎的功力虽然不足，但是有猪八戒的九齿钉耙相助，这个二人一组的一场比试肯定能够取胜，如果我是木云，一定不会推辞。”奎尼沉声道。

　　萧文秉的目光在奎尼等四人的脸上飘过，突然问道：“奎尼，如果你们与猪八戒相斗，胜负如何？”

　　奎尼等人同时面露笑容，虽然没有回答，但是只要看他们四人的脸色，就知道结果了。

　　萧文秉暗自点头，老牌仙人确实不是这些新晋仙人可比的啊……

　　奎尼等毕竟是自己的仆人，属于他的嫡系。所以他们手中的仙器都是萧文秉尽心设计制造，威能之大，只是略逊于九齿钉耙而已。

　　既然有了品质相差不大的武器，奎尼等人又怎会不如猪八戒呢？

　　品了口千年醇，萧文秉笑道：“纵然木云收了炎长老和猪八戒为徒，也绝对不会派他们参加二人组的比试。”

　　刹比尔点头道：“没错，那个余晖和兹燎二人的道术一柔一刚，相辅相成，我看他们修炼的路数，显然是配合多年了。”

　　奎尼恍然大悟，道：“是了，这二人十有八九就是玄机门的二人组了。”

　　“二人组又怎么样？哼，炎长老，你这就去找木云前辈，告诉他我们的决定，就说，给我一个月的时间，我会拿出一个让他满意的答案。”萧文秉微微一顿，道：“六个名额，我要定了。”

　　“这个……”炎长老迟疑片刻，道：“万一他们不肯答应怎办？”

　　“不答应？哼，你跟他说，如果我们派出去的人输掉一场，那么，我……不，你就认他为主好了。”

　　炎长老一怔，顿时满脸苦笑，这算什么话啊。

　　“文秉。”张雅琪又好笑又好气的轻摇螓首，道：“炎长老，莫要听他胡闹，你就对木云前辈说，一月之后，大家先行举行一场内部比试就成了。”

　　炎长老听后立即道了声遵命，随后一溜烟的逃走了。

　　看着他的背影，萧文秉放声大笑：“想不到炎长老的胆子是越来越小了。”

　　“文秉，你为何一定要参与这二个门派之间的争斗呢？”凤白衣突然问道。

　　萧文秉收起了笑容，一字一顿的道：“名声，我要名声，极大的名望。”

　　“招揽一些普通人需要那么大的名声么？我看，只要放出万名仙人亲自授徒的消息，肯定是从者云集。”

　　“是么？”萧文秉突然对着他们露出了一个好看的笑容，那笑容中有着一股说不出的诡异：“可是，我的目标不是普通人啊。”


第十四章 赠药

　　变魔术似的拿出来几十颗丹药，萧文秉给了奎尼等四人每人十颗，说道：“这是我新炼制的丹药，你们拿去，每日服用一颗。”

　　奎尼等恭敬的接过，也不询问，直接揣进自己的芥子空间之中，因为他们相信萧文秉绝对不会害自己的。

　　“主人，我也要。”蝶仙看的眼热，立即出言讨要。

　　萧文秉摸了摸她的秀发，柔声道：“好蝶仙，这东西你暂时还吃不来的。”

　　“嗯，好啊。”蝶仙应了一声，才问道：“为什么？”

　　苦笑一声，也唯有蝶仙才会在他的面前毫无顾忌，不过看到奎尼等人眼中的好奇之色，他还是咳嗽一声，道：“这些丹药都是大补之物，能够在三个小时之内散发出一般仙人五百年苦修的仙灵之力。”

　　“五百年？”蝶仙的一双大眼睛开始一闪一闪的了，板着手指头算了算，她喜道：“那么服用三颗，岂不是相当于我重新修炼一次的时间了么？”

　　萧文秉伸手刮了一下她的小琼鼻，笑道：“哪有那么算的。”顿了顿，又道：“虽然灵力的数量差不多，但是三个小时啊，估计纵然是上仙，也难以一下子全部吸收，更不用说我们这些合体境界的了。”

　　“嗯，那怎么办？”

　　奎尼等人本来面无表情，但是听到此丹妙用之后，不由得惊喜交加，此刻笑道：“蝶仙你放心，我们一定全力以赴，不让药效浪费。”

　　萧文秉眉头一皱，道：“奎尼，你们听好了，凡事不可勉强，我给你们的命令是，尽力而为，不可冒险，做人……嗯，那个做仙人，要懂得放弃二字，仙心不足蛇吞象，不可取啊。”

　　奎尼等人老脸一红，一并施礼道：“是，多谢主人指点。”

　　交换了个眼色，刹比尔道：“主人，此丹能够蕴含五百年苦修灵气，实在是不可多得之物，我等此刻服用，未免有些暴敛天物，不如留待日后修为精进再行服用如何？”

　　“日后？哼，想要不浪费，起码是上仙水准，等你们慢慢修炼到了上仙，怕是人家早就杀上门来了。”

　　“是，是……”

　　萧文秉用着高高在上的姿态扫了他们一眼，道：“你们只管服用，尽快给我突破合体境界，至于丹药么，不用你们操心，我这里没有一万，也有八千，够你们用的了。”

　　奎尼等仙人面面相觑，一万。八千。

　　这个主人认的值啊……

　　……

　　待奎尼等人回到自己住处之后，室中就只剩下萧文秉和三个大美女了。

　　“文秉，你说他们的境界已经可以达到分身了么？”张雅琪轻声问道。

　　萧文秉一拍大腿，道：“雅琪，还是你看的准。”

　　凤白衣冷冷的瞥了他一眼，道：“雅琪妹子是告诉你，他们还没有达到分身的境界。”

　　萧文秉大摇其头，道：“不然，奎尼他们的经历与一般的仙人不一样。他们在第一次飞升之后苦修千年达到合体境界，随后通过逆向通道回到下界。”停顿片刻，缓缓的问道：“你们说，能够做到这一点的仙人能有多少？”

　　凤白衣和张雅琪对望一眼，不再说话了。

　　“他们的心态和信念远比一般仙人要好得多，而且，到了下界之后，他们身上的担子之重，亦是非同小可，在那种环境下磨练出来的意志，纵然是上仙怕也比不上他们。其余二个可能还差一点，但是奎尼和刹比尔他们，绝对有分身的心境。”

　　“或许……”凤白衣微微点头，道：“你说的对。”

　　露出了一个大大的笑脸，萧文秉道：“不对也没关系，大不了浪费了几颗丹药而已。”

　　“文秉，你这些丹药是从哪里来的？”张雅琪突然问道。

　　“我不是说了么，刚刚研制出来的啊。”

　　“你？”

　　“正是。”萧文秉骄傲的道：“怎么样，你老公厉害吧。”

　　“文秉……”

　　“哈哈。”萧文秉瞅了眼脸儿通红的张雅琪和眼色不善的凤白衣，连忙打了个哈哈，道：“现在，我改行炼丹了。”

　　二女一怔，心中也不知道是何想法，丹道和器道同为道门百艺之一，又岂是那么容易精通的，但在萧文秉的口中，却和扮家家一样，变得轻而易举似的。

　　“怎么？不相信？”

　　二女看着萧文秉自信满满的脸庞，片刻之后，眼中逐渐清澈。

　　“信。”

　　短短的一个字，已经代表了她们无限的支持。

　　“文秉，那种丹药给我几颗。”张雅琪笑吟吟的说着。

　　萧文秉一愣，迟疑一下，道：“雅琪，奎尼等人服用此丹，那是因为他们多年苦修，心境早已远在合体境界之上，是以别说十颗丹药，就算是一百颗也无妨。但是对于我们来说，功力提升过快，并不是好事啊。”语气一转，又道：“如果你感到寂寞的话，我多陪陪你们好么？”

　　张雅琪没好气的看了他一眼，眼光流转，妩媚动人，娇嗔道：“呸。谁要你陪了。”

　　萧文秉只觉得眼前一亮，正想再打趣几句，却见她收起了笑容，正色道：“我又不是自己要服，只是拿来送人而已。”

　　“送人？谁？”

　　“木夫人。”

　　“嗯？”

　　“木悬厘的母亲，玄机门当代宗主的结发妻子。”

　　“啊。”

　　至此，萧文秉恍然大悟，为何炎长老千辛万苦探听到的消息会变得一文不值，原来她们二女早就与玄机门的高层通气了。

　　二话不说，掏出了十颗丹药，看也不看的递给了张雅琪，到：“这可是我身上的所有存货了。不够的话，我马上再制造一些。”

　　“足够了。”

　　“对了，你们是什么时候搭上这条线的？”

　　“不是我们搭上去，而是木夫人主动前来结识的。”张雅琪突地一笑，到：“木夫人想要知道我们的来历，还有上万人一起飞升，究竟是怎么一回事。”

　　对于玄机门的这点心思，萧文秉并未见责，确实，任谁看到突然出现了一万个十劫之身，并且同时飞升到一个地方的仙人大军，都不会无动于衷。

　　木云等人的所作所为，都是意料之外，情理之中。只看他们还邀请猪八戒出战，就知道他们并没有恶意。

　　“你说了么？”

　　“该说的说了，不该说的没说。”

　　萧文秉顿时放下心来，他当然知道二女的水准，决不会把最重要的事情泄漏出去的。

　　心中一动，萧文秉道：“对了，你们把我是神使的事情说出去，让他们心中有个底。”

　　张雅琪微惊，道：“文秉，宝贝神可是你最大的凭仗，这么快就要推出前台了么？”

　　萧文秉摇头，道：“谁说要把它推出前台了，我只不过是借用它的名头罢了。”

　　看到二女疑惑的眼神，萧文秉笑道：“我要尽力收集仙界的仙丹，那么就必须要有东西交换。在我的手中除了专门为人量身打造的仙器之外，就只有这个五百年灵力的丹药能够拿的出手了。如果没有一个神使的名头，你说有谁会相信我呢？”

　　凤白衣哑然失笑，道：“这倒是个办法。”

　　伸手在天虚戒指上一抹，掏出了一根拐杖，萧文秉道：“雅琪，这根金之灵，我已经尝试过输入创世能量，但还是没能成功。”

　　“咦，乌龟神应该不会骗我们的啊。”

　　“我想也是。”萧文秉随手挥舞着拐杖，缓缓的道：“或许，是我此时的修为太低，根本无法达到产生金之灵的条件。”

　　张雅琪的嘴角渐渐的露出了一丝好看的笑容：“大概是吧。”

　　“唉，眼看这件宝贝在手，但却没有办法唤醒，真是……”萧文秉懊恼的摇着头，显然对此极不甘心。

　　“五行之中，土能生金，既然雅琪妹子有土之灵，就让它每天拿一点躯壳融入这根拐杖之中吧。”

　　萧文秉一怔，随即面现惊喜之色。凤白衣说的没错，虽然他此刻功力不足，但当这根金之灵吸纳了大量的土之灵之后，很有可能降低重新成灵的标准。

　　抬头看向二女，凤白衣向来沉默寡言，然而不鸣则已，一鸣惊人，这一句话就像是破开云雾，让人眼前一亮。

　　至于张雅琪，虽然温柔婉儿，但外柔内刚，同样是自己身边最好的帮手。

　　在这一瞬间，他能够清晰的感受到这二位美丽女子对自己真切的关怀。闭上双目，有了她们二人，此生足矣。

　　一只滑腻温柔的小手悄悄的抱住了他的手臂。

　　萧文秉先是一愣，随后大喜。因为闭上了双目，看不清是白衣还是雅琪，但无论是谁，肯在三人行时主动与自己亲热，好歹也算是一大进步了。

　　睁眼一看，一张绝美的面容上挂着甜蜜的笑容，让人怦然心动。

　　“主人，二位姐姐都走了，你在干么？”

　　“啊。都，走了……”


第十五章 上仙

　　对于所有的仙人来说，上仙，并不仅仅是一个名词而已。

　　上仙和下仙，绝对不是一线之隔，而是天差地远。

　　在所有的大门派中，都有着这样的一个传统，上仙是不能直接插手参与门派之间的争斗。因为他们手中所掌握的威能实在太大了，大到了并不是区区几个下仙就能与之抗衡的地步。

　　如果说拿着九齿钉耙的猪八戒可以在合体境界之时与分身境界的木云道长僵持一段时间，那么，当他遇到上仙之时，可能连十分钟也坚持不到，就要被对方撕成碎片了。

　　下仙抗衡上仙的唯一办法，就是人海战术。

　　不过，这个人海战术并不是指乱哄哄的一群乌合之众，也不是指十个、百个的小打小闹。没有上千配合默契的下仙，是根本无法在上仙的手中讨得任何好处。

　　在修真界的时候，萧文秉曾经遇到过一个上仙，那个走进雷云风暴，借助天雷之力回返某个仙界的家伙，让他深深为之畏惧。

　　这样的家伙，以威能和悍不畏死而言，或许无法与暗神相提并论，但是他们却拥有智慧，拥有能够清楚判断是非的能力。

　　这一点，可是要远远的超过那种失去了智慧的暗神。

　　暗神再厉害，可以毁灭无数座星球上的生灵。但是具有智慧的上仙们，就有办法让整整一界走向灭亡。

　　所以，当萧文秉知道面前的这位老人就是他飞升之后所遇到的第一个上仙之时，顿时惊讶的说不出话来。

　　玄机门好歹都是传承了数百万年的大门派，千年一度的二派比斗大会，在这些上仙的眼中，或许并不算什么了不起的事情。但每隔千年，多多少少还是会有人回来坐镇。不知道是否早有约定，每一次回来的上仙少则一人，多则三人，比斗一结束，立即消失不见，连鬼影都看不到了。

　　不过怎么说都是上仙啊。这样的人出现在门派中对于士气的提升可不是一点半点的。

　　“见过木桦前辈。”恭恭敬敬的行礼，无论是表情还是态度，都明确的告诉了所有人，我对这位前辈的敬仰已经不是言语可以形容的了。

　　与他相比，身边的木嘌呤和木悬厘就差得远了，唯唯诺诺的，看不出一点儿大家气派。

　　木云极度郁闷的看着萧文秉，再看看木嘌呤和木悬厘，心中不由地生出一股错觉，这个萧文秉莫非才是木家的嫡系传人不成？

　　这个上仙不但是他木云的嫡传恩师，也是木家某一代的嫡系祖宗。木家本就是一个修真世家，每隔几代，必定有一位或者几位天赋极高之人，所以在历代的祖师爷中，修炼到上仙境界的，也有三个之多了。

　　这样的家族虽然不多，但在仙界之中，却也不是绝无仅有。而且，越是这样的家族，就越是护短。这也是木悬厘在黄州城内无人胆敢轻易招惹的最大原因。

　　就算是在门派实力上能够不逊色于玄机门的怒涛门弟子，也是宁肯得罪华役，不愿意得罪这位大少的。

　　萧文秉在一听到木桦来历之时，就在心中做好了最坏的打算。如果他要计较自己惩戒木悬厘之事，那么就要撕破脸皮了。

　　只是，看样子，这位木桦上仙似乎并没有任何想要找他麻烦的意思，反而是笑眯眯的道：“仙友不必客气，你的事情，我都听木云儿说了，悬厘这个小子竟敢对仙人无礼，这……可是大忌啊。”老仙长笑的愈发和蔼：“你没有取他性命，老夫已经万分感激了。”

　　这个老仙长说话如此客气，更是处处透露着一股诚恳的味道，不由地让他大感惊讶。心中将炎长老骂了个狗血喷头，那个笨蛋，他打探的都是什么消息啊？是谁说木家的人都是最会护犊的呢？

　　“咳，悬厘兄弟只不过是少不更事而已，您老客气了。”

　　“哪里，萧仙友，以你之见，悬厘的修为如何？”

　　萧文秉一怔，转头看向木悬厘，拿他与自己比较了一阵，眉头不由地越皱越紧。

　　其实，在同辈之中，木悬厘的修为和根基都已经是中上之选，但中上之资么，与十年之内飞升仙界的萧文秉相比，那就什么都不是了。

　　有心想要夸耀几句，但是想破了头皮，也想不出这小子究竟有哪一点突出的地方。不过木桦问得诚恳，又不好虚言相欺。

　　轻轻咳嗽一声，绞尽脑汁想了一番好话，道：“悬厘兄弟么，确实是难得的可造之才。您看，他天庭饱满，眉平直率，地角方圆，眼长而秀，目光炯炯，骨骼奇怪，啊……不是，骨骼清奇，深得道家养生之术……”

　　木桦等听得是目瞪口呆，这到底是评论修为呢，还是看相啊。

　　再听萧文秉兜了半天的圈子，连一根指头都未曾放过。不过最终的结论是，说了半天等于什么也没说。

　　木桦终究是上仙级别的高人，听到后来已经明白了萧文秉的意思，叹了口气，道：“萧仙友，你是说悬厘一无是处了。”

　　“不敢不敢，悬厘兄可能是缺少磨练吧。”萧文秉口中说着不敢，但言下之意却是已经承认了。

　　木悬厘低下了头，再也没有半点狂妄之色了。

　　木桦捻着长须，突然道：“萧仙友，听说炎冥和猪八戒二人愿意拜木云为师，并且愿代我玄机门出战千年大比，是么？”

　　萧文秉一怔，这才知道，原来炎长老的名字叫做炎冥啊。

　　“没错，他们二位在下界从未拜师，所以……”

　　“哈哈，仙友的安排，老夫是求之不得，不过，老夫也有一个不情之请，还望仙友成全。”木桦说着，向着萧文秉行了半礼。

　　萧文秉大惊，这老家伙可不好应付，小心翼翼的问道：“您老吩咐就是。”

　　木桦一指木悬厘，道：“我们木家这几代中就这小子还有点出息，唉……若是萧仙友不弃，就请收他为徒如何？”

　　“收他做徒弟？”

　　“正是。”

　　萧文秉奇怪的看着他们，问道：“可他是玄机门的弟子啊。”

　　木桦微微一笑，道：“悬厘的一身修为都是家传，尚未拜入玄机门下，认仙友为师，并不算有违祖训。”

　　萧文秉细想片刻，虽然不明白他们为何一定要自己收下木悬厘，但认了这个徒弟，似乎也并没有什么坏处。大不了到时候，将他逐出门墙就行了。想到这儿，立即点头应允。

　　如果木家人知道这小子还没有收徒，就打着逐出门墙的主意，真不知道会有何感想了。

　　不过现在既然不知道，那么木桦等不约而同的松了一口气，随后木云才隐约的提起，原来萧文秉教训木悬厘的事情已经传遍了整个黄州城。木家的脸面也因此丢光了。

　　而且，木悬厘妄想收仙人为徒的事可是仙界的第一大忌，就算木家想要找萧文秉报复，也是不敢光明正大的出手。何况，就算他们动手，也未必能够奈何的了那上万的仙人大军。

　　所以，木桦才恳请萧文秉收他为徒，一旦师徒关系确定，那么师父教训徒弟，那就是天经地义，谁也没有话说的了。

　　萧文秉怎么也想不到竟然是因为这个缘故，不由地心中好笑，道：“前辈，既然木悬厘已经是我的弟子，而他又是元婴期，那么这一次千年比斗的元婴期一战，就让他出场吧。”

　　木桦等人面面相觑，让木悬厘出战，这件事他们可是想也没有想过。

　　木嘌呤轻咳一声，道：“萧仙长，此战事关重大，虽然悬厘是晚辈犬子，但若是代表玄机门出战，怕是，那个……很难取胜啊。”

　　木云瞪了他一眼，道：“什么很难取胜，是根本毫无悬念，必输无疑。”

　　木嘌呤父子尴尬的对望一眼，不过老祖宗的训斥却是不敢反驳。

　　萧文秉浓眉一扬，道：“前辈，悬厘既然是晚辈弟子，自然会为他考虑周全，绝对不会给各位丢脸就是。”

　　木云等脸色变幻不定，终于一叹，道：“萧仙友有所不知，这孩子的资质虽然不错，但是平日里懒散惯了，在我们玄机门元婴期众弟子中连前十名也排不上。若是此番千年大比之际，我们派他出战，门中其余弟子又会有何想法呢？”

　　萧文秉一怔，这一点他倒是真的没有想到过，不过自己话已出口，若是反悔不免大丢脸面，这样的事情，萧文秉可是无论如何也不会做的。

　　沉吟片刻，萧文秉道：“二位前辈，距离比斗之时，尚有一年之期。在这一年之间，悬厘就交给晚辈调教，到时候，就以实力来说话吧。”

　　听到萧文秉依旧有着那么大的信心，木桦和木云这二位老仙人终于点头了。说到底，木悬厘都是本家子弟，若是有出息了，他们高兴还来不及，又怎么会反而打压呢。

　　“不过，晚辈还有一个要求。”

　　“萧仙友请讲。”

　　“这一年中，悬厘既然交给我了，那么无论我如何教导，不得有人指手画脚。”

　　木桦等人心头一跳，好凶的口气啊。

　　然而，几位老人交换了个眼神，木桦立即道：“好，自古严师出高徒，悬厘就任由仙友打骂，若是这畜生真不成材，那就请仙友直接打死，我们木家就当没有生过这个败家子。”

　　木悬厘身子一颤，心道老祖宗，孙儿可没有得罪您啊……

　　萧文秉心满意足的带着木悬厘飘然而去。

　　木嘌呤毕竟父子连心，面现不忍之色。

　　“老祖宗，对待悬厘，是否太严厉了一点啊？”

　　“玉不琢，不成器，木不雕，不成材。能够让万名仙人俯首贴耳的，又岂是易于之辈，这一次，是我们木家的幸运啊。”木桦冷冷的瞥了他一眼，道：“你们记住，无论如何，都不许插手。”

　　“是……”


第十六章 训练

　　带着木悬厘回到了自己的住所，萧文秉一刻钟也没有耽搁，立即下令他放出元婴。

　　木悬厘战战兢兢的一丝不苟的照做了。萧文秉看着他的元婴，神念不住扫过，口中念念有词。后者只觉得一股寒气从天而降，却是根本就不敢动弹分毫。

　　好不容易萧文秉完工了，随口让他收了元婴，道：“悬厘，你既然认我为师，我便要教你成才，今后一年，将是非常辛苦的一年，你可曾准备好了？”

　　“是，弟子准备好了。”在强势面前，就算是根本没有任何准备，也是不敢明说的啊。

　　“好，你是为师的第二个弟子，你大师兄天赋异秉，为人好学，日后成就不可限量，希望你也不要丢为师的脸，否则，我就先行废了你，省得以后操心。”

　　木悬厘身子一颤，连声应是。

　　满意的点头，萧文秉招来炎长老，吩咐了几句，后者神情古怪的看了眼木悬厘，直接安排去了。

　　木悬厘被那一眼看的是心惊肉跳，竟然有着大难临头之感。

　　片刻之后，炎长老带来了数十位仙人在萧文秉的面前一字排开。

　　“悬厘，在为师的家乡有一句话，叫做生死时速。你可知道是什么意思？”

　　“弟子不知。”

　　“这个意思么，就是说在人只有处于生死关头之际，才能将自己的潜能最大程度的发掘出来。”

　　木悬厘一听，看了眼身边的数十位仙人，脸上顿时再无一丝血色。

　　“今日我把你交给众位叔伯长辈，在今后的一年间，十天一轮，你会受到有生以来，最严厉的训练，你会时时刻刻的徘徊在生死边缘，能否活下来，就要靠你自己了。”

　　木悬厘的嘴唇一阵哆嗦，竟是说不出话来了。

　　“放松，放松。”萧文秉突然一笑，道：“当然，有一个办法可以不再训练。”

　　“什么？”木悬厘不自由主的叫了出来。

　　“只要你能够打赢那些教导你的人，就可以不必训练了。”萧文秉笑眯眯的道。

　　木悬厘的目光在那数十个仙人的脸上飘过，打赢他们？难得是在梦里么……

　　手腕一翻，萧文秉从天虚戒指中掏出了一个大酒坛，打开一看，里面是一粒粒玻璃珠子似的丹药。

　　“这些是小还丹，专门补充灵力之用，你拿去吧，吃完，我这里还有，包够。”

　　看着这一坛子不计其数的小还丹，木悬厘真不知道该哭还是该笑了。

　　此后的大半年之中，按照萧文秉的意思，在众仙人中抽调了整整五十人，分为二组，日夜不停的操练。在这种高强度的训练状况下，要么是精神崩溃，彻底成为一个废人，要么就是潜力爆发，一发而不可收拾。

　　以木悬厘的心志本来很难完全撑得下去，但萧文秉却深得劳逸结合之道，不但为他提供了海量的灵力恢复丹药。同时，每一组中都有五个仙人随时注意木悬厘的身体和精神状况。群策群力之下，终于保住了他的这条小命。

　　在这段时间中，萧文秉也没有闲着，为木悬厘制造了一把完全符合他特点的仙剑。并且将木悬厘的元婴复制出来，不断的打入仙剑之内，尝试着收服此剑。

　　仙剑的威力决非一般，没有超群的实力，基本上就无法收服。虽然萧文秉是专门为木悬厘所炼的仙剑，但想要在元婴期就得到仙剑的承认，那么必须要有极大的运气和意志力才有可能做到。

　　正如昔日张雅琪，为了取得乾坤圈，一样是吃尽了苦头，若非最后关头感应到萧文秉的气息而从黑水之劫中挣脱出来，那么别说是拿到乾坤圈，就连性命都要陪进去了。

　　不过，萧文秉对此却有一定的把握，因为他此时所用的方法，可谓是独此一家了。

　　他在剑成之后，就直接将复制出来的木悬厘元婴打入仙剑之中。

　　仙剑既然身为仙器之流，自然有其灵性。当下大发神威，一剑将元婴斩成肉糜。

　　不过，萧文秉并不气馁，指挥着四百个暗婴没日没夜的复制出木悬厘元婴，源源不断的打进仙剑之内。

　　整整半年之后，终于侥天之幸，有一个元婴成功的得到了仙剑的承认。

　　屈指一算，已经不知道消耗了多少元婴，如果真的是木悬厘亲自出手尝试，怕是早就死的不能再死了。

　　好歹完成了目标，萧文秉顿时空闲了下来。只是中间在木桦的主持下，安排奎尼等四个老牌仙人露了一手，就凭他们的实力，轻而易举的就赢得了木桦等人的信任。四个外援的名额顺利的取到了手中。

　　这一日，炎长老来报，木悬厘已经无法再训练下去了。

　　并不是这小子挂了，而是因为在这大半年中，他的修为突飞猛进，若是再不停止，立马就要迈入分神期，那时候可是无法再代表玄机门出战了。

　　得了消息之后，萧文秉将他招来。

　　“弟子拜见师父。”木悬厘恭恭敬敬的施礼，双手自然垂在身边，身子骨却是愈发结实了。

　　萧文秉打量着这个便宜徒弟，在五十个仙人的手下摸滚打爬的撑过了大半年之后，木悬厘已经像是变了一个人似的，不但傲气尽去，而且凭空多了一股稳如泰山一般的凝重感。

　　当萧文秉第一眼看到他之时，实在无法将他与一年前的那个狂傲无礼之辈联想到一起。

　　“好，这大半年的，看来你并没有白费功夫。”

　　“是，多谢师父栽培。”

　　“你辛苦了这么久，总算是熬到头了，明天起，就暂时歇歇吧。”

　　木悬厘一怔，抬头，满脸讶色，道：“师父，弟子不苦，愿意继续修炼。”

　　“好，好……好，什么？”萧文秉点头笑着，突然发觉不对，问道：“你刚才说什么？”

　　“弟子不苦，愿意继续修炼。”木悬厘一脸诚恳，绝无半点虚伪做作。

　　“你要继续修炼？”

　　“是，请师父恩准。”

　　萧文秉狐疑的看着他，这家伙不会是脑子练坏了吧。

　　这些仙人可都是萧文秉要炎长老一个个精挑细选出来的，没有一个是善渣，与其说他们是在训练，不如说他们是在折磨人。

　　萧文秉的目的也只不过是要他们磨磨这家伙的傲气而已，但如今看来，似乎是磨过火了。

　　沉吟片刻，萧文秉道：“悬厘，修道之人，当循序渐进，若是一门求快，日后过不了天劫一关，到头来还不是白费心机？我看你如今稳重了不少，怎地连这个道理也不明白了？”

　　木悬厘一愣，随后脸色大红，道：“是，弟子鲁钝，谢师父指点。”

　　萧文秉满意点头，抽出贯注了元婴的仙剑，道：“为师这里有一把仙剑，是专门为你打造的，你可敢尝试收之？”

　　木悬厘稍微迟疑一下，立即道：“弟子愿试之。”

　　做为修真世家子弟，木悬厘自然知道以元婴期收服仙器是多么困难的一件事情。

　　如果仅是一把防具那也罢了，就算是失败，也不过是耗费了一些精力而已，多尝试几下，总有成功的一天。但若是兵器的话，那么就决不可轻易尝试。

　　兵者，凶器也，若是收服失败，只怕立即就是血溅五步之局。

　　若是换作一年以前，他是绝对不敢尝试的。但这大半年来，他一直过着非人的生活，始终徘徊在生死线之上。说句不中听的，对于死亡，已经是习以为常了。

　　而且，最主要的是，他对于萧文秉有着绝对的信心。只要想想，随口一句话，就差遣五十个仙人来做教练，这等手笔，就算是传承了百万年的木家都做不到啊。

　　这样的师父，又岂会拿自己弟子的生命来开玩笑呢？

　　萧文秉的手中，握着一把鲜红如火的仙剑，其剑坚韧锋利、刚柔并寓、寒光逼人、纹饰巧致。微微挥动之间，更是焰火腾腾，酷热难当。

　　木悬厘深吸一口气，几乎是第一眼看去，他已经深深的喜欢上了这把仙剑。他的体质属火，是以在未曾打磨之前，确实是傲气十足，狂妄自大。

　　如今在遭受多次磨难之后，已经转为内敛，但看到这把同属性的仙剑之时，依旧露出了无法掩饰的惊喜之情。

　　“来吧。”

　　“是。”

　　木悬厘神情庄重，踏前三步，豁然将精气神于一瞬间提至巅峰，闪电般的出手，握到了剑把之上。

　　一种熟悉之极的感觉从剑身上传来，似乎这东西本来就是自己的一样，根本就没有任何抗拒的表现。

　　木悬厘大喜，他怎么也想不透其中缘故，只道自己与此剑有缘。看到萧文秉一脸笑意，连忙翻身拜倒，口称：“师父恩赐，弟子拜谢。”

　　萧文秉大手一挥，将他拉起，心中难免得意。不过他也有自知之明，这根本不是自己的技术出众，而是瞎猫拖死耗子，在几万个元婴中凑巧碰上了一个而已。

　　随口嘱咐了几句，命他暂时回家歇息，在比斗之前，不可再行修炼。万一要是突破了元婴境界，那么一番苦心，可就是真的白费了。

　　木悬厘唯唯诺诺的应了，出门看到一缕刺眼的阳光，回想这大半年的点点滴滴，仿佛就在眼前，犹如黄粱一梦……


第十七章 首战

　　一年之期，飞逝而过。

　　黄州城每千年一度的最大盛事终于开幕了。

　　玄机门，怒涛门，这二大门派的比试胜负，所影响的范围极广，无数与这二大派之间有着息息相关的其它门派，也都把目光投向了这里。

　　像是约定好了的一般，就在比试开始之前的二个月内，二大派中突然出现了无数高手，就连上仙也有数人之多。

　　事实上，具体的出战名单早在十年前，二大派就已经都有了二种备选方案。这是百万年间一直流传下来的惯例，不过，萧文秉等人的出现却让玄机门又多了一种新的选择。

　　比试的场地在二大派的内山门轮流举行，这一次轮到了玄机门。

　　是以，门内早早的准备好了比试场地，十个在千年内早就建造好的芥子空间高高的悬浮在半空中。只要双方的选手进入，所有人都可以在下面看得一清二楚。而且，无论里面拼斗的如何惨烈，外面观战的人都不会受到任何影响。因为，没有上仙的修为，是不可能毁损这个芥子空间的。

　　为了一场二个门派之间的比斗，就祭出如此大手笔的，怕是也唯有玄机门这类的名门大派了。

　　当然，如果萧文秉愿意，他也可以随时搞几个出来。毕竟，手下那上万名仙人大军不是吃干饭的。不过，合体境界搞出来的东西能否承受得了分身高手的全力轰击，萧文秉可就不敢保证了。

　　这一日，怒涛门当代宗主许忡函亲率大队人马而来，在怒涛门之中，一样有二位上仙坐镇，只看他们与木桦相互打招呼，一副老友相逢的态度，怎么也想不到这二家门下弟子马上就要拼个你死我活了。

　　仙界惯例，一旦度过天劫，就代表不在五行之中，也就不沾手世俗之事。是以所有的门派宗主大都是度劫期的高手担当。但门派中，仙人的地位同样尊崇，并不在宗主之下。

　　在十个悬空的芥子空间周围，有着无数白云，每一朵白云都是一个席位，可以乘坐数人，供人观看。

　　在地面之上，那些身份尊贵的二派大佬和其它门派的重要人物，则坐于主席台之上。以萧文秉的身份，当然有资格在主席台之上混个位置，但他不惯约束，还是早早的与凤、张二女和蝶仙抢了空中的一朵云团。

　　比斗双方的名单早就交了上去，比斗的顺序是由境界划分，从低至高。

　　怒涛门第一个出场的是一位名叫历茨的书生似的青年男子，虽然仅是元婴期境界，但气度恢宏，举手投足自有一股大家风范。

　　萧文秉眼前一亮，仔细打量了片刻，道：“此人天资极佳，在我看来，唯有罗纳尔才能稳胜他一筹了。”

　　“哦，比我还好么？”

　　“咳咳，白衣，我是说普通人，普通人你懂么？象我们这样特殊的人物，当然是不在此中了。”萧文秉立马解释道。

　　“哼，老王卖瓜。”

　　“怎么是老王卖瓜呢？雅琪，蝶仙，你们来评评理……”

　　云朵之上固然是一片莺莺燕燕，但比武场中，已经是气势凝重，大有风雨渐来之势。

　　代表玄机门出手的果然是木悬厘，他此刻背着一只长剑，缓缓走入芥子空间。不过让萧文秉奇怪的是，这把宝剑并不是自己赠于的仙剑，而是他平日里仗以成名的一把七级法器而已。

　　这位原本狂妄无比，目中无人的纨绔在受到数十名凶狠仙人的大半年磨砺之后，已经变得脱胎换骨，他甚至于连仙剑也没有展现出来，就获得了木云等人的认同。

　　在无数人的注目下，他们二人结伴进入了第一个芥子空间。

　　“历茨兄，请。”

　　历茨的目光一直没有离开木悬厘，此刻微笑道：“刚刚听到玄机门出场的是悬厘兄，还让我感到一阵失望。”

　　听到了历茨的话，木悬厘的脸上没有任何波动，只是沉声问道：“现在呢？”

　　“现在么……”历茨收敛了笑容，双目中已经燃起了汹汹的斗志：“我已经非常期待了。”

　　他们二人的身子几乎是同一时间飞了起来，身在半空之中，无数符法、能量已经向着对方逆冲而去。

　　霎那间，芥子空间中爆起了一连串的能量爆裂声，在一轮术法交锋中，他们表现出了近乎于完美的攻击和防御能力。

　　历茨对于各种术法都有极深的造诣，信手拈来，仿佛无所不能。

　　与其相比，木悬厘始终只使用一系法术，似乎他本身就是一个大火炉一般，火能量在他的运用下，同样的出神入化。

　　空中出现了无数各种各样的奇异能量，双方的术法对攻将整片天空渲染的绚丽多彩。

　　历茨越打越是心惊，自己为了今日之战，可是真的下了大苦功。他确实是天赋异秉，是天生的五行之体，也唯有如此，才能在元婴期就将所有能量运用自如。

　　在他看来，若是境界相同，自己的五行术法足以克制任何人。但对方对于火系能量的运用之妙，却是让他自愧不如。如果他不是仗着水系术法的克制之效，这一轮的法术对攻，只怕已是要落到下风了。

　　眼看法术对攻占不了什么便宜，历茨身形一动，已经揉身而上，来到了木悬厘身边。

　　他与木悬厘向来熟识，自然知道对方的根底，以前从来没有将此人放在心上。但今日交手，才知道对方以前一直是扮猪吃老虎，留了一手的。

　　不过，做为怒涛门数万年来资质最好的弟子，他不但在法术上有着极高的水准，就连近身搏斗，也绝不逊色于一般擅长于体术的修真者。

　　拳脚相交之声顿时不住响起，在那五光十色的法术对轰中，二个人同时拳打脚踢，竟是一心二用，打的是难分难解。

　　木桦等人相互点头，虽然这二人的法力和能量在他们这些老不死的眼中没有什么出奇之处，但他们所看重的，却是这二人的日后前途。

　　他们二人对于本身能量的理解都达到了一个常人难以企及的高度，在同等能量的限制下，就连木桦都不敢说能够定然胜之。

　　历茨能够做到这一点，已经让所有人大吃一惊了，但木悬厘也一样能够做到，真不知道要跌落多少人的眼镜。

　　原本被木悬厘挤下位置的那人此时更是面色惨白，心中的那点儿不快早就不翼而飞了，唯一剩下的就是万分庆幸，如果真的是自己出手，早就不知道丢人丢到哪里去了。

　　木悬厘二人打的虽然热闹，但是他们都没有使用法宝，就凭自己对于术法和搏击的理解打的不亦乐乎，而这，才是最合乎众位长辈的心意，要知道，他们只不过是元婴期的修真者而已，在这个境界，正是巩固所学的大好时机，若是一味仰仗法宝，对于日后的修为未必就有好处。

　　所有的长辈纷纷点头，第一战能够看到这么二个不世出的人才，无论谁胜谁败，都是不虚此行了。对于这二个拥有数百万年历史的大门派更是佩服的五体投地，只要看看这二人，就知道他们的人才储备达到了什么样的地步。

　　木悬厘心平气和，任凭对手攻势如潮，他随手化解，竟是犹有余力。

　　历茨的本事虽然不错，但也只不过是不错而已，比起那大半年间，没日没夜操练自己的那些变态仙人而言，他实在是太嫩了。

　　他们二人的修为都是元婴顶级，再进一步就要迈入分神期了。本身所拥有的灵力也是半斤八两，相差无几。但历茨一直以来都是主攻，所耗费的灵力不免多了几分。此消彼长之下，胜利的天平逐渐向木悬厘倾斜。

　　这个道理历茨又岂有不知之理，他豁然退后数丈，在身边撑起一道防护罩。

　　木悬厘冷冷的看着他，以不变应万变，反正就这么点工夫，他也休想回气。而比斗之中，又禁止服用丹药。如果在万众瞩目之下，还能被他偷吃，那么木悬厘也认了。

　　历茨深吸一口气，看向木悬厘的眼中已经带着点钦佩的味道了。他探手，缓缓的从芥子空间中取出一根长棍，道：“木兄，用法器吧。”

　　“十级法器？”

　　惊呼之声在场外不住响起，只看历茨手中法器，就知道这是一件极为难得的十级法器。

　　对于修真者而言，十级法器比仙器还要难得。因为没有仙灵之气，就算你得到了仙器，也是无法操控，而唯一能够操纵仙器的办法，就是强迫认主。

　　在修真者境界强迫仙器认主，这个成功率之高，并不比大海捞针要高多少。而且，万一认主的对象是一把凶器，那么失败的后果，就是被仙器反噬，基本上有死无生。

　　是以，当历茨拿出这件十级法器的那一刻，众人的目光都落在了木悬厘身后的七级法器之上，不约而同的在心中发出了一长叹，除非木悬厘能够拿出同等级数的法器，否则这一场比斗到这里就结束了。


第十八章 闹剧

　　“十级法器么？”冷冷的笑容出现在木悬厘的脸上，仿佛并没有将对方的兵器放在眼中。

　　历茨脸色一红，道：“得罪了。”

　　“不必。”

　　令人疑惑的是，木悬厘的手根本就没有伸向背后，而是缓缓的移到了手腕。那里戴着一个古朴的手镯，正是属于他的芥子空间。

　　一缕鲜红如血的光芒从手镯中映射而出，先是一点一滴，随后光芒万丈。

　　当众人的眼睛适应了这道火红的光线之时，才看清楚，在木悬厘的手中竟然拿着一把红色大剑。

　　“仙器……”

　　惊呼之声此起彼伏，就连主席台上的二大派中的重要人物都不由自主的站了起来。

　　这是一把仙剑，一把兵家凶器。

　　如果是出现在一个仙人的手中，那不足为奇。但此刻，它的主人却是一位修真者，而且是一位仅有元婴期的修真者，这就足以让人感到极度的震惊和羡慕了。

　　“木兄，令郎好运气啊。”主席台上，怒涛门宗主许忡函轻声道。

　　木嘌呤茫然点头，看向木桦和木云，只见这二位老人家同时向自己看来，眼中有着同样的惊骇之色。

　　木悬厘这一次能够获得出战机会，并不是靠手中仙剑，而是靠大半年来卖命般的苦修所取得的卓越进步。而木桦等高兴之下，确实也未曾发觉在他的身上，竟然还有一把人人梦寐以求的仙剑。

　　此刻见到儿孙辈亮出了底牌，心中又喜又惊。

　　仙剑确实是好东西，但只要想想，万一认主失败的那个后果，就足以让他们不寒而栗了。就在这一刻，对于萧文秉和木悬厘的胆识真是即惊且佩。

　　殊不知，萧文秉并不是在冒险，他可是复制出了几万个木悬厘的元婴来做事先的铺垫。不过，这样做的难度确实很大。几万个同一气息的元婴啊。直到仙剑砍的剑都软了，才勉强接受一个元婴期的家伙为主人。若非如此，木悬厘想要收服仙剑，那是决无可能之事。

　　历茨的脸色先是震惊，随后慢慢的平静下去。他长叹一口气，向着木悬厘深深一礼，道：“木兄好胆识，历茨服了。”

　　确实，扪心自问，他可没有去降俘仙剑的胆量，而面对拥有仙剑的木悬厘，这一场原本势均力敌的比斗已经没有任何悬念了。

　　木悬厘微微点头，他没有早拿出仙剑，那就是因为他有点害怕，一旦仙剑出场，这场比斗就不用打了，如今看来，果然如此。

　　随着历茨的退出，第一战玄机门获胜。

　　第二场出战的是度劫期。

　　玄机门自然是华役，而怒涛门的却是一位看上去比木悬厘还要年轻几分的汉子。不过，众人都知道，对于这些人而言，外表并不足以说明一个人的真实年龄。这也是木嘌呤父子叫萧文秉为前辈，叫的非常顺口的原因。

　　境界和修为的高下才是判断一个人身份的最大凭据。

　　二人进入芥子空间，那个汉子先行笑道：“华兄，你有没有仙器啊？”

　　华役一愣，道：“没有，怎么了？”

　　“没啥，如果你也有仙剑的话，直接拿出来，这一场也就不用再比了。”

　　华役老脸一红，心道有本事你去试试，老子可没那么大胆子去尝试那几万分之一的机会。

　　与元婴期的二个后辈交手不同，这二位都是侧重于术法的高手，一交上手，数件法器配合着各种法术，打的是天昏地暗，煞是好看。

　　场中绝大多数的人都是度劫期以下，修为不如他们二人，自然看不出其中奥秘。但萧文秉等仙人级别却是清楚，他们的修为此时的确比木悬厘和历茨要高。若是与这二个后辈交手，也是稳赢不输。

　　但是对于能量运用的理解却是略有不及，这样的情形发展下去，一旦都踏入仙人境界，木悬厘二人将会在极短的时间内迎头赶上并且最终将他们二人彻底超越。

　　看到了这里，萧文秉再也没有兴趣注意下去了。还是回头对着三个女人侃大山，偶尔口花花二句来的刺激。

　　二个小时之后，张雅琪不堪其扰，终于问道：“文秉，你怎么不看比斗啊？”

　　“这有什么好看的，他们二个势均力敌，不打个一、二天的，分不出输赢。”

　　“是么？可是已经分出来了。”

　　“分出来了，好啊……嗯，什么？分出来了？”

　　萧文秉豁然回头，正好看见华役和对方双双退出芥子空间。

　　微微张了张嘴，萧文秉怎么也想不通，他们的交手怎么会如此之快就分出了胜负。

　　“到底谁赢了？”

　　“主人，华役败了。”还是蝶仙最老实，开口回答。

　　“不会吧……”萧文秉大讶，其实在他看来，这二人的修为其实还是华役要稍稍高出了那么一线，如果打个几天之后，他获胜的可能还是挺大的。

　　心中懊恼，为何刚才竟然没有注意啊。

　　这个比斗的芥子空间是特殊制造，并不阻碍旁观者的视线和神念，只要修真者对这里的状况保持一定的关注，就可以全盘了解里面发生的事情。

　　但如果没有神念关注，那么任凭里面打的再凶，也是不会传出一点儿气息和能量出来的。

　　“华役失误，所以败了。”凤白衣平平淡淡的解释着。

　　“华役会失误？”萧文秉更加奇怪了，虽然他认识华役并不久，但此人给他的印象就是踏实二字，若说木悬厘会失误，萧文秉相信，但华役失误，那就有些不可思议了。

　　张雅琪和凤白衣相视一笑，这一对姐妹花在此刻表现出一股说不出的韵味，让萧文秉在目眩神摇之时隐隐的感到了一丝不妥。

　　“不对，你们一定有什么事瞒着我，对么？”

　　“没有啊……”张雅琪笑吟吟的说着。

　　眼珠子一转，在心中比较了一下，还是张雅琪比较好说话，于是涎着脸凑了上去，在她小巧玲珑的耳朵旁悄声道：“雅琪，告诉我好么？”

　　张雅琪被萧文秉一口热气喷在耳朵里，不由地俏脸通红，可就是不说话。

　　萧文秉心中着恼，看着面前那诱人的小耳垂，不由地张开口，轻轻的咬了一下。

　　张雅琪大窘，怕他继续纠缠下去，连忙侧过身子，道：“好了，好了，怕了你了。我说……”

　　凤白衣心中微恼，别过头去不去看她们亲热，突觉小手儿一紧，已经被人握在手中。

　　她自然知道是谁那么大胆，用力一挣，竟然没有挣开。恼羞成怒，转头就要怒斥。却看见萧文秉凝视着自己，突然做了个鬼脸，更是伸出一只小指头在自己手心轻轻扰了一下。顿时心中一软，脸上泛起淡淡的红晕，不再与他计较了。

　　“文秉，你猜猜看，这一次双方的十场比斗，谁输谁赢？输赢比例是多少？”

　　“嗯，有了我们的帮忙，赢是赢定了。具体的么，那就很难说了。”

　　张雅琪眼中透着股淡淡的笑意，道：“那么我告诉你，这一次，确实是玄机门赢定了，而且输赢比例应该是7：3，或者是6：4。”

　　“有我们帮忙还是那么低的比例？”

　　“就算没有我们，也是一样的结局。”

　　“为什么？”萧文秉皱起了眉头，这么说自己岂不是白费了那么多功夫了。

　　“文秉，你还记得我以前是做什么工作的么？”

　　“工作？”萧文秉一愣，问道：“你是说秘书？”

　　“正是……”

　　苦笑一声，他们修真不过十年间，但在这十年内发生的事情实在太多了。提起秘书这二个字，竟然带给了萧文秉一种恍若隔世的感觉。

　　“与秘书有什么关系？”

　　“我们那个社会是数字的时代，所以我比较喜欢收集一些数据。”张雅琪伸手在虚空中一划，顿时凭空出现了一个用灵力描绘出来的表格：“这是近十万年内他们二派每一次比斗的结果。无论哪一派主场，肯定能够取得最后的胜利，而且，每一次的结局都是7：3和6：4。”

　　手指一点，表格再度起了变化：“你看，每一次仙人级别之下的二场比斗和合体期的二场比斗结果都是1：1，也就是说，只要一方赢了一场，另一场肯定是输。”

　　“哦，这样啊。”萧文秉双目一亮，问道：“你是说……”

　　“他们并不是真的比斗，而是做个样子，就连成绩也是约定成俗了。所以华役才会败的莫明其妙。”

　　萧文秉眉头大皱，道：“为什么会这样呢？这样做难道对他们有什么好处么？”

　　张雅琪轻轻一叹，道：“这里是黄州城，是这二大门派的根基所在。他们这样做，表面上看起来是针锋相对，其实暗地里相互扶持，若非如此，数百万年，也不可能是这二家独大的局面了。”

　　萧文秉默默点头，他已经知道，自己想要在黄州城立足的想法只怕并不是那么简单就可以实现了。


第十九章 查因

　　轰然一声巨响，将萧文秉的意识拉回了现实。

　　他抬眼望去，正好看到炎长老闪开了对方的攻击。原来第三场比斗已经正式开始了。

　　派炎长老做为单打选手，其实也是出乎了萧文秉的意料之外。因为双人组合肯定是兹燎和余晖，那么猪八戒也就唯有加入三人组合了。

　　九齿钉耙虽然威力无穷，但是猪八戒并不能完全掌控，这样的人物应该派他参加单打独斗的场次才是正理。但现在这样的安排，正好在某种程度上证实了张雅琪的猜想。

　　“雅琪，你是说在黄州城我们无法取得太大的发展对么？”

　　“嗯，不过，如果你托庇于玄机门，不是另外开宗立派，估计他们不会为难于你。”

　　萧文秉连连点头，只要看看玄机门对待这上万名仙人的态度，估计他们就是这个意思了。

　　“那就好了，我并没有在这个仙界把密符门发扬光大的打算。”萧文秉松了口气，道：“何况，如果我开了个头，只怕下面就要乱套了。”

　　要知道，他所带上来的上万名仙人并不是来自于同一个门派，虽说大部分是炎界圣殿招揽而来的。但是除了炎长老、猪八戒等千余人之外，其余都是各个星球上的大门派培育出来的。

　　若是萧文秉打算在这里重建密符门，那么只怕一夜之间，黄州城会冒出数千个崭新的门派。这样的做法对于他来说，可是没有任何好处的。

　　当然，如果以后师父和几位师兄同时飞升到了这里，那么此事倒可以尝试一下。

　　“不好。”萧文秉突然脸色一变。

　　二女大惊，齐声问道：“怎么了？”

　　“飞升。”

　　“什么？”

　　“我把自己的元婴也留给了师父和几位师兄，等他们度过天劫之后，一定会飞升到我们刚刚出现的地方。”

　　“哪又怎……”张雅琪说了一半，突然皱起了好看的秀眉，道：“确实不好。”

　　萧邦兄弟曾经说过了，在那块地盘是属于七彩翼王的。这家伙可是喜食飞升仙的凶禽。如果他们不是上万人同时飞升，并且事先摆下了盾阵，凤白衣又以天雷箭将其惊走。那么众人想要平安来到黄州城，根本是不可能之事。

　　此外，那块地盘之所以人迹罕至，除了七彩翼王的原因之外，还有一个万毒山谷。就算是侥幸逃脱了七彩翼王之手，想要来到黄州城，这个布满了无数蛇虫猛兽的地方也是一道难以逾越的坎。

　　萧文秉与二女互望不语，他们都知道，一旦闲云老道在那个地方飞升，十有八九都是必死无疑。

　　修炼千年，好不容易度过天劫，飞升仙界，等待他们的就是死亡，这也未免太悲哀了。

　　萧文秉的脸色逐渐狰狞起来，他紧咬牙关，道：“无论如何，我也不允许这样的事情发生。”

　　“嗯，文秉，你打算怎么办？”

　　“灭了万毒山谷和七彩翼王。”

　　“这个……”张雅琪轻声道：“好像有点难度啊。”

　　“办法总是比困难多的。”萧文秉紧皱眉头，道：“我会想办法的。”

　　将心念沉入天虚戒指，找到了镜神，将眼前难题说了一遍。让他计算一下，攻打万毒山谷的成功率。

　　镜神考虑良久，道：“你打不过它们的。”

　　“我的手上有上万仙人大军，难道也不成么？”

　　“当然了，你想想，黄州城的实力比你如何？”

　　萧文秉沉吟片刻，道：“如果没有上仙的话，那么我们足以称霸黄州城。”

　　“正是，但萧邦不是说过了，黄州的人族曾经多次组织过围剿行动，却还是无功而返，你以为，他们在围剿的时候，会不出动上仙么？”

　　“决无可能。”

　　“正是，既然连众多上仙也做不到的事情，凭借一万合体境界的仙人又怎么可能做到呢？”

　　“没错，我们的人手确实不足，那么再次邀请黄州城的上仙，发动新的围剿活动如何？”

　　“他们未必肯答应啊……”

　　萧文秉眼中闪过一丝狠毒之色，冷笑道：“他们不答应？我就逼他们答应。”

　　“你……想要逼迫上仙？”镜神大奇，对此一点儿也不相信。

　　“哼，镜神，你知道兽潮的原因么？”

　　“什么？”

　　“万毒山谷每隔一段时间，就会有无数猛兽侵犯人族的地盘，我想知道原因。”

　　镜神考虑片刻，道：“一般来说，有二个可能。一个是猛兽的数量过多，所以跑出来一部分送死。另一个可能么，就是有人在背后驱使。”

　　“你能确定么？”

　　“嗯，如果让我去万毒山谷上面转一圈，或许能够看出点端倪来。”

　　“好，这个容易。”

　　出了天虚戒指，看看场中，炎长老与对手正打的难分难解。虽然对手的修为要高过炎长老一大截，但炎长老手中的九节风火棍却是一件难得的至宝，挥舞起来，虽然不如九齿钉耙如此骇人听闻，但借助风火棍二头的十级万能珠，所发挥的威力之强尚在对手之上。

　　萧文秉伸手在云朵上一点，一点点的云朵向上翻滚，将他们的身形遮掩起来。

　　二女面面相觑，张雅琪问道：“文秉，你怎么了？”

　　萧文秉做了个要扑上来的姿势，淫笑道：“你们说呢？”

　　凤白衣脸色微微一红，迅即恢复正常，道：“莫开玩笑，说正经的。”

　　看到二女不为所动，萧文秉讪笑一声，道：“我有事要出去一趟，你们在这里帮我照看着，不要让人发觉我失踪了。”

　　“你，要去万毒山谷？”

　　“没错。”

　　“不行，太危险了。”

　　“嘿嘿……”萧文秉一手扯过蝶仙，道：“有星斗幻界在身，你说会有危险么？”

　　过了片刻，二女相继点头。确实，星斗幻界连上万人都能无声无息的偷渡过来，更不用说区区二个人了。

　　一想到这件神奇的宝贝，就连二女也忍不住啧啧称奇。想不到修真界的一件十级法器在度过了天劫之后，竟然会进化成威力如此强大的仙器，真是令人难以置信。

　　不过，想想也是，这件宝物是无数大成期蝶仙在飞升之前留下的蛹壳所炼制而成。粗算起来，起码也有数万之多。这样的宝物一旦抗过天劫，所产生的威能当然是不可思议的强大了。

　　对着蝶仙招了招手，蝶仙顿时心领神会，纤手一挥，星斗幻界放出。下一刻，萧文秉和蝶仙顿时从二女的眼前消失。

　　二女运起神念，全力感应。然而这一次，萧文秉为了躲过几个上仙的神念，特地让蝶仙将隐匿功能开至最大。如此一来，就连二女如此熟悉星斗幻界的人也休想再感应到丝毫气息了。

　　“姐姐，星斗幻界确实有着神鬼莫测之能……”

　　“是，也幸好如此啊。”

　　二女相视一笑，顿时满室生辉，可惜萧文秉已经出了云团，否则看见如此艳色，也未必就有心继续出发了。

　　……

　　操纵着星斗幻界在众人的头上飞过，本来萧文秉还有一点担心那些具有大威能的上仙，但是在他们的头上兜了二圈之后，便彻底放下心来。

　　看来除了神格那能够看穿世上所有虚幻的特殊能力之外，再也没有什么力量能够把自成空间的星斗幻界找出来了。

　　他之所以冒险在主席台上兜圈子，那是因为他将要深入万毒山谷。如果在近距离的接触中会被上仙发觉，那么他干脆就不要去了，否则在万毒山谷被那群猛兽围住，恐怕是无法与它们讲道理的。

　　星斗幻界远远飞开，最后竟然无声无息的穿过了玄机门的内山门。萧文秉不由地大喜过望，想不到以玄机门的实力所布下的禁制也丝毫无法阻挡星斗幻界。

　　在半空中缓缓升高，周围云团翻滚，遥望远方，似乎连胸怀也变得宽广起来。

　　“走吧……”

　　“是，主人。”

　　星斗幻界以一种并不是太快的速度在空中飞行着，毕竟隐匿行踪，安全第一，至于速度么，不免就要慢一点了。

　　萧文秉并不担心时间的问题，仙人的比斗哪有那么快结束的，而且他通过主仆契约已经暗中通知了奎尼等人。

　　在有准备的情况下，磨个十天半月的，简直就是轻而易举之事。

　　至于二派的那些上仙们同样不会怀疑，因为这二大门派既然要做戏，当然是效果越大越好了。

　　何况，根据张雅琪收集的资料，历代比斗耗费的最短时间也要一个月。所谓千年等一回么，就算是多拖一点时间估计也不会有人在意的。


第二十章 万毒山谷

　　天苍苍，野茫茫，风吹草低现怪兽。

　　乘着星斗幻界飞行在半空中，这一次的旅行，萧文秉可是特意降低了速度和高度。是以，他能够很清晰的看到眼前那一个个不知名的怪物们在峡谷中走动着。

　　从遥远的那二片山脉来看，这里确实是一个大峡谷，但是这里的“大”字和一般思维上的大有所区别。

　　因为，在仙界，大字的含义远不是下界可以理解的。

　　在这个被群山环绕的数百平方公里的范围内，像是被一把S形的大砍刀劈过一样，左右二边各自形成了一副迥然不同的天地。

　　S形的左边是一望无际的草原，无数怪兽在这里上窜下跳，怡然自乐。

　　右边，却是一片鸟毛不生的荒芜之地，在那里，蛇虫横行，时不时可以看到五彩斑斓的大蜈蚣和巨蛇、蜘蛛或者是不知名的毒物等相互缠斗。每一刻，都有战争发生，都有毒物惨死。当然，吸食了对手体内的毒性之后，每一刻，也都会有更强大的怪物诞生。

　　弱肉强食，在这里得到了最好的诠释。

　　造物主的神奇之处就在于，无论是怪兽，还是蛇虫，都只在自己的区域内行走，仿佛那条巨大S形的分界线有着什么神奇力量一样，从来没有生物胆敢逾越。

　　有很多蛇虫在走投无路的情况下，明明只要越过分界线就安全了，但它们一靠近那条明显的S线，就变得浑身颤抖，随后，返身回去与天敌拼个你死我活。

　　小蝶仙紧紧的拉着主人的手，眼睛只是在蛇虫区瞥了一眼，就再也没有转过去了。

　　拍了拍她的小手，萧文秉奇道：“这是什么线？那么厉害。”

　　“我去看看。”镜神的声音传来，小铜镜自动的跳了出来，反正在蝶仙的面前，镜神的存在并不是一个秘密，它也就没有再隐匿的必要了。

　　一道白光划过，若隐若现的在S线上照了一圈。

　　“怎么样？”

　　“奇怪，我感应到了强大的隐形神之力。”

　　“什么？”萧文秉大奇，问道：“神之力还有隐形的？”

　　“没错，你感应试试。”

　　萧文秉依言放出了神念，过了半响，他皱眉道：“没错，确实是一种神秘的力量。但是，我并没有感到任何神之力的气息。”

　　“你当然感觉不到了，这不但是隐形的神之力，还是特殊的神之力，它只对这个山谷中的生物发生作用。如果是外来生物，就不会受到任何影响。”

　　萧文秉恍然大悟，怪不得蝶仙操纵着星斗幻界在S形线上飞行，竟然一点儿也没有关系，原来，因为他们是一群外来户口啊。

　　沿着S形线路不断的向前飞去，对于这里的生物而言，那不可侵犯的领土，却是他们最安全的地方。

　　镜神随意的射出几道白光，不断的分析着这里的环境，想要找出“兽潮”的真正原因。

　　星斗幻界逐渐加快了速度，很显然，蝶仙已经不想继续在这里停留了。

　　“怎么样？找到了么？”

　　“没有。”镜神很干脆的说着：“不过，我现在已经有点头绪了。”

　　“说说看。”

　　“兽潮发生的原因，绝对不是它们活的不耐烦了，所以出去送死。”

　　萧文秉一怔，怒道：“废话，白痴都知道。”

　　镜神摇头，道：“你不要气恼，在我的记忆中，兽潮并不是这里的专利，而在有兽潮的地方，大多数就是因为这个原因。因为野兽的数量大增，致使那片土地无法养育更多的生物。于是，野兽们都成群结队，开始攻击人类的地盘了。”

　　“啊，原来这样啊。”萧文秉示意蝶仙拔高，于是蝶仙迫不及待的升高了星斗幻界。

　　萧文秉仔细观察了一阵，道：“没错，这里的怪兽和蛇虫虽然很多，但是分布却不稠密，而且看蛇虫的进化消耗程度，估计不会有什么数量太多的问题。”

　　“咦……”

　　“怎么了？”

　　镜神神情凝重的道：“我发觉，越是往山谷中心前进，这股神之力的压力就越大。”

　　萧文秉双眼一亮，道：“你是说，关键就在山谷中心了。”

　　“没错。”

　　“好极了，蝶仙，加快速度。”

　　“是。”

　　镜神连忙阻止道：“等一等。”

　　“怎么了？”

　　“我感应到在前面有上仙的气息。”

　　萧文秉一惊，他当然明白，此刻自己可不是上仙的对手。

　　“是……兽仙么？”

　　“或者是虫仙，总之不会是人仙的。”

　　“好吧，蝶仙，慢慢靠过去，只要速度不是太快，他们应该发现不了我们。”

　　随着星斗幻界的继续前进，果然，越是山谷中心的怪物，实力就越是强横。

　　如果说，在山谷外围的那些怪物和蛇虫们只不过是具有强大的体魄和毒性。那么越是飞到深处，就不断的能够看见妖怪的身影。不过，直到目前，还没有看见任何达到仙人境界的兽虫。

　　“嗷……”

　　响亮刺耳的叫声从前方传来。

　　“咝咝……”

　　随后，又是一阵奇异的响声越来越大。

　　所有的野兽虫蛇像是遇到了克星一般，霍然间大乱起来，能力强大的，拼命向着外面涌去，而那些能力稍弱的，只有躺在地上，露出了身体最脆弱的部位，瑟瑟发抖。

　　“看，有动静。”

　　“再升高点，我们去看看。”

　　在蝶仙的操纵下，星斗幻界越拔越高。终于，他们看到了一个奇异的景象。

　　前方数百米处，S形的分界线上有一个缺口。这个缺口是一个漆黑的深洞，洞口深不见底。

　　而洞口之外，二只高大的怪物凶狠的对峙着，很显然，它们互有顾忌，谁也奈何不了谁。

　　左边的是一只多手大耳怪，右边的则是一只巨大的蟒蛇。

　　“文秉，这条蟒蛇与你的大蛇化身倒是挺象的。”镜神打趣道。

　　“是么？”萧文秉哑然失笑，道：“不过大蛇化身的威能似乎比不上它啊。”

　　虽然无法看出这二只怪物的来历和实力，但是从它们身上源源不断发出的威压来看，它们都是上仙级别的怪物，修为之深，决不在木桦之下。

　　那二只怪物都是半闭着眼睛，时不时的大吼一声，每一次吼叫都会使得方圆百丈内的所有生物都颤抖一阵。

　　“天啊，它们在干什么？难道发情了么？”萧文秉不满的说着。

　　如果不是星斗幻界独具一格的过滤能力，他和蝶仙早就撑不住了。

　　镜神一直仔细的看着它们，突然叫道：“文秉小心，它们发觉星斗幻界了。”

　　萧文秉大惊，然而还没有等他命令蝶仙做出反应之时，下面立时风举云摇，异变突生。

　　二只大怪物豁然睁开眼睛，那冰冷的目光似乎穿过了虚无的空间，深深的刺进了萧文秉的胸口。

　　萧文秉吓得魂飞魄散，立马喊道：“蝶仙快跑。”

　　然而，他的反应还是慢了一步，那条大蛇已经张开了大嘴，一股强大的吸力摄住了星斗幻界。

　　虽然蝶仙尽力想要摆脱，但二者间的实力相差太大，星斗幻界还是飞快的向着大蛇的巨口飞去。

　　眼看那腥气冲天的巨大蛇口就在眼前，萧文秉反倒平静下来，他豁然从天虚戒指中掏出了一大叠符文，看也不看的扔进了大蛇的巨口。

　　那条大蟒蛇先是毫不在意的将那一大叠东西吞了进去。不过，上仙的强大实力使它立马发现不对劲了。

　　“啪。”巨大的蛇口紧紧的闭牢。

　　随后从大蛇的肚子里面发出了一连串的“噼里啪啦”的爆炸声。紧接着，大蛇不由自主的张开了大口，无数烟雾从口鼻之中腾腾而起。

　　几乎与此同时，大蛇那庞大的身躯开始在地面之上翻腾起来，痛苦的哀嚎声不断从这个倒霉的上仙口中发出，直听的人汗毛倒竖。

　　“快跑，快跑。”萧文秉大声吼着。

　　蝶仙不敢怠慢，操纵着星斗幻界猛地向上飞去。

　　“文秉，你刚才给那条蛇吃了什么东西？”

　　“啊。那是白衣制作的天雷符，大概有几百张吧，都让它笑纳了。”

　　“天……雷？”

　　“没错，谁要它那么贪吃的呢？这可不能怪我。”

　　“咚……”星斗幻界似乎撞倒了什么东西，猛地停了下来。

　　萧文秉抬头一看，刚刚那只与大蛇对峙的多手大耳怪不知何时已经来到了他们的头顶。

　　“不好。”

　　就在萧文秉惊呼出来的同时，大耳怪身上的那八只大手已经伸了出来，八道强光瞬间重重的打到了星斗幻界之上。看到了大蛇凄惨的模样，这只大耳怪再也不敢对这个看似没有什么威胁的小东西报以任何轻视之心了。一出手，就是它最强的攻击力。

　　蝶仙身子一颤，一口鲜血猛地喷出，星斗幻界像是失去了能量一般，向着下方笔直坠落。


第二十一章 炼神大仙

　　星斗幻界再也无法隐匿行踪，化作一团流星向着地面狠狠砸去。无巧不巧的，正好砸到了那个无比巨大的深坑之中，“呼”的一声，顿时不见踪影。

　　多手大耳怪八只大手发出了能量团，一举将萧文秉等击落，它自己也是大出意料之外。刚才看到那头巨蛇的惨状，还以为来了一个什么极其厉害的对头，是以一出手就是全力一击，一点儿也没有考虑到生擒活捉。不料一击之下，竟然把人打进了深坑。

　　大耳怪双目凶光一闪，不过，要它下去搜寻，可是没有这个胆子的。

　　凶狠的目光移到了那个遍地打滚，奄奄一息的大蛇身上，突然狂笑了起来。

　　不料，它笑声刚出，那条看上去十成命已经去了九成的大蛇突然以迅雷不及掩耳的速度跳了起来，随着星斗幻界之后，一样跃进了那个深不可测的大坑。

　　大耳怪的笑声嘎然而止，身形一动，已经来到了深坑之旁，可是犹豫再三，终于不敢下去，只好昂首一声长啸，霎那间，万毒山谷之中，百兽垂首，吓得是屁滚尿流，一片狼藉。

　　……

　　一股股的变种异能源源不断的输入了蝶仙的体内。小蝶仙脸色惨淡，已经是出气多进气少了。

　　为了让主人不受攻击，蝶仙操纵着星斗幻界承受了全部的冲击力，没有当场挂掉，已经是历代蝶仙列祖列宗的保佑了。

　　代替蝶仙收了星斗幻界，萧文秉所做的第一件事就是救治。他的异能自从发生突变之后，已经具有不逊色于小金符和保命金符的神奇疗效了。此刻见机不对，立即全力施为，也幸好他反应迅速，终于在半空之中将蝶仙的一条小命从鬼门关拉了回来。

　　仔细检查了一下蝶仙的伤势，虽然性命是保住了，但浑身五脏移位，骨骼尽碎，想要完全恢复，纵然是他有变种异能支持，起码也要一月之久。

　　突然，镜神发出了一道白色的光芒，他们的身形在半空中停滞了。

　　“地面到了。”

　　缓缓的降了下来，刚一落地，萧文秉就抱着蝶仙，轻柔的抚摸着她的一头秀发，道：“蝶仙，这次苦了你，对不起。”

　　蝶仙努力的挤出了一点笑容，突然眉头一皱，道：“主……人，我没力气……了。”

　　“啊。别说话，好生修养，一切都有我在呢。”萧文秉说着，再度将变种异能输入她的体内。

　　得到了异能的支援，蝶仙的面色红晕起来，就连说话也开始流利了：“不是，主人，我是说，我的灵力没有了。”

　　“什么？”

　　“跌下来之后，我就无法使用仙灵之力了，主人，是不是我从此就再也无法复原了呢？”蝶仙双目一红，泫然若泣。

　　萧文秉心中一痛，想不到蝶仙竟然伤重如此，就连仙灵之力也没有了，难道这一身修为真的全废了么？

　　正想安慰几句，突然头顶上风声大作，似乎有什么庞然大物压了下来似的。

　　自从进入深洞之中，萧文秉一直就是凝神以待，不敢有一丝松懈。此刻一听不对，抱着蝶仙施展身法，瞬间便已躲得远远的。

　　幸好这个深坑是从上而下，越来越大，供他躲闪挪腾的地方绰绰有余。

　　刚刚退到一个角落，就听见轰然一声巨响，那个庞然大物已经掉到了自己的前方。

　　定眼看去，萧文秉打了个寒颤，一缕冷汗顿时冒了出来。这家伙不是别人，正是刚才在上面与多手大耳怪对峙的巨蛇。

　　只要看看这二个怪兽的样子，就知道它们的实力在伯仲之间。既然自己等人连大耳怪的一击之力都挡不住，那么也一样挡不住这条大蛇的。

　　霎那间，无数个念头在萧文秉的脑海中转动着，他环目四顾，这个地方是一个圆形的坑洞，虽然巨大无比，但是却没有任何出口，整个坑洞浑然一体，豁然天成。

　　萧文秉心中冰冷，这样的地方，想逃也是逃不出去的。

　　不过，等死可不是萧文秉的个性。他骤然后退，来到了一个壁角，使用土盾之术，想要穿壁而去。然而，下一刻，他便发现，自己跟本无法提聚体内的仙灵之力，就更不用说什么土盾之术了。

　　心中大骇，来不及细想，一脚踢出，重重的踹在壁角之上。

　　“轰……”

　　萧文秉龇牙咧嘴的收回了已经疼的没有知觉的大脚，这足以开碑裂石的一脚像是踢在了那乌龟神的龟壳之上一样。壁角没有半点破裂，但他的脚却已高高肿起。

　　“咝咝……”

　　一样痛苦的声音从身后大蛇的口中传来，这条大蛇巨大的身子抖动一阵，逐渐缩小，变成了一个俊俏的美男子。

　　不过，这个美男子此时并不好受，只见他捂着肚子，痛苦的跌坐在地上，不时从肚中还会发出几声“噼啪”的轻响。很显然，那些天雷符还没有全数爆完。

　　倒抽了一口冷气，被天雷符在体内如此肆虐，竟然还能活着，这家伙的威能真是不可思议。

　　萧文秉目不转睛的望着他，在脑中思索着逃走的方案。

　　对面那个大蛇仙死死的盯着萧文秉，目光中充满了说不出的怨毒之色，突然肚中一响，打了个响亮的饱嗝，一团细细的烟雾再度从口鼻七窍中冒出，看来刚刚又爆了一张天雷符。

　　萧文秉额头上冷汗涔涔，他知道一定要走了，如果等这家伙把所有的天雷符都消化光，那么就是它来收拾自己等人的时候。但看看这个坑洞，却是根本无法逃脱，唯一的生路就在那条大蛇的头顶上。可是一旦自己有所行动，那条大蛇还会坐视不理么？而且，就算自己成功逃出了，上面的那个多手大耳怪再给自己来一下，那可就要死翘翘了。

　　“呼……”

　　深深的吐气之声从大蛇仙的口中发出，它张嘴，吐出了一口浓烈的烟雾，体内的天雷符终于尽数爆光了。

　　随后，缓缓的站了起来，看着萧文秉，蛇仙恶狠狠的道：“好小子，老夫被你们害惨了。我要摄你们的魂魄，扒你们的皮，让你们永世不得超生。”

　　事到临头，萧文秉反而平静下来，他对着花容失色的蝶仙微微一笑，将她轻轻的放在身后。不是不想把蝶仙收入天虚戒指，而是他此刻根本无法动用仙灵之力，只好推而求其次了。

　　“镜神，准备好，给我上。”手持小铜镜，既然逃不走，那就只有拼一次了。

　　“怎么又是我？”镜神不满的道。

　　萧文秉没去理睬它，另一只手指轻轻的搭在小拇指的召唤戒指上，看来唯一的办法，就是要把宝贝神召唤出来了。

　　大蛇仙冷冷的看了他手中的铜镜一眼，不屑的笑道：“不用妄想了，这个地方是一块死地，根本就无法施展仙术。不过，你放心，我会慢慢扒你的皮，拆你的骨……”

　　听到这充满了怨恨的声音，萧文秉却是心中一动，想起了蝶仙的话和自己的感觉，他迫不及待的问道：“你也不能使用仙灵之力么？”

　　大蛇仙英俊的面容上挂着一丝冷笑：“怎么，你以为我没了仙灵之力，就能赢得了我。告诉你，老子可是炼神的大仙。”他豁然昂首，放声大笑，只是笑声中依旧有一股凶残凌厉和死不甘心的味道。

　　萧文秉面色古怪，原来并不是蝶仙的功夫破了，而是这里根本就无法动用仙灵之力。

　　虽然他的体内一样无法动用仙灵之力，但是在他的身上，可是不仅仅只有一种能量的啊。

　　变种异能在体内滚滚流动，这一刻，他的心中生出了无限勇气。

　　炼神境界的大仙么？

　　不知道失去了仙灵之力的大仙还有什么好凭仗的呢？

　　大蛇仙豁然收起了笑容，大踏步向他走来，一边走一边狞笑着：“是你害的老子走进了死地，我要你挫骨扬灰，万劫不复。”

　　一拳重重的向着萧文秉的面门打来，虽然失去了仙灵之力，但是炼神境界的肉体已经达到了一个不可思议的强度。

　　大蛇仙有自信，只要一拳就能把眼前这个仅有合体境界的小仙人打的满地找牙，然后，还有他身边的那个妖仙。他要慢慢的玩，要让这二个害得自己走投无路，身陷死地的人求生不得，求死不能。

　　“砰……”

　　一拳对一拳，萧文秉同样挥出一拳，与大蛇仙的拳头重重的打在了一起。

　　“啊。”惨叫声从大蛇仙的口中发出，他抱着拳头，跄踉的后退着，充满了恐惧和难以置信的眼光紧盯着萧文秉。

　　他的拳头怎么会比自己还硬，这怎么可能？

　　身形晃动间，大蛇仙已经把速度提至极限，想要离这里远一点。然而，失去了仙灵之力，又是身处死地，受到了层层羁绊，它的动作其实只是比速度最快的普通人快了那么一点而已。

　　不过，他刚刚站定，就看见对面的人类露出了一个好看的笑容，随后用着疾风般的速度来到了自己的面前，它虽然看得清清楚楚，但却是根本无法反应过来。

　　在这个死地当中，竟然还能保持如此强大的力量和速度。大蛇仙的脸色顿时惨白无比，它指着萧文秉，颤抖的说着：“你……你没有失去仙灵之力？”

　　微微的扯起了嘴角，萧文秉的笑容中有着一股说不出的危险味道：“你，说，呢？”


第十九卷


第一章 大蛇服输

　　太阳刚从东山露出脸，射出道道的强烈金光，象是在大声地欢笑，藐视那层淡雾的不堪一击。蔚蓝色的天空上，没有一丝云彩，越发显得它的深邃无边。

　　然而，与空中的艳阳相比，在那阴暗潮湿，而又深不可测的坑洞之中，豁然响起了一阵惨绝人寰的惨叫声。

　　“扒老子的皮？拆老子的骨？靠……看看谁扒谁的皮，谁拆谁的骨？”

　　一连串的拳肉交击之声轰然响起，萧文秉拳拳到肉，打的大蛇仙嗷嗷之叫。

　　面对速度比自己快的多，拳头比自己硬的多的萧文秉，大蛇仙除了挨打之外，也没有任何办法。到后来，它很光棍的躺在了地上，双手抱头，任凭萧文秉拳打脚踢，只是时不时的哀嚎二声，就再也不反抗了。

　　不过表面上气势汹汹的萧文秉却是越打越惊，虽然他每一拳都用上了十成力量，也把大蛇仙打的是毫无还手之力。但也就是如此了，直到现在，这条大蛇仙甚至于还没有被他蹭破一点皮。

　　看着这条自夸是炼神境界的大蟒蛇在自己拳头底下俯首称臣，萧文秉由衷的升起了一股强烈的自豪感。

　　炼神境界的仙人啊！再进一步就是神灵了。这样的家伙竟然会被自己拿下，说出去怕是也没有多少人肯信。

　　只是，萧文秉的眉头终于皱了起来，这家伙的皮实在太硬了，身子骨也太结实了一点，自己总不能这样一直打下去吧。

　　收回了拳头，退回了蝶仙的身边，小蝶仙早就是看得目瞪口呆了。

　　“小蝶仙，你怎么样？”

　　“没什么，主人，您真厉害。”蝶仙惊喜交加的说着，这个可是仙界中最高级别的炼神大仙啊，竟然也在主人的手下吃了瘪，由此可见，主人确实是天下最厉害的。

　　“哈哈。”萧文秉大笑二声，看着手中的天虚戒指，虽然仙灵之气无法动用，但异能乃在，不妨试试。

　　使用异能探入天虚戒指，一样看到了其中的芥子空间，萧文秉松了一口气，能用就好。

　　翻了半响，却是找不到什么治疗伤势的仙丹。虽然自己的异能已经相当于一等一的疗伤圣药了，但萧文秉疼惜蝶仙，还是想要让她快些好起来。

　　那条大蛇虽然被萧文秉打的是痛彻肺腑，但却一直在暗暗的观察着萧文秉的一举一动。

　　见到他还能够运用芥子空间，顿时明白对方的能量并未消散。

　　“咳咳，这位仙友。”

　　“仙你个头。”萧文秉怒吼一声，本来在上面好好的，但就是这条大蛇吸啊吸的，才让他们陷入如此险境。

　　想到这里，恶从胆边生，豁然上前，对着大蛇又是饱以一顿老拳。

　　大蛇仙在这一片地面向来是称王称霸，作威作福的，何尝受到如此待遇。真实虎落平阳，龙游浅滩啊……

　　过了好半响，萧文秉气喘吁吁的退了回去，郁闷的看着大蛇仙，这家伙是不是人啊，怎么打不死啊？至此，对于炼神境界的仙人有了一个清晰的认识。就算他们没有仙灵之力，也不是任何人都可以消灭的。

　　大蛇仙摇了摇微微发晕的脑袋，任他皮厚肉糙，但被人往死里打了一个多小时，也有些吃不消了。

　　乖乖的退往一角，不敢再与萧文秉搭讪了。不过，这条大蛇也是羞怒万分，早就打定主意，一旦能够脱身，定要把眼前这个不将自己放在眼中的家伙生生吞进肚中。

　　发觉了大蛇仙眼中的怨毒之色，萧文秉笑道：“怎么，你不服气？”

　　大蛇仙一怔，知道如果一个答不好，势必又将挨一顿毒打。它眼光一转，数百万年来的经验告诉它，该低头的时候，还是需要低头的。

　　“不敢，本仙服气了。”

　　“本仙？哼，在我的面前，你算什么本仙，不过就是一条大爬虫罢了。”萧文秉冷笑一声，道：“看样子，你还没有心服啊。”

　　蛇仙忍气吞声的道：“不敢，小蛇服气了。”

　　看看身后的蝶仙，萧文秉问道：“喂，你好歹也是炼神的怪物，有没有疗伤的丹药，给我瞧瞧。”

　　蛇仙眼光一转，指着手中的一只戒指，苦笑道：“小蛇的全部家当都在这只戒指之中，可是，小蛇的仙灵之力尽失，想要打开也做不到啊。”

　　“哦。”萧文秉大步上前，一把抢过这个戒指，老实不客气的戴在了自己的手上。

　　蛇仙对于他如此这般，好似强盗一样的行为大为不满，但却惧于他的淫威，不敢反抗，只好说：“这个戒指之上有小蛇的独门气息，除了小蛇之外，并无人能够打开……咦？”

　　大蛇仙的一双眼珠子豁然鼓了起来，它难以置信的看着萧文秉的手指，那上面的戒指竟然散发着一丝淡淡的白光。

　　“看什么看，再看，挖了你的眼珠子。”萧文秉怒道。

　　大蛇仙呆呆的看着萧文秉，似乎并没有听到他的话似的。

　　萧文秉大怒，莫非刚刚打过它一顿，它就忘记了么？

　　他却不知，此时大蛇仙的心中实在是翻江倒海，难以自持。

　　这只戒指可是大蛇仙耗费了百万年心血方才炼制而成的宝物，从收集材料到炼制成形，都是亲力而为，不曾假他人之手。

　　所以，在这个戒指上到处都留下了它的个人印记，可以说，在这个世界上，除了它自己之外，就算是落到了死对头，那个多手大耳怪的身上，也休想打开。

　　但是此刻，面前的这个人类只不过是轻轻一碰，就轻而易举的打开了芥子空间，甚至于连它特意留下的几道个人禁制也被他尽数破去。

　　突然看到这令人震惊的一幕，对于大蛇仙的冲击之大，并不下于它刚刚跌落到大坑洞之时的那种深深的绝望。

　　萧文秉眉头大皱，他也看出了大蛇仙的不妥，随口问道：“你怎么了？”

　　“啊！”大蛇仙如梦初醒的看着他，突然问道：“你……你用的可是神之力？”

　　萧文秉一惊，打量了它二眼，终于道：“不错，有几分眼力么。”

　　大蛇仙戒指中的芥子空间极大，几乎相当于一个小镇，起码可容纳数十万人之多。萧文秉一边暗中赞叹，真不愧是数百万年的大妖仙啊。

　　里面的物品之多，更是琳琅满目，让他喜不自胜。

　　将手中的小铜镜塞入蛇仙戒指之中，这里的东西他十有八九不认得，还是先让镜神去探个路好了。虽然那家伙设计药品并不在行，但辨别药品的能力还是有的，绝对不会把毒药当作补药来用。

　　抬头看到蛇仙目光闪烁，冷笑一声，问道：“怎么，在打什么鬼主意？”

　　蛇仙摇着头，道：“不敢，请问贵仙……可是神使？”

　　“废话，不是神使，又如何能够运用神之力？”萧文秉怒哼一声，道：“你和那个多手怪物竟敢袭击神使，等我出了这里，一定要将你二人挫骨扬灰。”

　　蛇仙机灵灵的打了个寒颤，陪着笑道：“神使见谅，小蛇确实不知您的身份，否则岂敢突袭。”

　　萧文秉不置可否的横了它一眼，突然问道：“你刚才说，已经不能使用仙灵之力了么？”

　　“是的。”

　　萧文秉冷笑一声，道：“你撒谎。”

　　大蛇一愣，连连苦笑，心道如果我还能使用仙灵之力，哪怕仅是一成，也足以让你死个十七八次了，又怎么还会心甘情愿的任你摆布呢？

　　萧文秉盯着大蛇，缓缓的问道：“既然你不能使用仙灵之力，那怎么还能变化人形？”

　　大蛇仙心中一松，原来是这个原因啊，它老实的回答道：“神使有所不知，这个坑洞自有古怪，我们妖虫族落入其中，只要是元婴期以上的，定然会变化成人形。”

　　“哦，你是说，你想变回本体，也做不到了？”

　　“正是。”

　　萧文秉顿时放下心来，说实话，刚才打了大蛇半响，却是根本没有伤其分毫。对于这个一身铜皮铁骨的大蛇，其实也是心生忌惮。若是它突然发起疯来，化出原形，那么大的一条蛇，他是否还能稳稳吃得住，那就没啥把握了。

　　但是此刻听说它无法变形，顿时不再担忧。

　　“这个洞有何古怪？为什么一进入之后就要变为人形，为何仙灵之力会无缘无故的失踪呢？”萧文秉沉吟片刻，问出了最关键的问题。

　　“小蛇也不知道。”大蛇仙苦笑道：“这个坑洞和中间的那条分界线早在小蛇成仙之前就已经存在了。至于为何会有此神效，更加不得而知。”

　　萧文秉斜斜的看了它一眼，环视了一下周围宽大的空间，道：“这是神迹吧？”

　　“正是，除了神灵之外，也没有其他人有着这么神奇的能力了。”

　　所谓的神迹，就是神灵所创造的奇迹，就像是修真界中的万宝堂一样。只是，想不到在这里也可以看见类似的神迹。


第二章 兽朝将至

　　过了一个小时，镜神从蛇仙戒指中传来了信息。

　　萧文秉神念转动，从中取出了一个小巧的玉瓶，大蛇一看，只觉得脑袋“嗡”的一声，差点没有晕倒过去。

　　这只玉瓶中所装的正是三颗救死扶伤的超级灵药，无论受到什么样的伤势，只要服下一粒，就算不能痊愈，也能好个七七八八的。

　　不过，这三颗灵药委实过于珍贵，纵然是它本人，在不到万不得已，走投无路之下，也是舍不得服用的，想不到萧文秉从戒指中第一个就拿出了这东西。

　　打开瓶盖，萧文秉凑上去闻了闻，一股清香扑鼻而来，动念之间。定眼看去，三颗葡萄大小的仙丹正安安静静的躺在瓶中。抬头一看，蛇仙面现讶色，竟然好似有着几分不舍的样子。顿时知道此丹的价值，转念之间，已经将此丹扫描进了脑海之中。

　　“这是什么丹药？”

　　蛇仙一怔，只觉得气往上涌，原本以为这家伙是真的识货呢，想不到竟然是瞎猫拖死耗子蒙着的。心中愤慨，这也太没有天理了。

　　“喂，问你话呢。”

　　蛇仙咬咬牙，只是人在屋檐下，不得不低头啊！

　　“此乃回天丹，丹中极品，无论伤势多重，一丹服下，绝对可以起死回生。”

　　“这么好？”

　　“正是，当年小蛇曾经遇到一件天大机缘，所以得到了五颗之多。”

　　“五颗？你骗人，这里明明只有三颗。”萧文秉伸手再从蛇仙的戒指上一抹，抽出了一把仙剑。只看此剑寒光逼人，如同秋水一般的剑身之上闪烁着耀眼的光辉，就知道此剑锐利之极。

　　拿着这把仙剑，萧文秉舞了个剑花，威胁道：“还有二颗呢？快点交出来，否则一剑捅死你。”

　　蛇仙翻了个白眼，从来没有见过这么不讲道理的人类，他苦笑道：“那已经是数百万年之前的事情了，在这段时间内，小仙曾经服下过二颗。”

　　“哼哼，不信。”说罢，萧文秉挺剑就刺。

　　蛇仙又惊又怒，连忙闪避，只是它的动作始终比不过能够调动异能的萧文秉，不过多时，身上的衣服已经是千疮百孔。但是蛇仙的炼神境界也不是白修炼的，仙剑虽利，却只是让他疼痛难当，根本无法刺穿它的那身铜皮铁骨。

　　萧文秉心中暗叹，本来想要试试能否借助仙剑之力，将他一举刺死，但是如今看来，这个愿望是落空了。

　　收了仙剑，闷闷不乐的回过了身子，拿出一颗丹药给蝶仙服下。

　　蛇仙在身后更加郁闷的看着萧文秉，看到眼前这个神使的那番表情，蛇仙几乎连嚎啕大哭的心都有了，若是不知情的看了，还以为他受到了多大的委屈似的呢？这个人类，到底是谁在欺负谁啊……

　　不愧是被炼神境界的大仙称为丹中极品的回天丹，一丹服下，确有起死回生之效。

　　蝶仙的身上泛起了阵阵白光，不过片刻功夫，她一跃而起，本来需要一月修养的她，竟然就此痊愈了。

　　萧文秉心中大喜，对着蝶仙，就算是平日里，他都是宠爱有加。何况这一次，蝶仙为了不伤着自己，硬生生的抗下了多手大耳怪的全部攻击。

　　若非他见机的快，立即为小蝶仙施以妙手，她早就香消玉殒了。

　　是以，对于蝶仙能够完全复原，萧文秉是真心欢喜。斜着眼瞅着蛇仙，似乎也并不是那么难看了。

　　掏出了一颗回天丹抛于蛇仙，道：“给你，吃了吧。”

　　蛇仙一怔，怎么也没有想到萧文秉会如此大方，不过它拿着仙丹看来看去，就是不往嘴巴里塞。

　　“你怎么了？”

　　“唉……此丹珍贵，那可是世上硕果仅存的几颗十品丹药了。小蛇虽说有些损伤，但还不至于服用。”蛇仙仰天一声长叹，把丹药还给了萧文秉，道：“请仙友慎用之。”

　　“慎用？”萧文秉不屑的冷笑道：“你以为这丹药是什么宝贝么？告诉你，我们家多的是，当零食吃都没人要。”

　　蛇仙一脸的不信，刚才这家伙连这是什么东西都不知道，现在竟然敢夸下海口，还说什么家里堆积如山，这不是摆明了骗人么。

　　而且回天丹的价值确如蛇仙所言，是仙界中的至宝之一。十品的宝物啊，就算是它，数百万年之中也仅仅得到过这么一瓶而已。

　　萧文秉一看它眼色，就知道它并不相信，怒哼一声，道：“你不信么？别忘了我是神使，神灵的使者啊，神灵的家就是我的家，神灵的家里什么东西没有呢？这玩意你看着是宝贝，我却当它是垃圾。”

　　说罢，将回天丹连丹带瓶的抛给了蛇仙。

　　既然已经将此丹复制下来了，以后自然是要多少有多少，萧文秉当然不会珍惜了。

　　不过，他这番表现却给了蛇仙一个错觉，似乎萧文秉的家中真的是无所不有。

　　摸了摸手指上的蛇仙戒指，萧文秉心道此次收获不小，只要给他时间将里面的东西复制一遍，就足以欣慰平生了。这头蛇仙数百万年的积蓄，想不到最终竟然便宜了自己。

　　手腕一翻，小铜镜再度出现在手中，一缕白色光芒在坑洞中照射了一遍，镜神已经明了其中缘故。

　　“文秉，这是废弃的囚仙洞。”

　　“什么？”

　　“这是神灵用来囚禁具有大威能仙人的地方，一旦进入，就算是炼神境界的大仙，也无法凭借自己的力量脱身而出。”

　　“哦，那么这头蛇仙是死定了？”

　　“是的，只要你把它丢在这里，过个十万年上下，它就死的差不多了。”

　　“十万年？”萧文秉一惊，问道：“为何要拖十万年之久？”

　　“达到了炼神的境界，肉体的强横已经不是你能够毁灭的了，只有把它仍在这里，十万年后，应该可以饿死它了。”

　　“饿？”萧文秉大奇，他怎么也想不到镜神竟然会出了这么一个馊主意：“你以为仙人会觉得饿么？”

　　“当然了，你别忘了，在这里，可是无法动用仙灵之力的。虽然这条大蛇的修为已经达到了仙人境界的巅峰，但长久处于饥饿状态，还是要死亡的。”镜神停顿了一下，道：“等这条大蛇死了，你再来收做身外化身，保证比第一条大蛇要厉害的多。”

　　“得了吧，十万年，老子早就成神了，还稀罕这条什么大蛇化身么？”萧文秉对这个画蛇添足的主意实在是不以为然。

　　突然想起一事，萧文秉看向蛇仙，问道：“喂，你知道万毒山谷为何会发动‘兽潮’么？”

　　“什么？”

　　“就是说，你们万毒山谷每隔一段时间，就要向人族的地方发动自杀性攻击，为什么？”

　　蛇仙先是一叹，随后神情黯然下来，道：“在黄州城的中心地带，有一件天材地宝。无论是我，还是大耳，都想得到。所以……”

　　萧文秉双目一亮，问道：“你是说，万毒山谷的‘兽潮’是你和那个大耳怪发动的？”

　　“没错。”

　　真实踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。原来人族真正的心头大患，竟然是这个家伙啊。

　　“可惜啊可惜……”蛇仙自顾自的说着。

　　“可惜什么？”

　　“可惜那件宝物要落入大耳的手中了。”

　　“你怎么知道？”

　　“一直以来，都是我与大耳相互牵制，谁也奈何不了谁，是以你们黄州城才能撑得过来。如今我下来了，万毒山谷中当以大耳为尊，他倾全谷之力来犯，你们人族势必全毁。”

　　萧文秉狐疑的看着他，突然笑道：“胡说八道，你们是上仙，难道以为我们人族就没有上仙了么？”

　　蛇仙微微摇头，正色道：“人族虽有上仙，但不是炼神顶级，又如何能与大耳抗衡？”

　　萧文秉不再言语了，他自然明白，炼神境界的恐怖所在。木桦等人虽然也是上仙，但是星斗幻界都飞到了他们的头上，他们还是一无所觉。可这件宝贝距离这条蛇仙和大耳仙尚有百米之遥，它们就已经发觉了。

　　二者之间的水平之差真是一目了然，况且，这条大蛇在失去了仙灵之力后，自己尚且无法将他致于死地。

　　正如昔日暗神一样，怎么也打不死，难道真的要凤白衣再召唤一次天雷风暴不成？

　　“嗷……”

　　充满了威压的吼叫声从头顶上传来。

　　“这是什么？”萧文秉皱着眉头，道：“那个大耳怪又发疯了？难道它是想下来陪你么？”

　　蛇仙哭笑不得的道：“不然，大耳见我必死无疑，这里已经是它一个人独霸天下的局面，所以在召集我们二边的手下，要向黄州城发动攻击了。”

　　“兽潮？”

　　“正是。”

　　萧文秉真是又惊又喜，想不到自己千方百计想要招来的兽潮，竟然这么快就真的来临了。

　　不过，失去了这条大蛇的牵制，若是那个大耳仙真的踏平了黄州城，那么他萧文秉的罪孽可就大了。


第三章 至尊

　　“蝶仙，过来。”

　　“是，主人。”蝶仙闻言立即上前。

　　萧文秉一把托起蝶仙纤细的腰肢，运起了变种异能，就要向上飞去。

　　突然之间，萧文秉上飞的身体止住了，因为不知何时，那只本来躲在一角的大蛇已经猛然扑了上来，并且牢牢的抱住了萧文秉的一条大腿。

　　心中一惊，这家伙是何时出现的？自己刚才真是大意了，这条大蛇毕竟是炼神境界的大高手，对着它，可是万万疏忽不得啊……

　　抬起另一脚狠狠的踹去，正好踢在大蛇的头上，蛇仙痛得大叫一声，可是叫归叫，就是不放手。不过，也不知道这条蛇仙是否糊涂了，就是这样抱着萧文秉的大腿，也不撕咬缠打。

　　萧文秉大怒，道：“放手。”

　　“不放。”

　　“你放不放。”

　　“不放。”

　　“好，看我的鸳鸯连环……单脚踢！”

　　霎那间，另一脚已经飞快的连续踢了数十下，蛇仙吃痛不过，终于放手。

　　萧文秉长嘘了一口，刚刚提聚异能，想要飞上去。突觉大腿一紧，蛇仙再度扑了上来。不过这一次它明显学乖了，直接抱住了他的二条大腿。

　　“蝶仙，下来。”

　　“是，主人。”

　　“我打，我打……”

　　一连串的组合连环拳让蛇仙再度萎缩了下去。

　　心满意足的萧文秉以最快的速度抱起了蝶仙，正要飞上去，大腿又是一紧。

　　“蝶仙，下来。”

　　“我打，我打，我打打打……”

　　……

　　又一次……

　　再一次……

　　周而复始……

　　用出了吃奶般的速度想要抱起蝶仙快速脱离此地。然而，就在萧文秉双脚离地一尺之时，大腿再度一紧。

　　放下了蝶仙，萧文秉气喘吁吁的道：“喂，你到底想要干什么？”

　　“不要出去……”

　　“什么？”萧文秉勃然大怒。

　　“不是……我是说不要这么鲁莽的出去。”

　　“为什么？”萧文秉沉下心来，问道。反正已经出不去了，看着满头包的蛇仙，萧文秉只觉得自己也好不到哪里去。这条大蛇韧性十足，太难缠了，确实太难缠了。

　　“大耳的法力高强，你这么出去，肯定是有死而无生。”

　　萧文秉奇怪的望了它一眼，问道：“你在担心我们？”看着狼狈不堪的大蛇，莫非这是一个受虐待狂？自己越打它越开心么？

　　“是啊！”没想到大蛇一口承认，正当萧文秉感到一阵毛骨悚然之际，大蛇说道：“你是我能够脱离此地的唯一希望，如果你死了，我就真的完了。”

　　萧文秉白眼一翻，道：“你死就死吧，与我有什么关系？”

　　蛇仙陪着笑道：“仙友刚刚询问兽潮之事，想必是从黄州城而来。那么仙友可否知道，若是真的让大耳顺利发动兽潮，那么黄州城将无人可挡。”

　　萧文秉冷笑一声，道：“没错，或许黄州城内无人能够单打独斗的挡得住他，但是我们人多势众，想要自保还是可以的。何况，只要黄州城受到攻击，那些上仙一定会去求援。不就是炼神境界么，我就不信偌大个黄州城，会连一个炼神的都没有。”

　　“不然，普通的炼神仙人又如何能与大耳相提并论？除非是一次性来上几十上百个，否则都是有来无回。”

　　“什么？”萧文秉狐疑的看着大蛇，然而却看到那满头包下面的脸色诚恳之极，心中犹豫，问道：“你不是危言耸听吧？”

　　“小蛇不敢。”

　　“同样是炼神境界，怎么会差那么多？别告诉我那个大耳就快要成神了吧？”

　　“当然不是，因为大耳并不是普通的仙人。”

　　“我知道。”萧文秉哑然失笑，道：“那个怪物当然不是普通仙人了。”

　　“您知道？”这一次轮到蛇仙狐疑起来。

　　“没错，它不是仙人，是一个罕见的怪兽。”

　　“诶……”蛇仙哭笑不得的道：“您说笑了，大耳它其实是一个十劫之身的仙兽。”

　　“十劫之身？”萧文秉神情一动，问道：“你是说十劫之身？莫非它是度过了九天雷火劫的怪兽？”

　　“正是，能够度过九天雷火劫的仙人，每提升一个境界，修为就要比同等级的仙人高出数倍，当彼此之间都达到了炼神境界之时，纵然有数十倍，甚至于上百倍之差，也是极为正常之事。”蛇仙停顿了一下，道：“黄州城虽然厉害，人族中成仙的数目也不少，但是数百万年来并没有出现过十劫之身。”

　　萧文秉双目放光，至于蛇仙话中所提到的危机，他并没有怎么放到心上，只是对于那一句十劫之身每提升一个境界都要比其他仙人要厉害数倍的话深感有趣。

　　“蛇……兄，你说的可是真的？”

　　“那是自然，而且万毒山谷中的上仙并不止大耳一人，若是双方交手，以黄州城目前的实力来看，那是必输无疑。”

　　眉头微皱，萧文秉问道：“蛇兄，我是问十劫之身的事情。”

　　蛇仙一怔，心道这个人类也是奇怪，怎么听到黄州城危机，竟然无动于衷啊！只是萧文秉既然问了出来，它也只好重复了一遍。

　　萧文秉听后，再也掩饰不住脸上的那一抹得色。原来十劫之身竟然是那么厉害啊！怪不得纵然是木桦的修为也对自己是以礼相待。

　　想想看，上万个十劫之身的仙人大军啊，虽然现在还不算什么强大的实力，可一旦他们成功晋级炼神境界，那时候岂不是要天下无敌了？

　　除了神灵之外，到时候还有何人胆敢忤逆自己，那些为了五行之灵而祸害下界的上仙们更是癣疥之疾，不足为患了。

　　此刻，他对于自己一手缔造了上万人的连环大天劫之事感到了深深的得意，若非如此，又要他到哪里去找那么多的十劫之身呢？

　　“蛇兄，你看我是几劫之身啊？”

　　蛇仙一愣，心道我都没了仙灵之力，又如何还能看出你是几劫之身。摸摸自己的满头包，想到此人手段如此恶毒，打起人来简直就是往死里打。如此凶恶之人，在度劫之时……

　　豁然一惊，莫非他竟然也是从九天雷火劫之下过来的？想到这里，蛇仙顿时欲哭无泪，真是老天不长眼啊……这样的恶人竟然让他平安的度过了那个死亡之劫。

　　在听到萧文秉的催促之后，蛇仙迟疑的问道：“莫非仙友也是十劫之身？”

　　萧文秉大笑数声，瞅了它一眼，那意思是说，看不出，丫的还有点小聪明。

　　突然想起一事，这头蛇仙既然能够与大耳怪物对峙不下，可见它的修为并不在大耳之下，难道它也是个十劫之身么？

　　“喂，你呢？也是度过了九天雷火劫么？”

　　“正是，小蛇侥幸过关而已。”

　　“奇怪，老天爷难道瞎了眼么？怎么没劈死你这个恶……蛇啊？”萧文秉惊讶的问道。

　　蛇仙的脸庞一阵哆嗦，究竟谁才是恶人啊？

　　看着眼前那个纠缠不清的蛇仙，萧文秉道：“你究竟想要怎样？”

　　“求仙友将小仙带上去可好？”蛇仙期盼的说道。

　　“不好。”萧文秉想也没想，直接拒绝了，这家伙如此厉害，就算是失去了仙灵之气，自己也奈何它不得，若是让他恢复了全部实力，自己岂不是没事找死么？

　　农夫与蛇的故事，他可是听的太多了，并不想做那条救了毒蛇之后反被咬死的傻瓜。

　　“仙友可是担心小仙上去之后，对仙友不利？”

　　“废话。”萧文秉冷然道，心中打定主意，无论这条大蛇说什么，也不答应。

　　“小仙可以发誓，一旦脱困，绝对不为难仙友，反而会尽力报答。”蛇仙无比诚恳的说道。

　　“是么？那好，我保证，我先出去，等安顿停当了，再来接你如何？”萧文秉大感不屑，发誓？你发给谁啊？骗人也不是这样骗的吧。

　　果然，蛇仙一阵犹豫，只要看萧文秉此刻的表情，就知道他的心意不诚。

　　过了片刻，蛇仙一咬牙，道：“其实小仙有一法，可以让仙友疑心尽去。”

　　萧文秉一怔，想不通这条大蛇有什么好的提议，道：“你说。”

　　“是，只要小仙愿意认仙友为主，那么仙友可否放心了？”

　　“认我为主？”萧文秉霍然动容。

　　“正是，只要仙友能够助小仙脱困，小仙愿意认仙友为主。”

　　萧文秉怔怔的盯着蛇仙，要说他不动心，根本就是骗人的。这可是十劫之身的炼神大仙啊，按照它的话来说，黄州境内，除了大耳之外，就是这头蛇仙的本领最大了。若是有了这家伙为仆，自己的实力提升可不是一星半点啊……

　　不过，隐隐的，萧文秉却觉得事情没有那么简单，不知为何，他就是觉得大蛇的这句话中肯定有着什么阴谋的存在。

　　“仙友，只要小仙认了您为主，生死都在您的一念之间，您还要犹豫么？”大仙声泪俱下的说着。

　　眼看蛇仙说的越来越悲凉了，萧文秉心中勇气横生，正待答应。

　　突然之间，脑海中传来镜神的叫声：“笨蛋，不要答应。”


第四章 请神

　　萧文秉先是一怔，双目中精光一闪，他已经明白这条蛇仙肯定是欺骗了自己。虽然自己并没有看出，但却瞒不过镜神这个神器之灵。

　　“镜神，为什么，你说……”

　　“那条大蛇没安好心。”

　　“我知道了，它想要干什么？”

　　“它想认你为主。”

　　萧文秉眉头一皱，废话……

　　“它认我为主有什么不妥么？”

　　“当然了，你别忘了，这里是仙界，它是一个炼神境界的超级大高手，而你只不过是一个刚刚进入仙界的合体小仙人而已。”

　　“我知道的。”萧文秉当然明白其间的差距，但是那又如何呢？

　　“这条蛇仙不是好人，如果它认你为主，那么当它千年劫到来之时，你就要替他分担一半的天劫啊……”

　　“一半？”萧文秉奇怪的道：“区区一半的天劫还难不倒我吧，别说我手下还有上万仙人组成的盾阵，就算是我自己一个人也未必就怕了。”

　　“呸……”镜神大怒，道：“你那点儿修为，如何能够与炼神境界的天劫相抗衡，只怕一个天雷下来，就要魂飞魄散。你若是死于天劫，这个主仆契约自然就解除了。”

　　萧文秉心中一惊，问道：“你是说，境界的差异会导致天劫的强弱么？”

　　“当然了，而且这条大蛇已经修练了数百万年，还是十劫之身，我看它最终的炼神终劫就要快到了。嘿嘿……估计是知道了你神使的身份，所以想要利用你来挡灾呢。一旦它平安度过了炼神终劫，而你却在天劫下死翘翘了，那么它不但可以立即成神，而且还可以顺便摆脱你这个冤大头。”

　　萧文秉缓缓点头，他终于明白了，这条大蛇确实是心机险恶，看似为了离开囚仙洞，所以不顾一切的愿意认他为主，其实它早就算好了以后的几个步骤。一步套一步，谁利用谁还不知道呢。

　　转头看向大蛇，都说蛇蝎心肠，狠毒无比，如今来看，确实如此。

　　“这个阴毒的东西，我要宰了它。”

　　“不妥，不妥。”镜神突然笑道：“它可是十劫之身的炼神大仙啊，若是死了，岂不是太可惜了，而且……”镜神似笑非笑的说着：“而且，你有本事杀得了它么？”

　　微哼了一声，萧文秉问道：“那怎么办？”

　　“既然它要认主，那就让他认主好了。”

　　“胡说。”萧文秉眉头一皱，道：“做它的主人，怎么死的都不知道，此事绝对不行。”

　　“你是不行，但有一人可以啊……”

　　“谁？”

　　“嘿嘿，当然是……”

　　片刻之后，萧文秉的嘴角划出了一丝微笑，这个办法确实是一举两得。不过么，若是这样就要大蛇成功认主，也未免太便宜它了。

　　此刻，大蛇见萧文秉目光闪烁，尚且以为他已意动，立即鼓动三寸不烂之舌，继续劝道：“一旦小仙认了仙友为主，那么生死都在仙友的掌控之间，日后仙友要对付何人，只需一声令下，小仙自然会办的妥妥当当。此外，在黄州城下的那个绝世珍宝，小仙也会一并献于仙友。”

　　萧文秉冷冷的看了它一眼，大蛇一个哆嗦，虽然它本身是一条冷血动物，但是接触到了萧文秉的眼神，依旧觉得心中发寒，不由地心叫邪门了。

　　“你可是真心想要认主？”

　　“当然是真心。”

　　“好。”萧文秉微微一笑，道：“你可知道这里是什么地方？”

　　“小仙不知。”

　　“我告诉你，这里，就是囚仙洞。是神灵用来禁锢仙人的地方，所以你的仙灵之气才会失效。”

　　蛇仙大惊，问道：“仙友如何知晓？”随后见到萧文秉一脸的不耐，顿时醒悟，道：“仙友是神使，既然能够使用神之力，就算知道也是理所当然的了。”

　　萧文秉点头，笑道：“蛇兄，如果你真的想要认人为主，那就请在这里发下誓言，我就成全于你。”

　　蛇仙大喜，心道此人定是秀逗了。

　　主仆契约那是何等庄重之事，一旦签订，除非主人心甘情愿，否则根本无法解除。而它之所以看中萧文秉，固然是为了脱离此地，但更主要的却是因为对方神使的身份。

　　其实，镜神只猜对了一半，这条大蛇修炼的时间太久，早已达到仙人的巅峰之境。对于千年劫和万年劫之流的劫数，它早已不放在眼中了。是以，纵然它认了萧文秉为主，也不会希望这个难得一见的神使在这时候死于非命。

　　到时候天劫一来，它反而会帮萧文秉一把，让他撑过劫数。

　　但是，正因为此蛇修为太高，最多再过万年，炼神终劫就要来了，那时候，才是它的真正目的所在。若是有人能够为它抵挡一半的天劫，成神的可能性必将大大增加。

　　再说，萧文秉毕竟只不过是一个神使而已，就算在它的全力帮助下，能够抗过千年和万年的天劫，也绝对无法抵抗炼神终劫。到时候，它成神，而萧文秉在终劫的打击下尸骨无存，才是它最终的目的。

　　如此说来，它想认萧文秉为主，虽说是有些迫于形式，但其实也是真心实意，没有半点虚假之心的。

　　当下，蛇仙重重跪倒，道：“本仙在此立下誓言，愿奉仙友为主，此心至诚，绝无虚假，请……”迟疑一下，返头问道：“请问道友，这是哪位神灵的洞府？”

　　萧文秉一怔，心道老子怎么知道是哪个无聊的神灵在这里搞了个囚仙洞啊！不过既然蛇仙问了起来，他眼珠子一转，顿时笑道：“此乃闲云大神施展大法力所为，你就以他老人家的名义起誓吧。”

　　“是……”蛇仙在心中将闲云大神的名号暗中念了二遍，记在心中，随后道：“小仙之誓言，请闲云大神为证，若是不然，愿天雷轰顶，永不成神。”

　　见到萧文秉满意的点头，蛇仙心中亦是极为高兴，不过难免还是有些忐忑，问道：“请问仙友，这个闲云大神是何方神灵？”

　　“这个么，闲云大神乃是天上地下，独一无二……”萧文秉信口开河的胡诌了一番，直把蛇仙听得是瞪目结舌。然而，看它的眼神，那是十有八九不相信的。

　　至于萧文秉么，信口将师父夸上了天，不过，看看蛇仙的表现，心中的那点得意却是少了许多。

　　眉头一皱，冷哼一声，萧文秉道：“怎么，蛇兄难道不信么？”

　　“不敢，不敢。”蛇仙连忙否认，不过，毕竟是炼神级数的大仙人，还是有一点儿尊严和见识的，越想越是不对味儿，最后还是忍不住问道：“可是，这个能够集创世、秩序、破坏为一体的神灵真的有么？”

　　“阿嚏……”

　　修真界中，闲云老道正在教导几个弟子，突然感到身上一阵恶寒，莫明其妙的生出了一片鸡皮疙瘩，随后不由自主的打了一个响亮的喷嚏。

　　几个弟子面面相觑，难道以老道士度劫顶级的修为还会生病么？

　　“废话，当然有了，不就是三大至尊神灵么。实话告诉你了吧，那位老人家就是老子的师父，以后老子没事干，也要创造一个世界玩玩的。既然老子都能创造世界了，他老人家当然是无所不能了。”

　　蛇仙张大了嘴巴，真是听过会吹的，没见过这么会吹的。他的牛皮难道就不怕吹破了天么？

　　“好了，你呆着，我走了，回来就收你为仆。”萧文秉抱起蝶仙，转身欲走。

　　“是，是……咦！”蛇仙应了二声，突然发觉不对，一个饿虎扑食，终于在萧文秉即将升空的那一刹牢牢的拽住了他的一双大腿。

　　好不容易有个盼儿，若是这位主一下子走掉了，又要它等到何年何月啊？

　　“喂，你又要干什么？快放手。”

　　“主人，请您收下我吧。”蛇仙悲切的叫唤着，好似椎心泣血，听的人肝肠痛断。

　　“你是怕我逃走么？”

　　“这个，小仙不敢。”

　　“哼，我现在真的没空。不过，看在你可怜的份上。好吧，我就大发慈悲，给你留个伴。”

　　蛇仙一怔，目光转而盯着蝶仙，心下盘算，看萧文秉对待蝶仙紧张的份上，应该不会将她弃之不理的。若是蝶仙留了下来，自己是否还要坚持呢？

　　蝶仙也是大吃一惊，她拉着萧文秉的手，委委屈屈的撅着小嘴，双目之中饱含泪水，真是泫然若泣，但就是不肯说话讨饶。

　　萧文秉心中大痛，连忙轻拍蝶仙的小手，温柔的说道：“小蝶仙放心，你是我的心肝宝贝，当然不会丢下你了。”

　　蝶仙大喜，顿时破涕为笑，抱住萧文秉，叫道：“主人真好。”

　　不过她心中却是好奇，既然萧文秉不将自己留下，那么又要留下何人呢？

　　做为主人身边最早的仆人，她知道的事情远比奎尼等人为多，目光不由地看向了萧文秉手中的戒指，莫非他竟是要将镜神留下么？

　　果然，萧文秉的右手缓缓的移向了左手戒指。


第五章 宝贝神大驾光临

　　“主人……”蝶仙突然伸手按住了萧文秉的右手。

　　“怎么了？”

　　“还是……”蝶仙脸上的神色变幻了几次，终于变得一脸的坚强：“还是我留下来吧。”

　　“你？绝对不成。”萧文秉想也没想一下，立即否决。

　　蝶仙大慰，她本来就被萧文秉抱在怀中，此刻更是伸长了脖颈，将嘴唇凑到萧文秉的耳边，轻声道：“主人，镜神大人对您太重要了，无论如何都不能留下来啊！小蝶仙现在修为浅薄，已经没什么用了，您将星斗幻界拿走，我留下好了。”

　　萧文秉心中波涛翻涌，对着蝶仙轻轻点头，也是轻声道：“谁说我的小蝶仙对我没用了，哼，对我来说，你可是独一无二的啊。”

　　蝶仙眼中惊喜交集，不过随后就充满了疑惑，想不出此刻还能对主人有什么帮助。

　　萧文秉趁着她思考之际，突然在她殷红的嘴唇上轻轻的啄了一下。

　　蝶仙一怔，问道：“主人，你在干么？”

　　萧文秉也是一怔，不由地哭笑不得，犹豫再三，终于道：“你脸上有些泪水，我帮你抹掉。”

　　突然想到身边还有一条大蛇，回首一望，只见蛇仙脸上似笑非笑，古怪之极，更是心中暗恼。

　　……

　　黄州城，玄机门，凤白衣和张雅琪二女正在观看炎长老和对手的比斗，此刻炎长老凭借仙器之威，已经略微占据了一点上风，但想要决出胜负，也不是一蹴而就的事情。

　　突然，凤白衣脸上一红，豁然站起。

　　张雅琪一惊，问道：“姐姐，怎么了？”

　　“没事！”凤白衣旋即坐下，只是她的一张俏脸突红突白，怎么看也不像是没事。

　　好看的秀眉微微蹙起，张雅琪已经隐隐的感到了，让凤白衣如此失态的，肯定是与萧文秉有关，莫非他有危险了？然而，神念感应片刻，却是并无危险的预兆，不由地大惑不解。

　　凤白衣在桌子底下的小拳头紧紧的握了起来，心中愤愤的想着，好啊！胆敢非礼蝶仙，难道还真想搞一出人妖之恋么？

　　……

　　缓缓的摩挲着手中那个宝贝神赠于的戒指，萧文秉的神念通过这个媒介，在来到仙界之后第一次与宝贝神联系上了。

　　“宝贝神大人……主人……”

　　“道友……哦，仙友有何吩咐？”

　　“哈哈，原来还真的能够联系上你啊！”

　　“那是自然，小神虽然法力低微，但是这点本事还是有的。”

　　“好啊，现在有一件事请你帮忙。”

　　“仙友请讲。”

　　萧文秉通过意念将一个多手大耳怪的形象传了过去，道：“你能否变化成这个怪兽的模样，来仙界一趟。”

　　“完全可以。”宝贝神的声音中竟然带着几分兴奋。

　　也是，这位神灵自从在修真界修成正果之后，就一直没有离开过万宝堂，如今还是托萧文秉的福，才能来到某一个仙界去旅游一趟，又岂能不为之兴高采烈？

　　“好极了，不过主人啊，到了仙界之后，请不要随意杀生啊！”

　　“你放心，小神自然明白，不会为仙友增添罪孽的。”

　　萧文秉心中大悦，宝贝神就是好说话，可惜它的威能比起乌龟神来要差远了，否则自己哪里还会如此提心吊胆：“那就好，主人，一刻钟后，你就出来吧，啊！还忘了一件事，我不想骇人听闻，所以请您收敛神之力，不要让人看出你是位神灵呀！”

　　“是了。”宝贝神好脾气的应了声，心中也是奇怪，为何萧文秉飞升之后，竟然变得如此唠叨了。

　　萧文秉笑嘻嘻的褪下了戒指，递给蛇仙，问道：“你看看这是何物？”

　　蛇仙顺手接过，仔细观察了半响，脸色由惊讶变成凝重。

　　虽然它此刻仙力尽失，但是眼光和阅历仍在，自然看得出这是一件难得的宝物，而且在这个戒指上还有着一股神秘的力量。思索良久，对于这股力量还是一无所知，然而，不知为何，它竟然对此产生了深深的畏惧。

　　眼前一花，听到萧文秉的声音从头顶上传来：“小蛇儿，在下面陪我朋友，好好玩玩，我很快就会回来了。”

　　蛇仙心中一惊，猛地抬头，萧文秉已经高高飞了上去。原来它刚才的神念尽数沉溺于戒指之中，竟然没有发觉萧文秉已经趁机抱着蝶仙摆脱了它的纠缠离开了。

　　一想到萧文秉有可能就此去而不返，蛇仙就忍不住心灰意懒，只好一边哀求老天爷保佑萧文秉是个言而有信之人，一边暗中咒骂不已。

　　豁然看见手中戒指，心中更怒，若非这个东西吸引了自己的注意力，又岂会让萧文秉顺利离开。想到这里，恨由心生，将戒指狠狠的摔在地上。

　　看了看，还是不解恨，上前重重的踏了几脚。

　　突觉脚下有异，定眼一看，一团烟雾从戒指中腾腾而起。大蛇生性多疑，为人谨慎，一见有变，立即退到坑洞一角，静静观察。

　　片刻之后，烟雾成形，竟然化成了一只多手大耳怪。

　　蛇仙大吃一惊，开始还以为是上面的那只大耳怪下来了，不过旋即发觉不对。在这只大耳怪的身上，它并没有感觉到以前那种凌厉无匹，傲视天下的庞大气势。

　　观察了一会，这只大耳怪成形之后，在坑洞中好奇的东张西望了半响，其间还看了自己一眼，不过那眼神并没有丝毫特别。

　　蛇仙松了一口气，已经确定不是上面的那只大耳怪了。因为，以它对大耳怪那么多年的了解，纵然它失去了仙灵之力，也不会有着如此平和的态度。

　　突然想起一事，这里可是囚仙洞啊，所有的妖兽一旦跌落其中，只要是元婴期以上，就会自动转化人形。看这个大耳怪憨头憨脑的，却还是一副妖兽的模样，原来竟是一只尚未达到元婴期的怪兽啊！

　　一想到大耳怪，数百万年来的深仇大恨顿时涌上心头，刚才在上面身受重伤，若不是大耳怪在一旁虎视眈眈想要乘人之危取自己性命，它也不会在走投无路之下，自动跳入囚仙洞。

　　归根结底，还是这家伙惹得祸。

　　蛇仙的双目中凶光闪烁，看着那个不到元婴期的大耳怪，英俊的面容开始变得峥嵘起来。

　　奈何不了上面的那个家伙，那么就拿这小东西出气吧。

　　一步一步的向前踏去，蛇仙特意加重了步伐，脸上露出了残忍的笑容，口中更是发出了毛骨悚然般的冷笑之声。

　　宝贝神无聊的转过了头，莫明其妙的看了一眼蛇仙的表演。在它的眼中，别说此刻蛇仙无法调动本身的仙灵之力，就算是在它全盛之时，宝贝神也是不会拿正眼去瞧上一瞧的。

　　若非现在坑洞之中太过无趣，它甚至于连那一眼也懒得去瞅。

　　蛇仙的脚步突然一顿，不知为何，刚才那家伙一眼瞅过来的时候，自己竟然像是突然坠入了冰窖，浑身上下透着一股子透心凉。

　　真是邪门了？蛇仙小心翼翼的再度观察了半响，还是没有发现这只多手大耳怪有什么奇异的地方，不由地心中暗骂，自己是怎么回事，失心疯了么？

　　看着眼前那家伙一副消遥自在，怡然自乐的样子，难以压抑的邪火便腾腾而起。如果宝贝神不是变化出大耳怪的模样，那么以蛇仙多疑的个性，在没有彻底摸清对方底细的时候，是不会轻举妄动的。

　　但是看到了那个多年老对头的模样，强烈的怒火顿时冲昏了它的神智。

　　终于，蛇仙发出了一声愤怒的吼叫，既是示威，又是为自己的怯弱感到深深的不满。

　　挥起拳头，以比拥抱萧文秉大腿更快一筹的速度向着大耳怪打去。虽说宝贝神并没有溢出任何神之力，但神灵固有的威严已经足以在不知不觉中将蛇仙最后的一丝潜力压迫出来了。

　　“轰……”

　　这一拳重重的打在了宝贝神的背部，宝贝神一怔，先是扭头奇怪的看了它一眼，随后干脆伏下了身子，舒服的将身体伸展开来，指了指背部，道：“不错，再来。”

　　蛇仙的全力一击并没有伤到宝贝神分毫，反而是觉得拳头上隐隐作痛。不过，看到宝贝神的样子，顿时将一切抛之脑后，发了疯似的向宝贝神的背部打了下去。

　　在这一刻，它并没有发觉，自己的表现为何完全失去了平日的冷静，竟然变得如此毛躁，更没有想到为何不到元婴期的大耳怪竟然会口吐人言。

　　或许，并不是它没有想到，而是莫名的，它此刻就是无法平静下来。似乎在它的身边，潜伏着一个随时可以置他于死地的超级危险。

　　生物的第六感让他隐隐的感到了身处险境，对于死亡和未知的恐惧已经让它彻底的失去了勇气。它此时的所作所为，已经象一个发了疯的野兽，全凭本能行事了。


第六章 兽朝来袭

　　恢复了状态的蝶仙熟练的驾驶着星斗幻界从那深不见底的囚仙洞中飞了出来。

　　果然不出萧文秉所料，那个能够与大蛇匹敌的多手大耳怪已经不见了。而远方则是不断传来各种怪兽的吼叫之声，估计它是在召集人马，准备攻打黄州城了。

　　“蝶仙，升高，远离这里，快点飞回黄州城。”

　　“是。”

　　蝶仙立即将星斗幻界升入万米高空，在这个高度之上，纵然多手大耳怪再厉害，也是无法感应到任何痕迹了。

　　一路行来，万毒山谷之中果然发生了无数异常的变化。无数怪兽和毒物们向着谷口如同波浪般汇集而去。不过，与平时不同，所有的毒物都表现的老老实实，没有任何生物胆敢相互撕咬。

　　偶尔可以看到几个气度非凡的人形兽虫，身上散发着浓浓的仙灵之气。可见在万毒山谷之中的仙人也不在少数，只是不明白，为何刚才进入之时，却是一个也没有看到过。

　　豁然，在怪兽群中，发现了一个熟悉的身影，正是那只多手大耳怪。

　　似乎是感应到了什么似的，那只怪兽突然抬起头来，双目中隐隐射出一道光线。

　　萧文秉大惊，想不到相隔万里，这头怪物的感应还是如此灵敏。连忙收回目光，蝶仙操纵着星斗幻界更是将隐匿功能开到最大，顺着空中的微风向着远处飘去。

　　大耳怪疑惑的收回了目光，就在刚才，它突然生出了一种被人窥视的感觉，但是凝目搜索，却是一无所得。若说有人能够瞒得过它的灵觉，它是绝对不信的，但事实上，它确实没有任何发现。

　　突然想到了不久前在与大蛇仙对峙之时，发现了一个奇怪的人类，竟然能够逼近自己百米之内方才察觉的事情。

　　不由地心中一动，莫非竟是同一人不成。然而下一刻，这个想法立即被他抛之脑后。因为它死也不相信，连自己倾力一击也接不下的人，竟然还能从囚仙洞中活着出来。

　　“快走，快走……”

　　在一连串的催促声中，星斗幻界远离了万毒山谷，终于开启了最高的时速向着黄州城飞去。

　　刚才那一瞬间，萧文秉的心脏几乎已经跳到了喉咙口，万一真的被那只大耳怪发现，可就是难以脱身了。心中后悔，不该把宝贝神戒指留在囚仙洞的。好在最终担心的事情并未发生，星斗幻界果然神妙莫测，一旦拉开了距离，那头怪兽就再也休想发现了。

　　一旦远离山谷，他才是彻底的松了一口气。

　　大耳怪虽然厉害，但只要他与凤白衣和张雅琪三人会合，那么区区一个十劫之身的炼神大仙还不会放在他们的眼中。

　　毕竟，大耳怪再厉害，也比不了暗神吧！

　　无声无息的穿过了黄州城和玄机门的禁制封锁，萧文秉顺利的回到了云朵之中。

　　而此刻，在芥子空间里，炎长老与对手正打的不可开交，就连萧文秉都无法判断出究竟谁能取得最后的胜利。由此可见，怒涛门的实力亦是强横无比，绝对不在玄机门之下的。

　　“文秉，你没事吧？”张雅琪一见他，不问经过和结果，先问安危。

　　“嗯，当然没事了。”萧文秉心中一暖，不过看雅琪的神色似乎有些奇异，于是问道：“怎么了？”

　　“不，没事就好。”张雅琪轻声一笑，不再言语。

　　但一旁的凤白衣可就是板着一张脸，一把拉过蝶仙，道：“以后，蝶仙跟在我身边，你不要带走了。”

　　萧文秉一惊，看到凤白衣脸上的不满之色，又见她单单针对蝶仙，顿时明白过来。

　　不过萧某人的脸皮显然极厚，虽说是做贼心虚，但只要不是被当场捉奸，他是不会承认的，而是笑道：“白衣，蝶仙可是属于我的啊！”

　　“蝶仙的身上一样有我的血。”凤白衣冷然问道：“蝶仙，你选谁？”

　　蝶仙的小脸蛋上布满了大惑不解的神色，她想了半天，在三人的注目下，突然灿烂一笑，道：“我跟着你们三个，永远不离开。”

　　萧文秉三人同时一怔，六目相交，心中暖洋洋的极为享受。就连凤白衣心中的那点芥蒂亦是不翼而飞。

　　“好，好蝶仙。”萧文秉对着她深深点头。

　　蝶仙却是伸手拉住凤白衣的手臂，脸上愈发灿烂。凤白衣缓缓伸出一手，在蝶仙的头上轻轻一拂，会心一笑，一切尽在不言间。

　　“好……”

　　巨大的赞叹声从外面传来，打断了云朵中的温馨气氛。

　　众人不约而同的望去，只见比斗的芥子空间中爆起了一连串连绵不绝的绚丽光芒，他们二人的交锋已经到了最紧要关头，怪不得会引起一片叫好之声。

　　萧文秉暗自点头，炎长老的进步有目共睹，纵然是在这一群十劫之身中，他的资质也是数一数二，所以才能够在这么短的时间内取得如此成就，与一个合体顶级的仙人打了个势均力敌。

　　当然，炎长老手中的九节风火棍也算是为他占了很大的便宜。

　　半空中的云朵开始下涌，萧文秉等人的身影逐渐重新现身出来。他们几人专心致志的看着芥子空间中的比斗，并且不时交头接耳二句，似乎在评价彼此的得失。

　　然而，没有人注意到，他们此刻交谈的内容却是与比斗毫不相关。

　　“白衣，等会你跟我去一个地方，收一个仆人。”

　　“不需要。”凤白衣冷冷的拒绝道：“我不需要什么仆人。”

　　“哈哈，白衣，那可是一位炼神境界的大仙人啊！”

　　“我不要。”

　　萧文秉苦笑一声，道：“得，就当是帮我一个忙好了。”

　　凤白衣秀眉一蹙，问道：“你为何不收？”

　　“我想收啊，但是实力不够。”

　　“什么？”

　　“若是收了炼神的大仙为仆，就要为它抗下一半的天劫，炼神的天劫啊，可不是我能够撑得过的。”话声一顿，道：“白衣你就不一样了，你是天雷之体，又掌握了混沌之墙的力量。那可是天雷的本源之力，什么千年劫、万年劫之类的对于你来说，根本就是毫无威胁。所以，你才是收服那家伙的最佳人选。”

　　凤白衣沉吟片刻，问道：“那是谁？万毒山谷的么？”

　　“没错。”萧文秉笑道：“和你说话就是省力，那是万毒山谷中的二大巨头之一，炼神蛇仙。”

　　“好吧。”

　　听到了凤白衣应允，萧文秉立即转头，对着张雅琪道：“雅琪，你也不能闲着，要准备五行守护大阵了。”

　　“五行守护大阵。”张雅琪眼中闪过一丝异芒，问道：“兽潮要来了么？”

　　萧文秉吓了一跳，问道：“你怎么知道的？”

　　“你去了万毒山谷，回来之后马上要雅琪准备五行守护大阵，岂不是明摆着告诉我们兽潮要来了。”凤白衣没好气的说着。

　　“啊……”萧文秉由衷的叹了口气，这二个女人太聪明了，若是笨一些多好……

　　……

　　“呜呜呜……”

　　刺耳的呼叫声突然急骤的响了起来。

　　主席台上的众人同时面色大变，他们互望一眼，纵然是木桦等上仙的脸色也变得难看起来。

　　一名弟子快速从搏斗场外飞来，身在半空，已经高呼了起来：“兽潮来了。”

　　“警报是谁发出的，规模如何？”木桦问道。

　　“回禀祖师爷，是瞭望台上发出的警报，是十二连环烟花炮。”

　　众人的面色变得更加难看。

　　“十二连环烟花炮？你没有看错？”

　　“弟子不敢有误。”

　　“木兄，你怎么看？”怒涛门的一位上仙突然问道。

　　“那群畜生，莫非发疯了么？”另一位上仙双目精光四溅，狠狠的说着。

　　木桦看了他们一眼，突然一叹，屈指连弹，上百道光芒几乎是同时从他的手指间发了出去。

　　萧文秉在一旁看的是心悦诚服，真不愧是上仙啊，就连发送飞剑传书都是那么有形，简直就是机关枪的翻版么。

　　那二位上仙也是长叹一声，做出了与木桦同样的动作。

　　木桦转身，对着木嘌呤道：“让各大门派联手，开启防护罩吧。”

　　“是。”木嘌呤应了一身，闪动间便已出了玄机门。

　　木桦沉吟片刻，对着萧文秉所在的方向一招手，那朵云彩顿时飞了过来。

　　萧文秉知道他有话要说，而且此时他已经将万毒山谷一行的经过向二女详细的说了一遍，嘱咐她们见机行事，之后带着三女跳下云朵，率先问道：“几位前辈，你们这是……”

　　“唉……萧仙友，本来你们来到黄州，我们玄机门正好略尽地主之宜，但是如今黄州大难临头，众位还是早些离去吧。”木桦叹道。

　　“让我们离开？”

　　“正是，猪八戒和炎冥入我玄机门不足一年，也不必留在此地。”木桦突然向着萧文秉一礼，道：“此外，悬厘既然拜了仙友为师，自然也要劳驾费心了。”


第七章 多手显身

　　听到木桦一副交代后事的样子，萧文秉不由地心中大奇，问道：“前辈，您又何必如此悲观，就算是兽潮来了，凭我们这里那么多人，难道还挡不住么？”

　　木桦苦笑一声，道：“仙友有所不知，这一次警戒者竟然发出了十二连环烟花炮，那就是说，整个万毒山谷将是倾巢而出。唉……妖兽势大，我等怕是很难撑得过去了。”

　　“万毒山谷真的这么厉害么？”萧文秉“大吃一惊”的问道。

　　“正是，万毒山谷中的怪兽毒物无数，实力之强悍，纵然是我们黄州城全力相抗，亦是力有不逮。”

　　“哈哈。”萧文秉一脸的不信：“前辈，您老也未免太过于长他人威风，灭自家士气了，区区一个万毒山谷而已，我们不是平安过来了么，也看不出什么奇异的地方啊。”

　　木桦等三位上仙面面相觑，他们并不知道星斗幻界之事，而众多飞升仙每一个都是老而成精之辈，不该说的事情绝对是守口如瓶，所以至今为止，他们还是想不通萧文秉是如何大规模的通过万毒山谷的。

　　幸好几位上仙明察秋毫，看出萧文秉是实打实的人类，而且知道他们都是十劫之身的飞升仙，否则还真的怀疑他们是万毒山谷中的妖孽呢。

　　“咳，仙友有所不知，这个万毒山谷其它的怪物也就罢了，但是其中却有二个顶尖的人物，只要它们不出动，我们黄州城就是固若金汤。但此次十二连环烟花炮一放，就表示这二只怪物也出动了。所以……”怒涛门中的一位上仙好脾气的说着。

　　若是换了另一个合体境界的人在此说三道四，他们三个上仙哪里还会有心思在这里解释，怕是早就一个巴掌直接扇了过去。

　　但萧文秉自然不同，十劫之身啊……还是上万个之多，在日后这将是一股多么强大的力量，纵然借他们一个胆子，也是不敢轻易得罪的。

　　在仙界中，十劫之身极其罕见，纵然是以仙人的寿命而言，也是凤毛麟角，亿中无一。

　　谁都知道十劫之身的好处，但是真的度劫之时，还是没有人愿意去承受那九天雷火劫的轰击。能够平安撑过那个死亡之劫的人实在是太少了，少到了没有人敢轻易尝试的地步。

　　当然，除了那些满手血腥，犯下了滔天杀孽的人之外，九天雷火劫也不太可能降临到一般人的头上。

　　所以在木桦等人的心中，萧文秉等这一万人绝对不是什么善渣，一个个都是那种罪孽深重，杀人不眨眼的狠毒之辈。这样的人，只可以拉拢卖好，却是不可得罪的。

　　否则一旦他们记恨在心，能够招惹九天雷火劫的罪孽，可不是任何人都有胆子犯下的。估计这帮人要是有实力，是不会介意将黄州城从这个仙界中彻底铲平的。

　　而当他们迈入炼神境界之时，一万多个十劫之身的炼神大仙啊！想想就让人毛骨悚然了。

　　所以纵然是木桦等这样的上仙，也是不敢存有丝毫利用他们来为黄州城挡灾的意思。

　　萧文秉眉头一皱，问道：“前辈，那二个家伙是什么东西，这么厉害么？比起众位来又是如何？”

　　木桦摇头，道：“根本无法相比。”

　　“我看黄州城的仙人也不在少数，难道这么多人联手之下，还是无法赢得了万毒山谷么？”萧文秉的目光在他们三人的手上扫过，道：“而且，看三位前辈刚才的举动，不是已经发出了飞剑传书，不知道援兵何时可至？”

　　木桦苦笑一声，道：“我们黄州城人族仙人大都不在本地，很多更是离开了这个仙界，纵然是用传送之术，也不是一时三刻可至。”

　　“难道一个人也不会来么？”

　　“不然，若是近的，很快就可以到了。若是远的么……”木桦迟疑一下，道：“没个十年八载的，休想赶回来。”

　　“十年八载。”萧文秉面色不由地古怪起来，这算什么？难道这一仗还会打个十年八载不成。若是黄州城被毁，等他们回来，是为人族收尸呢，还是杀进万毒山谷送死啊。

　　“唉……百万年间，万毒山谷中的二大至尊都没有亲自出动过，这一次不知为何，竟然会率众而出，难道真是劫难到了么？”一位上仙喃喃自语着。

　　“是啊，那二个怪物既然百万年没有亲自出动，为何今天却出来了。木桦前辈，您知道么？”萧文秉一脸好奇的问道。

　　木桦想也没想的直接摇头，道：“老夫不知，不过这些怪物并非人类，天知道它们是怎么想的。”

　　“嗯，真是不可理喻啊……”萧文秉长叹一声，深表同感。

　　在他背后的张、凤二女同时别过目光，早知道前因后果的她们对于萧文秉的认识更上一层楼，这家伙的脸皮越来越厚了。

　　“呜呜呜……”

　　刺耳的警报声再度响起，木桦向着萧文秉抱拳道：“仙友保重，我等先行一步了。”

　　说罢，三个上仙同时飘然而去，而木嘌呤和许忡函这二大门派的当代宗主则是早已出去，负责指挥大局了。

　　木云拉着木悬厘上来，道：“萧仙友，小孙就托付给你了。”

　　萧文秉立即把头摇得如车轮一般，道：“不妥，不妥，木云前辈，万毒山谷虽有恶名，但没有亲眼见识过，晚辈还是不信。”

　　“那……”

　　“前辈，不如你们二人陪着我去见识一下，若是真的事不可违，我自会带着悬厘离去。”

　　“也罢，那我们就同去一观。”木云无奈的说着。

　　萧文秉得意的一笑，他之所以要拖上木云和木悬厘二人，因为这二人一个是他的弟子，另一个的外貌气度与师父闲云极为相似，纵然是爱屋及乌，他也不能让木云身陷险境。

　　很快，他们来到了城墙之上，这里的城墙连绵不绝，将整个黄州城都围在其中。幸好在里面有半数的人口都是修真者，否则想要守住这样宽广的城墙，还是很难的一件事情。

　　萧文秉等自然汇聚到了正墙门，这片城墙无论是厚度还是城墙上所铭刻的咒文都要远比其它地方繁复了许多，而城门更是遥遥面对万毒山谷。显然在以前无数次的兽潮来袭之中，人族已经有了极为丰厚的经验。

　　一片乳白色的光罩已经将整个城墙笼罩了进去，从里面向外张望，仿佛是戴了一副奇异的有色眼镜一般，分外有趣。

　　只是，城墙之外的景观却是无论如何也有趣不起来。漫山遍野，数之不尽的猛兽蛇虫向着城墙蜂拥而至。虽然距离城墙还有一大段的距离，但那密密麻麻的数量已经足以让人心中发寒了。

　　黄州城的城墙并不高大，城门亦是宽广无比，不过平日里人来人往的大门此刻连鬼影也看不见一个了。

　　木桦转头看见萧文秉等结伴而来，浓眉微皱，却已不再埋怨。

　　怪兽走的速度并不急促，慢悠悠的，似乎在闲逛一般，当达到城墙二百米之遥已经全部停了下来。

　　“它们怎么不进攻？”萧文秉不满的道：“难道它们不知道兵贵神速的道理么？”

　　木桦听后一愣，竟然还有为凶兽操心的人，虽然没有回头，但已经在心中认定这是位从来不将人命放在眼中的凶恶家伙了。

　　“萧仙友，它们的在等待高手击破黄州城的防护罩。”还是木云解释道。

　　“哦，是那个多手大耳怪么？”

　　“不是，多手至尊一般不轻易出手，应该是几个上仙合力攻击吧。”木云说罢，突然问道：“萧仙友是如何知道多手至尊的？”

　　萧文秉一怔，自己是如何知道多手大仙的呢？

　　算了，既然想不出，就不管了。他的脸上露出了一副莫测高深的微笑，只是对着木云等人轻轻点头，却是不再说话。

　　木云等虽然心中惊奇，但此刻也不好追问，只好将这个疑问蒙在了心中。

　　“木桦仙友，你说此人与万毒山谷可有勾结么？”一位上仙对着木桦传音道。

　　“决无可能，他们是飞升仙，如果上万名飞升仙都与万毒山谷的二大至尊勾搭上了，那么我也认了。”

　　那名上仙微微点头，不再怀疑了。

　　豁然，前方蓝光一闪，空中已经出现了一个巨大的身影。只是，这道人影朦朦胧胧的，像是披上了一层淡薄的雾气，以众人的目力，依旧看之不透。

　　“萧仙友，这就是要出手攻击的人了。”木云奇怪的说着：“怎么会只有一个人呢，难道这些怪兽以为一个人就能打破防护罩了么？”

　　“一个人……”萧文秉若有所悟的点头，道：“我知道那是谁了。”

　　“谁？”

　　“多手至尊……”

　　半空中蓝光散去，果然露出了多手大耳怪的身形。

　　城墙上木桦等人一同惊呼了起来，想不到第一个出现的竟然真的是这个家伙。


第八章 神器

　　木桦等人互望一眼，一个个面如死灰。

　　十劫之身的炼神大仙在仙界中也有一个很好听的名字，就是至尊。

　　强大的实力差距使得没有人胆敢轻易招惹这类顶级的存在。

　　虽说人族曾经组织过几次围剿活动，但是当他们发觉，自己的对手竟然是二位至尊的时候，所有人不约而同的选择了退缩和自保。

　　于是，黄州城的城墙和近乎于完美的防御系统建立了起来，再也没有人考虑过将万毒山谷彻底抹平的念头了。

　　由此可见，大蛇仙和多手仙在他们心目中占据了何等重要的位置。这样的顶级高手，就算是出手，也不应该是第一个。除非，它已经下定了不达目的誓不罢休的决心。

　　多手至尊的八个大手分别亮起了蔚蓝的光芒，这样美丽的光线在这一刻却是充满了死亡的破坏能量。

　　萧文秉的双眼中迅速的掠过了一丝忿恨的目光，就是这道死亡的光线将蝶仙和自己打入了囚仙洞。若非星斗幻界内的数万个蛹壳分散了这股强横的力量，那么别说是小小蝶仙，就算是他自己也要命丧当场了。

　　光芒一点点的汇聚到了多手至尊的身前，在前方十米处形成了一个硕大的圆球。

　　木桦等人的心一并提了起来，以前为了打破这个防护罩，万毒山谷中要汇聚十位上仙之力，全力攻打数个小时，才能将防护罩之内的能量尽数耗尽。那么，这一次呢？

　　答案很快揭晓了。

　　随着多手至尊一挥手，硕大的圆球向着防护罩飞速逼近。

　　“轰……”

　　巨大的响声震耳欲聋，防护罩上爆起了一道绚丽的火花，散发出了耀眼的光彩。随后，空间暗淡了下去，整座城市的防护罩竟然在多手至尊的一击之下彻底崩溃。

　　“咝咝……”

　　“吼……”

　　无数蛇虫怪兽像是得到了指令一般，迅速的向前涌来。城门之处一片平坦，更是大多数蛇虫最为中意的地方。

　　眼看这些毒物即将逼近，木桦冷然吩咐道：“升……”

　　“轰隆隆……”

　　一阵机关声从地底传来，那片空白的地面突然裂开，升起了一道高大的城墙，非但如此，就连周围那看上去矮小的城墙也一样在不断的升高着。

　　如此应变的手段显然是第一次出现，那些已经来到了城墙下的毒物蛇虫虽多，但却拥挤在一起，被坚固的城墙挡在了外面。

　　然而，后续的蛇虫怪兽不断腾空而起，只要是实力达到了金丹期，无论人兽，都可以在空中自由翱翔。这些高大的城墙挡得住普通蛇虫猛兽，但却挡不住具有金丹期修为以上的家伙。

　　不过，能够站到城墙之上的同样不是普通人类，人族中的修真者数量绝对不在对方之下。

　　于是乎，这一片的城头之上顿时陷入了一番激烈的搏斗之中。无数仙术法宝在半空中翻腾飞舞，每一刻都有人横死当场。修为稍低一点，运气稍背一点的，都成了第一批的炮灰。

　　城墙之上亦是时不时的爆起了一阵亮丽的火花，显然部分蛇虫怪兽把攻击力放到了这些土石工程之上。

　　然而，让萧文秉感到惊讶的是，无论攻击力多么强大，都无法在这片城墙上留下半点痕迹。

　　“前辈，这片城墙是什么东西炼制的？”萧文秉偷偷的转过头，向木云问道。

　　木云唯一沉吟，终于压低了声音，道：“萧仙友，其实这片城墙并没有什么稀奇之处。不过，本城之中却有一件异宝，而正是这件异宝的存在，才使得城墙坚固无比，没有损毁之忧。”

　　萧文秉连连点头，他开始还挺奇怪的，为何黄州城要花费偌大的力气建立起城墙。

　　因为，在仙界，对于这些交战双方都是修真者甚或于仙人级别的人、妖二族来说，城墙只不过是一个装饰物，随时都面临着被击毁的危险。一旦城墙损毁，这些普通的蛇虫猛兽岂不是照样可以长驱直入。既然如此，再建造城墙就是多此一举的事情了。

　　不过，在得到木云的解释之后，萧文秉才彻底的明白过来。原来他们所依仗的，正是那连多手至尊和大蛇至尊也为之垂涎三尺的宝贝啊。

　　对于这样神奇的东西，萧文秉当然是深具好奇之心了，于是问道：“那是什么东西？”

　　木云犹豫再三，最终还是不想得罪萧文秉，只好道：“萧仙友，那是一件神器。”

　　“神器……”萧文秉顿时兴趣大减，不再询问了。

　　他还以为是什么天材地宝呢？原来只不过是一件神器而已。

　　这东西别人或许会很在乎，但是他萧文秉却见的多了。

　　别说镜神和乌龟神的龟壳了，就算是宝贝神那里，也有着一仓库的神器，虽然那里的神器多少有些缺憾，但威力极大，可都是货真价实的宝贝啊！

　　木云心中钦佩，他看到萧文秉听到神器之后，只是随口重复了一句，就对此表现的毫不在意了。他老人家的目光如电，自然看出萧文秉并不是在装模作样，而是真的对此不感兴趣。不象有些人明明想的要死，却硬是憋在心中，不动声色。

　　如此拿得起，放的下的人物，他老人家尚是首次得见，对于萧文秉之所以能够领导万名十劫之身的仙人有了一番自以为是的了解。

　　城头之上，无数妖兽、妖虫奋勇直前，虽然在人族的阻击之下，伤亡惨重，但依旧是不依不饶，不敢轻易退却。

　　“真是奇怪了。”木云观看半响，脸色愈发凝重，道：“这次兽潮真是处处透着古怪，莫非我们黄州城的大限真的到了。”

　　“什么？”

　　“以往兽潮来袭，虽然也是声势浩大，但虫妖和兽妖之间似乎互有忌惮，不至于全力以赴，往往是虫妖打一阵，兽妖打一阵。但是今日不同，不但多手至尊第一个出手，而且所有妖族像是疯了般，再也没有任何保留了。”

　　萧文秉眼珠子一转，他当然明白发生了什么事，于是说道：“这个，以晚辈之见，肯定是万毒山谷中发生了什么异变，所以才会如此。”

　　“没错。”木云双目一亮，不过片刻之后，再度暗淡下去，道：“唉……无论它们发生了什么异变，对于我们来说，都不是一件好事，皆是人族之祸。”

　　萧文秉心中暗道，这可未必，兽潮来袭固然是黄州城之祸，但并不是我萧某人之祸啊。

　　厉声长啸从兽虫后阵传来，强大的气势纷纷腾起，萧文秉仔细感应，不由地面色微变。

　　如果他没有感应错误，除了多手至尊之外，起码有十五位上仙准备出手了。抬头看看身边，自己一方还是仅有木桦三个上仙而已。不由地心中嘀咕，对于这一战的前途极不看好。

　　木桦等人的修为虽然高深，但若是一敌五，那就只有为他们收尸的份儿了。

　　张雅琪轻声问道：“文秉，我们要出手了么？”

　　“再等等。”

　　“为什么？”

　　“木桦等神情未变，显然必有后手。”萧文秉突地一叹，道：“可惜啊。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜我们手中空有一个金之灵，却是无法发挥妙用，否则三灵合一，再配合乾坤圈，区区兽潮又何足为惧。”

　　十余道光芒缓缓升上半空，强大的威压铺天盖地而来。城头上的虫兽们更像是吃了兴奋剂一般，搏杀的愈加凶猛，就连占据了地利的人族都有些吃不消了。

　　然而，这些录数于万毒山谷中的妖仙们却并不象自己的儿孙们一样蜂拥而上，似乎对着黄州城有什么顾忌似的，只是缓慢的向前飞来。

　　眼看它们在空中的身影越来越近，一个上仙终于忍不住了，说道：“木桦兄，它们是不会上当了，打开禁神塔吧。”

　　木桦迟疑一下，终于道：“好吧，这群畜生是越来越聪明了。”

　　屈指一弹，一点寒星没入虚空。

　　片刻之后，黄州城内那个高入云霄的最高建筑当中突然冒出了一道耀眼夺目的白色刀光。

　　伴随着无与伦比的巨大威压，好似雷霆霹雳，好似电光火石，只是霎那之间，便已飞到了前方。

　　“呼……”

　　强烈的刺耳风声呼啸而过，整片地面之上都留下了一道深不可测的巨大刀痕。

　　非但如此，凡是刀痕划过一丈方圆内的所有生物都像是遭到了极大的打击一般，尽数化为齑粉。

　　令人吃惊的事情还没有结束，原本应该是血肉横飞的场面并没有出现，那些碎尸肉糜一旦进入刀光范围，就像是陷入了一个神秘的空间，消失得无影无踪。

　　十五个妖族上仙同时抽身后退，对于这道刀光忌惮万分，根本就不敢挡其锋锐。

　　一刀之威，震天撼地，无人可挡。


第九章 刀魂（上）

　　“二断刀？”

　　感应着熟悉的气息，萧文秉面上不动声色，心中却是惊呼了起来。这道刀光他十分熟悉，正是二断刀固有的具有极强吸蚀能力的刀光。

　　那一把能够将吸收来的生命能量转换为自身修为的宝刀曾经给了他极为深刻的印象。

　　而且，在宝贝神的大殿中，萧文秉也在乾坤圈的护持下，借用了此刀的锋锐布下了一座小型的五行阵法。

　　所以，他可以肯定，自己绝对没有认错，这肯定是另外一把二断刀。

　　怪不得那些妖仙们无法击破城墙，原来真的是借用了此刀的神力。

　　木云偷偷的注视着萧文秉的表情，然而，纵然是二断刀大发神威之际，萧文秉的眼中，也只是一点儿的惊讶，并无丝毫的贪婪之意。至此，这位老人家才彻底的放下心来。

　　“文秉。”镜神的声音传来：“金系能量，快吸收啊……”

　　“什么？”

　　“那道刀光里面蕴含着极为强大的金系能量，还且具有极强的活跃性，快把那条拐杖拿出来。”

　　得到了提醒的萧文秉反应极快，手指一弹，乾坤圈中的那条金之灵已经落下了城头。

　　在他的神念控制下，这条坚韧无比的拐杖突然变软了。

　　所谓物极必反，至刚之后则是至柔，这条金之灵所炼制的拐杖虽然是至刚至强之物，但是在吸收了萧文秉的变种异能之后，同样具备了柔若无骨的特性。

　　仿佛一条暗淡无光的细蛇一般，拐杖悄然无声的潜入了地底。

　　黄州城的土地之下果然与众不同，土块的坚硬程度简直就可以与囚仙洞一比高下了。若是不用仙灵之力，怕是根本无法在其中顺利穿行。

　　地面之上打的热闹，但地底下却是丝毫不受影响，还是一片阴恻恻的死寂。

　　然而，在黄州城的中心，那座最高建筑物的地下却透着一股神秘的力量，越是靠近那里，土地的坚固程度就越是坚硬。

　　金之灵似乎是受到了那里的影响，第一次变得蠢蠢欲动起来，仿佛要摆脱萧文秉的掌握向着那里前进。

　　大惊之下，萧文秉连忙加强了控制能力，好不容易才将这个失去了灵魂的家伙安抚了下来。

　　不过，如此有趣的地方，又岂有不去之理。

　　向来就是胆大包天的萧文秉很快的就有所决定，金之灵顺着泥土向着前方蜿蜒潜行。

　　……

　　“呼……”

　　高大的城楼里再度闪过一道刀光，无数蛇虫猛兽凭空消失，成了二断刀的最好祭品。

　　远方，无论是多手至尊，还是它十五个上仙手下，都是安详的看着这一切，并不将自己手下们的伤亡放在心中。

　　萧文秉一边分神掌控着金之灵潜行，一边观察这里的情况，突然眉头一皱，因为他已经发现，在接连的七道刀光中，刀光的威力却是有了逐渐衰弱的趋势，远不如第一刀那么震撼人心了。

　　“木云前辈，这是何人在控制神器，这么漫无目的的乱劈乱砍，效果好像并不大啊……”

　　木云面现苦笑，道：“萧仙友说笑了，我们只是仙人而已，又有谁能够控制神器呢？”

　　“没人控制？”萧文秉一惊，问道：“那它怎么知道攻击敌人的啊？”

　　“此乃神器，是我们黄州城的守护神，自然会维护本城。”

　　“哦。”

　　“呼……”响亮刺耳的破风声再度响起。

　　这一次的刀光与前几次不同，霍然间变得凶厉无比，无论是威能还是范围都大了整整数倍，就连在一旁观战的萧文秉都为之一惊。

　　然而，过了片刻，接下去的一道刀光却让萧文秉大失所望，其威能最多仅有上一刀的十分之一而已。

　　“木云前辈，这是怎么回事？”萧文秉看得大惑不解，别说是他了，就连镜神也算不出这股时强时弱，时快时慢的刀光究竟有什么特殊的规律。

　　“这是刀灵在控制神器，只要是被刀光扫过，无论何人，都是必死无疑。”木云的脸上闪过一丝骇然，轻声道：“上一次此刀出击之时，就曾当场斩杀过一位上仙级别的妖兽，所以这一次就连多手至尊都不敢轻易上前了。”

　　萧文秉遥望远方那些高手，终于明白这些人之所以不动，就是要消耗此刀的能量，一旦刀中能量耗尽，就是它们大反攻之时了。

　　“这把刀能够撑过多少时间？”

　　“不知道。”

　　“什么，不知道？”萧文秉不可思议的问道。

　　“正是，刀灵行事，凡人莫测，我们只能祈求，并不能干涉。”

　　萧文秉“哦”了一声，看向多手至尊等人的目光之中就有了些许的怜悯。这些家伙为了这件宝贝，也是抱了必死之心的。万一它们在与人族高手缠斗之时，这把刀灵突然大发神经的来上这么一下，那就是凶多吉少了。

　　唉……看来想要做强盗也并不是一件容易的事情啊！

　　“前辈，其实晚辈有一计，可以使得黄州城稳如泰山。”萧文秉建议道。

　　“仙友请讲。”木云大喜，连忙问道。

　　兽潮可是所有黄州城人族的心头大患，若是能够就此解除，木云当然是大喜过望了。

　　“这把刀那么厉害，只要派个人去收服此刀之后，站于城头，那么多手至尊再厉害，也休想奈何得了。”

　　木云一听，白眼直翻，若非对于萧文秉甚是忌惮，早就怒斥起来了。

　　不过此刻么，只有哼哼哧哧了片刻，苦笑道：“萧仙友好主意，好主意，等日后空闲了，我们一定会好好商议的。”

　　听到了老人家敷衍了事的话，萧文秉奇怪的问道：“难道晚辈所言不妥么？”

　　木云考虑片刻，要怎样回答才会不伤到萧文秉的颜面呢。

　　“萧仙友，你的方法确实很好，称得上的一劳永逸，但问题是，这把神器如此凶恶，你说派谁去尝试收服呢？”

　　“这个……”萧文秉也是一怔，仙人去降俘神器中的兵刃，就像是修真者来收服仙家凶器一样，动辄就是身首异处，神形俱灭。

　　如果普通人修真需要罕见的天赋，那么能够修炼到仙人级别的，就是万中无一了。

　　这样的人，要他们冒着生命危险去碰那几万分之一的机会，又有几人具有这样的胆识。毕竟，好死不如赖活着，嫌自己命长的仙人还是十分罕见的。

　　不过，得到了正确消息的萧文秉却是心中暗喜，别人没办法并不代表他也没有办法。

　　下一刻，天虚戒指之中的四百多个暗婴又开始行动起来。一个个小巧的萧文秉元婴从这些暗婴的手中迅速的诞生了。

　　在心中向蝶仙发了一个意念过去，这个美丽的仆人嫣然一笑，随后放出了星斗幻界。

　　在这件宝物的掩饰之下，元婴们从天虚戒指之中向着地面鱼贯而入，并且追上了金之灵的脚步。

　　……

　　越是靠近神器的地底就越是坚固如铁，纵然比起宝贝神大殿的土地也是毫不逊色了。

　　但是，若以坚固而论，普天之下还有什么能够强得过金之灵呢？

　　虽然是放慢了速度，但金之灵还是顺利的突破了那一片数百万年才形成的坚固地面，来到了那座高耸的建筑物之下。

　　数百个元婴越缩越小，变成了一个个的光点，不急不缓的跟在金之灵的身后。

　　高大的建筑物中并没有生命的痕迹，显然没有人能够与神器同居一室，这座建筑物如此高大，连玄机门和怒涛门的山门都有所不如，看来也是有着祭祀和奉供的意思在内。

　　金之灵豁然剧烈的抖动起来，它似乎感到了一股强大的同系能量正在向它发出召唤和邀请。

　　鼓起了勇气，萧文秉操纵着金之灵穿过了地面，终于来到了那个神器建筑物之中。

　　从外面看来，这个建筑物确实是高大无比，但实际上，它里面的空间远不能与玄机门中的内山门相比。

　　通过了金之灵的感应，萧文秉“看”到了一副奇异的景象。

　　在建筑物的中心，那个类似于祭坛的地方，所奉供的并不是一件神器。

　　或者说，并不是一件实物。

　　在那里，并没有萧文秉所熟悉的二断刀，而是一团耀眼的白色光芒。

　　强大的能量在白光中跳跃舞动，时不时的向着上方施舍似的挥出了一道能量。

　　萧文秉立即明白了，就是这一点对于这家伙来说微不足道的能量就在外面造成了无边的杀孽。

　　似乎是感应到了萧文秉的精神意念，那团白光也在逐渐变形之中。

　　片刻之后，一个好似电灯炮般散发着无限光亮的人影出现了。与此同时，一股无边无际的凶戾之气豁然腾起。

　　萧文秉心中一寒，仿佛是陷入了无边血海之中，整个人都忍不住颤抖了起来。


第十章 刀魂（中）

　　眼帘之内，尽是一片血色光芒，萧文秉并不明白，为何这一个白色的人形会给他带来如此恐怖之极的感觉，但事实上，他已经陷入了重重的危机之中。

　　无数凶灵放声嚎叫，在他的眼前如同波浪般上下起伏，竟然是沿着这一缕淡淡的神念向着萧文秉的本体袭去。

　　神念的运用最是神奇，在窥视他人的同时，若是被人察觉，那么也具有被他人反窥视的特性。

　　萧文秉心知不妙，想要快速斩断这一缕神念，但显然已经晚了一步。这道白光被困在此地，经过了无数年的漫长岁月。好不容易找到了一个可以承受它力量的载体，又怎么会轻易放弃。

　　隐隐的升起了一种奇怪的感觉，这道白光充满了恶意，似乎要取代自己的神念成为掌控肉体的主人似的。

　　萧文秉鼓起余勇，想要与之对抗，但是二者之间的实力相差太远，他的那点儿意识根本就是不堪一击。

　　眼看，白光凶厉的神识就要完全掌控萧文秉的肉体，突然，熟悉的热流再度涌出。萧文秉的双目之中隐隐的散发着淡金色的光芒，神格的力量又一次主动出击了。

　　“嗷……”

　　凄惨的吼叫声震耳欲聋，似乎是受到了强烈刺激一般，那股神秘力量变得愈发凶狠，就像是受伤的野兽，反而迸发出了更加强大的攻击力。

　　萧文秉暗暗叫苦，想不到以神格的力量依旧无法将这个怪物压制下去。

　　二手豁然一紧，随后从手中传来了二股神奇的力量，其中一股温和而坚韧，迅速守住了他的心田灵智，纵然那股凶厉能量强横十倍，也休想再行伤到萧文秉本体了。

　　刚刚松了一口气，另一股神奇力量却开始发威了。

　　纵然是在萧文秉的身体之内，这股力量受到了太多的约束，但那强大的能量属性依旧足以让人心生畏惧了。

　　一丝丝细微的电光组成了一条强而有力的纽带，向着眼前的那一片血红打去。

　　轰然一声巨响，满眼的血海被强大的雷电力量彻底击毁，化作了星星点点的白光，重新汇聚起一条起伏不定的人形。

　　“你是谁……”

　　几乎同时，萧文秉和那团白光的声音在空旷而高大的建筑物之中响起。

　　“你不是神器，或者说，你不是二断刀。”萧文秉豁然领悟过来，这一团没有固定形象的白光虽然拥有二断刀的气息，但它却绝对不是二断刀。

　　“你知道二断刀？真是令人惊奇，不过，你看走眼了，我正是二断刀。”

　　从金之灵的拐杖上缓缓的腾起了一团电光火花，凤白衣的天雷之力借助那条纽带逐渐延伸进来。

　　白色的光芒畏惧的看着金之灵上的电光，高声喝道：“等一等，我是一个爱好和平的神器，我要求，进行双方平等的对话。”

　　“双方平等……”萧文秉不屑的冷笑一声，道：“我刚刚进入的时候，你不是想要夺取我的神舍么，难道这就叫做平等。”

　　“这只不过是一个误会而已，你现在依旧是完好无损。”

　　“那是我的实力。”

　　“你错了。”白色光芒似乎起伏的更加厉害了：“你那点儿实力在我的眼中，根本就不算什么。虽然你的身上有几种令我感到头痛的力量。但是这些力量并不成熟，如果我要击杀你们，并不是什么难事。”

　　萧文秉心中一动，默思片刻，用神念告知了凤、张二女，让她们收回自己的能量。

　　这道白光说的一点也不错，虽然它看起来没有二断刀的形态，但是它那强横的实力确实明摆在这里。

　　白光一出，城外的那些上仙顿时噤若寒蝉，只是派小弟打头阵，想要消耗它的威能，而不敢亲自出手。既然连众多上仙也不敢摧锋于正锐，那么自己一个小小合体境界的仙人想要威胁它，岂不是蚍蜉撼树，自不量力了。

　　再度狐疑的打量了它一眼，问道：“你说，你是二断刀？”

　　“没错，我就是二断刀……”光影停顿一下，继续道：“的刀魂。”

　　萧文秉一怔，随后气往上涌，什么二断刀，原来只不过是一个刀魂而已。

　　既然知道了事实真相，萧文秉对它可就没那么客气了。想不到自己竟然会被一个小小的刀魂吓倒，若是传了出去，岂不是要让人笑掉大牙了。

　　刀魂是一把神器所产生的灵性，和镜神是一样的东西。不过，萧文秉的目光在周围找了一圈，别说什么二断刀了，就算是一星半点的铁片也没有找到。由此可见，这个刀魂只是一个失去了身体的半残废。

　　二断刀失去了灵性，就再也不能称之为神器了，它的作用只不过是比其它兵器牢固一点，锋锐一点而已。

　　但刀魂离开了二断刀，那么它的状况比人类元婴期高手失去了肉身还要悲惨。

　　二断刀既然是神器，当然是一件坚不可摧的宝物，但刀魂不过是一股能量体罢了，只要拥有强大的能量，就可以将其彻底毁灭。正如在炎界圣殿内山门之中，萧文秉操纵着大蛇化身将镜神的能量体吹散一般。

　　好在那时候镜神的本体小铜镜就在身边，所以才能迅速的恢复原样。若是象这个刀魂一样，失去了本体的支援，那就再也不可能凝聚成形了。

　　一点点的亮光从那个小小的洞口出现，正是萧文秉令暗婴们复制出来当作炮灰用的元婴。不过此刻，它们已经是没有用武之地了。

　　神念附身到其中一个元婴的身上，那个缩小版的萧文秉指着光团道：“原来是个没了本体的刀魂而已，你竟然还敢出头攻击那群上仙，莫非是嫌活的不耐烦了？”

　　刀魂的身形抖动了一阵，心中一阵郁闷，若是它本体仍在，那么这个胆敢当面顶撞自己的家伙早就被它一刀斩于面前，但是如今，失去了本体的支援，它的威能立即大减。而且还被人破开了禁制，来到了身边。

　　在这种情况下，泄了底子的它却也唯有忍气吞声了。

　　“仙友有所不知，那多手至尊和大蛇至尊都是十劫之身的顶级上仙，若是本刀真的落在它们的手中，绝对是生不如死啊。所以，本刀才会时强时弱的发上几道刀气，让它们心存忌惮，不敢轻易前来。”

　　“呸……你想骗谁啊你。”萧文秉狠狠的啐了一口，道：“既然没有了本体，别说是那二个笨蛋十劫之身的上仙，就算是我这个小小的合体仙人只要靠近了你，一样能够将你置之于死地。哼哼，你别告诉我，它们二个笨蛋连挨你一击的实力也没有。”

　　刀魂幽怨的一叹，道：“若是本刀本体仍在，当可在三刀之内将它们斩于刀下。”

　　萧文秉双眼一翻，道：“如果你的本体仍在，它们固然不是你的对手，就连我也是要逃之夭夭的。但是，你现在没有本体。”

　　刀魂沉静了下去，显然是无法申辩了。

　　萧文秉看了眼空荡荡的四周，奇怪的问道：“真是奇怪，既然你没有了本体，它们又为何还会如此顾忌？难道你还有什么后手么？”

　　“没有。”刀魂老老实实的道。

　　“没有？你骗谁啊……”小小的元婴飞了起来，眼中闪烁着危险的光芒：“快点告诉我，否则我直接把你击散了。”

　　“仙友莫要说笑，虽说本刀目前没了本体，但也不是仙友在元婴形体下能够击散的。”

　　“是么？”萧文秉一挥手，数百个元婴顿时一拥而上，飞一般的将刀魂团团围住。

　　“你……你要干什么？”

　　“我要自爆。”

　　“自……爆？”刀魂的声音充满了不可思议。如果它有实体的话，此刻绝对是一副活见鬼的表情。

　　过了半响，它才像是发现了新大陆似的问了出来：“你一个合体仙人，竟然分化出那么多元婴，难道你要找死么？”

　　“你管我那么多干么，现在是我问你呢。”

　　刀魂感应着四周的无数气息，心道此人必定是一个疯子。

　　合体境界的仙人是将元婴与肉体修炼到合而为一的境界。

　　修成之后，肉体就相当于元婴，无论是修炼的速度还是法术的运用都与以前不可同日而语。不过，一旦将元婴与肉体剥离，威能势必大大减弱。而且还将元婴分化成数百个之多，这般做为不是疯子又是什么？

　　一想到面前之人竟然是个不可理喻的疯子，刀魂的气势顿时弱了几分，天知道这家伙会不会突然发什么神经，真的做出些二败俱伤的事情来。

　　“本刀并无任何后手，那二个至尊之所以对本刀如此忌惮，那是因为它们并不知道本刀已经失去了本体。”

　　萧文秉听后，顿时恍然大悟，如此说来，那才是合情合理。

　　微微摇头，萧文秉问道：“你是如何来到黄州城的？”

　　“这里本来就是一片空地，本刀的这座禁神塔是这里的第一个建筑物。”

　　“你是第一个来这里安家的？”萧文秉大奇问道。

　　“正是。”看到萧文秉似乎并不相信，刀魂道：“这里本是渺无人烟的一片荒地，若非本刀先在此安家，吸引了人族的注意，才不会有今日这般的规模呢。”


第十一章 刀魂（下）

　　对于黄州城的历史萧文秉并不熟悉，但是他也知道，这个刀魂并没有在自己面前撒谎的必要。

　　“你是说，在这座城市建造之前并没有人知道你的来历？”

　　“正是。”

　　“那么，多手和蛇仙又是如何知道黄州城中有你这样的宝贝。”

　　“因为本刀曾经散发过几次刀气来吸引它们的注意力。”

　　萧文秉一听，眼睛可真是有点睁圆了：“你是疯了么，没事干，耍什么噱头，难道你想吸引它们来杀了你？”

　　“不然。”刀魂解释道：“本刀落到了如此地步，那是再也没有成神的可能了，所以只好想要吸引几个贪心之辈前来，可以，嗯，那个……”

　　刀魂吞吞吐吐的不肯明言，但萧文秉却早就明白了。

　　任何成灵之物，若是失去了本体之后，势必威能大减。但是有一个办法，可以慢慢恢复。

　　那就是夺舍重生。

　　当然了，一般来说，人类的元婴只能夺取人类的肉体，而刀魂一样也只能附身于神兵利器之上。

　　可是，这个刀魂不同一般，它可是神器成灵，而且修练有成，纵然是换了个生物的躯体，也是可以的。所以它才会不顾危险的，冒充宝物出土散发宝光的特性来吸引他人的注意。

　　一想到此刀如此狡诈阴险，萧文秉对它的好感顿时大打折扣：“你不过就是想要夺舍重生罢了，这里那么多人，又何必去招惹那二个至尊呢？”

　　“本刀并不是想要招惹它们二个，而是想要吸引几个上仙而来。”

　　“为何？”

　　“因为唯有上仙的强悍体质，才能让本刀寄体成功。”刀魂突然以一种极为可惜的口气道：“其实，在数十万年前，本刀差点就成功了。”

　　萧文秉脑中灵光一闪，想起了木云曾经说过，这把破刀曾经斩杀过一位上仙级别的兽仙。难道……

　　“你上次想要寄生的，可是一位兽仙？”

　　“正是。曾经有一次兽潮来袭之时，他们双方大打出手，一位兽族上仙不慎被打成重伤。本刀看有机可乘，于是强行出击想要夺舍。不料那个兽仙的体质还是差了一筹，所以最终功亏一篑。”刀魂说着说着，又是叹了一口气，显然那样的机会极为难得。

　　萧文秉暗中摇头，木云等人还以为此刀是在帮助它们御敌，谁知道这家伙根本就是在为自己打算罢了。

　　“你的本体呢，为何不与你在一起？”

　　“唉，本刀的本体已经毁于一旦，再也无法复原了。”

　　萧文秉心中一惊，对于二断刀的坚固程度，他可是有过直观的了解。实在想不通有什么力量能够将之摧毁。

　　“是什么东西毁掉的？”

　　“超级神器。”

　　“超级……神器。”萧文秉顿时哭笑不得，也是，能够毁掉二断刀这样的家伙，也唯有档次更高的神器了。

　　“唉……昔日我的老主人与一个神灵相斗，结果是二败俱伤，就连我也失去了本体。主人见我可怜，于是在这里安置了一个禁神塔，将我留在其中。”

　　萧文秉明白过来，原来这家伙卷入了神灵之争，还真是有够倒霉的：“你的主人呢？”

　　“他老人家早就离去，应该是在睡眠恢复力量。大概再过数百万年，就可以醒来了。”

　　睡眠？如果这把刀没有说错，那么它在黄州城出现之前就已经在这里安家落户了。几百万年的时间啊。那个受伤的神灵还在睡眠，这份修养与老乌龟可是有的一拼了。

　　似乎是因为太久没有与人谈话的关系，刀魂一旦开了口，顿时刹不住了：“本来这里只有我一个人的，后来有几个仙人发现这里多了一个禁神塔，他们千方百计的想要进来，但是破不开塔中的禁制。于是他们就留了下来。后来，他们招收门人，这个人数也就越来越多，逐渐有了黄州城。”

　　萧文秉惊讶的点头，想不到黄州城竟然是因此而来，如果不是这把破刀相告，自己是万万想不到的。

　　突地一笑，萧文秉道：“那几个仙人想必都是下仙吧。”

　　“是有几个下仙，不过上仙也不少。”

　　“有上仙？”萧文秉奇怪的问道：“你不是说，他们无法破开禁制到达你这里么？”

　　“当然。”刀魂骄傲的说道：“我家主人亲自布下的禁制，又岂是如此容易可以破解的。”

　　“嘿嘿，我看很容易么。”萧文秉不屑的冷笑一声，道：“难道你的老主人竟然没有在地底留下禁制？”

　　这一次可是轮到刀魂大惑不解了：“当然留下了，不过不知道怎么回事，你这个拐杖的上面有一种奇异的能量，老主人的禁制一接触到它，就……就被它同化了。”

　　萧文秉顿时恍然大悟，心道万幸。

　　原来他使用拐杖打洞之时，为了不惹人注目，所以并没有动用仙灵之力，而是使用了体内的变种异能。

　　这股伪创世神力虽然能量并不是如何强大，但是却具有一个所有神灵都羡慕万分的特殊神效，那就是能量同化。

　　所以，那位神灵留下的禁制虽然厉害，但对于萧文秉来说，根本就不成问题。

　　“对了，我记得那几个人族上仙说过，要打开禁神塔才能攻击，难道他们能够限制你的行动？”

　　“不可能。”刀魂不屑的说道：“当我特意在禁神塔之上显露宝光之时，他们为了遮掩，所以才布下了一个禁制法术。不过那点儿东西当然困不住本刀了。”

　　沉默半响，萧文秉终于道：“你……很阴险。”

　　“仙友过奖了，本刀只是怕麻烦，不想惊动他们而已。”

　　萧文秉点着头，缓缓问道：“你是说，纵然是一般的上仙也很难承受你全部的力量对么？”

　　“正是，除非是炼神级别的大仙。”

　　“多手和蛇仙呢？”

　　“它们……”刀魂迟疑片刻，道：“它们的修为太深，我未必能够夺舍成功。”

　　“所以你才会帮助人族守住黄州城，不想它们攻陷，对吧。”

　　“确实如此，仙友高明。”刀魂小心翼翼的拍着马屁道。

　　“哼，那么刚才你又为何会突然攻击我呢？我可只是一个小小的合体仙人啊。”

　　刀魂苦笑道：“失误，失误。仙友刚刚出现之时，本刀只感应到了强盛的金之力，所以还以为是一个金之灵呢。”

　　萧文秉眼中怒气一闪，道：“金之灵又如何，你想毁了它么？”

　　“本刀原本就是就是一个金之灵，所以……”

　　“什么？”萧文秉惊呼一声，问道：“你本来是金之灵？”

　　“正是，本刀的本体就是一个金之灵，所以才会如此坚固。”

　　萧文秉的神色逐渐古怪起来，指着面前悬空而立的拐杖，道：“你来看看这家伙是什么东西。”

　　刀魂发出一道白光，在拐杖的身上一扫而过，立即叫了起来：“金之灵，竟然是金之灵的躯壳。”

　　“没错，这是一位前辈赠送的宝物，说是一位神灵在炼制的过程中不小心将金之灵的灵性抹去了。”

　　白色的光影不住跳动，显得刀魂此刻已是兴奋之极。霍然间，白光一闪，用迅雷不及掩耳的高速扑到了拐杖之上。

　　“咚……”

　　金铁交击之声传来，白光迅速的退了回去。

　　拐杖上布满了萧文秉的变种异能，这股神奇的力量虽然远不及刀魂的力量凶狠，但刀魂却也无法将其突破。

　　萧文秉猝不及防，差点被它将金之灵附体成功，立即伸手一挥，将拐杖收入天虚戒指，怒道：“你想要直接附体么，哼，没我的允许，就算你附体了，我也有把握将你逼出来。”

　　刀魂尴尬一笑，道：“本刀多年没有躯体了，是以见到如此合适的躯壳，一时忍耐不住，万请仙友见谅。”

　　“哼哼，你没有躯壳，关我何事。慢慢在这里呆着吧，告辞了。”萧文秉收回了众多元婴，转身欲走。

　　既然这些元婴并没有派上用处，那就只好再度塞入天虚戒指中了。

　　“等等，等等……”刀魂立马慌了手脚，高声挽留。

　　金之灵啊，还是失去了魂魄的一个金之灵，这简直就是为它量身打造的躯壳。对于它来说，那可是比多手至尊和大蛇至尊都要好过无数倍的东西。如果要它放弃这个机会，那还不如就此毁灭呢。

　　“干什么？”萧文秉本来就没有打算走，此刻当然是停下了脚步，不急不缓的问道。

　　“仙友见谅，适才确实是本刀不对。若是仙友有意，本刀想与仙友做个交易如何？”

　　“你说。”

　　“本刀想要交换仙友手中的那个金之灵。”

　　“哈哈。”萧文秉仰天打了个哈哈，小小的元婴做起这样的动作，愈发显得滑稽：“这可是金之灵啊，你有什么东西可以交换呢？”

　　“我就用这座禁神塔交换。”


第十二章 亚神器

　　指着这宽广的空间，萧文秉惊讶的问道：“这个禁神塔也是一个宝贝么？”

　　“当然，这可是我的老主人亲手炼制的一个亚神器，凡是被困在其中的生物，都不可能主动出来。”刀魂为了得到自己的躯壳，真是什么东西都舍得了：“而我正是靠着这件亚神器，才能发挥出五成的威力，否则又如何能够威慑那二个十劫之身的至尊呢。”

　　萧文秉打量着这空无一物的亚神器，还是有些心动的。

　　所谓的亚神器，其实在威力上并不逊色于一般的神器，只是在最后成形的那一刻，神灵赋予神器灵性之时偶然失手，所以再也无法产生神器之灵的宝物。

　　炼制一件神器，那可是旷日持久的事情，就算是神灵每一次开工之前也是做好了充足的准备。

　　当神器成形，最后赋予灵性的那一刻，已经是最后一步，除非是出了意外，所以基本上没有不成功的。

　　按照这个道理来说，亚神器其实比神器还要罕见的多。毕竟，没有任何神灵会故意浪费无数的天材地宝去专门炼制亚神器的。而少了神器之灵的宝物在运用上比起真正的神器来说，更是要差的远了。

　　不过，对于萧文秉而言，只要给他时间，那么亚神器和神器其实并没有任何区别。

　　其他神灵无法让亚神器产生新的神器之灵，但他萧文秉却可以。在创世之力前，只要拥有足够的条件，创造一个崭新的生命并不是一件难事。

　　放弃金之灵，得到一件神器……这个买卖貌似并不吃亏。

　　不过，考虑再三，萧文秉还是摇头拒绝：“算了，刀兄，实话说，这个金之灵对我来说，是很重要的一个宝贝，我无法舍弃。”

　　“这只不过是一个失去了意识的金之灵，而这座禁神塔的价值可是要远远的大于它啊……”

　　萧文秉装模作样的一声叹息，沉痛的说道：“刀兄，不瞒你说，我有一位朋友，她的手中有着一件至宝，而金之灵对于这件至宝来说实在是太重要了。”

　　“什么至宝，难道还能比得过亚神器么？”刀魂大为焦急，立即追问道。

　　“乾坤圈。”

　　“乾坤圈，那是什么东西？”

　　萧文秉一怔，随即想起宝圈的名字也只是在修真界和炎界比较流行而已，至于这个被困数百万年的老家伙肯定是不清楚的。

　　眉头一皱，萧文秉道：“乾坤圈不是东西，而是……”拖长了声音，在刀魂的注视中，缓缓的道：“秩序之戒。”

　　刀魂的白色人影猛然一阵激烈的跳动，比起刚才发觉金之灵躯壳的时候还要兴奋百倍。

　　“你有秩序之戒，快拿来我看看。”

　　萧文秉用着一种看待白痴似的目光看着它，这家伙不会是真的疯了吧，竟然敢提出这样的要求。

　　刀魂很快发觉了自己的异样，经过了片刻的沉静，刀魂终于说道：“仙友，若是你的手中真有秩序之戒，那么本刀愿意附身这件金之灵，日后永远定居于宝戒之中，你看如何？”

　　“乾坤圈是鄙友所有，她是否愿意收下你这个满手血腥的神器之灵，我可不敢打包票啊。”

　　刀魂毕竟是数百万年的老鬼，闻言知其意，立即道：“只要仙友能够玉成此事，那么本刀愿意将此塔送于仙友。”

　　“好，一言为定。”萧文秉大喜，但是还有一事尚未解决，问道：“刀兄，若是日后遇到你的旧主人，你是继续跟随乾坤圈呢，还是回你旧主人那里？”

　　刀魂毫不犹豫的道：“我的旧主人甚是大方，若是知道我不但恢复本体，而且进驻秩序之戒，那么他老人家是绝对不会为难我的。”

　　听刀魂说的如此肯定，萧文秉也放下了心事。他当然明白，这个刀魂肯定不会在这么重要的事情上与自己开玩笑。而且，他的那个主人经过了数百万年的睡眠，天知道还能否醒转的过来。

　　就算是真的能够醒转过来，也是还需要数百万年的功夫。有了这段时间的缓冲，以他的资质，可能已经先一步成神了。

　　收去了拐杖之上的变种异能，萧文秉道：“既然如此，请刀兄附体。”

　　刀魂也不推辞，一个闪动，已经缠上了拐杖。

　　一团白光绕着那根细长的拐杖团团乱转，似乎要硬生生的嵌入其中，却是不得其门而入一般。

　　“刀兄，要多久？”

　　“很快的。”

　　对于凡是与神灵有关的时间承诺，萧文秉是从来不信的。于是追问道：“到底多久？”

　　“一天足矣。”

　　眉头一皱，幸好自己问的仔细，否则在这里枯等一天，岂不是笨蛋了。

　　“刀兄，你慢慢融合，我先去外面了。”

　　“仙友且慢，一日之后，要本刀哪里去寻仙友？”

　　“我就在外面帮助黄州城抵挡兽潮，你出来就可以看见了。”说罢，萧文秉指挥着数百个元婴，浩浩荡荡的从原路返回。

　　走了一段，突然发觉一件奇怪的事情。那就是自己离开之后的土地没过多久，就开始自动愈合。不一会，通往禁神塔的通道就再度关闭了。

　　用神念感应了一下，隐隐感到了一股强大的力量，顿时明白刀魂说的没错，这里确实布下了许多禁制。如果不是自己身怀创始之力，可以将万种神之力融入一体的话，这一关是绝对过不去的。

　　当初布阵的那个神灵也是绝对想不到世上竟然还有这样通过禁制的方法，创世之力，那可是最高等级的神之力，当然是不受普通神之力约束的。

　　不过，也不能怪那位神灵见识浅薄。要知道，虽然那位也是一个神灵，对于各种大神知之甚详。但是，要这位神灵预料到神界的老祖宗会放下身段，亲自来到一个微不足道的仙界，然后去做这等小偷小摸的事情……

　　只怕就算是砍了那个神灵的大好头颅，他也绝对不会有如此丰富的如同天马行空般的超级想象力。

　　一缕神念缓缓回归本体，萧文秉转头对着二女微微一笑。

　　在刚才刀魂逆袭之际，萧文秉能够平安无事，还真是多亏了她们二人。这也是二女与萧文秉有着神秘的心灵联系，再加上时时刻刻关注的原因。

　　用传音之术将刚才在禁神塔中的遭遇说了一遍，当听到金之灵已经有了下落，就算是张雅琪也禁不住喜逐颜开。

　　不过，他们三个高兴了，却有人发愁了。

　　“萧仙友，你们快些离去吧。”木云愁眉苦脸的说着。

　　“为什么？”萧文秉大奇，现在的形式大好，他可想不出要落荒而逃的理由。

　　“萧仙友有所不知，那神器的威能极大，若是以前，只是刀光的凌空一斩，就足以持续数日夜。但今日不知为何，至此已经有一个小时未曾出现任何刀光了。”

　　“一个小时，想不到竟然那么长了。”萧文秉这才知道，刚刚在禁神塔中已经不知不觉的过去了一个小时。

　　遥望禁神塔的方向，心中当然明白其中道理。

　　起码在一日夜中，不可能再有任何刀光出来了，那个刀魂被自己揭穿真面目之后，就再也顾不上发出刀光杀敌了。随后，更是附身到金之灵上面，只怕现在它一门心思都在想着，如何才能快些进入金之灵，哪里还有闲工夫去考虑外面的人、妖大战。

　　“此次不但万毒山谷中的妖兽倾巢而出，连多手至尊都亲自上阵。而且我们黄州城中的神器也突然失灵。唉……真是祸不单行。”木云长叹一声，道：“萧仙友，你带着小孙和一众手下快些离去吧。你们不是黄州城的人，无需搀合进来。”

　　萧文秉沉吟片刻，问道：“前辈，如果你们全力抵挡，能够坚持多少时间？”

　　木云一怔，苦笑道：“我也不知道，多手至尊和它手下可是有着十五位上仙，如此雄厚的实力。”他再度摇头，显得是毫无信心：“若是如以往一样，在神器的帮助下，我们能够拖上几天的话，肯定会有一些仙友快速返回，那时候守住的把握就大了。但现在……我们唯有尽力而为。”

　　听到了木云这么没有信心的一句话，萧文秉也有些担心了。

　　与二女交换了一个眼神，他已经明白单靠黄州城的力量是肯定没戏了。看样子，无论如何也是要动用五行守护大阵的。

　　“前辈，既然如此，就让我等略尽绵薄之力吧。”

　　“你们……”木云不由地面现迟疑之色，道：“萧仙友，上仙境界，可不是那么好挡的。”

　　“我知道。”萧文秉信心满满的道。

　　虽然多手至尊和十五位上仙都是狠角色，但只要他们能够坚持一日夜的时间，等刀魂附体完毕，凭借它神器的威能和亚神器——禁神塔的特性。到时候，别说是取胜了，就算是将这些兽妖一网打尽，也不是没有可能的。

　　一日夜而已，萧文秉望着已经自动站好了方位的万余名仙人大军，一时间充满了必胜的信心。


第十三章 援兵

　　人族阵营中的奇异变化显然已经惹起妖族的注意。

　　以多手至尊为首的众多妖王腾空而起，在他们的身后，一些高等级的妖族也陆续加入了战团。

　　开始之时，这些具有高智慧的妖兽们还是小心翼翼，生怕这只是人族的一个圈套而已。但是直到他们快要来到城头了，那无影无踪的凌厉刀光还是杳无音信。

　　顿时，所有妖兽的胆气大增，既然神器不再出动，他们的动作就变得猖狂起来。

　　除了多手至尊和十五位上仙妖兽还保持了一定的理智，只是遥遥关注着战场之外，其余妖兽都已经是全力攻击了。

　　城头之上，人族压力大增，每时每刻的都有人发出凄厉的惨叫之声。

　　木桦等人看在心中焦急万分，但是借他们一个胆子，也是不敢率先挑起上仙级别的战端。

　　风声闪动间，木桦身边的虚空一阵波动，又是二名上仙级别的仙人出现了。不过，这二个风风扑扑赶来的仙人与木桦交流了一番，得知目前的情形之后，顿时连脸孔都变白了。

　　在多手至尊的强大压力之下，三个上仙和五个上仙其实并没有什么区别的。

　　木桦身形一动，来到了萧文秉的身边，道：“萧仙友，你还是率众离去吧。”

　　“那你们呢？”

　　“我们……”木桦惨然一笑，道：“我们是没有选择的。”

　　“你没有，但是我有。”萧文秉不再说话，而是缓缓的高举左手，豁然重重挥下。

　　似乎是得到了命令一般，上万名合体期的飞升仙终于开始发动聚灵大阵了。

　　仙界的仙灵之气远远多于下界，浓烈程度根本无法相比。这一套来自于神界的聚灵大阵一出，整片城头之上，顿时泛起一阵诡异而壮丽的神奇景观。

　　天色迅速的昏暗了下来，周围若有若无的吹起了一阵淡淡的微风，然而，不过片刻之后，风速已经逐渐扩大，甚至于开始蔓延开来。

　　这里的奇异变化立即吸引了所有人的注意。

　　多手至尊身边的一位虎头人身的上仙恭维道：“至尊果然高见，人族又有新的变化了。”

　　“哈哈……”多手至尊放声大笑，道：“我观察了人族数百万年，他们几乎每一次都会使出一些偏门招数，哼，这群人如此狡猾，若是那么容易就能攻下黄州城，我还会等到今天么。”

　　“是，是……”众多妖兽尽皆恭敬的应是，纵然是心中不以为然的，也是绝对不敢开口反驳。

　　“至尊，现在怎么办？”

　　“等。”多手至尊双目精光四溅：“看城头如此威势，若是我所料不差，这应该是人族最后的手段了。只要我等一举破之，此战必胜。”

　　“此战必胜……”

　　无数妖兽的怒吼之声响彻天地。

　　……

　　“它们在鬼叫什么？”

　　萧文秉皱着眉头，听着前方不断传来的狂呼之声感到了非常奇怪。虽说他懂得星际通用语，但是却听不懂兽吼虫嘶。

　　“萧仙友，这是对方在喊，此战必胜。”

　　“哦，这些妖兽真是识相啊。”

　　“识相？”木桦一怔，实在想不通对方在哪里比较识相了。

　　“既然它们这群畜生也知道为我加油助威，那么我当然要赢得此战了。”萧文秉得意洋洋的说着。

　　木桦和木云面面相觑，实在不知道应该如何向这位眼睛长在头顶上的人解释了。

　　无数光线逐渐汇拢到张雅琪手腕的乾坤圈之上。

　　这件让刀魂梦寐以求的绝代至宝像是一个深不可测的黑洞，无论前来多少能量，都被它尽数吞噬，一点不露。

　　木桦二人脸色微变，他们自然感受到那种强大至极点的超级威能，看向乾坤圈的目光顿时多了几分敬畏。

　　轻抬纤手，微微一挥，一道彩虹凭空升起，霎那间以不可思议的速度扩展开来，以城墙上方为界，所有未曾登上城头的妖兽都像是撞到了一团厚实的棉絮之中，再也无法使出一点力气。

　　这些妖兽大惊之下，全力轰击，然而那一片耀眼的彩虹看似柔软无比，可一旦受到强力轰击，便变成了钢板铁块，任凭它们如何用力，都无法撼动分毫。

　　而那些已经登上了城头的妖兽则是更为悲惨，在失去了后援的情况之下，很快的，就被同仇敌忾的人族打成肉糜。

　　多手至尊等看到了人族的举动，反而放下心来。原来弄出了如此浩大的威势，只不过是撑起了又一道防护罩而已。

　　在这些妖兽嘲弄的目光下，多手至尊大笑三声，重新飞到高空。

　　无数双眼睛紧紧的看着多手至尊，看着它的身前重新凝聚起了一个比适才还要大一倍的蓝色光球。

　　“嗷……”

　　众多妖兽拼命呐喊，为了自己的主子欢呼助威。

　　与之相对的，所有人族顿时紧张万分，想不到多手至尊刚才破去黄州城防护罩的时候，竟然连一半的实力都没有用上。

　　那么，当这头怪兽全力以赴的时候，又会造成什么样的后果呢？

　　看着面前这道看上去并不厚实的亮丽彩虹，他们的信心开始动摇了。

　　大手一挥，蓝色的光球闪电般的砸到了彩虹之上。

　　“轰……”

　　彩虹之上，泛起了一道闪亮的光芒，像是小石头投入了水井之中，带起了一圈圈的波纹，向着四面八方荡漾开来。

　　光芒消散，整个彩虹依旧艳丽无双，不见半点破损。

　　所有的飞升仙以更加不屑的目光回瞪众妖兽，这个攻击算什么，扰痒痒么？

　　五行守护大阵可是连万人连环大天劫也能抵挡几次的高级货色，那个多手至尊再厉害，比起大天劫来，也是差得远了。

　　而且此刻他们飞升仙界，每个人的实力都有了极大的提高，同心合力之下，威能之大，更是远胜昔日，当然是不会将区区一个多手至尊放在眼中了。

　　静……

　　战场上豁然诡异的安静了下来。

　　众多妖兽的欢呼声像是被最锋利的刀猛地割断了一般，再也没有一个能够叫的出来了。

　　无数目光集中到多手至尊的身上，只见这位老怪物此刻面沉如水，说不出的阴森可怕。它身边最近的众多妖兽不自由主的向后挪动了几下脚步，生怕在此刻刺激到这位万毒山谷的霸王，而被它迁怒。

　　“噢……”

　　人族中骤然爆发起一阵惊天动地的欢呼之声。

　　纵然是木桦等人也是惊喜交集的看着这道广阔的将整个黄州城都笼罩了进去的美丽彩虹。这样的结果，在事先可是万万料想不到的。

　　他们的目光同时望向主持彩虹护罩的张雅琪，想不到这个巧笑盈盈，看似弱不禁风的小女子竟然有着这样神奇的法宝。

　　木桦满脸笑意，问道：“萧仙友，这是何物？”

　　“此乃乾坤圈。”

　　“乾坤圈，好名字。”木桦夸赞道：“萧仙友真是神人，连这样的宝物也能炼制的出来。”

　　萧文秉脸上开心的笑容豁然一僵，敢情这位老人家还以为乾坤圈是自己炼制的呢。

　　瞄了一眼那个五彩旋绕的宝圈，萧文秉由衷的想着，如果自己真的有这样的手段那就好了。

　　“仙兽，出击。”愤怒的吼叫声传了过来。

　　受到挫折之后的多手至尊非但没有气馁，反而立即发出了攻击的命令。

　　顿时，数百个身影高高飞起，围绕着这个半圆的美丽彩虹不断发动着攻击。

　　萧文秉望着彩虹圈外的无数人影象苍蝇一般飞来飞去，心中冷笑，如果你们能够打破五行守护大阵，那么我萧文秉就跟你们的姓。

　　高空中突然泛起一阵波动，一个身影豁然出现。

　　“不好。”木桦惊呼一声。

　　“前辈，怎么了？”

　　木桦指着空中那个突然出现而明显不知所措的人，叫道：“那是彰化，我们玄机门的一位上仙，他是回来助阵的，可是他……”

　　萧文秉顿时明白过来，彩虹防护罩固然将无数妖兽都挡在场外，但是那些回援的仙人也一样进不来了。

　　正当萧文秉想要招呼张雅琪将防护罩放开一线的时候，就听多手至尊猛地大叫起来。

　　下一刻，十五个兽族上仙身形闪动，立即隐隐的将那个新出现的人族上仙围了起来。

　　彰化脸上的表情十分有趣，他怎么也想不到自己回来之后，竟然立即陷入了兽妖们的包围之中。

　　望着这些每一个修为都不在他之下的兽妖，还有远处虎视眈眈的多手至尊，彰化的心立即沉沦了下去。

　　在他看来，虽然黄州城上有一层奇怪的防护罩，但没有见识过五行守护大阵厉害的他，可不相信这个美丽的东西能够撑得过那么多妖兽的攻击。

　　所以，当他看到那些仙兽们有一下没一下的打着防护罩的时候，他的心中甚至于浮起了一个极为荒谬的念头。

　　这些畜生怎么也懂得围点打援的战术了……


第十四章 以假乱真（上）

　　黄州城内，木桦立即喝道：“不行，必须救他们进来。”

　　萧文秉听清楚了，木桦说的是“他们”，而不是“他”。那是说明这位老人家担心这样的情况持续下去，所有增援而来的人族高手怕是一个个的都要全军覆没了。

　　“飞剑传书。”凤白衣冷然道：“你们快点发飞剑传书提醒一下。”

　　萧文秉大喜，一拍巴掌，道：“没错，快点让那批笨蛋注意一下，竟然会像个蒙头苍蝇一样传送进敌人的阵营，也是笨的可以了。”

　　听了萧文秉的话，木桦顿时变得面色通红，但是现在整个黄州城都是靠萧文秉守护着，此人是万万得罪不起。于是一挥手，无数亮点几乎同时从他的手中发出，并且消散于空间之中。

　　似乎是得到了消息，另外几个上仙也是不甘示弱的发出了自己的传书。

　　几个上仙迅速的汇聚到一起，以飞快的速度交谈了一下，木桦道：“萧仙友，请打开防护罩，我们几人出去试试，看能否将彰化接应下来。”

　　“就你们几个……”萧文秉的目光在他们的身上飘过，问道：“有把握么？”

　　那几人听出了萧文秉话中的轻视之意，不由地勃然色变，但是人家的实力摆在这里，确实无法反驳。

　　“总要尽力而为。”

　　“不必了。”

　　那几人脸色再变，尚且以为萧文秉不同意，木桦正要继续唠叨，就听萧文秉道：“让你们出去，若是再陷了进去，岂不是还要麻烦。既然如此，不如我去试试吧。”

　　几个上仙的脸色一阵红一阵白，但是对于萧文秉的话还是比较认可的。毕竟，他们几人相互之间知根知底，当然明白出去之后，肯定是凶多吉少。

　　反倒是萧文秉这个飞升仙，若是还有类似于彩虹防护罩的这种超级宝物，或许成功的把握要大上一些。

　　萧文秉伸手一挥，从戒指中取出一条小蚯蚓。随后冥思苦想了片刻，对着小蚯蚓比划了一下。

　　下一刻，小蚯蚓见风就长，须臾间便已长成了一条硕大的巨蛇。不过，这一次大蛇化身却变成了另外一副模样，浑身的鳞甲不再是漆黑一片，反而是泛着一层淡淡的金黄色光芒。

　　屈指在蛇身上一点，一缕淡薄的变种异能留在了蛇身之上。下一刻，大蛇的气息逐渐改变，竟然硬生生的多了一股凶戾暴虐之气。

　　木桦等人脸色大变，迅速退开，一人低喝道：“大蛇至尊。”

　　萧文秉没好气的看了他一眼，道：“如果真的是大蛇至尊，你打得过么？”

　　那个上仙脸色一红，竟是不敢反驳。

　　对于这些上仙来说，能够变化成大蛇至尊的模样，倒不是什么难事。但是每个人的气息不同，并不是那么容易掩饰的。也不知道萧文秉使了个什么手段，活脱脱改变了大蛇化身的气息，才让这些上仙变得惊骇莫名。

　　一位上仙对着木桦低声询问着，不过就算是木桦也同样是一无所知。能够将顶级上仙的气息模仿的如此惟妙惟肖，简直就是不可思议之事。

　　随着萧文秉一挥手之间，大蛇化身猛地腾空而起。

　　彩虹防护罩上适时的裂开了一道大口子，正好让大蛇化身飞了出去。

　　“咝咝……”

　　巨大的蛇虫嘶叫声远远的传了开来，在萧文秉的指挥下，就连大蛇至尊的叫声都学的一般无二。

　　空中围着彰化的几个兽妖上仙一个个目瞪口呆，想不到已经跌落囚仙洞中的大蛇至尊非但好端端的脱身出来，而且还躲在了人族的地盘。

　　“笨蛋，你们在干什么？”大蛇至尊愤怒的嚎叫着：“大耳，你这个卑鄙的小人，竟敢偷袭我，我要杀了你。”

　　多手至尊此刻的表情更是惊骇欲绝，别人摄于大蛇至尊平日的淫威，所以一感应到大蛇的气息，就不敢再行怀疑了。但它与老对头对峙数百万年，对方的一点儿变化也休想瞒得过它。

　　在它的眼中，这条大蛇确实处处散发着大蛇至尊的气息，就连声音也是一样，但给它的感觉，还是有一些不同。

　　在对方的身体之中，似乎有一股神秘的力量，这种力量看似柔和无比，但却给人一种极为强大的威摄力。

　　心念电转之间，它已经判断出对方身上的那股力量是什么了。

　　神之力，除了这股力量之外，还有什么能量能够让他心生畏惧呢？

　　不过，让它疑惑的是，这股神之力却显得稍微弱小了一点，似乎只要自己一个手指头就能将对方拿下一般。

　　脑袋微微一晃，顿时将这个“奇怪”的念头远远抛开。神之力啊，哪有那么容易摧毁的。它心中已经认定，这条大蛇不知在囚仙洞中撞上了什么大运，竟然让它成功的领悟到了神之力，迈出了踏入神界的最关键一步。

　　只是，因为时间仓促，所以这家伙的神之力只是处于最初级的状态罢了。

　　但是，再初级的神之力也足以让这个老对头脱胎换骨了。是以它的第一个念头，竟然不是上前搏杀，而是打算脚底抹油，逃之夭夭。

　　大蛇化身豁然大笑起来，道：“大耳，想不到吧，我还能活着出来。”

　　多手至尊神情一僵，在它的记忆当中，大蛇至尊是一个睚眦必报、心黑手辣之辈。按说自己既然逼它跌下囚仙洞，这家伙一出来，肯定是立马要找自己算帐才是。又怎么还会与自己交谈。

　　心中闪过一丝疑惑，可是在听到大蛇化身叫它大耳之后，立即疑心尽去。这个称呼可是大蛇的专利，从来没有第二个人这样叫过的。

　　眼珠子一转，看大蛇至尊似乎并没有立即放马过来的意思，多手至尊心中对于神之力的向往顿时压倒了一切，它急切的问道：“你是如何炼成神之力的？”

　　此话一出，周围的数百妖仙一个个身形大震，原来这位至尊已经炼成了只有传说中才有的神之力。顿时，它们的眼神立即变得有些变幻莫测了。

　　在万毒山谷中，实力代表了一切。在多手至尊强大之时，所有妖族，无论是兽族还是虫族，都对它惟命是从。但是如今看来，似乎这个局面已经有些不妙了。

　　大蛇化身的身上爆起了一团白光，当白光消散之后，大蛇至尊那英俊无匹的面容顿时出现了。

　　“大耳，想要知道神之力是如何炼成的么？”

　　“当然。”

　　“好吧，看在多年老对头的份上，我告诉你，钢铁是如何炼成的，神之力就是如何炼成的。”大蛇化身一本正经的说道。

　　“钢铁……”多手至尊喃喃的自语着，不过任它想破了头皮，也猜不透这二者之间有什么关系。

　　看到多手至尊越来越怀疑的眼神，大蛇化身立即信誓旦旦的道：“我以我的名声和蛇格保证，绝对没有说谎。”

　　多手至尊的神情顿时凝重了起来，大蛇至尊好歹是一个最顶级的人物，既然这样说了，那就肯定不会骗人。

　　不仅仅是多手至尊，几乎所有的兽仙都在苦苦思索着这句话的道理。

　　成神的第一步，就是领悟神之力，也唯有领悟了这神秘的力量，才有达到目的的可能。

　　对于这些仙兽而言，能够得到一位领悟了神之力的至尊指点，那是多么难得的一个机会啊……

　　身在众多妖仙包围中的彰化亦是凝眉苦思，神之力，对于他来说，一样是梦寐以求的东西。

　　突然，耳边传来了一阵虫喃般的声音：“笨蛋，我是骗它们的，你发什么呆啊，快点下去，进入防护罩。”

　　彰化的身子一个哆嗦，面色愈发显得古怪。

　　虽然说出这句话的不是人类，但对于大蛇至尊的修为，他可是佩服的五体投地。也绝对想不到这样的高手还会有说谎的可能。

　　偷偷瞅了眼四周，心中有些明白了，身形一动，以有生以来最快的速度向着下方笔直冲去。

　　虽说定点传送也是很快，但在施展定点传送的那一刻，本身的防御力和应变能力将大打折扣，若是被人发觉袭击，绝对是一场大麻烦，所以他还是选择了最直接的方法，利用速度逃遁。

　　果然，彰化的突然逃遁引起了众多妖仙的警觉，不过就是那一瞬间的迟疑，已经让他成功逃脱了。

　　彩虹防护罩并未关闭，彰化的身形在上面一闪而没，安全的回到了黄州城。

　　多手至尊脸色一变，双目凶光四溅，问道：“大蛇，你怎么会从人族中出来？”

　　大蛇化身哈哈大笑，突然转身，背对众妖仙，高高的撅起了屁股，奋力拍了几下。发出了沉闷的“啪啪”声。

　　随后脸上一阵变幻，变成了本来面目，笑吟吟的对着多手至尊问道：“你说呢？”

　　这时候，就算是再笨的妖兽也知道它们上了大当。

　　多手至尊铁青着脸，怒嚎道：“你不是大蛇。”

　　说罢，八只大手齐举，数道蔚蓝光芒豁然击出。

　　只是在下面的萧文秉早有准备，大蛇化身拍好屁股，说了一句风凉话之后，立即向着下方逃遁而来。

　　以最快的速度飞进了彩虹光罩，同时，在张雅琪的指挥下，五行守护大阵重新合拢。

　　多手至尊的奋力一击像是点燃了一桶烈性炸药一般，所有的妖仙恼羞成怒，无不竭力攻击。但所有的能量打在五行守护大阵之上，除了溅起无数美丽的光芒之外，就再也没有任何效果了。


第十五章 以假乱真（下）

　　“疼死我了。”

　　随着一声怒喝，大蛇化身再度变化成一条小蚯蚓，乖乖的进入了天虚戒指。不过大蛇的背部，已经是皮开肉绽，鲜血淋漓了。

　　多手至尊毕竟是一个顶级的仙人，出手之快出乎了萧文秉的意料之外，所以最后的那一下子还是擦破了一点皮。

　　大蛇化身能够有如此逼真的表现从而骗过多手至尊等人，那是因为萧文秉的意识附身于大蛇之上。凭借他见过大蛇至尊的真面目，才造成了这样神奇的效果。

　　既然附体于化身之上，那么在它受伤之际，萧文秉也品尝到了蓝炎焚身之苦。

　　多手至尊能够雄霸一方，自然非比等闲。八只大手发出的蓝炎歹毒异常，若非大蛇化身经过了冥水淬炼，此刻怕是已经化为一团脓水了。

　　不过，虽然保住了大蛇化身，但那种极度痛楚的滋味却绝对不好受，是以萧文秉的神念一回归本体，立即对着高空中那些耀武扬威的家伙们怒骂起来。

　　“文秉，你没事吧。”张雅琪连忙输入一道五行仙气，帮他平心静气。

　　萧文秉一摆手，道：“这个家伙，真是不知好歹，本来不想与它们斤斤计较，但现在伤我化身。哼，老虎不发威，当我是病猫。”

　　手指一点，天虚戒指中豁然飞出了无数星星点点的细小光芒。只是须臾之间，每一个飞升仙的身边就多了一个小巧的元婴。

　　这些明显要小上一号的元婴数量之多匪夷所思，竟然有着上万个的庞大数目。

　　在一旁的木桦等人一个个连眼珠子都要瞪出来了，这种稀奇的现象别说从未看过，就算是想也不曾想过。

　　余晖张口结舌，霍然间一个巴掌扇了过去。

　　兹燎“哎哟”一声，捂着脸庞，苦着脸，问道：“师兄，您为何打我啊？”

　　“你疼么？”

　　“当然疼了。”兹燎疼的龇牙咧嘴，不过从小就是生活在这个师兄的淫威之下，所以心中甚是畏惧，还是不敢反抗。

　　“既然你那么痛，说明这不是做梦了。”余晖转过了头，自言自语的道：“那么多元婴，是怎么变出来的？”

　　“木兄，这是什么……”刚刚脱离险境的彰化立即问道。

　　“元婴。”木桦面无表情的说着，无论萧文秉表现的多么奇怪，他已经有了足够的承受能力。

　　“那么多，这怎么可能。木兄，此人究竟是谁？”

　　“此乃……”木桦略一停顿，终于道：“此乃非人也。”

　　吃了大亏的萧文秉并不在意人家对他的评价，上万元婴虽然稀奇，但是以实力而论，还是远不如上万正牌仙人的。对于他来说，也并不是什么值得隐瞒的秘密。

　　众多元婴站在飞升仙的身边，同时吸纳起仙灵之气来。很快，庞大的仙力已经开始向萧文秉的方向汇聚而来。

　　也幸亏这里是仙界，若是在下界，萧文秉等就算是人数再多十倍，也休想汇聚到如此浓厚的仙灵之力。

　　手腕一翻，正牌玄武盾高高飘起，悬浮在萧文秉的头顶，散发出乳白色的淡淡光芒。

　　所有的仙力通过上万元婴逐渐进入了玄武盾，盾面上的花纹一条条亮了起来。随后，嵌在盾牌正中心的那面小铜镜似乎活了。

　　无数的光芒在铜镜之内流转飞舞，像是一条充满了生命力的飞龙，在镜内盘旋。

　　飞龙时上时下，左冲右突，似乎是想要从镜内那狭小的空间中挣脱出来一般，旋转的愈加快捷了。

　　此刻，头顶之上的众多妖仙正在卖命般的将能量宣泄下来。

　　被萧文秉大模大样摆了一道的妖仙们，就算是为了替老大找回面子，也是不敢有丝毫怠慢的。

　　过了半响，就在它们纷纷在暗中打起了退堂鼓之时，那密不透风的彩虹护罩却裂开了一个不大不小的洞口。

　　众妖仙大喜过望，还以为是自己等人在坚持不懈的努力攻击下，终于将这个防护罩打破了。

　　于是，看见了这个洞口的妖仙们十有八九的将下一波攻击能量都狠狠的砸向了这里。无数光球气劲向着洞口蜂拥而来，马上就要冲入其中。

　　豁然，一道水桶粗的巨大白光从洞口冲出，庞大的能量源源不绝，形成了一个粗大的光柱，整座天空耀眼生辉。

　　众妖仙们的所有攻击一遇到这前所未有的光柱之后，立即是冰消雪融，全部的能量在一瞬间被光柱所同化，反而助长了光柱的强大威能。

　　“轰……”

　　一声巨响传来，多手至尊竟然躲避不及，被光柱狠狠的砸在了胸口。

　　“嗖……”

　　远远的，光柱裹着多手至尊魁梧的身躯向着远方飞去，瞬间不知所踪。

　　紧接着，就在众妖仙不知所措之时，破洞处再度亮了起来。美丽而耀眼的光柱几乎就在出现的那一刻已经达到了它的目的地。

　　一个合体境界的妖仙猝不及防，被光柱狠狠击中，它虽然也是仙人境界，但是比起多手至尊来，那可是差了十万八千里。纵然是比起昔日的奎尼，也是有所不如。而此时的玄武盾在历经天劫，吸纳了足量的仙灵之气后，又何止是提升了一个档次那么简单。

　　强大的能量在一瞬间毫无阻碍的贯穿了那个妖仙的身躯，难以置信的脸庞上布满了惊骇欲绝之色。

　　只是，此刻的它已经无法再度反应过来了。

　　相比于一般人而言无比强横的肉体在庞大能量的冲击下彻底分解消散，最终化为乌有。

　　彩虹防护罩在日光的照耀下，反射出艳丽的五彩光芒，使得众妖仙根本无法看清楚城中情形。但黄州城中，只要是修为达到了元婴期的修真者，却是可以透过彩虹，直接将外面的所有变化尽收眼底。

　　看到多手至尊被光柱打到了远方，所有人族已经开始举手欢呼了。然而，当一个仙人级别的高手在光柱中甚至于连抵抗的能力都没有就被其彻底毁灭的时候。就连木桦等人的脸上都禁不住变了颜色。

　　“萧仙友，这是什么武器？”

　　萧文秉昂首挺胸，心念飞转，高声道：“这是玄武大炮。”

　　……

　　地底，阴暗潮湿。

　　那宽广的坑洞之中，响起了一阵气喘如牛，如同风箱扯动般的呼吸声。

　　大蛇至尊英俊的面容上布满了汗珠，它使尽了全身之力，在眼前这只碍眼的多手大耳怪上轰击了不知道多少拳。

　　正当它以为已经将对方彻底打垮的时候，只见宝贝神竭力张开八只大手，伸了个大大的懒腰，转头向它一点头，道：“你，不错，挺舒服的。”

　　大蛇至尊的心底无缘无故的升起了一股冰冷的寒意，这是什么怪物，竟然具有如此强横的体质啊……

　　适才处于半疯狂状态下的大蛇至尊当然明白自己的力量有多大，在一种莫名的力量压迫下，它绝对可以说是超水平发挥。如果是它自己挨了这么多拳脚，那么它可以肯定，此刻一定是瘫痪在地，一动也动不了的。

　　可是面前的这个怪物，别说是什么损伤了。看它那表情，自己的一番努力，人家根本就是把它当一个捶背的小弟了。

　　一股极度的羞辱感油然升起，大蛇至尊在这数百万年间纵横天下，罕逢敌手。在这一片地带。除了多手至尊和七彩翼王之外，再也没有任何值得它顾忌的力量存在了。

　　多年的骄奢迷失了它的神智，豁然一声呐喊，大蛇至尊舍身扑上，张开大嘴，露出了一口白森森，亮晶晶的整齐牙齿。

　　在这一刻，它的心中发狠，打不死你，还咬不死你么……

　　宝贝神不躲不闪，任由它咬中了自己的脖颈。

　　大蛇至尊一看正中目标，心中大喜，用力，用力，再用力。

　　“啪……”

　　一声轻轻的脆响打破了坑洞中的静寂，大蛇至尊最粗的四个门牙已经硬生生的拗断了。

　　剧烈的痛楚传入脑际，大蛇至尊哀嚎一声，豁然眼前一花，一只巨大的巴掌狠狠的扇在了脸上，它的身子像是风中的一颗稻草般，不受控制的飞向了坑洞一角。

　　“碰”的一声，坑洞的一角墙壁之上留下了一个人形印记。

　　“不好。”宝贝神一拍脑门，萧文秉临去之时，再三交代过不要擅开杀戒，自己刚刚会不会下手太重了。

　　想到这里，巨大的身躯一个瞬移，来到了瘫痪在地的大蛇至尊身边，仔细看了看，终于松了一口气。还好，只不过是昏了过去而已。

　　手指轻点，一股神之力发出，冲入大蛇至尊的体内。

　　像是受到了极大的刺激一样，大蛇至尊立即醒转过来。

　　睁开双目，只觉得满口疼痛，刚才的那一巴掌好不厉害，半边的脸庞高高肿起，满口的蛇牙起码碎了一半。

　　“你还活着，很好，继续给我捶背。”宝贝神吩咐了一句，转身爬下。

　　大蛇至尊的眼中充满了惊恐，刚才的那一巴掌将它彻底打醒，知道自己的这点修为在眼前这只怪物的眼中根本就算不得什么，只要它愿意，随时都可以将自己置于死地。

　　对于死亡的畏惧压倒了一切，它好不容易修炼到了如今的地步，眼看成神在望，可不想就这么莫明其妙的挂掉了。

　　宝贝神的目光有意无意的回望了一眼。

　　大蛇至尊立马站起，再也不顾身上的伤势，用出了吃奶的力量，为宝贝神捶起背来。


第十六章 神器现身

　　“逃啊……”

　　随着一声呐喊，所有的妖仙不约而同的逃向远处，再也没人有胆子继续在彩虹防护罩的上空逗留了。

　　“多手至尊死了么？”木云小心翼翼的问道。

　　“应该没有。”萧文秉肯定的说道：“如果它的肉身比一般上仙还要强悍的话，基本上一、二下是打不死它的。”

　　突然，萧文秉神情一凝，微微一笑，道：“雅琪，暂且收了守护大阵，我有话要对妖仙它们说。”

　　虽然不明白萧文秉这么做的用意，但是张雅琪还是依言收起了那美丽如彩虹的防护大阵。

　　面向众妖仙，萧文秉高高举起玄武盾，那盾牌中央原本亮丽如水的镜面此刻已经是鲜红如火。

　　大笑三声，萧文秉放声叫道：“你们这些笨蛋也太胆小了，我这玄武大炮可是无法连续发射的。”

　　木桦等人听后，一个个哭笑不得，看到这件宝贝如此威力，估计只要是有点头脑的，第一个想法就是远远避开。至于玄武大炮不能连续发射的可能性，只怕是没人能够想到吧。

　　而萧文秉的表现更是让他们感到了不可思议，哪有在战场上自暴其短的道理。

　　“是么，无法连续发射。”

　　冷冷的声音突地传来，虚空中波纹闪动，多手至尊高大的身躯不知何时已经出现在萧文秉的头顶之处。

　　众人尽皆大惊失色，一个个凝聚功力，就连张、凤二女都不敢怠慢。五彩光芒和一丝微弱的电光火花随时准备出手攻敌。

　　萧文秉满脸讶色，由衷的称赞道：“挨了玄武大炮一击，这么快就回来了，果然厉害。”

　　多手至尊的身上虽然没有什么血痕，但也是衣衫褴褛，颇为狼狈，此刻听他提起玄武大炮，更是恼羞成怒，咬牙切齿的道：“好小子，我要摄你们的魂魄，扒你们的皮，让你们永世不得超生。”

　　萧文秉先是一愣，随后笑道：“不愧是大蛇的老对头啊，竟然说的话也是与它一模一样。”

　　多手至尊狐疑的打量着他，感应着他的气息，再联想到了刚才的那条大蛇化身，豁然醒悟过来，惊道：“你，你不是被我打进了囚仙洞，怎么可能出来的？”

　　萧文秉笑而不答，多手至尊更是惊异不定，问道：“大蛇呢？”

　　“大蛇么，你会看见它的。”萧文秉一顿，道：“不过有件事我忘了告诉你。”

　　“你说。”

　　萧文秉举起了玄武盾，道：“你看。”

　　多手至尊定眼看去，玄武盾正中的小铜镜上红光浓郁。

　　“我坦白，我这个玄武大炮其实是没有发射限制的。”

　　“轰……”

　　伴随着一道愤怒而充满了不甘的嚎叫之声，多手至尊再度被一道更加粗大的光柱裹入其中，转眼不见了。

　　木桦等人瞪目结舌，心中打定主意，今生今世，绝对不与这个仅有合体境界的人为敌。

　　“雅琪，撑起防护罩吧，这个家伙很快就会回来。”

　　“好。”张雅琪忍着笑，纤手一挥，彩虹防护罩再度缓缓腾起。

　　防护罩的速度并不快，然而，那些兽仙远远看着，自始至终，却是没有一个人胆敢上前突袭。

　　萧文秉摇着头，拿着玄武盾一颠一颠的道：“这群胆小鬼，这一次，我的玄武大炮可是真的无法连击了。”

　　木桦等同时一翻白眼，信你才怪……

　　……

　　果然如同萧文秉所料，多手至尊很快就从远方返回，不过这一次，它显得更加狼狈了。

　　无论是谁，只要没有达到神灵的境界，挨了玄武大炮二次轰击之后，都不可能毫发无损。所以纵然是多手至尊，也唯有收拢自己的妖兽部队，不敢立即挑衅了。

　　一日夜间，二边相安无事，其中又有二位上仙匆匆赶来，人族的实力愈发雄厚了。

　　抬头望天，在心中默算了一下时间。萧文秉的嘴角划过了一丝胸有成竹的微笑，不过在众人注意到之前，就已经完全恢复正常。

　　“轰……”

　　巨大的响声从城内发出。

　　木桦等大惊，明明外面一片平静，怎么城内反倒有了纷乱。

　　他们凝目望去，只见坐落在城市中央的那座耸立了无数年的禁神塔竟然开始抖动了。

　　“神器……”

　　“看，神器动了……”

　　“天啊，是神器出土。”

　　无数人情不自禁的呐喊着，从来就无人想过，这座比黄州城历史还要悠久的宝塔竟然还会有出土的一天。

　　萧文秉一把拉过身边的木云，问道：“前辈，这是怎么回事？”

　　“不知道，不过看情况，似乎是神器出土。”

　　萧文秉顿时双目放光，道：“神器出土啊，从来就没有看过，这一次可是要好好的开开眼界了。”

　　张、凤二女暗中好笑，听了萧文秉这句话之后，再也不会有人怀疑是他从中动过手脚了。这样在不动声色之间就撇清了自己嫌疑的本事，可不是任何人都能够做到的。

　　霍然间，一道亮丽的光芒冲天而起，整座城市像是被强烈的白色光芒所笼罩，晃得人眼花缭乱。

　　伴随着一股绝代凶戾之气，二断刀所固有的煞气在下一刻充斥于整座城内。

　　“不好。”萧文秉轻喝一声。他还是疏忽了，二断刀毕竟是一把绝世凶器，一旦让毫无拘束的脱困而出，势必要造成极大的恐慌。

　　“雅琪……”做了个向上抛的手势，虽然萧文秉没有挑明，但他与张雅琪之间的默契已经足以让这位美丽女子明白了他的意思。

　　取下了乾坤圈，张雅琪看似随手抛入空中，顿时，半空中光芒大盛。不过，与二断刀那种凌厉无匹的气势比起来，乾坤圈所展现出来的五彩光芒就要显得弱小了许多。

　　木桦等人同时色变，神器出土已经让他们感到了头疼愈裂，而张雅琪的举动更是让他们差点儿魂飞魄散。

　　要知道，使用彩虹防护罩为整个黄州城提供守护力量的正是乾坤圈。而此刻，这个关系到城中无数人命的宝圈正散发着耀眼的光辉与神器针锋相对。

　　乾坤圈VS神器。

　　这个前景绝对不被木桦等人所看好。

　　于是乎，木桦大手一挥，在场的六个上仙几乎是不约而同的出手了。

　　上仙出手果然是非同凡响，几个人的气劲组成了一道柔软之极的气墙，向着巨大的禁神塔圈禁而去。

　　没有人使用仙器，这些老家伙虽然每个人都有自己的称手兵器，但在面对神器之时，他们都下意识的扬长避短，不敢拿自己的宝贝家伙去死拼硬磕。

　　几位上仙的气墙先一步撞上了禁神塔。

　　这个上古神灵所炼制的亚神器确实威力巨大，那密不透风的气墙一撞上庞大的塔身，顿时冰消瓦解，化为乌有。

　　同时，恢复了威能的二断刀尽显神器之威，凌厉的刀势豁然劈来，让这几个倒霉鬼根本就不敢轻挫其锋。

　　不过，劈散了众多上仙气墙的二断刀并没有穷追不舍，似乎是根本就没有把他们放在眼中似的，直接向着天空中的乾坤圈冲去。

　　木桦大惊，一咬牙，突地大吼一声，喷出一口雾气，瞬间，就连他整个人都化作了一团浓雾，飞一般的缠了上来。

　　萧文秉见猎心喜，竟然连他也看不出木桦所用的是什么法宝。

　　不过这团浓雾确实颇有奇效，浓浓的雾气不断腾起，将禁神塔尽数笼罩进去，浓雾的范围并不是很大，但是里面却似乎自成空间。禁神塔在里面好似蒙头苍蝇似的打着转儿，好几次都是擦着浓雾的边缘飞翔，眼看就要出来了，却硬生生的拐了一个弯，再度深陷浓雾之中。

　　“不好，祖爷爷他们要拼命了。”木云脸色大变，惊呼道。

　　果然，随着木云的一声大喊，另外三个仙人也是有模学样的祭起了自己的法宝，化作了数道光芒，将禁神塔团团围困。

　　不过还有另外二个上仙则是后退百丈，只是，看他们的样子，怎么也不像是出手在即，反而有点像是袖手旁观的感觉。

　　看到萧文秉的目光盯着那二个旁边看戏的家伙，木云解释道：“萧仙友，那二位前辈所炼的法宝当中并没有至柔至韧的宝物，所以在面对这个至刚至强的神器之时，就算出手也是白搭。”

　　萧文秉一怔，随即明白了。看看那几个出手的上仙，不是使用渔网，棉布之类的软法宝，就是干脆化作了一团云雾或者光芒什么的。总之，没有人会选择与金系之王的二断刀硬拼。

　　而除了这几位上仙之外，其余人数较多的下仙则是无人参予，他们一个个老老实实的呆在地面之上，显然是知道神器的威能，不敢白白上去送死。

　　几大上仙法力高明，但二断刀毕竟是金系之王，再斗片刻，禁神塔上展露的光芒愈加旺盛，已经隐隐冲出了众上仙的包围圈。

　　这时候，就连呆子也已经看出，禁神塔的脱困也只是时间问题罢了。


第十七章 超级密符

　　再看半响，萧文秉终于决定，要劝架了。

　　如果再不阻止，而是让他们比斗下去，那么唯一的后果就是几位上仙全军覆没，绝无幸理。

　　“咳……”萧文秉轻咳一声，对着木云道：“前辈，让令祖等人让开吧。”

　　“不行。”木云斩钉截铁的说着，话中没有半点商量余地：“我们决不能让神器伤到那个……乾坤圈。”

　　萧文秉眉头一皱，金之灵会伤到秩序之戒么？那是绝对不可能的。

　　只看那个刀魂一听到秩序之戒的名字之后，就连老主人都不愿跟随了，就知道它对于秩序之戒的向往程度了。

　　所以说二断刀就算是再厉害，萧文秉也并不曾将它放在心中。既然注定日后是自己的盟友，当然是实力越强越好了。

　　“木云前辈，实话说了吧，如果是对付神器，晚辈倒是有几手不传之密。”

　　木云豁然回头，眼中尽是不信之色：“萧仙友，你说的可是神器？”

　　“正是。”

　　仙人对付神器，这种大言不惭的话也只有萧文秉能够正大光明的说出来。不过，他刚才的表现也已经够厉害的了，就连多手至尊在他的手中也没有讨到丝毫好处。在这堪称“奇迹”的战绩之下，木云反倒是真的沉吟起来。

　　“木云前辈，你就放心吧，我并不会拿自己的性命开玩笑的。”萧文秉催促道：“我看此刀的杀气太甚，若是再僵持下去，只怕木桦前辈等很难脱身啊。”

　　木云脸庞一抖，道：“好，那就麻烦仙友了。”

　　既然下定决心，木云也不拖延，屈指微弹，交战中的上仙们同时接到了他的飞剑传书。

　　天空中那不断挥舞着的渔网、锦袍，甚至于还有面粉袋子似乎交流了一下，随后一蜂窝的散了开来。

　　并不是他们对于萧文秉的话具有多大的信心，而是他们在二断刀的不断冲击下，实在是已经坚持不住了。就算是萧文秉并没有上来通气，他们也很难再支撑下去。既然如此，不如干脆让这位给他们带来太多惊喜的飞升仙一个机会。

　　失去了众多仙人的羁绊，禁神塔高高兴兴的向着乾坤圈飞去。以它金之灵的特殊灵觉，当然能够感应到这东西的真正面目。

　　虽然对于木桦等人的纠缠感到了万分恼怒，但至宝在前，它还是忘却了一切，只顾着秩序之戒了。

　　豁然，一只大手伸出，将乾坤圈牢牢握在手中，并且移向身后。

　　如此至宝，除了张雅琪之外，怕是也唯有萧文秉可以握在手中而不被里面的土木二灵主动袭击了。

　　挡在了禁神塔之前的萧文秉浑身金光闪烁，威风凛凛。在普通修真者的眼中，单论外表形象，萧文秉比起使用渔网、口袋之类的木桦等人要好看的太多了。

　　“好……”城头之下，无数看热闹的人同时喝道。

　　黄州城不是下界，这里的普通人对于仙人的存在早已习以为常，看到萧文秉刻意表现出来的豪华外观，顿时高声喝彩起来。

　　然而，与那些看不清实力对比的人不同，木桦等仙人的心中却是七上八下，因为他们同时感应到萧文秉的外表虽然雄威，但是本身的能量强度比起对面气势汹汹的禁神塔来，还是远有不如的。

　　若是眼前的那个禁神塔发起狠来，怕是一道刀光就可以将他劈成二半了。

　　所以当看到萧文秉如此鲁莽行事之时，就连木桦也是暗骂一声，几位仙人不约而同的重新祭起法宝。不过，他们还曾记得萧文秉的战绩，所以提聚功力只是以防万一，要是萧文秉的驱神之术不灵，那么他们就想要提前一步救出这个关系到全城安危的重要人物。

　　然而，萧文秉却是临危不惧，似乎向着自己猛冲而来的并不是什么绝世凶器，而是一只毫不起眼的蚊虫一般。

　　他微微的眯起了眼睛，豁然平平伸出一只手指，在空中一点，道：“定……”

　　区区一道定身符而已，就连金丹期的修真者也可以运用自如的一道简单的定身符。

　　木桦等人只觉得眼前一黑，在无数双期盼的目光之中，萧文秉竟然用这个法子去对付神器，这岂不是太过于儿戏了。

　　一时间，众仙人心中后悔不迭，竟然会听信了这个笨蛋的话，难道自己也疯了么。

　　无数道仙气和法宝腾空而起，向着萧文秉的方向凝聚而去，他们是想以自己的能力阻挡二断刀一下，好让萧文秉顺利逃脱。

　　不过，下一刻，他们立即发觉自己的努力白费了。

　　因为那个凶戾残暴的禁神塔竟然随着萧文秉的话，真的在空中牢牢的“定”住了。

　　如果方才只是大惊小怪，难以相信自己的眼睛，那么此刻这些仙人们就是一个个瞪目结舌，再也没有任何思考的能力了。

　　木桦等更是眼冒金星，心中一口怨气闷在喉咙眼里，差点喘不过来。

　　定身符，一个毫无花巧的定身符而已，竟然就能将无数人难以围困的神器给定住了。

　　不理会上上下下包括飞升仙在内的无数人难以置信的目光，萧文秉悬空而立，神情庄重，右手在空中无规则的飞舞着。

　　随着他的手指在空中虚点，无数光芒凝聚起一道繁复异常，根本就没有人可以理解的神奇符文。

　　“隔空画符。”下面的众多修真者大叫了起来。

　　所有人的眼睛紧紧的盯着他的一举一动，那只上下翻飞的右手每一次运动，每一道在空中所留下的痕迹都被人牢牢的记于心中。

　　只要是稍具能力的人都在心中不断还原着这道神秘的符文，那些以画符起家的仙人和修真者更是喜出望外，一边记忆，一边细细推敲萧文秉的每一个步骤。

　　然而，他们很快的就发现了，这道符文太奇怪了……

　　“不可思议，不可思议，木桦兄，这是什么符文？”一位上仙扯着身边的木桦问道。

　　“我怎么知道。”木桦没好气的说道，不过他的神念可是没有片刻离开过萧文秉的右手。

　　“彰化兄，你是修炼密符一脉的，你说说看，这是什么？”那位上仙孜孜不倦的找人解惑。

　　彰化紧皱浓眉，对他的问话不理不睬。

　　他的双目中时而露出欢欣之色，时而又露出极度痛苦之色。早在萧文秉开始使用隔空画符之法的时候，他就开始在心中仔细推敲起那道密符的每一步动作的用意。

　　然而越是凝神细想就越是头疼愈裂，只觉得此人随手所画，处处出人意料。虽然有时候还是中规中矩，能够让人揣测几分，但绝大多数的时候却像是一头发了疯的蛮牛一般横冲乱撞，根本就没有任何道理可言。

　　“彰化兄，彰化兄……”

　　再度的几声呼唤终于将彰化从凝思苦想中唤醒，他长叹一口气，道：“这位仙友所使用的手法好像与现在的所有流派都大相迥异。”顿了顿，再度叹了一口气，眼中竟然有了几分落寂之色，又道：“但是，又好像是包罗万象，什么东西都有一点似的。不过，无论老夫怎么推算，都无法理解这道神秘符文的原理，也一样无法想象这道符文究竟有什么用处。”

　　听到了彰化对萧文秉的评价，众多仙人在心中不由地对他更加看高了一层。

　　城楼之下，一位小门派的弟子悄声问着身边的师长：“师父，这位仙人在画符么？”

　　“废话，这位仙人法力通神，竟然以上万元婴力克多手至尊，又以一己之力降俘神器，真是我们人族之幸，你日后要勤加修炼，要以这位前辈为榜样。”

　　“是，弟子明白。”

　　那名师长一边说话，一边将萧文秉那繁复无比的画符手法牢记于心。

　　“师父，这是什么符文啊？”

　　“我怎么……”那名师长突地一顿，这句话可不能说，于是语气一转，道：“为师教你许久了，你自己看呢。”

　　小弟子一怔，不善说谎的他终于吞吞吐吐的道：“那位前辈好像是在胡乱涂鸦。”

　　“啪……”

　　狠狠的一个巴掌扇在了小弟子的脸上，那名师长脸色铁青，道：“放屁，你这个笨蛋，这道符文可是一个，一个……一个千年难得一见的超级密符，你竟然，气死我了。”

　　挨了打的小徒弟捂着脸庞再也不敢申辩，学着师父的样子抬头细看这一个注定没有任何人能够诠释出其真实含意的密符来。

　　在万众瞩目之下，萧文秉终于尽兴的完成了自己的鬼画符。

　　“去……”轻轻一挥，这道散发着淡淡荧光的神秘符文缓缓的贴上了那座高大的定在了半空的禁神塔。

　　萧文秉舌绽雷霆，豁然大声喝道：“给我出来……”

　　霎那间，整座黄州城回音阵阵，天地之间，除了这道好似雷霆霹雳的怒吼之外，再也没有任何杂音了。

　　轰鸣般的回音逐渐平静下来……

　　天上地下，寂静一片，似乎落针可闻。


第十八章 金灵归体

　　没有动静，除了微风吹过，没有任何变化，就连所有人的姿势都没有分毫改变。

　　缓缓的，场下众人的心中不约而同的升起了一缕疑念，莫非符咒不灵了么。

　　一缕冷汗从萧文秉的额头之上冒了出来，他装模作样的在空中玩了半响，其实是在避人耳目，暗中与禁神塔中的刀魂取得了联系。

　　也唯有他身怀创世神力，才能通过那条拐杖与刀魂交谈。

　　不料，他做足了功课之后，眼前的这个刀魂却还是像个乌龟一般呆在里面，就是不肯出来。

　　“刀魂，你要死了，还不快点出来，莫非不想进乾坤圈了么？”

　　刀魂有点儿无奈的声音传来：“仙友息怒，本刀刚刚发觉了一件事情，这座禁神塔似乎……”

　　“不论你发现什么，这座禁神塔是属于我的。”萧文秉怒气冲冲的打断了它的话，用神念怒斥道：“快点出来，否则你永远不要进入乾坤圈。”

　　刀魂无奈之极，只好应了一声，心道，这可是你不让我说的，以后不要后悔啊。

　　“呔……”

　　惊天动地的一声暴喝吓得所有人同时一个哆嗦，就连即将出来的刀魂都不由地缓了一缓。

　　萧文秉怒目圆睁，厉声喝道：“大胆妖孽，快点出来。”

　　刀魂心中一阵腹诽，我可是堂堂正正的神器啊，什么时候变成妖孽了。

　　不过，心中对于秩序之戒的向往却是压倒了一切，为了进入那个传说中的地方，也为了日后成为新世界的五大神灵之一。它咬咬牙，忍了……

　　一缕强烈的白色光芒从禁神塔的顶端缓缓冒出，逐渐在高空中形成了一把巨大的大刀，当白光散尽之时，这把大刀也凝为实体。

　　巨大的刀身上铭刻着神秘的花纹，愈发显得古朴威严，凌厉的杀气从大刀上散发出来，阴森森的令人心悸。

　　好一把毁天灭地的神刀……

　　面对这把纵然是神器之中亦堪称绝代凶器的神刀，就连木桦等上仙都由衷的感到了一股子彻骨冰凉的寒气。他们下意识的移开了目光，似乎那如同一潭死水般的刀面有着什么神奇的力量，能够将他们的魂魄彻底吸收进去似的。

　　黄州城内，能够有胆量直视此刀，不把它当作一回事的仅有三人而已。

　　除了萧文秉和张、凤二女之外，所有高手都凝起了最强大的力量，随时准备应付万一的突变。

　　小蝶仙甚至于躲到了凤白衣的身后，牢牢的拽着她背上的衣衫，连探头观看一下的胆气都没有了。

　　就在这无数人屏住呼吸，冷汗涔涔之际。萧文秉高高举起左手，大手之中，握着五彩缤纷的乾坤圈，对着二断刀喝道：“收……”

　　刀魂在半空中感应到秩序之戒，想到自己数百万年的艰辛，想不到竟然还会有修成正果的一天，不由地百感交集，是以虽然听到了萧文秉的话，但一时之间竟然欢喜的痴了。

　　萧文秉与二断刀保持了精神上的联系，自然也感应到了它的想法，虽然心中也有了些许唏嘘，但看到这家伙还在半空中发呆，顿时将那点儿感叹抛至九霄云外，恼羞成怒之下，传音道：“你他妈的给我进来啊……”

　　刀魂一惊，它自然明白一旦自己进入乾坤圈，就等于是成了宝圈的奴仆，而萧文秉能够操纵宝圈，那么肯定是与未来的主人关系非浅，这样的人还是不要得罪的好。

　　于是乎，二断刀化作一道金色光芒，“呼”的一声，瞬间便已飞入乾坤圈之中，再也不见踪影了。

　　萧文秉伸手一招，失去了控制的禁神塔化作了一个小小的模型，飞入了天虚戒指。

　　至此，他长长的松了一口气，自己煞费心机，终于成功的演绎出了一场丝毫不令人怀疑的降俘神器的大戏了。

　　回过头来，脸上的那丝担忧之色早就不翼而飞，只剩下一片春光灿烂的笑意盈盈。将乾坤圈交到张雅琪的手中，萧文秉对着二女眨了二下眼睛，说不出的得意洋洋。

　　“恭喜萧仙友。”

　　以木桦等人为首的上仙纷纷上前，对着萧文秉没口子的道贺着。

　　在他们的心中，其实还是有些芥蒂的。毕竟，萧文秉所降俘的神器可是他们黄州城自古相传的异宝。

　　不过在目前这种情况下，谁都知道，如果不是萧文秉等人在场，那么别说是神器了，就连对面的多手至尊都足以给黄州城带来一场无法承受的浩劫。

　　而且，对于十劫之身的忌惮，更加使得他们不敢有讨还神器的念头。万一彼此谈崩了，对方有如此凶器在手，黄州城一样是要陷入一片血雨腥风之中。

　　所以至少在表面上，双方表现出一副皆大欢喜的模样，至于暗地里么，萧文秉可是没有任何兴趣去探究他们的想法的。

　　彰化踏前一步，向着萧文秉深深一礼，道：“老夫适才身陷险境，多亏仙友相援，多谢了。”

　　萧文秉哈哈一笑，将他扶起，道：“晚辈不过是一时顺手，没啥大不了的。”他刚刚得了金之灵，对于他来说那可是比神器还要重要的家伙，当然是喜逐颜开了。

　　彰化苦笑一声，看看人家，只是一时顺手而已，就将自己从敌人的包围圈中安然无恙的救了出来，这十劫之身的威能果然是深不可测。

　　考虑片刻，彰化再度深施一礼，问道：“请问仙友，你方才所用的符文法术，究竟出于哪一流派？”

　　萧文秉一怔，心道我自己胡乱画的，天知道是属于哪一流派，有心想要胡侃一番。但是看到这位老人家满面诚恳之色，那些胡言乱语的话就不好意思出口了。

　　“咳咳，这套符文的运用之法传于……唉，可惜昔日晚辈学艺之时，曾有誓言，不能外泄，尚请前辈见谅。”萧文秉一脸无奈的说着。

　　彰化强笑一声，连道无妨，但是心中遗憾，有心想要请教这套符法的种种“妙用”，但是见萧文秉一副神神秘密的样子，知道问也是白问，只好留待以后慢慢推敲了。

　　眼看将彰化应付了过去，萧文秉向着周围团团一揖，道：“众位前辈，晚辈出去探探，看看万毒山谷之中还有什么变数。”

　　说罢，伸手一挥，上万元婴化作数道光线一溜烟的钻进了天虚戒指，随后扯过了蝶仙和凤白衣，三人同时腾空而起。

　　至于张雅琪，则是拿着乾坤圈，当场盘膝坐好，看那样子，分明就是与圈中刚刚降俘的神器二断刀沟通去了。

　　几位上仙目送萧文秉离去，也不打扰张雅琪，而是向后聚在一起。

　　其中一人低声问道：“众兄，你们看这些元婴是从何而来？”

　　木桦沉吟片刻，同样低声道：“虽然这些元婴的外貌与萧仙友甚是相似，但应该不会是他的分化元婴吧。”

　　“没错，小弟也是如此想法，以这些元婴的修为，很有可能是他杀了上万个刚刚度劫成功的大成期修真者，所以……”

　　“所以他才会遭到九天雷火劫。”

　　“非但如此，你看他的一众手下，哪一个不是十劫之身，以小弟之见，他们都是帮凶。”

　　“有道理，若非如此，他们也不可能都积累到如此罪孽。”木桦暗叹一声，道：“但是他们竟然能够平安度过九天雷火劫，这真是没有天理了。”

　　彰化微微点头，道：“木兄，我看此人虽然心黑手辣，但是对自家人却甚是维护。”

　　“何以见得？”

　　“如果他不是这样的人，那么他的那些手下又怎么会对他心悦诚服。”

　　众上仙纷纷点头，对此并无异议。

　　“木兄，令孙已经拜他为师，这可是一个良好的开端，至少，只要我们不去挑衅，黄州城与他就不会成为仇敌了。”

　　木桦长叹一声，道：“没错，稍后我们联名发下上仙令，本城之中，无论何人，不可与他们发生冲突。”

　　众人齐声道：“正当如此。”

　　……

　　黄州城的后方，那道无比宽大的彩虹豁然出现了一个小小的缺口，萧文秉三人悄然无息的遁了出来。

　　上仙如何讨论，萧文秉自然不会知道，他此刻一门心思，是快点赶到囚仙洞，不知道与宝贝神在一起的大蛇至尊现在怎么样了。

　　至于黄州城，有了二断刀相助的张雅琪至不济也能守个固若金汤，他可是完全放心的。

　　一道如同水波般的涟渏凭空闪过，他们已经消失于虚空之中。

　　之所以要出了黄州城才展开星斗幻界，就是不想让这件宝贝弄得人尽皆知。果然，以木桦等人的老到，也没有看出丝毫破绽。

　　虽说这些人族的上仙们对于萧文秉想要探索敌人的老巢之事并不赞同，但是在此情况下，他们却是根本无力反对。只要支撑彩虹护罩的张雅琪和提供仙力的上万仙人不走，他们也就放心了。

　　“蝶仙，高升，快走。”

　　在萧文秉一连串的催促下，星斗幻界开动了最大速度，远远的绕过了多手至尊，向着囚仙洞快速飞去。


第十九章 降服

　　光芒闪动之间，星斗幻界已经来到了囚仙洞。面对着这个深不可测的大洞穴，蝶仙面露惧意，问道：“主人，真的要再下去么？”

　　萧文秉爱怜的摸着小蝶仙的秀发，本来想要将她留在上面，然而转念一想，虽说多手至尊将绝大多数的毒虫猛兽都带了出去，但万一要是留下了二个固守谷中，而又不小心伤了蝶仙，那自己岂不是要后悔莫及了。

　　无论如何，还是把蝶仙带在自己身边安全些。

　　拍了拍胸膛，萧文秉安慰道：“小蝶仙放心，有我在，不管什么大蛇、多手之类的，谁敢上来，我就劈了它。”

　　蝶仙立即点头，似乎对主人充满了信心。

　　而凤白衣的嘴角则是划出了一丝好看的笑容，对于萧文秉的话根本就是不以为然。

　　“白衣，你不信？告诉你，我可是胆大包天的。”

　　凤白衣嘴角的弯度更加上翘了一点儿：“我好像忘了，是谁把上万仙人连哄带骗的拐到了仙界的啊？”

　　萧文秉一怔，嘿嘿的笑了二声，也不辩解，只是伸出了大手，将蝶仙和凤白衣一同拥入怀中。

　　“你要干什么？”凤白衣脸蛋儿一红，柳眉倒竖，怒斥道。

　　“下面是囚仙洞，仙灵之力无法运用，如果没有我的神之力，你冒然下去，岂不是要身受重伤了。”萧文秉一脸无辜的道：“我这可是一心为了你好。”

　　凤白衣脸儿愈发红晕，不再做声。

　　取得了一定胜利的萧文秉笑嘻嘻的跳了下去，身在半空，变种异能已经在身体周围形成了一股防护罩，漆黑的洞穴中散发着淡金色的光芒，仿若一颗耀眼的明珠，照亮了方圆数丈之地。

　　洞穴越是往下就越是开阔，凤白衣暗中心惊，从那么高的地方跌了下去，幸好萧文秉是仙灵之体，又是身具神之力，否则这一次可是真的难以幸免了。

　　转头，突然发觉萧文秉目光炯炯的看着自己，不由地身子一热，浑身发软起来。

　　“白衣。”

　　“嗯。”

　　“你……好像变重了。”

　　“嗯，嗯……嗯？”

　　“哎哟，轻点，算我没说好了……”

　　……

　　“哇，主人，您终于回来了。”

　　一见到萧文秉等人飞了下来，大蛇至尊顿时喜出望外，丢下宝贝神，舍身扑了上来。

　　萧文秉心中一惊，突然之间看到个一把眼泪，一把鼻涕，脸肿如猪头的三分象人，七分象鬼的怪物向自己扑来，顿时下意识的一脚直接踹去。

　　“咚……”

　　大蛇至尊被他高高踢起，重重的摔在了墙壁之上。不过这点儿的打击力度对于它来说，实在是不算什么。于是一个骨碌又翻了起来，向着萧文秉的方向疾冲而来。

　　萧文秉严阵以待，却见它突然转了个向，来到了自己身侧，豁然跪倒，放声大哭起来。

　　细看半响，终于认出这是大蛇至尊，心中大奇，怎么才一日功夫，就变得那么悲惨了：“你这是怎么了？”

　　“主人，小蛇担心你啊。”

　　“放屁。”萧文秉对它的恭维那是绝对不信。

　　“真的，主人，您把小蛇丢在这里，那可是度日如年啊。”

　　萧文秉若有所悟的看向宝贝神，却见那变化成一个多手大耳形象的大怪物同样莫明其妙的看着自己。

　　眉头一皱，萧文秉指着宝贝神，问道：“大蛇，它欺负你了？”

　　大蛇至尊连忙点头，拜倒哀求道：“请主人为小蛇做主啊。”

　　萧文秉转头，向着宝贝神问道：“主人，你怎么把小蛇欺负成这般模样了。”

　　大蛇至尊见萧文秉为它出头，不由地心中暗喜，正想看宝贝神的窘态，突然听见“主人”二字，顿时整个人都愣住了。

　　“它，它，它是您的主人？”

　　“是啊，这位是宝贝神，我的主人。”萧文秉笑嘻嘻的道：“告诉你，他老人家可是一位货真价实的神灵啊。”

　　大蛇至尊只觉得一阵头晕眼花，它明明看见这个宝贝神是从萧文秉丢下的一只戒指中变化出来的，所以还以为这是他所豢养的一只怪兽。谁知这只怪兽摇身一变，竟然成了萧文秉的主人，而且更加不可思议的是，它竟然还是一位神灵。

　　宝贝神本来是半躺着身子享受着大蛇至尊的按摩，此刻豁然站起，一个闪动间，已经来到了萧文秉的身边。

　　大蛇至尊“呼”的一声，瘫痪在地，面对神灵，它可是没有半点抵抗能力的。

　　闭上眼睛，以为这次可是必死无疑了。不料耳中却听到宝贝神充满了诧异的声音：“我没有欺负它啊。”

　　“没有欺负它，那你们刚才在干什么？”

　　“我刚来到这一界，它就上来为我捶背，难得那么舒服，我就稍微多享受了一会。”宝贝神将自己的感受一五一十的说了出来。

　　“捶背？”

　　“就是，如果不是它主动，我也不会要求了。”宝贝神的声音越来越无辜。

　　萧文秉转头一望，只见大蛇至尊一脸的呆滞，顿时明白了个八九，大笑几声，重重的在大蛇化身的肩膀上拍了几下，道：“大蛇，你现在还想认主么？”

　　大蛇一个激灵，看到宝贝神并没有想要取自己性命的意思，他的灵魂似乎也从虚无中回归本体了。

　　“小蛇仰慕主人，当然想要认主了。”

　　“好。”萧文秉满意点头，将身后的凤白衣扯了上来，道：“我给你找了个主人，你就认她为主吧。”

　　大蛇至尊一怔，这才知道萧文秉竟然不是想要亲自收它为仆。

　　看着美艳无双，与蝶仙一般无二面容的凤白衣，大蛇的面色变得甚是难看。他毕竟是一方雄主，认萧文秉为主，固然是迫于无奈，但对方好歹也是一个神使。

　　但凤白衣呢，一个普普通通的仙人而已，若是认这样的人为主，那么一声英名就真的要毁于一旦了。

　　凤白衣自从下了坑洞之后就一直默不作声，此刻突然道：“文秉，我的力量没有消失。”

　　“什么？你还能运用力量。”

　　“是的。”凤白衣淡淡的看了眼惊异不定的大蛇至尊，伸出了一只芊芊玉手。

　　细微的电光突然在那只白皙的玉掌上出现并跳动起来，像是美丽的白色精灵在翻腾飞舞着，渐渐的，电光逐渐增强，将整个坑洞照耀的如同白昼。

　　“雷电之力，这是雷电之力。”大蛇至尊霍然间厉声暴喝起来。

　　与面对萧文秉之时拼命纠缠不同，一看到那跳跃于掌上的电光火花，大蛇至尊立即像是受惊了的兔子般，“哧溜”一声逃得远远的。

　　只是这个坑洞虽然不小，但也无法躲到哪里去，大蛇至尊只有龟缩一角，惊惧交加的看着这几人。

　　这都是些什么人啊，有神灵和神使也就罢了，竟然连玩雷电之力的家伙也有，大蛇至尊只觉得自己像是做了一场恶梦，而更可怕的是，这场梦似乎并没有醒来的机会。

　　“没错，算你有点眼光。”萧文秉不屑的看了这个胆小鬼一眼，想到开始之时被它苦苦纠缠，心中甚是解气，笑道：“这一位也是神使，不过她拥有的是毁灭之力。我把她找来，可不算亏待你哦。”

　　大蛇至尊的面色顿时苦涩之极，这样的主人可不好认啊，要是她心情不高兴，一个雷电随手扔过来，自己不死也要脱层皮了。

　　“怎么，你不高兴？”萧文秉板起了脸，道：“如果你不想认主也没有关系，那就在这里永远呆着吧。”

　　大蛇至尊一惊，迅速的在心中盘算了一下，终于咬牙道：“小蛇不敢。”

　　说罢，战战兢兢的上前，向着凤白衣行礼道：“请主人施法。”

　　凤白衣伸出一指，细长柔嫩的指尖处没有鲜血，而是一点深紫色的电光。

　　电光在大蛇至尊的头上一现而没，下一刻，大蛇的身子一阵哆嗦，似乎在忍受着什么严厉酷刑一般，斗大的汗珠从它的头顶上滚滚而下。

　　片刻之后，大蛇大叫一声，顿时瘫痪在地，在它的头上却多出了一个细小的闪电符号。

　　急促的喘了几口气，大蛇至尊一跃而起，虽然刚才惨遭雷电轰击之苦，但是大蛇至尊的脸上却看不到一点怨怼之色，反而是一片喜气洋洋，对着凤白衣跪下，重重的叩了几个头，恭敬的道：“多谢主人恩赐，小的永不敢忘。”

　　萧文秉看的是心中佩服，虽然与自己那传承于神界的法术不同，但凤白衣的手段却是绝不逊色于自己。

　　这个雷电的印记打在大蛇至尊的头上，不但给了对方一个难以磨灭的体验，而且更重要的是，从此以后，大蛇至尊也有了一部分操纵雷电的力量，这种能力是凤白衣赋予它的。

　　将自己的力量赋予仆人使用，那可是唯有神灵才具有的能力，但体悟了雷电本源之力的凤白衣却又是另一个例外。

　　而掌握了一定的雷电之力，对于度劫在即的大蛇至尊来说，更是具有天大的好处。起码，度劫的把握将会百倍增加。如此好事，大蛇当然会对凤白衣感激涕零了。


第二十章 至尊交锋

　　黄州城前十里之外，无数蛇虫猛兽汇聚在一起，它们一个个耷拉着脑袋，无论是已经修炼到具有一定智慧的家伙，还是那些仅凭本能行事的畜生，都安安静静的呆在原地，不敢有一丝喧哗。

　　也是，本来信心满满，以为可以手到拿来的黄州城在经过了一轮进攻之后，反而变的固若金汤，看这样子，别说是破城而入，就算是想要打开一个缺口都是不太可能之事了。

　　若是换作以往，大蛇至尊和多手至尊早就下令撤退了，但是这一次不知为何，多手至尊就是遥望前方，始终是犹豫不决，迟迟不肯下达撤退的命令。

　　不过，连那几个上仙级别的妖仙在这位至尊的多年淫威下也不敢有丝毫异议，就更不用说其它的生物了。

　　然而，在每个已经修炼成精的妖仙们心中都打起了小算盘。

　　如果多手至尊再命令大伙儿上前，那么它们可就要留个心眼儿了，一旦发觉彩虹护罩有开口的迹象，就一定要拼命撤退。他们可不想步那个倒霉鬼的后尘，就这样死无葬身之地。

　　多手至尊看着眼前数里处的黄州城，心中百感交集。

　　由于彩虹护罩的缘故，它并没有发觉，自己梦寐以求的禁神塔已经离开了原地。也并不知道就算自己拿下了黄州城，也不可能取得二断刀了。

　　所以，此刻它只是拿不定主意应该如何是好。

　　好不容易大蛇至尊跌入了囚仙洞，本来以为可以轻易取得这惦记了数百万年的绝世奇珍，可意外的事情一件接一件，弄得它此刻已是毫无信心。可就这样放手，确实心有不甘。

　　豁然，后方传来一阵喧哗之声，虽然相距极远，但是对于它这种级别的人物来说，却还是隐隐的感应到了。

　　随后一挥，它的心腹之一，那个虎头人身的上仙顿时心领神会，朝着骚乱的方向快速飞去。

　　身在半空，虎头仙心中恼怒，这是哪个不怕死的家伙，竟然敢惹得至尊不快，等会儿一定要把它们碎尸万段，否则万一至尊心情不好，降罪下来，就是自己倒霉了。

　　身形闪动间，已经来到了兽阵的尾端，人未到，先行一声暴喝：“都给老子闭嘴。”

　　威风凛凛的来到了现场，虎头仙双目精光四溅，正要施展自己上仙级别的大威能，杀几个家伙立威，然而，一眼飘过前方一人的脸上，顿时心中一寒，王霸之气全无。

　　如果它没有看错的话，在自己面前的那人，正是跌入囚仙洞中的大蛇至尊。

　　“你要谁住口啊。”大蛇至尊阴恻恻的说着。

　　虎头仙一个哆嗦，正待跪拜，突然眼角瞥见一人，心中一怔，认出那家伙就是适才乔装大蛇至尊摆了自己等人一道的狡猾人类。

　　莫名地，似乎是吃了熊心豹子胆般，已经矮下了几分的身躯重新挺直。

　　“好大的胆子啊，又来骗我们了。”虎头仙狞笑了起来：“这一次，我要把你们剥皮抽筋，千刀万剐。”

　　萧文秉的脸色顿时古怪起来，知道这是自己冒充大蛇至尊所留下的后遗症，不由地心中好笑。

　　与萧文秉的感觉不同，大蛇至尊此刻反倒是愣住了，虎头仙竟然有胆子对自己这样说话，在这一刻，大蛇至尊甚至于怀疑是否自己的耳朵出了问题。

　　看到大蛇至尊此刻的表情，虎头仙更是骄横跋涉起来，心中仅有的那一点怀疑彻底消失。

　　伸出了粗大的巨掌，虎头仙发出了令人心悸的吼叫，汹涌澎湃的能量在空中化作了一只巨大的虎爪向着大蛇至尊抓来。

　　如果说刚才是怀疑，那么此刻的大蛇至尊就是勃然大怒了。

　　百万年来，那个在自己面前噤若寒蝉，让它向东不敢往西的家伙竟敢向自己递爪子，真是是可忍孰不可忍。

　　张开了血盆大口，一股冰冷彻骨的寒雾从大口中喷出。

　　气势汹涌的虎爪在半空中一接触到那看似柔弱无力的雾气，顿时像是失去了动力一般，硬生生的停在了空中，随后发出了一阵难听刺耳的“吱嘎”声，彻底消散于虚空之中。

　　这口雾气一出，虎头仙立知不妙，刚才的那点勇气顿时消散不见，口中惊呼道：“至尊大人饶命。”

　　不过被冒犯了尊严的大蛇至尊又岂肯饶过这样的家伙，一口雾气毫不留情的缠上了虎头仙。

　　只是须臾之间，虎头仙高大的身躯已经彻底萎缩了下去，浓浓的雾气似乎带着一股强烈的腐蚀能量，再过片刻，一个具有大威能的上仙已经完完全全的消失于这个世界上了。

　　所有旁观的蛇虫猛兽一个个浑身发抖，没有人再敢怀疑大蛇至尊的真伪，几个小仙兽和妖兽们把头颅深深的碰触到地面上。在心中拼命的祈祷着，不要让至尊的怒火宣泄到自己的头上。

　　萧文秉在一旁也看的是心惊肉跳，想不到这个在囚仙洞中好似小丑一般的人物竟然真的有如此强大的实力。

　　上仙啊，一个具有大威能的上仙，竟然在短短数息功夫，就被它彻底毁灭。拥有这等非人的能力，怪不得黄州城内的所有上仙都对这二个家伙如此忌惮。

　　看了眼虎头仙消失的地方，为这个倒霉的家伙默哀了几秒种，如果不是自己，它肯定不会如此大胆的。

　　也许是虎头仙的表现惹起了大蛇至尊的怒火，强烈的气势从它的身上不断散发而出，渐渐的，周围的蛇虫猛兽全部匍匐在地，它们清楚的知道，自己的主人回来了。

　　“嗷……”

　　巨大的吼叫声从远处传来，多手至尊的身形出现在半空之中。

　　大蛇至尊抬起头来，它的身形一样缓缓飘起，这二个相处了无数年的老对头终于再一次的面对面了。

　　感受到对方身上的气息，多手至尊的脸色由惊讶转为凝重，它重重的道：“你变了。”

　　大蛇至尊伸出了一只手，手心上突然跃起了一丝微弱的电光，随后，电光不断增强，渐渐的将它整个身躯都笼罩了起来。

　　远远看去，就像是一个充满了危险的小型雷云风暴。

　　地上的蛇虫走兽们一阵慌乱，出于本能的，齐刷刷的向后退去，一时间，兽奔虫走，死伤无数。

　　多手至尊并没有将自己手下的死亡放在心上，它唯一关心的只有面前的老对头。

　　看到它身上不断腾起的雷电，多手至尊还是问道：“你是如何掌握雷电之力的？”

　　“想知道么，那就试试吧。”

　　大蛇至尊冷笑一声，阴寒冰冷的气息夹杂着电闪雷鸣的天雷之力向着对方强烈轰击而去。

　　多手至尊面如沉水，八只大手霍然间上下飞舞，无数蓝色光团在它的身边形成了一道道的防护圈，下一刻，星星点点的蓝色光团一咕脑儿的涌向了大蛇至尊。

　　雾气对星光，虚空中爆发出了强烈的轰鸣之声。

　　层层叠叠的强大气浪向着四周扩散开来，来不及逃走的蛇虫猛兽们被高高的抛到了半空之中，身子尚未落地，就已经被那不可思议的气压彻底碾为肉糜。于是乎，一股满天血雨在数十丈范围内喷洒开来。

　　这还是二位至尊竭力控制的结果，若是它们真的不顾一切，放手一搏，所造成的危害将千百倍增加。就算是整个万毒山谷怕是都要毁于一旦了。

　　站在下方的萧文秉等人自然能够感到其中威能，不过，他们并不惊慌。

　　从宝贝神的身上涌出了一道平和淡薄的能量。虽然在气势上远不能与那二位至尊相比，但却将他们几个围的严严实实，纵然二大至尊的威能对撞再厉害，也休想伤得了他们分毫。

　　“嗷……”

　　“咝……”

　　二位至尊不约而同的向着上方飞去，虚无的天空中顿时亮起了无数绚丽的光团，闷雷似的轰击声响彻天地。

　　黄州城内，无数人注视着天空中的激烈比拼，虽然不明白万毒山谷中的怪物为何要自相残杀，但是对于他们来说，再也没有比这更好的消息了。

　　人人都在心中祈祷，但愿这二个家伙能够同归于尽，那就皆大欢喜了。

　　二大至尊的交锋确实是惊天动地，数万米高的虚空之中成为了它们施展自身力量的最佳舞台。

　　萧文秉暗中为之乍舌不已，至此，他才体会到自己与这二个怪物之间的真正差距。

　　十劫之身的上仙，难道这才是它们的极限么。

　　如果张雅琪不是有着乾坤圈，如果自己不是有着上万元婴和玄武盾，如果不是囚仙洞，那么自己在兽潮中和这二位至尊交手，铁定是必死无疑，毫无还手之力的。

　　抬头望天，心中突然涌起了强烈的斗志。

　　上仙，终有一天，自己决不会弱于它们的……


第二十一章 兽潮终结

　　“嗷……”

　　充满了悲愤之声的嚎叫再一次传入众人的耳中。

　　原本势均力敌的二位至尊此刻却有了强弱之分，在得到了部分雷电之力后，大蛇至尊明显的更胜一筹。

　　特别是在交手了数个小时之后，大蛇至尊在运用上愈发显得熟练起来。而这无疑也宣布了这场比斗的最终胜负。

　　“唉，值得了。”萧文秉叹了口气，道：“虽然是耽搁了一阵，但亲眼看到二位至尊的生死相搏，也是值得了。”

　　“其实只要小神出手，很快就能解决的。”宝贝神不屑的说着，在它的看来，这样的至尊虽然厉害，但依旧不至于对它造成什么威胁。

　　微微一笑，萧文秉道：“主人，你的存在可是我的一个王牌啊，不到万不得已，最好不要露面。”遥望远处的黄州城，他的笑容中有了些许的得意：“现在阶段，只要让人知道我是一个神使就足够了。”

　　“是，一切遵照仙友吩咐就是。”

　　天空中狂风大作，四周的气流发生了异常的变动，百里之内，时而冰雪飘飞，时而大雨倾盆，时而烈日当头。二大至尊的一战竟然已经影响到了天地元气的巨大变化，由此可见这二人的修为之深，实在是不可思议。

　　不过到了此刻，绝大多数的人都已看出，大蛇至尊已是稳操胜券了。

　　虽然大蛇的雷电轰击并不能致多手至尊于死地，但每一次的打击都消耗了它部分的仙力，此消彼长之下，多手已经是溃败在即。

　　不过，这家伙打出了凶性，虽然身上早已被雷电轰的是体无完肤，但依旧全力以赴，看样子宁肯求个二败俱伤，也不愿意临阵逃脱。

　　霍然间，大蛇至尊一个闪身，来到了多手至尊的头顶之上，如此容易就抢占了有力位置，足见多手至尊已经是筋疲力尽，无力反抗了。

　　在二人全力相搏之时，大蛇至尊早就化出了原形，也唯有如此，才能毫无保留的全力发挥。

　　一口夹杂着强大仙力的吐息狠狠的打在了多手头，只听轰然一声巨响，多手似乎在半空中直接晕了过去，并且向着下方重重砸来。

　　大蛇至尊大喜之下，昂首一声长嘶，顿时万兽俯首，举城皆惊。

　　然而，这一声嘶叫只嚷嚷了一半，就变了味道，似乎从极度的得意突然转为惊怒了。

　　大蛇虽然高兴，但是它的一缕神念却是始终集中在多手的身上。所以立马发觉看似已经晕过去的多手在摔落的过程中突然一个变向，笔直的朝着地面上看热闹的萧文秉等人冲去。

　　这一惊可是非同小可，若是让多手袭击成功……大蛇立即是魂飞魄散。

　　它可不担心萧文秉和宝贝神的安危，但是对于新认的主人凤白衣却是无比在心。

　　懂得天雷之力的主人啊，这可是独一无二的。对于它日后平安度过炼神终劫可是有着无与伦比的助力。所以说，若是她有个什么不测，大蛇至尊倒是真的要无比伤心了。

　　地面上，宝贝神怒哼一声，正要出手严惩。却见萧文秉大大方方的伸手一揽，笑眯眯的道：“主人，看我的吧。”

　　宝贝神略一迟疑，终究不敢违抗，反正有自己在身边，随便怎么玩都绝对不会伤到他们就是。

　　只见萧文秉伸手一抹，手中已经出现了一个玲珑宝塔。

　　宝塔神光荧荧，薄雾环绕，愈发显得庄严无比。

　　宝贝神从上面感受到了一股强大的神之力，不由地心中暗奇，飞升仙界这才一年功夫，就得到了这样神奇的宝物，真不愧是创世之力的传人。

　　眼看多手至尊的身形逐渐逼近，萧文秉面带冷笑，高举禁神塔，历声喝道：“笨蛋，给我禁……”

　　一股变种异能灌入塔中，宝塔豁然飞起，在空中暴涨百倍。

　　霎那之间，云雾翻腾，钟声嘹亮，禁神塔底突然大开，一缕强光照射而出，整个空间都似乎凝固了起来。

　　多手至尊大惊失色，它也是见多识广之辈，一见宝塔威势，立即明白自己绝对无法讨得好处。它当机立断，想要脱身而走。

　　然而一股巨大的吸力传来，纵然是以它的威能亦是无法与之相抗，惨叫一声，顿时被活生生的吸入禁神塔中。

　　吸入多手至尊之后，宝塔光芒尽敛，从天而降，重重的砸在地面之上，发出了轰然一声巨响。

　　远方的乾坤圈之中，二断刀有所感应，突然大叫不好，然而距离太远，想要通知萧文秉也是心有余而力不足。

　　宝塔落地，萧文秉放声大笑，有此宝在手，自己就相当于多了一件护身符，再也无需惧怕什么单个上仙了。

　　大蛇至尊迅速从空中来到他们身边，暗中抹了一把冷汗，原来此人还有这样的宝物在手，真是深不可测啊。

　　“萧仙友大展神威，将多手至尊一举成擒，此战必将扬名黄州。”大蛇至尊恭维道。

　　萧文秉面带笑容，理所当然的接受了大蛇的道贺之语。看见凤白衣和宝贝神眼中的诧异之色，更是有了几分得意，正待自夸二句，突见小蝶仙指着身后，一连串的叫道：“主人，动了。”

　　“动了？”萧文秉大奇，什么东西动了。

　　豁然间，耳边风声大作，扭头一看，巨大的禁神塔突然高高跃起，化作一团蓝光，向着远方飞一般的疾冲而去，眨眼间便已消失在众人的视线之中。

　　这一下乐极生悲，萧文秉看着空中留下的光痕，一时之间还想不透究竟发生了什么事情。

　　“萧仙友好手段，不知您打算将多手送往何处？”大蛇至尊虽然早就看见禁神塔的动静，但尚且以为这是萧文秉私下的操纵，于是仰望空中，顺口问道。

　　然而没有听见有人回答，扭头一看，吓了一跳，只见萧文秉脸色铁青，目露凶光。

　　“你……为什么不拦住它。”萧文秉恶狠狠的问道。

　　大蛇至尊顿时张口结舌，说不出话来。

　　“文秉，不是你操纵的么？”凤白衣亦是诧然问道，在一旁的宝贝神更是连连点头，明明看见这件宝贝是从萧文秉的芥子空间中拿出来的，如果说不是他操纵的，根本就无人相信。

　　“当然不是了。”萧文秉双手一摊，道：“天知道是怎么回事，我明明抓住多手怪了，怎么它还能动呢？”

　　众人面面相觑，没有人能够解释原因，就连宝贝神也是大惑不解。

　　“要不，我去把它追回来。”宝贝神询问道。

　　萧文秉沉吟一下，突见远方彩虹护罩开了一个大口子，从中飞出数人。顿时摇头道：“不妥，逃就逃了吧，以后再说，宝贝神，你先回去，千万不可让人知晓。”

　　“好。”一阵轻烟飘过，宝贝神已经安返下界。真是来无踪，去无影，让大蛇至尊好生羡慕。

　　从黄州城出来的人速度很快，片刻之后就来到了萧文秉等人面前，正是木桦等上仙，此外还有一个炎长老作陪。

　　萧文秉突然伸手一搭大蛇至尊的肩膀，笑眯眯的道：“大蛇，我突然发觉，你变成人形后，还挺英俊的。”

　　大蛇至尊浑身起了一片鸡皮疙瘩，但又不敢将萧文秉的手甩开，只好勉强挤出了个难看的笑容。

　　“好了，让这些怪兽虫蛇都离开吧。”

　　“是。”

　　大蛇至尊一声怒嘶，顿时漫山遍野的兽虫如同潮水一般向着后方涌去，大有一去不返的慷慨气势。

　　木桦等人看到萧文秉与大蛇至尊站在一起，无不心中打鼓，不过看他们相处的样子，怎么样也不像是敌人，反而像是一对多年不见的老朋友一般，不由地暗中称奇。

　　再看到百兽的退却，顿时明白，这一次的兽潮已经结束了。

　　挥手将木桦等招呼下来，萧文秉直接道：“前辈，晚辈亲赴万毒山谷，现已查明历代兽潮真相。”

　　木桦一惊，连忙询问。

　　萧文秉指着大蛇道：“在万毒山谷中有二位至尊，它们一善一恶。每当多手至尊占得上风之时，就要发动兽潮，侵袭黄州城。而每当大蛇占得上风之时，二边就是平安相处。”

　　木桦口中应是，心中不信，昔日之战，大蛇也曾多次督兵城下，如果这也算是良善之辈，那么世界上就没有邪恶的了。

　　“这一次，多手设计陷害大蛇成功，所以才能尽起万毒山谷之力，全力围攻黄州城。而晚辈等侥幸，将它救出。于是，大蛇已经决定，在它有生之年，绝对不会再度发起兽潮，人、妖二族以万毒山谷为界，和睦相处。”

　　木桦双目一亮，转头看到大蛇至尊只有点头的份儿，顿时心中大喜。

　　“萧仙友是说，以后不会再有兽潮了？”

　　“正是，只要这头大蛇在世一日，黄州城就一日无忧。”

　　“好，若真是如此，老朽代黄州城千万人族拜谢仙友……”

　　木桦深深的弯下腰去，第一次心甘情愿的，向着一个合体仙人行此大礼。


第二十卷


第一章 意外的消息（上）

　　天空象是一只大鸟的丰满的翘膀，全是白色羽毛般的浮云。白云之间有些蓝色的深渊，金黄的太阳从那里出来了，它刚对大地看了一眼，就改变了大地上的万物，使的整片大地散发出勃勃生机。

　　黄州城中，酒宴大开，所有人都在庆贺，从此以后，自己免去了兽潮侵袭之苦，再也不用担心那无穷无尽的猛兽毒虫了。

　　大蛇至尊毕竟是一方尊者，既然是当众亲口答应了的事情，那么就一定不会反悔。

　　是以，今日在玄机门内的酒宴之中，也宴请了包括大蛇在内的十五位妖族上仙。

　　在这几日中，陆续又赶回了七位人族上仙，其中几个知道了兽潮已毕，大蛇应允不再侵犯人族之后，就大笑三声，并不停留，转身就走。

　　如此洒脱，让萧文秉在心中腹诽了许久，如此天性薄凉之辈，果然不愧于仙人之称号。

　　随后，看透了萧文秉心思的木桦神色尴尬的发出了飞剑传书，将黄州城一战结果通报所有尚未赶回的上仙。

　　顿时，有九成以上的上仙都表示了不再回来。果然，接下去的几日间，仅有二位还惦记着老家回来看看而已。

　　此刻的他们，正代表人族坐在了主席位之上，向着大蛇至尊频频劝酒。

　　这一次萧文秉大发善心，答应了木桦无限量的提供千年醇，于是本来早就该散去的人、妖二族二十来位上仙就一拖再拖，硬是没有一个人主动提出离开。

　　玄机门主木嘌呤命令门中弟子小心伺候，不得怠慢。

　　不过这些上仙虽然人、妖有别，但毕竟修为深厚，只要一杯千年醇在手便已足矣，玄机门下小心翼翼，最终却是无事可做。

　　每日里清晨，不用催促，二十几位上仙就主动来到了内山门中最好的凉亭，中午时分，萧文秉自会出现，丢下整整三大桶千年醇。

　　然而，第二天一早，这已经可以用来沐浴的庞大数量就会被这些酒中恶鬼们尽数消灭，而且看这趋势，还有进一步加大的可能。

　　这一日，萧文秉面无表情的问着：“众位前辈，你们在黄州城呆够了么？”虽然头二天萧文秉制造美酒的兴头还是比较足的，但连续半个月之后，他已经变的很厌烦了。

　　“唉，好不容易回黄州一趟，总要住上一段时间，下一次回家，真不知道又是何年何月了。”木桦畅饮一杯，用着极度感慨的口气叹道。

　　“是啊，是啊。”

　　场中顿时多出了一片应声虫。

　　萧文秉的目光鄙夷的看了眼那些妖仙，人族的上仙难得回来一次也就罢了，你们来凑什么热闹啊。

　　霍然间，虚空中波纹闪动。

　　萧文秉眉头一皱，心道莫非又要添一个寄生虫了。

　　这几天，凡是有人飞剑传书过来，就说明又有一位上仙要回来了，而回到了黄州城的上仙在品尝了无限量的千年醇之后，基本上就迈不动腿脚了。

　　于是，各种各样的借口蜂拥而出，一个个合情合理，不过骨子里就是一个意思，这酒少不了我的一份儿。

　　大蛇至尊伸手一探，从虚空中接到了一把金色的小剑。

　　众人同时一呆，大蛇至尊也是下意识的说了一句：“怎么是我的传书？”

　　显然，所有人都以为他们即将要多了一个酒友，而万万没有想到竟然是大蛇至尊的来信。

　　“谁的传书？”萧文秉好奇的问道。

　　“七彩翼王。”

　　木桦举到唇边的酒杯微微一顿，惊道：“七彩至尊。”

　　众多上仙安静了下来，既然知道了是至尊们之间的事情，他们也就识相的不再询问。

　　不过，有一个人可是不在乎这些，萧文秉立即问道：“大蛇，那只笨鸟找你何事？”

　　笨鸟？众人不约而同的有了一种眩晕的感觉，胆敢称呼七彩翼王为笨鸟的，怕是没几个人有此胆量吧。

　　大蛇至尊也是明显一愣，随即苦笑道：“七彩邀请我去参加大仙交流会。”

　　“什么，那个大仙会的是什么玩意？”

　　“那是一个集会，所有达到上仙境界的大仙都可以参加。”木桦在一旁解释道。

　　“参加那个交流会有什么好处？”

　　木桦脸上的羡慕之色一闪而过：“那是一种身份的象征，大仙交流会每千年一开，每一次都换一个仙界举行。除了主办地的大仙之外，凡是越界参加的，都是一方之雄。”

　　萧文秉微微点头，道：“你是说，除了主办的那个仙界之外，凡是其余仙界来的，都是十劫之身的大仙。”

　　“也不尽然，不过每一位都是真正的强者，纵然不如十劫之身的至尊，也是相差无几。”顿了顿，木桦捻指一算，脸色变得古怪起来：“不对啊，上次的大仙交流会才开过二百年啊，这么又要开了么？”

　　“哈哈。”大蛇至尊将杯中美酒一饮而尽，笑道：“萧仙友，木桦只说对了一半，大仙交流会其实是每年都有。”

　　木桦一怔，喃喃的道：“怎么我只知道是千年一届的呢？”

　　大蛇至尊不屑的扫了他一眼，道：“这个世上的仙界数不胜数，以层面来分，每一万个仙界为一轮面，普通仙人纵然是修炼到了上仙境界，也只能在这一轮中自由穿梭。”

　　木桦等上仙一个个瞪目结舌，显然这个说法也是第一次听到。

　　“木桦，你们不用难过。”大蛇至尊难得安慰道：“仙界之大，无法想象，所以纵是仙人的寿命无限延长，也休想能够完全探索这一轮的庞大空间，更不用说其它轮面了。”

　　木桦等人茫然点头，也是，一万个仙界啊，纵然他们的本领再大，也休想完全探索。

　　“对于我们十劫之身的尊者而言，可以通过某种手段超越轮面，到达其它轮面中的仙界。”大蛇至尊骄傲的说道。

　　萧文秉恍然大悟，道：“我明白了，你是说，七彩翼王邀请你参加的上仙交流会并不是这一轮面的？”

　　“不错。”大蛇至尊扫了眼手中的小巧飞剑，道：“这一次是玉溪轮面的大仙交流会。”

　　木桦等人先是帐然若失，随后看向大蛇至尊的目光愈加带了几分仰慕。十劫之身，这才是真正的顶级仙人。

　　“玉溪轮面，什么地方？”

　　“没听说过。”

　　萧文秉一怔，问道：“你没听说过？”

　　“是啊，世上那么多的轮面，我又怎么可能全部知道。”大蛇至尊理所当然的道：“我仅仅去过三百多个轮面而已。”

　　木桦等顿时为之深深汗颜，三百多个轮面，还仅是而已……

　　萧文秉听后，却是没了多大的兴趣，他现在正是立足黄州城的最佳时机，就算要到其它仙界，也不争此一时。

　　“也好，你走之前，交代一声，我要万毒山谷的指挥权。”

　　“仙友放心，我们谷中的十五个上仙都在这里，你有事尽管吩咐，若是哪个笨蛋误了事，我就亲自动手，摄它的魂，扒它的皮，抽它的筋。”

　　萧文秉双眼一翻，看来这句话还真是它和多手怪的口头禅了。

　　想到多手怪，心中一阵后悔。

　　当他回到黄州城，与乾坤圈中的二断刀交谈之后才终于明白过来。

　　原来那位神灵在使用禁神塔的时候，最大目的是给刀魂做栖身之所，所以刀魂在禁神塔中才能控制并发挥这件亚神器的一些威力。

　　由于刀魂毕竟不是塔灵，所以它也只能初步控制，一旦离开了禁神塔内部，也就无能为力了。

　　如果萧文秉拿着禁神塔输入变种异能，那么千百年后，也许会产生出新的塔灵，那时候，这件亚神器当可进化成真正的神器，并彻底为萧文秉所用。

　　但鬼使神差的，萧文秉为了炫耀自己的武力，竟然用禁神塔去捉拿多手至尊。结果多手是捉到了，但是被囚禁于禁神塔之中的多手在塔内却接替了刀魂的地位，控制了一部分的禁神塔功能，并借机逃走。

　　虽说想要操纵禁神塔需要的是神之力，而没有这种神奇力量的多手至尊最多也只能发挥此塔的三层威力。但就是这三层的威力，已经足以让它逃之夭夭了。

　　禁神塔啊，这样一件的超级武器，就被他在无意之间送给了多手至尊，而且这家伙注定了还不会领情。

　　唉，如果早一步将它复制下来那就好了。

　　正在懊悔之间，突然听见大蛇至尊说道：“这一次我就做个好人，你们有什么东西要交换就给我，若是有合适的，我就帮你们一把了。”

　　木桦等面露喜色，没口子的道谢。

　　萧文秉大惑不解，开口询问。

　　木桦解释道：“大仙交流会，也是物品交流会，里面有着无数天材地宝，众多大仙都会以物易物，只要准备充分，大多时候都可以得到自己想要的东西。”

　　“哦。”萧文秉听后，还真是有些心动了，他可是身怀创世之力的，只要那些天材地宝被他看过一遍，就等于说是属于他的东西一样了。

　　如果自己参加这个交流会……

　　想到这里，他的双目逐渐发出了亮丽的光芒。


第二章 意外的消息（下）

　　在心中迅速的盘算了一下，萧文秉看似很随意的问道：“大蛇兄，这次的大仙交流会开在什么地方？”

　　“哦。”再度翻看了一下手中的小剑，大蛇道：“是玉溪轮面中的一个叫做玲珑仙界的地方，七彩并没有说，不过到了那个仙界，马上就会知道了。”

　　木桦附和道：“没错，大仙交流会对于一个仙界来说，那可是头等的大事，只要稍加打听，就没有不知道的。”

　　“玲珑仙界？”萧文秉口中喃喃的说着，他肯定以前听过这个名字，而且还颇为重要，所以他才会依稀的有些印象。

　　“没错，天知道是哪里，如果要去的话，免不了一翻长途跋涉，来去可能要一年的功夫吧。”大蛇随口饮了一杯酒，道：“但愿这一次去能换点好东西。”

　　拿着一杯酒缓缓凑上嘴边，吸了一口，萧文秉皱着眉头，依旧在回忆这个熟悉的地名。

　　“听名字倒是一个不错的地方，但愿能够名副其实。”木桦羡慕的道：“毕竟是大仙盛会，而且还有无数轮面仙界，至尊您肯定能够换得到好东西的。”

　　“噗……”

　　一口芳香的千年醇猛地喷了出来，萧文秉豁然拍案而起。

　　坐在他对面的彰化被萧文秉喷了个一头一脸，显得狼狈不堪，正是大怒，却见萧文秉双目怒睁，盯着自己，竟然连脖子都隐隐发红了。

　　心中一寒，不知道自己在哪里得罪了此人。一时间，反而有些忐忑起来。

　　虽说萧文秉仅是一个合体境界的仙人而已，但在他的身后却是有着万毒山谷撑腰，更可怕的是大蛇至尊就在身边，若是现在翻脸，绝对讨不了好处。

　　不料，萧文秉转身，并没有对彰化发难，反而是一步来到了大蛇至尊的身边，伸手扯住它的衣襟，就这样硬生生的将万毒山谷的至尊提了起来。

　　大蛇张口结舌，任他想破了脑袋也想不出哪里得罪了萧文秉。

　　“咣……”

　　杯盏落地之声响了一片，万毒山谷中十四位上仙豁然站起，眼睁睁的看着老大被人侮辱，纵然是它们打从心眼里不想伤害这个给它们提供了无限千年醇的小仙人，但也绝对不能无动于衷啊。

　　木桦等人更是心胆俱寒，恨不得把萧文秉手中的大蛇至尊换作自己。

　　好不容易黄州城和万毒山谷言和了，这样一来，岂不是又要爆发新一轮的战争了么？而且这一次还是人族挑衅，这样的态度，无论到哪里去评理，都是萧文秉的错啊。

　　彰化更是张大了嘴巴，那满腔的怒气顿时不翼而飞，心中却是佩服他的胆气，竟然连大蛇至尊都敢得罪，那么喷自己一口酒水，怕是还挺看得起自己的。

　　对于所有人的反应，萧文秉根本就不曾理会，他此刻唯一的目标就是大蛇，只见他厉声喝问道：“你说什么？”

　　“没什么。”

　　“胡说，我听见你说了，快说。”

　　“我说……我说什么了？”大蛇至尊一头雾水，被萧文秉拎在了半空，不由地颜面大失。不过既然是萧文秉，它可是不敢动用武力解决的。

　　一来在囚仙洞中被萧某人打啊打的已经打习惯了。二来么，见识过宝贝神和凤白衣之后，除非是萧文秉此刻要取它的性命，否则它绝对不会反抗。

　　蛇性阴冷，善忍，如果不懂的忍辱负重，它又如何能修炼到如今这个地步。

　　“你就是说了，快说。”

　　“我说，我说，天知道我刚才说什么了……”

　　大蛇至尊拼命回想，但就是想不起刚才哪句话惹得萧文秉如此狂怒。

　　“住口……”

　　“放手……”

　　“大胆……”

　　十四个万毒山谷的上仙在此时不约而同的喝道，不过这些鬼机灵们也隐隐发觉不对头了，按理来说，大蛇至尊应该是勃然大怒，将对面这个小仙人一举打的神形俱灭才是。但如今看来，大蛇至尊不但没有发怒，反而是一脸的惊慌失措。

　　如果不是亲眼所见，更是感应到大蛇身上那无与伦比的强大气息，它们甚至于怀疑这个大蛇又是假的了。

　　所以它们非但没有立即上前动手，反而是识相的只是在口头上嚷嚷，而且声音小的可以，几乎可以忽略不计了。

　　大蛇至尊一听到手下们的声音，顿时心中大喜，手指一点，指着其中一个蝎子妖仙喝道：“你说，我刚才说什么了？”

　　那个蝎子妖仙一怔，头上顿时冒出了一层薄薄的虚汗，心中大叫晦气，怎么第一个点到了自己的名字啊。

　　不过老大的问话不能不答，而且还不能拖延，它唯有小心翼翼的道：“至尊，您刚才说但愿能够换到称心如意的宝物。”

　　大蛇至尊连连点头，霍然间恍然大悟，立即对着萧文秉赔上了笑脸，道：“仙友放心，此次换来的所有物品当然是尽数交给仙友挑选。”

　　二天之前，萧文秉已经把从它那里敲诈过去的戒指还了回来，大蛇至尊曾经检查过，里面的东西除了像是被龙卷风刮过一般，被翻的乱七八糟，一塌糊涂之外，竟然连一样也没有缺少。

　　当时还在心中大赞此人高风亮节，不愧是新派仙人的最佳表率。不过如今来看，他还是在心底惦记着呢，估计只是碍于凤白衣的面子，才不得不还给自己。

　　萧文秉摇头，坚决的道：“不是这句。”

　　大蛇至尊脸上的笑容一僵，回首对着蝎子妖仙怒骂道：“你小子活的不耐烦了，到底是哪句话？”

　　蝎子妖仙脸色惨然，浑身汗如雨下，想到虎头仙的惨状，顿时连声音都有了一些发抖，心中恐惧，莫非今天这条小命真的要交代在这里了。

　　咬咬牙，蝎子妖仙道：“您，您是说不知道那个交流会具体在玲珑仙界的什么地方召开。”

　　萧文秉眼睛一亮，果然听到这个名词了，他压住了拼命跳动的心脏，沉声问道：“你是说玲珑仙界么？”

　　“正是。”

　　僵硬的表情逐渐缓和下来，萧文秉轻轻的放下了大蛇至尊，为它整了整衣襟，哈哈笑道：“大蛇兄，您的衣服有些皱了，来来来，我为您理理。”

　　见到萧文秉的态度突然之间来了个一百八十度的大转弯，众人更是如坠雾中，再也反应不过来了。

　　萧文秉眉头一皱，不过瞬间浓眉舒展，笑道：“大蛇兄，您不会是那么小气吧，刚才小弟只不过是喝高了而已，一时激动，见谅见谅。”

　　大蛇至尊苦着脸，连忙道：“没事，没事。”

　　心道你骗谁啊，才喝了二口而已，你就醉倒发酒疯了，那不是摆明了说谎么。

　　不过明知道他满嘴胡言乱语，但就是不敢戳穿。

　　萧文秉笑意盈盈，看着大蛇，直把它看的是毛骨悚然，生怕这家伙再度借酒之名发疯，顿时起了告辞之念。

　　“萧仙友，小蛇要回去稍微准备一下，哈哈，你也知道，要跨越轮面，可不是一件简单的事情啊。”

　　说罢，大蛇至尊转身，就要招呼几个手下一并离去。然而手腕一紧，已经被萧文秉牢牢拽住。

　　“嘿嘿，蛇兄，你此去大仙交流会，是否需要小弟帮忙呢？”

　　“哈哈，萧仙友客气了，这点小事，又怎敢劳烦大驾。”大蛇皮笑肉不笑的说着，心中打定主意，绝对不让这个疯子搀合进来。

　　“唉，蛇兄这么说话就见外了，我们都是多年的知交……”突然想到自己与它相识不过数日功夫，怎么也扯不上多年二字啊，于是连忙改口道：“嗯，其实我们大家一见如故，好似多年的知交好友一样，蛇兄有事，千万不要忘记我们的兄弟之情啊。”

　　大蛇脸色一黑，心道真是奇了，想不到世界上竟然有比我的面皮还厚的人啊。

　　“那是那是，决不敢忘，决不敢忘。”

　　萧文秉再兜了半天圈子，见大蛇还是不松口，不由地心中恼怒，也不知道这条笨蛇听懂了自己的意思没有。

　　咳嗽一声，想了想，萧文秉道：“蛇兄，我们初来乍到，黄州城和万毒山谷都逛过了，确实是风景秀丽，美不胜收。”

　　木桦等别过眼去，又是当面瞎扯，黄州城也就罢了，那个万毒山谷里面乌烟瘴气的，又有哪里美了。

　　萧文秉对他们的表情视若不见，继续道：“不过来这里也有一年多了，我们也想到其它地方去开开眼界，你说如何？”

　　大蛇至尊一愣，联想到萧文秉刚才的表现，终于有些明白了他的想法，不由地哭笑不得，问道：“萧仙友的意思，莫非是想要出去走走？”

　　“正是，比如，”萧文秉笑的甚是开心：“比如那个什么大仙交流会之类的，都是去开开眼界的么。”

　　大蛇至尊点着头，一字一顿的道：“您是要去参加大仙交流会。”

　　“哈哈，既然蛇兄主动邀请，小弟却之不恭啊，既然如此，小弟就去准备准备，我们到时候一起前往啊。”

　　萧文秉大笑着放开了大蛇至尊的手腕，瞬间便已离开。

　　大蛇至尊蛇牙紧咬，终于明白了萧文秉在发什么疯，你要随我同去就直接开口说好了，偏生表现的如此激动干么。

　　我，我，我……

　　大蛇在心中下定决心，等我成神之后，再跟你算帐。


第三章 轮面（上）

　　一路上心情愉快，萧文秉甚至于连脚步都变的轻快起来。屈指一弹，顺便发出飞剑传书，将奎尼等人一同召集而来。

　　当大蛇至尊说出玲珑仙界的时候，他就觉得非常熟悉，细想之下，果然回忆了起来。

　　当初向奎尼逼问火灵仙的下落之时，他所说的就是玲珑仙界。

　　飞升仙界虽然是修炼成神必不可少的一个环节，但是对于他来说，有二大目的才是最主要的。

　　一个就是召集人马，尽可能的在短期内把自身搞得强大起来。

　　为了对抗那些向炎界下毒手的仙人，这一点是绝对不能疏忽的。当然了，以目前来看，自己发展的很不错。起码，借助宝贝神和凤白衣的力量，已经彻底的收服了那个蛇妖，而有这家伙在场，万毒山谷的强大实力必将为自己所用。

　　第二个目的，就是要想方设法的为张雅琪找到水、火、金三灵。

　　兽潮一战，自己误打误撞之下，竟然将刀魂融入金之灵的躯壳，从而得到了一个完整的金之灵，这是意外之喜，也算是完成了一个目标。

　　至于火之灵，说实在的，一开始，他并没有想过那么早就去搜寻。

　　正如大蛇至尊所言，仙界之多，多如牛毛，天知道玲珑仙界在哪里。他又不可能逮着每一个上仙都去询问，如果真的这样做了，人家肯定当他是个疯子。

　　至于奎尼，说实话，在合体境界能够安全通过逆向通道返回下界，就已经是很幸运的事情了。再让他原路返回，那根本就是不用指望的。

　　玲珑仙界在什么地方，就算是把奎尼那一身火变成冰，也是无法从他身上得到任何确切答案的。

　　而根据大蛇至尊的说法，绝大多数的上仙都有一个局限，一生的足迹都不可能迈过自己所处的轮面。

　　那么寻找玲珑仙界的事情就更加困难百倍了。

　　好在萧文秉带来的都是十劫之身的仙人，按照他的打算，等大伙儿都修炼到了炼神境界，再分散开来搜寻。

　　估计火灵仙既然在玲珑仙界安了家，那么也不太可能挪动地方了。只要持之以恒，铁杵都能磨成针，偌大的一个仙界，也未必就找不到。

　　不料，今日一晤，竟然让他意外的得到了玲珑仙界的消息。在这一刻，他心中的兴奋着实非笔墨所能形容。

　　兴冲冲的来到了二女的住处，萧文秉也不招呼，直接推门而入。

　　虽说他早就能够使用定点传送之术，但这里毕竟是人家玄机门的内山门，按照仙界的规矩，没事在人家的地盘上还是老老实实的走路好。

　　张雅琪和凤白衣早就发觉了他的气息，更加感应到了他无比雀跃的欢欣之心，不由地心中好奇，什么事情能让他如此高兴。

　　门开，萧文秉满脸喜气，环视一圈，对这间房子中的装饰甚是满意。

　　在兽潮之后，凤白衣和张雅琪二女的房子已经被木桦等人重新更换过了。毕竟，在见识过乾坤圈的威力之后，特别是如今在圈中还居住着一个神器的时候，所有人都知道她们二女在这些飞升仙中的真正地位了。

　　如此一来，接待的规格和档次自然是水涨船高。

　　虽说二女并不在意这些，但住的舒适一点，她们却也并不反对。

　　身后传来数道破风之声。奎尼等四个老牌仙人和炎长老已经紧随其后跟来了。

　　关了门，招呼众人团团坐下，萧文秉喜逐颜开的道：“今日邀请众位前来，是有一件喜事相告。”

　　“主人请讲。”

　　在随着萧文秉飞升的众多仙人中，奎尼无疑是众人之首，立即询问道。

　　萧文秉哈哈一笑，手指一点，众人的面前变戏法般出现了一副杯盏，随后一坛千年醇摆在了桌子中间。

　　“来来来，大家不要客气，自己动手，丰衣足食啊。”

　　虽然奎尼等四人已经是他的仆人，但萧文秉依旧是以礼相待，就算是为了笼络人心，这样做也是应该的。

　　仙酒的确与凡酒不同，见到了千年醇，没有哪个仙人会推辞，就连二女也一样浅饮几杯。

　　随意一挥手，一缕仙气向着四周散发开来，顿时将整个房间笼罩了起来。如此一来，纵然是有人想要偷听，也是不可能之事了。

　　众人心中一凛，见到萧文秉彻底的封锁了这个房间，顿时知道他将要说的事情非比寻常了。

　　“奎尼，我记得你曾经说过，火灵仙是在玲珑仙界的万灵湖。”

　　“不错，昔日小仙万幸，飞升玲珑仙界之后，遇到火灵仙前辈，正是蒙他老人家指点，才勉强炼成这身仙火。”

　　微微额首，萧文秉问道：“那么如今让你回到玲珑仙界，你还能做到么？”

　　奎尼顿时面现苦笑，道：“决无可能，昔日小仙下凡之时，万万不曾想过还有回来的那一天，是以根本就不曾留下任何后路。”

　　萧文秉悠然一声长叹，看似无奈的道：“这么说，你是没有办法找到回去的路了。”

　　奎尼耷拉着脑袋，道：“小仙无能。”随后遗憾的道：“若是昔日小仙预先留下一点记号，那么今日或许能够找到一点办法。唉，都是小仙一时失误。”

　　“没啥可惜的，那时候你若是留下了后路，就是贪生怕死。不信，你问问刹比尔他们，他们哪个在自己离开的仙界留下了印记？”

　　刹比尔等同时点头，确实，那时候下凡还以为是必死无疑，应付逆向通道都已经耗费了全部力气，哪里还会花费精力和材料在仙界留什么记号。

　　虽然他们是仙人，但也从来没有指望过，在身死之后灵魂还会回到仙界的。

　　“文秉，你为何提及此事？”张雅琪在一旁问道，她十分清楚萧文秉的打算，所以见他现在将此事提上议程，不由地感到分外奇怪。

　　萧文秉轻叹一声，面上有着掩饰不住的喜色：“奎尼，如果你到了玲珑仙界，那么能否认出那个地方。”

　　奎尼一惊，众人在瞬间交换了一个眼色，他们都是八面玲珑之辈，听了这句话，立时猜出了个大概。

　　“主人，莫非您找到了玲珑仙界？”

　　“我是找到了一个玲珑仙界，不过不是这一轮面。”

　　奎尼豁然立起，颤声问道：“可是玉溪轮面？”

　　“不错。”萧文秉亦是大喜，道：“这么说我们找对了地方。”

　　包括张雅琪在内的众人都不免露出了一丝笑容，这可是一个天大的好消息。

　　乾坤圈中每多一个五行之灵，其威力就暴增数倍，以目前三灵合一的程度，纵然是大蛇至尊这等的高人也是不敢轻摧其锋的，如果四灵合一，那么纵然是那些隐藏在暗中的上仙群起而攻，他们也有了起码的自保之力。

　　此外，若是最后五灵合一，那么张雅琪借助宝圈之力成神，就是十拿九稳之事。成神之后，将修真界直接改造成仙界之一，当可不负众多前辈的一片苦心了。

　　萧文秉为众人斟满千年醇，做了个请的手势，自己一饮而尽，放下酒杯之时，突然想起一事，问道：“奎尼，轮面之事就连一般的上仙都不清楚，你又是如何知道的？”

　　奎尼恭敬的放下酒杯，道：“回主人，都是火灵仙前辈相告的。”

　　见到众人疑惑不解的脸色，萧文秉将大蛇至尊的话重复了一遍，道：“听大蛇的口气，只有十劫之身的顶尖高手才知道轮面之密呢。”

　　“轮面之密，文秉，大蛇可曾说过，通过轮面有什么条件么？”凤白衣突然问道。

　　萧文秉一怔，放下了酒杯，沉吟道：“我没有问过，想必大蛇应该有把握带我们过去吧。”

　　“你打算何时启程。”

　　“事不宜迟，既然知道了玲珑仙界所在，我们早去早安心，白衣，你把大蛇叫来吧。”

　　也不见凤白衣有所动作，片刻之后，大蛇至尊已经通过定点传送之术过来了。

　　能在人家的内山门中如此肆无忌惮的，怕是也唯有这个实力超群的老家伙了。而木桦等想必也断然不会为了此事得罪于它。

　　大蛇来到之后，先行向凤白衣行礼道：“主人安好。”

　　奎尼等同时起立，仙界之中，强者为尊，他们见到大蛇至尊，顿时变得极为恭敬。

　　不过，萧文秉和张雅琪显然不在此列，此刻更是懒洋洋的问道：“大蛇，你打算何时出发。”

　　大蛇至尊也习惯了萧文秉的态度，更不会有所抵触，当下道：“小蛇已经回复了七彩，约定七日之后一同前往。”

　　“好。”

　　大蛇至尊看到一屋子人，不由地眉头暗皱，问道：“仙友打算去几位。”

　　“有人数限制么？”

　　“跨越轮面并不容易，小蛇虽然有些法力，但最多只能携带五人，若是再多，那就无能为力了。”

　　“啊。”

　　众人互望一眼，还真被凤白衣猜到了，原来跨越轮面并不容易。


第四章 轮面（下）

　　一缕浓郁的酒香弥漫在室中，让人不知不觉的迷醉其中。

　　不过，此时却无人顾着享受，他们的目光都集中在大蛇至尊的一人身上。

　　“大蛇，通过轮面，需要什么条件？”

　　“其实也没什么，只是一般人很难做到而已。”

　　萧文秉眼中精光一闪，道：“大蛇，我们不是一般人，和你一样，都是十劫之身。”

　　大蛇至尊眼中的神色说不出的古怪：“没错，没错，萧仙友，小蛇当然相信，若是再过百万年，你一定能修练到炼神境界的。”

　　萧文秉脸色微微一红，大蛇至尊这是明摆着说他修为太浅，不过这也是事实，如果不是宝贝神撑腰，或者不是在囚仙洞中，他绝对打不过大蛇至尊。

　　凤白衣轻描淡写的问道：“要过轮面，一定要炼神境界么？”

　　对于凤白衣的问话，大蛇至尊就显得恭敬了许多：“正是，其实以我们仙人之力，想要穿越轮面，还是力有不逮的。唯一的办法，就是借助外力。”

　　萧文秉一怔，问道：“连你的实力也无法通过轮面么？”

　　“不能。”大蛇至尊毫不犹豫的说道：“除非是真正的神灵，否则不借助外力，根本就无人能够做到。”

　　“什么外力。”

　　大蛇至尊瞄了一眼凤白衣，道：“天雷之力。”

　　萧文秉大奇，问道：“你是要白衣用天雷之力轰你么？”

　　大蛇脸色一黑，只是不敢发怒，没好气的道：“小蛇又不是存心找死，当然不会想要天雷轰顶了。”

　　“是你说要借助天雷之力的。”

　　“没错，小蛇的意思是，制作一件法宝，然后前往雷区，以我们至尊的实力在雷区之中坚持一段时间，然后借助法宝之力，撕开轮面空间，到达目的地。”

　　“雷区？”萧文秉心头一震，不禁想到了昔日在修真界遇到的那个神秘消失在雷云风暴中的凶兽。抬眼望去，只见凤白衣等都露出了一副若有所思的表情，顿时明白他们已经想到了一处。

　　大蛇至尊见他们默然不语，尚且以为他们畏惧天雷，顿时笑道：“萧仙友放心，若是以往，小蛇最多只能保住一人安危。但如今得到了主人恩赐，掌握了天雷之力，那么区区五人，绝对不会有失。”

　　萧文秉微微摇头，神情凝重的问道：“大蛇，若是普通上仙，能否平安出入雷区，利用你所说的方法跨越轮面。”

　　“不可能。”大蛇想也没想，直接否定道：“天雷之力又岂是那么容易抵抗的，比如木桦等人，一进入雷区，能够坚持一日夜就是奇迹了。至于借助天雷之力，那就更不是他们那孱弱的体质能够承受的了。”

　　孱弱？萧文秉心中暗暗的汗了一把，竟然说木桦等人的体质孱弱，真不愧是顶儿尖儿的至尊级别啊。

　　“大蛇，我在下界之时，曾经见过一人进入雷区，过了一阵，它就失踪了，而且雷区之中还凭空消失了一大块，你可知道原因？”

　　大蛇至尊想了想，豁然笑道：“萧仙友，你肯定是看错了。”

　　“何以见得。”

　　“萧仙友初入仙界，并不知道何谓雷区，我可以明白的告诉你，在下界，是不可能产生雷区的。”

　　“为什么？”

　　“要想形成雷区，必须要汇聚巨量的天雷之力。这样的力量在仙界还没什么，但若是在下界汇聚如此浓度的天雷之力，那么这一界就要彻底消亡，被天雷轰成残渣了。”

　　萧文秉深吸一口气，淡淡的道：“大蛇，在我来的那个下界，曾经出现过一个暗神。”

　　“暗神……”大蛇至尊一跃而起，满脸都是惊骇之色。

　　“我们就是靠那里的天雷之力才将其消灭，你说，这是雷区么？”

　　大蛇至尊神色古怪的看了眼众人，见他们一个个面色如常，这才相信，叹道：“世界之大，真是无奇不有，想不到在下界也会有暗神的出现。”

　　萧文秉不屑的看了他一眼，道：“既然下界能有神灵，为何不能有暗神，你真是孤陋寡闻了。”

　　大蛇至尊想到了宝贝神，顿时讪笑二声，道：“萧仙友，如你说来，那里确实是雷区无疑了。”

　　“那么你说消失在雷区中的那个上仙可是借助了天雷之力而跨越轮面？”

　　大蛇至尊想了片刻，道：“按照仙友的形容，正是如此。此人想必是在下界感应到了雷区，所以才会直接借助天雷之力，到达自己的目的地。”

　　“大蛇，如果你要到下界去，是否也要通过逆向通道？”

　　大蛇至尊连连摇头，道：“那个地方只有刚刚学会走路的仙人才用得上，而且飞升仙走逆向通道，限制太多，只能回到自己的那个下界。若是换作小蛇，那么就直接借助雷区中的天雷之力，想到哪个下界都去哪个，岂不是方便的很。”

　　“下去之后，如何回来。”

　　“这就有些麻烦了。”大蛇至尊虽然不明白萧文秉为何问的如此详细，但还是解释道：“若是想从下界回返，首先要使用大量的仙灵之力穿越空间，飞升到任一仙界，然后再在那个仙界之中寻找雷区，只要能够找到雷区，我们十劫之身的至尊绝对能回到自己的地盘。”

　　“如果不是十劫之身的上仙呢？”

　　“那就要碰运气了。”大蛇双手一摊，不负责任的道：“运气好，来到同一轮面，还可以回去，运气不好，怕是永远也回不去了。”

　　萧文秉转身向着凤白衣微微点头，奎尼等脸色极是难看，终于道：“主人，那个凶兽也是一位至尊。”

　　“没错，其实我们早就应该想到才是，能够拥有暗神的家伙，又怎么可能只是一些普通上仙。”萧文秉冷然一笑，道：“不过就算他们是至尊又怎么样，别忘了，我们可是有上万个未来的至尊啊。”

　　奎尼等松了一口气，也是，上万个十劫之身的仙人，最多等到他们都达到炼神之境再去报仇就行了。

　　大蛇至尊狐疑的看着他们，不知道他们在说些什么。

　　“蛇兄。”张雅琪上前，巧笑盈盈的向着它微微一礼：“蛇兄法力高强，交游广阔，小妹甚是钦佩。”

　　“张仙友过奖了。”大蛇连忙还礼，它现在当然明白张雅琪的地位，那可是属于不能得罪的人物之一。何况，就凭她身上的那个神器，真要打起来，也未必就是对手。

　　“请问蛇兄，不知百万年来，可有至尊出面收集五行之灵？”

　　萧文秉等精神一振，没错，怎么都没有想到向它打听呢。

　　“当然有了。”

　　“是谁？”

　　几乎同时，萧文秉等一起叫了出来。

　　大蛇诧异的望着众人激动的表情，心中发毛，生怕萧文秉再发一次酒疯，连忙道：“五行之灵那可是宝中之宝，每一届的大仙交流会上都有无数人开价收购，但是也没有哪个笨蛋会出售的。”

　　“很多人收购？”

　　“是啊，这样的宝贝，用处极大，谁不想要啊。”大蛇至尊叹了一口气，道：“其实小蛇也曾经收购过，但是数百万年来，连个影子也没有看到过。”

　　萧文秉等一脸失望，原本还以为已经找到为祸炎界的凶手了，但是如今看来，只是竹篮打水一场空罢了。

　　奎尼犹自不肯死心，上前一步，恭声问道：“前辈，可否有人大肆宣扬，或者是打听到哪里有五行之灵后，立即上门，不择手段的索取呢？”

　　“有啊。”大蛇至尊大大咧咧的道：“这样的人多着呢，在仙界，就是一个强者为尊，靠拳头说话的地方。别说其他人了，就算是让我知道有谁侥幸获得了五行之灵，我也一样会不择手段的明抢暗偷。”

　　萧文秉等面面相觑，这条大蛇，还真是不知羞耻啊。

　　“蛇兄，既然你有此想法，为何不见你身上有五行之灵呢？”萧文秉记得在大蛇戒指中并没有看见五行之灵，不由地怀疑它是否还有私藏。

　　大蛇至尊连连摇头，道：“小蛇当然没有了，想那五行之灵飘渺无踪，若非有天大机缘，就算想要见其一面，也是痴心妄想的。”

　　“难道数百万年来，你就没有得到过一个五行之灵么？”萧文秉惊讶的问道。

　　“当然了。”大蛇至尊没好气的道：“你以为那是什么东西，五行之灵，天地至宝啊，别说是得到，小蛇有生之年若是能够看上一眼，就已经是心满意足了。”

　　萧文秉和二女互望一眼，眼中尽是一片笑意。自己等人才收集了区区几年而已，就已经得到了三个之多，可这家伙苦苦追寻了数百万年，竟然一个也没有，这个运气也实在是太背了吧。

　　“看上一眼你就心满意足了？”萧文秉突然笑道。

　　看到那近乎于诡异的面容，大蛇莫名的打了个寒颤，但还是道：“没错。”

　　萧文秉笑的愈发开心了：“好，雅琪，让这个乡下土包子开开眼界。”

　　张雅琪娇嗔的白了他一眼。

　　大蛇至尊一怔，目光豁然凝视到张雅琪身上，小心翼翼的问道：“张仙友，你的身上有五行之灵？”

　　张雅琪俏脸一红，微微点头。

　　大蛇至尊一脸不信：“真的有么？”

　　“有。”

　　“真的……有？”

　　纤手一点，乾坤圈中顿时飞出三道光芒。似乎是具有灵性一般，黄、青、白三色一字排开。

　　厚土凝重，青木旺盛，刀魂凶戾。

　　“小妹手中仅有三个而已，让蛇兄见笑了。”

　　大蛇目光呆滞，良久之后，突然一声不响的向后就倒。

　　“蛇兄，您，没事吧？”

　　“……”


第五章 七彩翼王（上）

　　清晨的云雾很深很厚，阳光从云层中吃力地穿透进来，固执地给所有的物什都笼上了一层金边。

　　在这片美丽的景观下，萧文秉打了个响亮的响指，问道：“大蛇，那只笨鸟到底还来不来了。”

　　大蛇至尊抬头瞥了眼天空中高高悬挂着的太阳，道：“时辰不到，七彩是不会上路的。”

　　“难道就让我们在这里等它一个？”

　　大蛇至尊心中暗骂，我早说了慢慢来，是你非要扯着大伙说什么看日出，从早晨等到现在，又不耐烦起来。

　　不过它也是有自知之明，不敢据理力争，只好叹道：“如果萧仙友感到无聊，其实这里的环境还是挺不错的。”

　　萧文秉东张西望的半响，笑道：“大蛇，这里的景色比起你的万毒山谷那是好看多了，但在我看来，也不过如此。”

　　大蛇嘿嘿笑了二声，并不作答，只是心中不满，既然你不将这里放在眼中，那么又为何坚持要在这里与七彩会合。

　　似乎看出了大蛇的疑问，萧文秉解释道：“大蛇，你不知道吧，我以前见过七彩翼王一次。”

　　大蛇一惊，不由地问道：“在哪里？”

　　跺了跺脚底，萧文秉道：“就在这里。”

　　大蛇至尊满脸疑惑，这里已经是属于七彩翼王的地盘了，萧文秉来这里又要干什么。

　　“一年多前，我和朋友们一起从下界飞升，而这里，就是我们的落脚点。”

　　“飞升，在这里？”

　　“是的，在这里。当时我在这个仙界看到的第一个生物就是七彩翼王。”

　　“你飞升，还看到了七彩翼王？”大蛇至尊的声调突然古怪起来，本来想要问，既然你出现在这里，又被七彩翼王堵住了，那怎么没有被它吃掉，但话到嘴边，却硬生生的咽了回去。

　　“嘿嘿，看你的脸色，就知道没好事。”萧文秉冷笑道：“你是否在怀疑为何喜食飞升仙的七彩翼王放我们离开了吧。”

　　大蛇至尊挤出了一个笑容，道：“不敢，不敢，小蛇只是好奇而已。”

　　“很简单，那个家伙被我打跑了。”

　　想了片刻，大蛇至尊恍然大悟，道：“明白了，定然是宝贝神大人出手将它打跑的。”

　　“错了。”萧文秉摇头，道：“区区一个七彩翼王，还用得着宝贝神出手么，你太小看人了。告诉你，这家伙是被吓跑的。”

　　“吓？”大蛇至尊只觉得头晕脑胀，看着萧文秉的眼神写满了“不信”这二个字。

　　萧文秉也不解释，转头而笑，留下大蛇至尊一人在那里疑神疑鬼。

　　豁然一声凤鸣，声音嘹亮高昂，百里之内，清晰可闻。

　　大蛇至尊神情一凝，沉声道：“七彩翼王来了。”

　　在这一刻，它立即恢复了绝代至尊的宏伟气势，和刚才与萧文秉谈话之时判若二人。

　　萧文秉暗自羡慕，但他知道这可是大蛇数百万年来强横修为的体现，自己想学也学不来。

　　一道亮光骤然划过天际，眨眼间，已经来到了他们的面前。光芒敛去，一个美丽高雅的高挑女子出现在众人面前。

　　此女甚是美貌，但一对眼神冰寒迫人，似乎不带任何感情在内。

　　“七彩，多年不见，别来无恙啊。”大蛇至尊大笑道。

　　七彩翼王的目光一直注视在大蛇至尊的身上，对于旁边的萧文秉等人视若不见。

　　“大蛇，恭喜你了。”

　　“恭喜我？”

　　“正是，恭喜你击败多手，一举统率万毒山谷。”

　　七彩翼王口中说着恭喜，但无论表情还是声音都没有半点贺喜的成份。

　　大蛇至尊显然是早已习以为常，听见七彩翼王说到此事，不由地面现得色。

　　萧文秉奇怪的道：“七彩翼王的消息倒是很灵通啊。”

　　张雅琪抿嘴一笑，轻声道：“文秉，多手和大蛇在天空中打了那么久，连天气都为之变化，它又岂能毫无所觉。”

　　听到了有人径自呼唤自己的名字，七彩翼王的眼中泛起了一丝怒意，第一次转过头来看向萧文秉等人。

　　在大蛇至尊的身后，萧文秉、张雅琪、凤白衣、蝶仙和奎尼、猪八戒一字排开，看上去就像是大蛇至尊的仆人一样。

　　“大蛇，这是你的跟随么，好大的胆子。”

　　大蛇至尊嘿嘿一笑，心道如果他们真是我的跟随就好了，但嘴上可不敢明说：“七彩，你错了，他们是我的朋友。”

　　在走出囚仙洞之前，萧文秉等就商量过，大蛇至尊认主之事算是个秘密，除了萧文秉和二女、蝶仙知晓之外，就连炎长老等也没有通知，所以根本无人知道内情。这也是众多上仙在看到萧文秉欺负大蛇时为何会表现的如此不可思议的原因了。

　　“朋友？”这个回答显然大出七彩翼王之外。

　　她转头凝视了众人一眼，眉心之处突然裂开了一个小小的口子，从里面射出一道白色的光芒。

　　白光在萧文秉等人的身上一扫而过，瞬即隐去。

　　萧文秉一直在注意着七彩翼王的一举一动，见她的目光在奎尼的身上停留的最久，不由地心中暗喜，看来大蛇至尊说的没错，自己所求之事，成功的把握就更大了几分。

　　“怎么样，看清楚了么？”大蛇至尊并不阻拦，只是笑嘻嘻的道。

　　七彩翼王的表情已经有了些许的改变，不再是那副拒人于千里之外的冰霜一片了。

　　“他们确实不同，除了这个家伙之外，竟然有四个十劫之身，而且我还感应到了他们的身上有着几种神奇的能量，但他们的修为太低，仅有合体境界而已。”

　　大蛇至尊颇为羡慕的看了她一眼，道：“七彩，你的三眼神通真厉害。怎么样，要不要现在认识一下。”

　　七彩翼王不动声色的道：“如果再过百万年，当他们踏入炼神境界之时，或许我可以与他们结交，但现在不行。”

　　萧文秉心中恚怒，好大的架子。不过他也明白，在仙界中，一切都要以实力来说话，如果不拿出让对方心悦诚服的实力，就算你苦苦哀求，也休想博得任何同情。

　　微微一笑，萧文秉开口道：“七彩兄，其实我们这是第二次见面了。”

　　七彩翼王的眼中豁然爆起了一团精光，强大的气势扑面而来，高亢的声音在天际回荡：“与我称兄道弟，你配么？”

　　大蛇至尊脸色一变，正要出面阻止，然而一股神念传来，却是凤白衣嘱咐它不得妄动，于是大蛇乐的在一旁看热闹了。

　　“噔噔噔……”

　　猪八戒和奎尼二人根本就无法承受住如此强大的威压，虽然是竭力抵挡，但还是身不由主的立即向后退去。

　　然而，他们只不过退了区区三步而已，一道五彩光芒就从张雅琪的身上发出，将他们笼罩了进来。顿时，所有的压力尽数消散，而且光罩之内暖洋洋的，甚是享受。

　　乾坤圈的光幕将众人全部罩住，在光幕之中，七彩翼王那强大的威压根本就无法威胁到任何人。

　　而与此同时，首当其冲的萧文秉反而踏前一步，离开了光罩的保护区，硬生生的抗住了七彩翼王的威压。

　　“找死。”冷冷的声音从七彩翼王的口中传来，一个小小的合体仙人竟敢如此触怒于她，这还是她踏入炼神境界之后的第一次。

　　空中的气流似乎凝固了，巨大的压力越来越强，已经接近于实质的空气令人窒息。

　　大蛇至尊暗中提聚灵力，虽然这样的威压并不能对它构成什么威胁，但萧文秉就不一定了。没有乾坤圈的五彩光罩守护，万一有甚不对，它可是要立即出手驰援的。

　　似乎是不堪重压般，萧文秉深深的低下了头。

　　就在七彩翼王露出了冰冷残忍的笑容和大蛇至尊准备发出气势抗衡之时，萧文秉慢慢的抬起了那几乎已经垂到了胸前的头颅。

　　他的双眼之中闪烁着一层薄薄的金色光芒，整个身体亦是散发着同样神秘的力量，在日光的照耀下，像是披上了一层淡金色的风衣。微风吹起，显得神圣庄重，高不可攀。

　　与萧文秉的双眼一对，无论是大蛇至尊还是七彩翼王，都觉得心中一震，那是一种难以用言语形容的感觉，似乎眼前的这个人突然变了，变成了一个高高在上，睥睨众生的无敌神灵。

　　就在这一瞬间，这二大至尊甚至于突然生出了一种想要下跪的冲动。

　　“啊……”

　　凄厉的叫声从七彩翼王的口中迸发而出，她的身躯一阵抖动，豁然高高跃起，一下子就脱离了气场，瞬间到达了数万米的高空之中。

　　缓缓的闭上了双眼，身上的金色光芒也消失殆尽。当萧文秉重新睁开双目的时候，那令人无法抗拒的神秘力量已经不见，取而代之的是一种疲惫的眼神。

　　“神……格。”大蛇至尊紧盯着萧文秉，像是刚刚认识眼前这个男人一般，从它的口中重重的道出了令所有炼神大仙们都梦寐以求的这二个字。


第六章 七彩翼王（下）

　　风声乍响，七彩翼王已经飞了回来。

　　不过与刚才眼睛生在了头顶上相比，此刻的七彩翼王却是一脸的惊讶，就连看向萧文秉等人的目光都带着几分隐隐的惊惧。

　　大蛇至尊面色凝重，虽然它知道萧文秉是神使，但是具有神格的神使却是闻所未闻。在这一刻，它甚至于怀疑自己刚才是否看错了。

　　神灵可以将力量赋予自己的仆人，但是却不能将自己的神格赋予他人。

　　那么唯一的解释，就是萧文秉自己掌握了神格。

　　神格和神之力是成神最为关键的二大步骤，可以说，同时拥有神格和神之力就等于一只脚已经迈入了神界。

　　对于萧文秉，它此刻是百感交集，这人的命运怎么就那么好呢。

　　七彩翼王瞬间已经来到了大蛇的身边，沉声问道：“大蛇，这位是谁？”

　　“飞升仙。”大蛇指着地面，道：“一年前，就是这里飞升上来的。”

　　七彩翼王神情一动，显然是想起了什么似的，双目中精光一闪，问道：“你就是那个带着天劫飞升的仙人？”

　　萧文秉哈哈一笑，经过了刚才的一幕，这个七彩翼王终于肯平等对待自己等人了。也唯有如此，他才好提出自己的要求。

　　“不错，昔日我等刚刚飞升仙界，若有得罪之处，还请七彩兄见谅。”

　　“仙友客气了。”七彩翼王的态度果然大变，对于拥有神格的仙人，没有人再敢轻忽视之了。

　　“七彩兄，今日我等来访，其实是有一事相求。”

　　“你说。”

　　“此地是在下等人飞升之地，为了纪念这个特殊的地方，我想在这里扎一个营。”萧文秉淡淡的说着。

　　七彩翼王面沉似水，萧文秉的这个要求实在是有些不近人情，这里可是它的地盘，就算是以万毒山谷二大至尊之力，也从来没有兴起过染指的念头。如今要它拱手让人，又岂肯应允。

　　目光在他们几人的身上转了一圈，最后回到了大蛇至尊的身上，问道：“大蛇，这也是你的意思么？”

　　大蛇至尊无奈的一摊手，道：“虽然我不想招惹你，但是他的话我却不能不听。”

　　七彩翼王的一双眼眸逐渐凝缩起来：“你以为统一了万毒山谷之后，就能吞并我的林海不成。”

　　大蛇至尊苦笑一声，却是不再辩解。

　　七彩翼王冷冷一笑，正要断然拒绝，突见萧文秉递过了一个小小的石盒。

　　“七彩兄，先别忙着拒绝，先看看这个东西之后，再考虑考虑吧。”

　　七彩翼王一怔，虽然它已打定主意，决不答应，但还是接了过来，或许，一个拥有神格的仙人让它也有了一丝莫名的期待吧。

　　揭开石盒，一股热浪扑面而来，小小的盒子中央，是一团璀璨的火焰，正散发着炙热的光芒和热量，让人不敢靠近。

　　七彩翼王的一双眼睛豁然睁大，不可掩饰的露出了一丝贪婪之色。

　　“此乃仙火，七彩兄可曾见过？”萧文秉笑吟吟的问道。

　　七彩翼王拿着手中的石盒，心中犹豫不决，她自然明白萧文秉拿出这东西的用意。

　　萧文秉看到她的神情，心中笃定，道：“听说七彩至尊属火，一生收集无数火源，小弟不才，手中恰好有着此物，就此献于至尊，还请笑纳。”

　　沉吟良久，七彩翼王终于手腕一翻，小石盒顿时消失不见。

　　“好，东西我收下，这块地盘从此是你们的了。”说罢，她转头道：“大蛇，我们的行程再拖后二月如何。”

　　大蛇至尊知道她要回去炼化仙火，一旦想到不必再与这家伙交手，也是放下了心中一块大石，道：“成，二月之后，我们还是在这里等你。”

　　七彩翼王长啸一声，也不知道是否高兴，身形如电，瞬间远去。

　　萧文秉拍着大蛇至尊的肩膀，道：“好家伙，你是怎么确定七彩翼王能够答应的。嘿嘿，一点仙火就换来了和平解决此事，值得啊。”

　　“很简单，你的仙火是出于火灵仙之体，是世界上最纯正的火源。对于天性属火，修为已经达到仙人境界巅峰的七彩来说，再也没有什么比这个更重要了。”大蛇至尊胸有成竹的一笑，道：“如果小蛇所料不差，这一次七彩想要跨越轮面参加大仙交流会，十有八九就是想要求购纯净的火源。”

　　“你不是说她已经收集了无数火源么，难道还不够？”

　　大蛇至尊想了想，道：“萧仙友，七彩是火中异鸟，收集火源的唯一目的就是为了净化自身。火源越纯净，本体就越是强横。仙火对于她来说，就算是在最后的炼神终劫之下，也是有着莫大好处。”

　　萧文秉恍然点头，回头看了眼奎尼，其实七彩翼王和奎尼的修炼方式差不多。不过，奎尼幸运的是，一升上仙界就遇到了火灵仙，直接得到了最纯净的火源。

　　而七彩翼王却是走遍天下，数百万年来，一点点收集而成。但就算如此，也是没有遇到过火灵仙。所以这一次见到了仙火，实在是无法兴起拒绝的念头。

　　不过，看那只大鸟眼中最后的凶芒，萧文秉当然明白，如果不是大蛇至尊就在身边，而他本人又是身怀神格的话，七彩翼王肯定不会答应自己的条件，很有可能就是强取豪夺，顺便杀人灭口了。

　　想到了大蛇适才的表情，萧文秉打趣道：“大蛇，我看你好像挺怕她的，是不是以前打过，你输了？”

　　大蛇至尊摇头，道：“我和多手雄居万毒山谷，七彩翼王则栖息在林海。彼此并无冲突，所以未曾交过手。”

　　“既然没有交过手，那么你怕她作甚，别忘了，你现在连天雷之力都能运用一些了，难道还会赢不了她？”

　　大蛇至尊微微摇头，道：“仙友有所不知，在高空作战，七彩其实占据了莫大便宜。”

　　“不就是速度快一点么，大蛇，你也无需妄自菲薄，再快的速度也无法与雷电相比的。”

　　大蛇至尊苦笑一声，突然道：“仙友请随我来。”

　　说罢，大蛇至尊的身子向着高空笔直冲去。萧文秉一愣，不过随即跟上。

　　大蛇至尊的速度极快，片刻之后，二人已经来到了数万米的高空之中。

　　在这里，空气稀薄，烈风呼啸，寒气刺骨。然而，炙热的光芒如同火炉一般，似乎就在眼前。

　　萧文秉这还是第一次来到了如此高度，以前与人对敌之时，在离地几千米的高空交手，就已经是极限了。此刻神念展开，顿时觉得与平日里大不相同。

　　“仙友是否感到了什么？”大蛇至尊笑问道。

　　沉吟片刻，萧文秉道：“仙灵之气，这里的仙灵之气特别浓郁，而且空间中似乎有一种阻力，让我很难调动。”

　　“是么，那仙友看好了。”大蛇至尊不置可否的随手一挥，霎那间，周围的天地元气激烈的涌动起来。

　　下一刻，冰刀，旋风，浓雾，在烈日的光芒下变幻着无穷的形态和五彩的颜色。

　　萧文秉心中佩服，看大蛇至尊的操纵手段，真不愧是最顶级的仙人，在这样的环境里，非但没有任何停滞，反而愈发显得游刃有余。

　　再次一挥手，所有的变化嘎然而止，所有的力量都在一瞬间消失不见了。

　　萧文秉抬头，由衷的道：“至尊好本领。”心中佩服之下，连大蛇都改口叫至尊了。

　　大蛇至尊微微一叹，道：“其实仙人每提升一个境界，不但肉体更加强横，而且还能调动更多的天地元气。修为越高，想要彻底发挥全部实力，就需要更多的天地元气。”

　　萧文秉默默点头，已经摸到了一点儿头绪。

　　果然，大蛇继续道：“每一个境界的修道者，都有他们适合的战场。修真者的战场在空中五千米以下，合体仙人，在万米左右，而这里……”它指着四周，豪气干云的道：“这是我们大仙的战场。”

　　萧文秉听得是热血沸腾，恨不得立即修炼到炼神境界，可以与面前的这位至尊比试一场。

　　“越是高升，天地元气就越是浓厚，但同时也需要相符的实力调动。否则，非但无法引为臂助，反而会祸害自身。”

　　萧文秉点头受教，神情恭敬。

　　“那七彩翼王是天空的王者，在这里，她的绝对速度可以让任何人为之头痛。同样，她的速度越快，能够调动的天地元气越多。以前无论是大耳还是我，都不是她的对手。”大蛇至尊自嘲的一笑，道：“如果现在不是掌握了雷电之力，我一个人可是不敢这么对她说话的。”

　　“我明白了，那么修为越高，这些禽鸟类所占的便宜岂不是越大，人、兽与之相比，这个差距岂不是越来越远了。”

　　“哈，你放心好了，并不是所有的禽鸟类都有这样的神通，七彩，只是一个例外而已。”

　　心中一动，萧文秉问道：“你是说并不是因为七彩翼王是鸟类妖仙的缘故才会有这样的特点。”

　　“不错，除了七彩之外，我并没有看到其它禽类有如此可怖的极限速度。”

　　萧文秉的心中大喜，若是自己能够掌握这个技能……

　　抬首，迅快的问道：“它是怎么做到的？”

　　大蛇至尊面色古怪，沉默良久，终于道：“这个问题，我也很想知道啊。”


第七章 营地建设

　　得到了七彩翼王的应允之后，萧文秉就率人在此地大兴土木。

　　反正当初七彩也没有明说到底给了他多大的地盘，所以在萧文秉的计划中，以自己等人飞升的那一点为中心的上百平方公里都被他圈了起来。

　　众多飞升仙各展手段，不过一日功夫，这里就变得略具规模了。

　　第二日，数座假山楼宇拔地而起，小溪处处，风景优美，一点也看不出二日之前，这里还是一片渺无人烟的荒芜之地。

　　如果让地球上的那些工程学者看了，肯定会以为罗马就是一天建成的了。

　　偌大的一片地盘中，除了为后来飞升者留下了一片空地之外，其余的地方都由飞升仙们自发的建造了各种各样稀奇古怪，风格各异的建筑。

　　不过，在通往万毒山谷和林海之间，还是留下了一条主通道。

　　而来自于地球的飞升仙玄慈除了修为精湛之外，在地球上更是一名与时俱进，在现代化建筑学上有着不俗造诣的设计师。

　　也不知道这家伙是怎么想的，竟然从本身的芥子空间中掏出了一排路灯，还附带了强力发电机和电线。当然，发电机已经改造过了，为它提供能量的不是柴油，而是灵石。

　　于是，主通道的二边架起了一排奢华而毫无实用价值的十余个铁架子。

　　虽然其他仙人对此有着很大的腹诽，但是萧文秉和张雅琪二人却对此有着一种难以用言语来形容的感情。

　　当太阳落山之后，二人并肩漫步在主通道上，四周荧光闪烁，日光灯的照耀下拉出了他们二人长长的身影。使人在安详宁静里，嗅到了文化的芳香。

　　萧文秉抬头偷看，身边的张雅琪，愈发是风韵十足。

　　做为一个现代人的修道者，他们竟然生出了一种回到地球的错觉。

　　在他们二人的大加赞赏下，立即压倒了所有的声音，再也没有人敢反对了。而玄慈却获得了一个很难听的“马屁精”的外号。

　　二月之后的一个正午，远方突然传来一道响彻天地的鸟鸣之声。

　　所有仙人停下了自己的动作，遥望远方，七彩光芒一闪，那个空中王者再次出现。

　　很显然，这家伙在这二月中都是在闭关状态下度过的，所以当她匆匆赶到这里，突然见到那么多人在自己的地盘上堂而皇之的干活之时，竟然没有立即反应过来。

　　“七彩，你可真准时啊。”还是大蛇至尊上前乐呵呵的招呼道。

　　七彩翼王眼中怒色一闪，不过随即想到了自己已经答应把这块地盘送于萧文秉。

　　不过，才区区二月，就搞出了这么大的动静，而且，无论她怎么看，这么大的地盘，与其说这是个营地，不如说是一个小镇了。

　　“七彩至尊。”萧文秉也是放下了一切，迎了上去，道：“你看小弟的这个营地如何？”

　　七彩翼王不屑的冷笑一声，虽然她发觉萧文秉所扎的营也未免实在太大了一点，但是碍于她曾经亲口答应，强者的尊严使得她不屑于与眼前这个人类斤斤计较，所以也只好闷声不响的吃了个哑巴亏。

　　见到七彩翼王并没有当场翻脸，萧文秉也放下了心思。毕竟看着这块天大的地盘，自己也有点儿心虚，更加难以启口，七彩翼王能够默认，那是再好也没有了。

　　“哈哈，七彩，你得了仙火，修为愈加精粹了，了不起，我看日后的炼神终劫，那是百分百能够度过的了。”

　　见到七彩翼王冰冷的表情，大蛇至尊连忙开口圆场。

　　毫无表情的脸上微微扯出了一丝几乎看不清的微笑，七彩翼王道：“大蛇，你不也是一样。”

　　这二位至尊相互夸赞了一阵，让旁听的萧文秉深深的鄙夷了一把。

　　不过说实在的，以它们的修为而论，这样的赞誉决不过分，但是相互吹捧就有些老王卖瓜之嫌了。

　　它们二个聊天的兴头不浅，过了半响，七彩翼王问道：“大蛇，我林海之中天材地宝无数，你可有什么看得上眼的？”

　　萧文秉本来在一旁听得是暗中摇头，不过七彩翼王的这句话却是大出他意料，怎么好好的竟然问大蛇这样的问题了。

　　大蛇至尊也是考虑了片刻，道：“没错，你的林海确实是黄州境内最大的天然宝库，说实话，对那里出产的许多东西，我都很是羡慕。”

　　听到大蛇毫不掩饰的表达出赤裸裸的贪婪，七彩翼王反倒显得高兴起来。

　　“林海和万毒山谷相距极近，你若是看上什么东西，打个招呼，我自会命手下送到你的面前。”

　　萧文秉睁大了眼睛，倒抽了一口冷气。大蛇的宝藏他是亲眼见过的，那个戒指之中的好东西的确不少。以这家伙的家底，还能被他惦记的东西，肯定是绝世奇珍。

　　而这个七彩翼王却是个明显的败家子，明明知道人家的贪婪，却好像还很担心人家看不上似的，莫非它昏头了不成。

　　不过左看右看，怎么也不像，萧文秉隐约觉得，它们肯定在说一些自己并不知道的内情。

　　果然，七彩翼王顿了顿，似乎毫不在意的问道：“听说你与多手决战之际，动用过天雷之力，是么？”

　　大蛇微微一笑，什么听说，黄州城与林海距离虽然极远，但是它和多手之战称得上的惨烈无比，那无穷无尽的强大气息远远传出，想要不惊动这个鸟儿，那是根本不可能的。很有可能，这家伙仗着无人能及的速度，都已经亲自到现场去体验过那犹未散去的残留气息。

　　她这么问，分明就是打听雷电之力的源头何在，而她的目的也就不言而明了。

　　“没错，我是掌握了一点儿雷电之力。”

　　双目中豁然亮起一道光芒，七彩翼王问道：“你是自行领悟的么？”

　　“不是。”大蛇至尊老老实实的答道：“某家是借助于外力。”

　　七彩翼王的眼色愈加炙热，沉吟良久，问道：“大蛇兄可愿相告？”

　　“好。”大蛇至尊笑嘻嘻的一口答应了，道：“这个法子其实十分简单，无论何人，只要愿意，那么数息功夫就可以得到雷电之力了。”

　　“是么？”七彩翼王一怔，雷电之力可是最顶尖的能量，就算是它新近得到的仙火都是远有不及。可是在大蛇的口中，却变成了只要是个人就能轻易拥有似的，这又要它如何相信。

　　“不过，此法虽然简单，但是所付出的代价极大，并不是任何人都能承受的。”

　　七彩翼王美丽而冰冷的脸庞上露出了一丝不满，道：“只要蛇兄能够做到的事情，我也一样。”

　　“哈哈。”大蛇至尊笑的极为开心，道：“好极了，如果你答应，那么我也有人做伴了。”

　　“做伴？”

　　“正是，你看。”大蛇至尊压低了声音，指着远处与七彩翼王同样冷若冰霜的凤白衣，道：“看见了么？”

　　“她怎么了？”七彩翼王不解的问道，不明白大蛇为何会对一个合体境界的人类如此在意。

　　“我前段时间认她为主了。”

　　“嗯，认她为……”七彩翼王突然转身，脸上布满了惊骇之色，打量着大蛇至尊，像是第一次认识它似的，问道：“你刚才说什么？”

　　“没啥，我只是认她为主而已。”

　　“你认主人了？”

　　大蛇至尊指着自己额头之上的那一个闪电型记号，虽然没有回答七彩翼王的问题，但对方已经得到了自己的答案。

　　“你……疯了么？”

　　“没有，我只是想要得到强大的力量而已。”

　　“她掌握了天雷之力么？”默思了片刻，七彩翼王的目光转移到凤白衣的身上，询问着。

　　“没错，她是天雷之体，更加体悟了天雷本源之力，所以才能赋予我力量。”大蛇肯定的道。

　　“认她为主，这值得么？”

　　“这个问题，你应该问你自己。”大蛇双目中清澈无比，似乎透露着一种极度睿智的光芒：“为了力量，我情愿放弃一切。”

　　萧文秉在一边微微的撇了一下嘴角，只听大蛇至尊对于自己被困囚仙洞之事只字不提。就知道这家伙存心是要混淆视听了。

　　什么叫为了力量才放弃一切，如果当初不是在那种特定的环境之下，大蛇是否还会做出这样的选择，那就不得而知了。

　　瞅了这家伙一眼，联想到它在囚仙洞中和黄州城外迥然不同的表现，不由地对这条大蛇的演技也是挺佩服的。日后与它相处，可要留个心眼，不要轻易被它骗过了。

　　“好了，走吧。”大蛇突然笑道。

　　七彩翼王神色复杂的看了对方一眼，道：“好，去林海，还是万毒山谷。”

　　“这一次要传送七个人，还是去我那里吧。”

　　“七个人？”

　　“正是，我的主人他们对于大仙交流会比较感兴趣，也想去参观一下。”


第八章 雷区惊魂（上）

　　万毒山谷之内，靠近右侧的悬崖，有一个极大的传送阵。

　　所有的仙人都能够轻易的掌握定点传送的技能，但是这个技能只能在目光所及的范围内传送。若是距离实在太远，那么他们唯一的选择还是使用传送阵。

　　不过，与修真者级别的传送阵相较，仙人的阵法显然有了很大的不同。不但传送的距离要远了许多，而且在安全性能上更是有了大幅的保障。基本上在仙灵之力的运转下，只要不是倒霉到正好被人攻击，那么想要出问题也难。

　　一路上，七彩翼王虽然没有说话，但是从她的态度中可以很明显的看出，并不赞同萧文秉等人的一同前往。

　　如果不是知道萧文秉具有神格，而且凤白衣还掌握了天雷本源之力的话，只怕它就要当场出言反对了。

　　来到了万毒山谷，七彩翼王突然道：“大蛇，他们是你带去的，与我无关。”

　　大蛇至尊英俊的脸上顿时皱起了眉头，道：“七彩，你也太小气了，不就是借一个名头么。”

　　“就算我借了名头给你们，他们有六个人，还是有二个无法进入的。”

　　“没关系，四个就四个好了。”大蛇见七彩翼王松了口，顿时笑道：“七彩，你的情意我会记得的。大不了，以后陪你多练练就是。”

　　七彩翼王停住了脚步，道：“好，就这样说定了。”

　　萧文秉轻轻的拉住了大蛇，问道：“喂，你们在说什么？”

　　大蛇至尊回首解释道：“想要进入大仙交流会是需要一定的身份，不一定要至尊，但起码要上仙境界才行。”

　　萧文秉应了一声，不免有了些许的遗憾。不过他们前往玲珑仙界的最主要目的，却是为了火灵仙。大仙交流会虽然颇具吸引力，但却并不是非要参加不可的。

　　于是笑道：“那也无妨，我们都去另一个轮面开开眼界，到时候，你们参加交流会，我们几个到四处游玩去。”

　　大蛇偷看了萧文秉一眼，见他并没有多少失落，不由地心中暗奇，道：“那倒不必，虽然上仙境界以下无法单独进入交流会，但我们至尊却是例外。每人都可以获准带二个名额的一般仙人入场。”

　　“哦。”萧文秉回头看了眼身边的众人，笑道：“没事，到时候让猪八戒和奎尼留在外面，我、雅琪、白衣和蝶仙随你们进去就是。”

　　对于萧文秉的安排，他们自然不会有什么异议。猪八戒和奎尼立即点头应允。

　　蝶仙则是偷偷向大蛇至尊问道：“蛇爷爷，您刚才答应七彩至尊什么了？”

　　这小家伙的身上一样流着凤白衣的血液，所以当大蛇至尊认凤白衣为主之后，她便不再惧怕这位顶级的至尊仙人了。

　　大蛇至尊笑道：“我掌握了雷电之力，七彩羡慕的紧，所以想要我指点她一下。”

　　七彩翼王豁然转头，狠狠的瞪了它一眼，但始终没有反驳。

　　此时，他们已经步入传送阵，七彩翼王见大蛇他们还在唠叨不休，不由地催促道：“大蛇，现在去，时间已经晚了许多。”

　　“好，好，稍安毋躁，我这就发动。”随着大蛇至尊的话音刚落，传送阵上已经发出了万道红霞，片刻之间，众人就消失在阵中，不见踪影了。

　　萧文秉微微闭起了双眼，全力感应周围空间的变化。

　　大蛇亲手所布的传送阵果然与众不同，身在其中，萧文秉甚至于有了空间层叠的感觉。

　　万毒山谷中，豁然间一道亮丽无比的光柱冲天而起，光柱的速度越来越快，当冲到数万米高空之时，突然破开虚空，通向了另一个世界。

　　山谷之中，所有蛇虫猛兽感受到大蛇至尊的气息，无不匍匐在地，嗦嗦发抖。

　　许久之后，光柱消散。

　　蝎子妖仙高声呼唤了二嗓子，谷中顿时恢复原样。

　　不过，与以往不同的是，在万毒山谷的上方，不时有着人族的仙人来回经过。而那些谷中高手们对此却是视而不见。仿佛这一上一下就是二个世界一般，人、妖二族泾渭分明，互不相扰。

　　……

　　天空之中，万里无云，好一片难得的晴朗天空。

　　地面之上，无数兽群来回奔走，尽情的享受着大自然的生命气息。

　　豁然，虚空中泛起了一阵奇异的波动，像是突然凭空生出了许多皱褶一般抖动了起来。

　　牛羊们警觉的抬起了脑袋，生物的本能让它们感受到了强大的威胁。不约而同的，附近的兽群一蜂窝的向着远方逃去。

　　光芒一闪，虚空终于开裂，耀眼的光柱飞一般的落到了地面之上。

　　萧文秉眼前一花，已经从通道中飞了出来，看了看四周，惊讶的道：“大蛇，这里怎么没有传送阵。”

　　大蛇尚未回答，七彩翼王已经先行冷笑道：“至尊传送，当然是可以到达任何地点了。等你百万年后，晋级炼神境界，自然就会明白。”

　　萧文秉不悦的扫了她一眼，虽说这只鸟儿的态度比起第一次相见之时已经有了天壤之别，但自己的合体境界毕竟还是遭到了她的不公平对待。

　　“走吧。”大蛇苦笑一声，辨明了方向，率先离去。

　　一行人的速度极快，不过半个小时，就来到了一处险恶的山谷之外。

　　远远的，就能听到山谷之中传来了阵阵的雷声轰鸣，方圆千里之内，不见任何生物。

　　“雷云风暴。”张雅琪轻声的说着。

　　众人的目光都不自由主的凝重起来，虽然距离山谷还有一段距离，但是他们已经感应到山谷内的强横能量。

　　那种感觉对于萧文秉和二女来说并不陌生，正是曾经让他们为之头疼不已的雷云风暴。

　　这个可以毁灭整整一界的力量，此刻被一种神奇的能量封锁在这个广阔的山谷之中，竟然没有一星半点的泄漏。

　　凤白衣的目光移到了张雅琪的身上，问道：“是秩序之力么？”

　　张雅琪微微点头，道：“是的，在雷云风暴的外围确实是秩序之力。这股力量甚是奇妙，与乾坤圈同出一辙，不过，”她迟疑一下，终于道：“不过，五行俱全。”

　　萧文秉豁然转首，抬眼看去，奎尼和凤白衣的眼中都不可避免的露出了极度诧异之色。

　　他们二人自然知道乾坤圈的秘密，也明白了这些雷电之力如此老实的缘故了。

　　以秩序之戒为媒介，汇合了五行之灵的大威能，怪不得能够将所有的天雷之力禁锢起来。

　　五行合一，对于绝大多数人来说，那只是一个美好的愿望而已，只要想想大蛇至尊等费尽心机，数百万年来，连一个五行之灵都没有看见过，就知道这些东西的真正价值了。

　　“大蛇，这些雷区是谁布下的？”

　　“不知道。”大蛇至尊耸了一下肩膀，道：“古老相传，仙界创立之日，雷区便已存在。”

　　“是每个仙界都有么？”

　　“不然，上万个仙界中，只有一个具有雷区。”

　　萧文秉一怔，问道：“一个轮面仅有一个雷区？”

　　“正是。”

　　萧文秉转头，狐疑的问道：“大蛇，别告诉我，这里又是一个新的仙界吧。”

　　大蛇至尊微微一笑，道：“萧仙友说的不错，我们不但离开了黄州城，而且还来到了另一个仙界。”

　　轻轻的吸了一口冷气，对于大蛇至尊平添几分敬服之心。穿越仙界啊，而且还是带着几个累赘，想不到大蛇至尊就这样轻而易举的做到了。

　　“这个仙界是我们这一轮面唯一拥有雷区的地方，如果想要到其它轮面去，那么这里是必经之路。”大蛇突然叹道：“如果不是这里离雷区太近，我其实可以直接将你们传送到这里的。”

　　七彩翼王自然感应到众人的惊叹之心，顿时冷笑一声，道：“大蛇，到了雷区，可要我帮忙带人。”

　　大蛇至尊脸色一红，它的这套传送功夫在七彩翼王的面前，可是不屑一提的。此刻连忙转换话题，道：“老夫虽然掌握了天雷之力，但自付仅能保住五人安危，还有一人就麻烦七彩你了。”

　　七彩翼王也不推辞，看来她也是早有心里准备了。手腕一挥，一道七彩光芒顿时亮起，在身边形成了一道坚不可摧的防护罩，同时冷然道：“来一个。”

　　“多谢七彩至尊，不过雷区之中，我们还是有自保之力的。”萧文秉立马谢绝，他们与这个大鸟精还不是很熟，把性命交到她的手中，确实有些不放心。

　　七彩翼王阴鸷的看了他一眼，目光中怒色一闪，低声道：“不识抬举。”

　　说罢，已经率先进入了山谷。

　　大蛇至尊则是眉头大皱，埋怨道：“萧仙友，你得罪了七彩，又要如何过去呢？”

　　萧文秉用手一指凤白衣，笑道：“要说操纵雷电的能力么，还有谁能够比得过你的主人呢。”

　　大蛇至尊苦笑道：“想利用雷电之力穿越轮面，起码需要三月时间，主人仅有合体境界的修为，怕是……”

　　凤白衣眼中精芒一闪，道：“你的任务是带路，其余的，无需操心。”

　　大蛇至尊一愣，面对主人的如此吩咐，就算它心中再担心百倍，也唯有惟命是从。


第九章 雷区惊魂（中）

　　“主人果然高明，小蛇佩服之极。”

　　雷电风暴之中，大蛇至尊心悦诚服的说着。

　　虽然在雷区之外大蛇对于凤白衣的能力还有一定的怀疑，但是此刻进了雷区之后，那点儿的疑惑早就抛到九霄云外去了。

　　凤白衣的天雷护罩与七彩翼王的护罩并不相同，虽然在能量的强度上无法与之相比，但是在满天的雷电之中，却是另有妙用。

　　七彩翼王将本身仙灵之力化作护罩，雷电的每一次冲击都要消耗她一部分的能量。

　　随着向雷区的深入，雷电的轰击力度逐渐加大。这时候，前方带路的七彩翼王需要不断的加厚自己的护罩，生怕一个不小心，被雷电袭体，从而死无葬身之地。

　　但凤白衣的护罩就不同了，虽然在刚刚进来的那一瞬间，护罩似乎因为强度不够而抖动了几下，使得大蛇至尊差点魂飞魄散之外，这个奇异的能量护罩就表现的可圈可点。

　　每一道天雷轰击在护罩上，非但没有丝毫的消弱，反而像是糊墙一般，不断的加厚护罩的强度。到了最后，纵然是天雷威能再大，他们一行人也是稳如泰山，再也没有丝毫危险了。

　　至此，大蛇至尊才自愧不如，阿谀之词如同滔滔江水一般向凤白衣喷涌而来，颜面之厚，让萧文秉亦是自愧不如。

　　此外，身前的七彩翼王也有所察觉，身形逐渐的慢了下来，看着身后无比牢固的护罩，竟然毫不掩饰的露出了羡慕之色。

　　“白衣，能够带她进来么？”萧文秉在一旁打断了大蛇至尊的唠叨，询问道。

　　虽然萧文秉知道凤白衣的能力，但这里的雷区很显然比修真界的雷云风暴要厉害的多，所以他也不敢肯定凤白衣能否操纵自如。

　　微微的点头，凤白衣伸手一招，周围那毫无规则，跳跃不定的雷电似乎具有灵性一般，突然向着七彩翼王的前方轰击而去。

　　正在前进的七彩翼王吓了一跳，连忙闪避，只是无论她的身形如何变化，那如同银蛇闪动的雷电都像是提早一步知晓了她的动作，不断的从她的身边穿过，使得她只能小心的向着后方退去。

　　强大的仙灵之气已经提聚到了顶点，不过面对这无法抵抗的敌人，纵然是七彩翼王也是无可奈何的。

　　霍然间，似乎进入了一个奇异的空间，前方的雷电尽数消失。

　　七彩翼王微微一怔，感应到了数股熟悉的气息，转头一看，不知何时，自己竟然飞进了凤白衣的防护罩中。而更让她感到惊心的是，此刻凤白衣的防护罩比起刚进来的时候，已经大了整整数倍。别说给区区七人提供保护了，就算是再加十倍也不成问题。

　　转念间，七彩翼王已经明白刚才发生了什么事，她的目光凝视在凤白衣的身上，能够让雷电变得如此古怪的，怕是也唯有这位让大蛇至尊也心甘情愿认主的女人了。

　　一股柔和的气劲传来，大蛇至尊紧张的道：“七彩，别误会，我们没恶意，快收了气罩。”

　　七彩翼王迟疑一下，环绕身周的七彩光罩逐渐褪去，一丝丝的进入了她的体内。

　　大蛇至尊郁闷的看着萧文秉，这里可是雷区啊，自己等虽然是至尊，但每次进入都是小心翼翼，不敢有丝毫怠慢。

　　但是这家伙竟然出了这个馊点子，在雷区逼迫另一个至尊进入自己的防护罩，这样的举动真可谓是不知死活。

　　而更让他为之汗颜的是，自己新认的主人也不知道是信心太足了，还是不明事理，竟然对他的话言听计从，完全的照办了。

　　如果刚才七彩翼王不是顾全大局，或者说是贪生怕死，所以不敢在这里与他们叫板的话，那么此刻唯一的结果就是二败俱伤。整个雷区之中，到最后很有可能只有主人和自己能够活下来了。

　　“萧仙友，您这又是何必，如果您有事与七彩要谈，先通知我也是一样啊。”大蛇至尊苦着脸道。

　　“通知你干什么。”萧文秉不屑的说道：“七彩至尊就在旁边，再要你转告，岂不是脱裤子放屁，多此一举么。”

　　大蛇至尊眼角一颤，道：“萧仙友，你可知道刚才的举动有多危险么？”

　　“不危险。”萧文秉淡然一笑，看了眼身边的张雅琪，后者抬起右腕，伸手拂过额前刘海，愈发显得柔媚动人。

　　不过大蛇至尊的眼睛却是注视在张雅琪皓腕的乾坤圈上，顿时醒悟过来，就算凤白衣失手了，还有这件宝贝在后面撑着。

　　若是七彩翼王真的反抗，那么十有八九是她一个人去见阎王。萧文秉这么做，根本就是胸有成竹，有恃无恐。

　　“七彩至尊，你一个人撑着护罩未免太累了，不如大家在一起，相互有个照应吧。”萧文秉笑呵呵的说着。

　　“好。”淡淡的应了一声，七彩翼王再也不说话了。

　　平日里呼风唤雨，作威作福习惯了的一个至尊在雷云风暴中却吃了一个哑巴亏，心中当然不会感到高兴。但是七彩翼王却明显是一个识时务的仙禽，至少在表面上未曾表露出丝毫的不满情绪。

　　不过，在这位至尊的心中却绝不平静。

　　她自然看出凤白衣刚才操纵雷电的熟练程度，如果真的是在这个地方与她进行生死相搏，纵然是她已经达到了仙人的极限地步，也未必就能稳操胜券。

　　如此威能，如果自己能够掌握这种力量呢，想到这里，七彩翼王不由地怦然心动。

　　萧文秉看着周围越来越密集的雷云风暴，看似随意的问道：“至尊以前去过玲珑仙界？”

　　“是。”

　　“嘿嘿，晚辈请至尊前来，其实是有几件事情想要请教。”

　　“你问。”

　　萧文秉笑眯眯的道了谢，随后睁着明亮的大眼睛，正色问道：“那里大么？”

　　大蛇至尊和七彩翼王同时一愣，冒着那么大的危险在雷区里搞出这样的举动，竟然是要问如此无聊的问题。一时间，二人打从心底里涌起了一阵想要将面前之人痛扁一顿的冲动。

　　不过识实务者为俊杰，二位至尊同时忍耐了下来。

　　七彩翼王扯动了一下好看的嘴唇，冷然道：“很大。”

　　“比我们的仙界如何？”

　　“大的多。”

　　“哦，那么请至尊介绍一下那里的名胜古迹吧。”

　　强忍着心头的不满，七彩翼王还是随口说了几句。

　　不过萧文秉很显然并不满意，他零零星星的不断与七彩翼王谈着话儿，那话题始终不离玲珑仙界。

　　过了半响，直到再也无法从七彩翼王的口中掏出任何消息之后，萧文秉才停了下来。

　　在凤白衣的守护下，众人平安来到了雷电的中心，这里的闪电威力之大，更是远胜边缘地带。强大的雷火电光在肉眼所及之处翻腾飞舞，那种铺天盖地而来的强大气势，足以让所有人胆战心惊。

　　“就是这里吧。”萧文秉看着周围的电闪雷鸣，心中也是有些发毛，道：“如果你们想要借助雷电之力的话，那么这里的雷电力量是最大的。”

　　大蛇至尊一怔，问道：“你带我们来这里，就是为了让我们借力？”

　　“是啊，若非如此，难道我没事干，来这么危险的地方干么。”

　　大蛇至尊的脸上闪过一丝红潮，道：“萧仙友，我们只需要到达雷区的一半深度就可以了，在这里，是没有任何人胆敢施展法术的。”

　　“啊，那你们怎么不早说。”萧文秉埋怨了一句，连忙让凤白衣操纵着天雷结界向后退去。

　　大蛇至尊和七彩翼王同时摇头，你自己不说，只顾着蒙头前进，难道还要我们询问你要去哪里不成。

　　回退了半刻，七彩翼王突然开口道：“这里就行了，再下去，怕是力量要不足了。”

　　凤白衣如言停了下来，七彩翼王纤手一挥，白皙的玉手中多了一个小巧玲珑的星盘和一个制材古怪的令牌。

　　萧文秉等人的目光同时凝注在那个令牌之上，凤白衣二女更是认出，这东西竟然与昔日炎界圣殿上萧文秉掏出的那个古怪戒指有着几分相似之处。

　　果然，七彩翼王将手中玉牌抛出防护罩之外。

　　片刻之后，周围的雷电像是被一种奇异的能量牵引着一般，向着令牌蜂拥而去。

　　令牌上逐渐泛起了白紫色的光芒，随着能量的汇聚，令牌的光芒愈发浓烈耀眼。

　　“轰……”

　　一声轻响过后，整块令牌化为乌有，同时，强大至极点的狂暴能量通过令牌瞬间冲入了星盘之中。

　　小巧的星盘旋转起来，散发出七彩翼王固有的神秘光芒。

　　雷电之中突然多出了另一种迥然不同的力量，空间中再度爆出了重重光辉。

　　光芒退去，萧文秉等人已经从原地消失，而雷云风暴中也多了一块浑圆的另类空间。


第十章 雷区惊魂（下）

　　漆黑一片，没有任何一丝光线可以在这里存在。

　　借助于天雷的力量所开辟的通道一样充满了未知的危险，如果是刚刚进入雷区的凤白衣，是绝对无法抗衡其中的毁灭性力量。但是，在雷区中吸纳了大量雷电之力的新型防护罩却变得坚不可摧。

　　虽是处于防护罩中，可一样能够清晰的感应到从外面传来的巨大压力。

　　这是一种强烈的压迫感觉，似乎他们正处于一种极为诡异而神秘危险的空间之中。

　　霍然间，每个人的脑中同时传来了轰然一声巨响，似乎是什么东西破碎了一样，将众人心中的那股沉闷的压抑感彻底抹去。

　　眼前豁然大亮，他们已经出现在一个银色乱舞的雷电禁区之内。

　　深深的吐了一口气，萧文秉意外的发觉，身边的所有人同时做出了一样的动作。就连大蛇至尊和七彩翼王也不例外。

　　心中惊讶，按理来说，这二位应该是雷区的常客了，怎么还会表现的如他一样紧张。

　　“你们没事吧？”

　　大蛇至尊的嘴角露出了一丝欣慰的笑容，道：“没事。”

　　“你很开心？”

　　“是的，又一次平安度过雷区通道，当然开心了。”

　　萧文秉一怔，问道：“你也会怕雷区通道？”

　　沉吟片刻，大蛇道：“以后不怕了。”

　　萧文秉的眉头拧了起来，突然明白了它的意思，这家伙原来还是在担心凤白衣的能力不足以支持他们顺利通过雷区通道。不屑的暗哼一声，真是一对狗眼看人低的家伙。

　　“大蛇，我们在通道里度过了多少时间。”凤白衣冷然问道。

　　萧文秉心中一凛，他知道凤白衣不会无的放矢，既然问了这个事，肯定是有所发现。

　　“每一次的雷区穿行都要耗费大约三个月的时间，不过，主人的防护罩与我等不同，是以无法确定。”

　　“三个月？”萧文秉一惊，道：“怎么给我的感觉，就好像只有几个小时一样。”

　　“雷区通道中的时间与外界是不同的。”

　　“白衣，你是如何察觉的。”

　　凤白衣指着身前的防护罩道：“我是根据防护罩的能量损失才感应到的。”

　　她的能量护罩拥有极为强大的能量，但其中绝大部分都是吸纳于雷区的能量，这些能量已经超出了她的控制能力，所以在没有继续输入的时候，这些能量还是会逐渐消散的。

　　而就是感应到能量消散的太多，所以凤白衣才能察觉到那条神秘通道中的时间肯定与外界不同。但无论她怎么想，也不可能想到二者间的差距竟然会有着如此之大。

　　操纵着防护罩出了雷区，七彩翼王身形一晃，立即远远离开。很显然，在雷区中停留了三个月之久后，这位至尊第一个念头就是离开这里越远越好。

　　大蛇至尊目送这家伙离开，也是迫不及待的道：“到地头了，我们也走吧。”

　　“慢着。”萧文秉突然叫道：“经过了那么长时间的旅行，请容许我给你们表演一个魔术。”

　　随后，在众人诧异的目光注视下，他的身上缓缓的腾起了一阵奇异的气息。片刻之后，众人看待他的眼神都有些改变了。

　　不知为何，在众人的感应中，萧文秉的气息已经彻底消失，取而代之的是一种既熟悉又陌生的奇异气息。

　　远方的七彩翼王突然身子一折，瞬间便已回到了众人身边，看着萧文秉的面容露出了不可思议之色，良久，终于问道：“你，难道是多手么？”

　　确实，此刻从萧文秉身上散发出来的，正是多手至尊那凶戾无比的气息，对于这股气息大蛇至尊和七彩翼王是太熟悉了，数百万年的相处经验告诉他们，这就是多手至尊。

　　不过，与正牌多手至尊所带来的强大威压不同，萧文秉给人的感觉就像是一只披着狼皮的羊。

　　那种空具强大外表，却没有与之相符的强横实力的事实，在他们的眼中暴露无疑。

　　萧文秉不屑的一声冷笑，道：“大蛇，告诉七彩我是谁。”

　　话音刚落，就感到身边传来一股强大的战意，萧文秉大惊失色，转头一望，只见大蛇至尊微微弓起身子，竟然是已经处于全神戒备的状态之下。

　　这一惊非同小可，萧文秉连忙叫道：“大蛇，是我啊，你发什么神经。”

　　大蛇至尊疑惑的问道：“你，是萧仙友？”

　　“废话。”萧文秉一动也不敢动，生怕一个不慎惹起了大蛇的误会，若是挨了一下攻击，那才叫冤枉透顶呢。

　　“他是文秉。”凤白衣的声音适时传来。

　　大蛇至尊终于收敛起了强大的气势，缓缓恢复正常，埋怨道：“萧仙友，你明知我与大耳势不两立，却偏要装它来骗我作甚。”

　　萧文秉尴尬的一笑，却是不好解释。其实，他这么做也是别有用心。

　　祸害炎界的那条金之灵的残壳上留着一千多个强大的上仙气息，说明这些收集五行之灵的上仙起码有一千多人。他们的目标既然是五行之灵，那么自然不会错过大仙交流会的。所以此行很有可能就会与他们照面。

　　镜神在破解残壳信息的时候不慎触动禁制，自己的本体气息已经被他们所察觉。所以，如果就这样毫不掩饰的冲进去，很有可能立即被人发现。

　　碍于目前的实力尚且不足以与众多上仙联手一战，所以萧文秉只好利用变种异能的特殊功用改变了自己的气息，并把自己伪装成多手至尊。

　　“你……是怎样做到的？”七彩翼王突然问道，她的声音充满了惊奇，显然在刚才的那一瞬间，就连她也被瞒过去了。

　　萧文秉哈哈一笑，施了个神秘的眼色，道：“秘密。”

　　七彩翼王眼中精光一闪，也看不出喜怒之色，别过头去，不再过问。

　　其实，也唯有萧文秉身怀变种异能，所以才能任意伪装成他人气息而不被察觉。否则在上仙的神念之下，根本就不可能有人做到鱼目混珠的。

　　大蛇见状，连忙打起了圆场，笑道：“七彩，究竟在什么地方，快点带我们去。”

　　七彩翼王对着它一点头，身子腾空而起，向着远方飞去，不过她的速度并不快，显然是为了等待后面的众人。

　　大蛇紧随其后，很快的追了上来，偷偷传音道：“七彩，萧仙友是一位神使，身上有神之力。神灵的手段不是我们能够测度的，可能与此有关吧。”

　　七彩翼王心中一惊，也是传音问道：“那么他的神格呢，也是神灵赋予的么？”

　　“不可能。”大蛇斩钉截铁的道：“虽然我不是神灵，但是我也知道一个神灵只有一个神格，你以为，哪位神灵会有那么好的良心，舍弃自己的神格而成全他人呢？”

　　七彩翼王一怔，立即将这个极度荒谬的念头远远的抛之脑后。

　　众人飞行的速度极快，中途还在七彩翼王的带领下，施展了几次定点传送之术，终于来到了一个超大型的传送阵旁。

　　这一次，可是由来过一次的七彩翼王主持传送阵了，随着亮光一闪，光柱冲天而起，萧文秉等在经过了数月之后，终于来到了他们的最终目的地，玲珑仙界。

　　……

　　每一片仙界都具有它本身的特点，这个玲珑仙界中的一切就给人以一种特别精致的视觉冲击。

　　无论是人族，还是花草鸟兽，都显得极其美丽，相比之下，大蛇至尊的万毒山谷就好比是世间最丑陋的地方一样了。

　　不过，每个人的审美观显然都是不同的，正如大蛇至尊就对此摆出了一副不屑一顾的表情。也许在它看来，那些蛇虫猛兽才是真正的美艳绝伦吧。

　　这一次玉溪轮面的大仙交流会在一座高入云霄的山峰上举行。

　　整个玲珑仙界的所有上仙基本出动，在山峰上建造了一个美丽而奢侈的高大宫殿。

　　多彩颜色的庞大宫殿有如洪荒猛兽一样，散发着威严的气势。从外观上来看，为了建造这座宫殿，确实是煞费苦心，占据了整整一座山峰的庞大范围。

　　当然，萧文秉他们知道，在宫殿的内部，肯定有着比外表要大上百倍的广阔空间。因为也唯有如此，才能容纳那么多的人。

　　宫殿的入口有人把守着，估计是阻止上仙以下的人物进去凑热闹吧。

　　“八戒，奎尼，你们守在外面。”萧文秉自然而然的吩咐着。

　　“是。”

　　虽然这二位也十分想要进去开开眼界，但在修为不足的情况下，这个愿望基本上很难得到满足。

　　交代完毕，萧文秉和三女在二位至尊的带领下，大摇大摆的进入了这个美丽和雄伟并存的宫殿之中。


第十一章 七彩旧友

　　大仙交流会正是在这座广阔的宫殿内举行。也唯有仙人的手段，才有可能制造出如此庞大规模的宫殿。

　　而此刻，在宫殿入口的一座高大台阶上，一位身穿淡蓝色贴身长裙的美丽女子，正带着一丝慵懒地微笑，迎接陆续而来的上仙。金色的长发简单地盘在脑后，午后的阳光透过头顶上半透明的遮阳伞，斑驳地撒在她额头微垂的刘海上，连鬓边垂下的两缕长长秀发也闪动着淡淡的金色光辉，美得仿佛一幅画一样，让人赞叹沉醉。

　　萧文秉双眼微眯，心中赞叹，想不到在仙界之中，美丽的人儿到处可见啊。

　　似乎是感应到了萧文秉的想法，凤白衣和张雅琪同时娇嗔的白了他一眼，让萧文秉更加心动不已。

　　微微退后一步，张雅琪似笑非笑的传音道：“文秉，小心白衣姐姐生气。”

　　“不怕，都老夫老妻的了，你们二个还吃什么醋啊。”萧文秉厚着脸皮大言不惭的道。

　　下一刻，面红如血的张雅琪华丽的败下阵来。

　　“七彩。”惊喜的呼叫声从高台上美丽的女子口中传来。

　　七彩翼王脸上的冰霜瞬间溶解，大步上前，拉住她的手，道：“凯瑞斯，我没看错吧，你怎么会亲自担任迎宾。”

　　“当然是为了你喽。”凯瑞斯的脸上眉开眼笑：“大仙交流会都快要结束了，还不见你的踪影，所以我有些急了。”

　　她们二人说笑着，并肩向着宫殿之内走去。

　　萧文秉相互看了一眼，自动跟上，门口的其余守卫正要阻拦，然而凯瑞斯善解人意的一挥手，那二名分身境界的仙人顿时退了下去。

　　由此可见，这个女人在这里确实具有不俗的地位。

　　“大蛇，她是谁？”

　　“不知道。”

　　“她们二个这么亲密，是什么关系？”

　　“不知道。”

　　“你这头笨蛇，怎么什么都不知道。”

　　大蛇至尊苦着脸，每个至尊都有自己的交际圈子，它又不是七彩翼王的贴身保镖，以前更是从未来过玉溪轮面，又怎么可能知道面前这个娇艳如花的女人是谁。

　　看了眼忿忿不平的萧文秉，大蛇至尊在心中腹诽着，有本事，你怎么不去问凤主人和张雅琪仙友啊。

　　随着二女步入宫殿，众人眼前一亮。

　　宫殿内的芥子空间果然是广阔无边，里面有着无数美轮美奂的宫廷花园，足以款待所有穿越仙界或轮面的远来之客。

　　那几乎上万平方米芥子空间的地面垫上了两米厚的泥土，四周和天顶用具有各种色彩的类似于精品玻璃一样的物件牢牢封闭，形成了一个小型的温室。

　　里面栽种了上百种来自各地的美丽花卉植物，更有人造溪流和水塘，甚至还有小型的瀑布，凭借精密绝伦的仙法操纵，使得这里流水不绝，百花盛开，四季如春。

　　“玲珑仙界，果然是名副其实。”张雅琪在一旁轻叹道。

　　也许是听到了张雅琪的话，前面那位美丽女子的脸上露出了一丝和睦的笑容，转头，对着张雅琪道：“小妹妹，多谢你的夸奖了。”

　　七彩翼王的目光在场中巡视了一圈，道：“凯瑞斯，这里都是你设计的吧。”

　　“是啊，漂亮么？”

　　大蛇至尊无奈的翻了个白眼，心道这里是大仙交流会，来的人基本上是抱着交换物品的想法而来，谁管你这里漂亮不漂亮的。

　　不过，除了这个不解风情的大蛇之外，其余人都给予了极高的评价，顿时让凯瑞斯娇笑不已。

　　“众位，你们是七彩的朋友，也是我的客人。”凯瑞斯笑道：“稍后，请众位在前五殿游玩，有什么看得上眼的，只管拿去就是。”

　　萧文秉等疑惑的对望一眼，不明白她在说些什么。

　　而大蛇至尊却是脸色一变，道：“多谢小姐好意，不过我们也带来了一些东西，虽然不是十分珍贵，但前往第八殿的资格还是够了的。”

　　“啊。”听了大蛇至尊如此不客气的一句话，凯瑞斯非但没有感到丝毫尴尬和气恼，反而是报以歉意的一笑，道：“是小女子的不是，还请至尊见谅。”

　　大蛇至尊脸色稍霁，道：“仙友客气。”

　　七彩翼王狠狠的瞪了大蛇至尊一眼，道：“喂，大蛇，我妹子也是一片好心，你不领情也就算了，何必口出怨言。别忘了，带他们进来，我可是有一半的功劳。”

　　大蛇至尊一愣，自嘲的笑了二声，像是自知理亏，不再说话。

　　萧文秉心中好奇，听凯瑞斯的口气，似乎是要送什么东西给他们，所以才让他们到什么前五殿的地方自行挑选。而大蛇却对此表现出极度的反感，莫非其中还有什么猫腻不成。

　　扯了扯大蛇的衣袖，萧文秉问道：“大蛇，你们在说些什么？”

　　“萧仙友，这个大仙交流会说白了，就是给所有的大仙提供一个交换东西的平台。在这里，所有的宝物分为十个档次，每一个档次的宝物占据一殿。一般来说，前五殿的东西只是大众货色，除了一些炼器制药的必需品之外，我们都是看不上眼的。”大蛇解释道。

　　七彩翼王突然插口，道：“大蛇，你看不上眼，但是他们几位呢。”

　　大蛇至尊一愣，顿时想起萧文秉等只是刚刚飞升仙界一年有余的合体境界仙人，对于他们来说，也许前五殿中的东西才是他们最需要的。

　　萧文秉已经明白了其中缘故，笑道：“大蛇，那么前五殿之后呢。”

　　“前五殿之后的物品就比较罕见了，像我们这些跨越轮面而来的至尊，基本上都是在这里寻找自己所需要的东西。”大蛇至尊看萧文秉并没有因此见责的意思，顿时松了一口气，继续道。

　　凯瑞斯拉了一下薄怒未消的七彩翼王，道：“姐姐，妹妹前几天得到了一件宝物，你一定喜欢。”

　　说着，她变戏法般掏出了一个小巧的玉瓶，递给了七彩翼王。

　　七彩翼王顾不得生气，拔开瓶盖，一股炎热气息顿时散发出来。萧文秉等立即知道，这肯定是仙火一类的火源。

　　脸上的神情微微一变，七彩翼王感激的看了对方一眼，却将手中玉瓶递回了过去。

　　凯瑞斯大惑不解，问道：“怎么了？”

　　七彩翼王伸出了一只手，霍然间，手中腾起了一道红白相间的炙热光芒。

　　凯瑞斯看了一眼，大惊道：“仙火。”

　　“不错。”七彩翼王点头，道：“妹子，谢谢你的好意，不过姐姐已经拥有最为纯净的仙火，以后再也不需要其它火源了。”

　　凯瑞斯满脸的羡慕，拉住七彩翼王的手，道：“姐姐好运气，这是哪里来的，还有么？”

　　七彩翼王脸色一红，目光不由地向萧文秉飘去。

　　萧文秉赠送的仙火并不多，她全部炼化用来洗涤自身尚且有些不够，哪里还有半点存余。

　　不过自己的好姐妹相询，她还是抱着一丝希望看向萧文秉，希望这位具有神格的仙人能够再度给她一个惊喜。

　　注意到了七彩翼王的奇异神色，凯瑞斯的目光也凝视到萧文秉的身上。不过与七彩翼王不同，除了惊异之外，还有着极大的好奇心。

　　“姐姐，仙火是从他那里抢……换来的？”

　　凯瑞斯深知自己姐姐的脾气，如果那个仙火真的是在一位合体仙人的手上，那么她肯定不会客气，多半是强盗加灭口，不会留下半点痕迹。

　　不过如今萧文秉既然好端端的活着，而且在他的身边，还有一个同样修为精湛的至尊，那么杀人灭口的事情就不一定会发生了。

　　在实力对等的情况下，最大的可能就是用物品交换，而做为本次大仙交流会的东道主，凯瑞斯手中的精品确实不少，所以她真心希望自己的推测是对的。

　　“没错，是换来的。”七彩翼王一看妹子的眼神就知道她的心思，连忙道：“是等价交换，绝对的等价交换。”

　　“姐姐，仙火可是第九级的宝物啊。”凯瑞斯笑意盈盈的说着，那表情可是绝对不相信的。

　　萧文秉在一旁看的有趣，想不到七彩翼王的信誉竟然如此败坏，看来她以前一定是强取豪夺惯了，所以才会给人留下如此恶劣的印象。

　　“我知道，我是用土地与他交换，不信你自己问问。”

　　“土地，你把林海给卖了？”凯瑞斯诧异的道。

　　“不是，在林海之外的一大片土地。”

　　萧文秉神情一动，看来七彩翼王很在乎凯瑞斯对她的看法。

　　想到这里，他立即趁热打铁的道：“美丽的凯瑞斯仙友，七彩至尊确实是用土地等价交换的，在林海的百里之外到万毒山谷的那一片广阔地带足以抵得上仙火的价值了。”

　　七彩翼王双眉一扬，林海的百里之外到万毒山谷，这家伙到底要多大的地盘啊。正待发怒，突听凯瑞斯问道：“姐姐，是这样么？”

　　嘴唇缓缓蠕动一下，七彩翼王心不甘，情不愿的道：“是的，妹子。”

　　幸好平日里七彩翼王就是以冷若冰霜著称，所以并没有让人看出她心中的忿恨。

　　而平白无故得到了一大片地盘的萧文秉更是喜逐颜开，既然七彩翼王当众答应了，那么以她的身份就再也没有反悔的余地。在心中打定主意，一回去就要大兴土木，将那里发展成自己最大的基地。

　　嗯，所有的景色都要按照密符门的内山门一样布置。

　　等师父他们飞升上来，那个神情想必一定会非常有趣的。


第十二章 狐狸精

　　在凯瑞斯的带领下，一众人前呼后拥的正式迈进了宫殿的大门。

　　门内的景象却是热闹非凡，虽然说不上是人头攒动，但比起门外的冷清来，还是有着很大的不同。

　　按照凯瑞斯的说法，本届大仙交流会为期三月。而他们由于七彩翼王闭关修炼仙火，所以已经耽搁了二个多月的时间，如今还有最后七天，七天之后，本届大会就要正式谢幕了。

　　萧文秉听后，不满的看向七彩翼王，这家伙为了一己之私，竟然浪费了那么久的时间，真是罪不可赎。

　　大蛇至尊看到了萧文秉的眼神，笑着解释道：“萧仙友，其实我们来早了也没有用。”

　　“没用？难道是来的越晚越好么？”

　　“不然，在历届大仙交流会上，真正的好东西一般都是在最后十天才出现的。不信你问问凯瑞斯，她手中的火源是否最近二天才收购到手。”

　　凯瑞斯始终不曾离开过萧文秉他们的身边，就算是七彩翼王想要离开，也被她委婉的拉住了。此刻听到大蛇至尊的话，立即接口道：“这位至尊所言不错，其实前七十天只不过是走个过场，而真正的重头戏都在最后十天。所以很多至尊和高人们都是才来没几天的。”

　　萧文秉恍然大悟，怪不得大蛇至尊一点儿也不心急，看来这里和地球一样，好东西都是放在最后的。

　　凯瑞斯大有深意的看了萧文秉一眼，突然笑魇如花，轻声道：“正如仙友手中的仙火，也是最顶尖的宝物，若是在这几天拿出来，肯定能够换得称心的物品。”

　　张雅琪的嘴角划过一丝微笑，轻声道：“文秉，人家看中你了。”

　　萧文秉怒视了她一眼，道：“她看中的是仙火才对。”

　　七彩翼王突然转身，看着萧文秉，犹豫再三，终于非常客气的问道：“萧……萧仙友，你手中可还有多余的仙火么？”

　　“好像还有一点。”萧文秉满脸笑容，明知故问的道：“不过我记得，曾经给过前辈的。”

　　七彩翼王脸色一红，强笑道：“萧仙友，我们林海之中天材地宝无数，你若是能再拿出一份仙火，那么我就大开林海，内中宝物任你挑选。”

　　“好啊，好啊。”

　　萧文秉一怔，因为这句话并不是他说的，转头一看，只见大蛇至尊眼冒金光，并且对着自己连连点头，顿知在林海之中，必定有着让大蛇牵肠挂肚的东西，否则它也不会那么失态了。

　　七彩翼王瞅了眼大蛇至尊，冷冷的道：“大蛇，我问的是萧仙友。”

　　大蛇尴尬的咳嗽一声，道：“萧仙友曾经说过，我们是兄弟一体，所以我才代他答应了下来。”说罢，大蛇转过了身子，对着萧文秉做了个鞠躬的手势，那是摆明了求他答应。

　　这条大蛇知道在萧文秉的手中有着一大桶的仙火，虽然不明白这是从哪里得到的，但若只是把区区一份拿出去交换，那是绝对值得的。

　　微微摇头苦笑，萧文秉手腕一翻，掏出了一个小巧的石盒子，递给了七彩翼王，道：“前辈，给您了。”

　　七彩翼王和大蛇至尊同时如释重负的松了一口气，显然萧文秉的决定是皆大欢喜。

　　接过了盒子，七彩翼王看也不看，顺手递给了凯瑞斯。她花了极大的代价才得到的仙火竟然就这样毫不犹豫的送人了，由此可见，她们这二人的关系还真的是非比寻常。

　　凯瑞斯并不意外，当七彩翼王出言讨要仙火之时，聪慧的她立即就明白了过来。而以她们之间的关系，确实也无需客气。是以此刻感激的看了七彩一眼，便接了过来。

　　接过了盒子，凯瑞斯突然一愣，只见她并不打开石盒，而是上上下下，前前后后的仔细观看了一遍。

　　片刻之后，她的一双眼睛逐渐亮了起来，深深的看了一眼萧文秉，道：“多谢仙友了。”

　　萧文秉笑哈哈的道：“那么重要的东西，仙友不看看么？”

　　“不必了。”凯瑞斯哑然失笑，道：“看了这个石盒子，我还有什么不放心的呢。”

　　七彩翼王双目中精光一闪，指着她手中的石盒子，问道：“凯瑞斯，这是什么东西？”

　　“这是土之灵的躯壳。”

　　七彩翼王身上的强大气息豁然腾起，不过仅有那么一瞬间而已，便已恢复正常。

　　“这就是土之灵？”

　　“是的，但是这个石盒子的价值，就已经不在仙火之下了，凯瑞斯若是再信不过仙友，那岂不是太小鸡肚肠了。”

　　七彩翼王看向萧文秉的目光似乎又多了一点奇异的东西了。并且下意识的摸了摸手腕上盛放物品的芥子手镯。

　　虽然她也是名震天下的大仙，但并没有亲眼见识过五行之灵。而且对于她来说，除了火系法宝之外，其余的东西她是从不留心。所以虽然那个石盒子在她的手中已有数月功夫，但就是没有去分辨那究竟是什么东西。

　　如果不是看这个石盒子能够盛装仙火，知道肯定是件宝贝的话，只怕她已经将其丢弃了。

　　萧文秉满脸微笑，这个石盒子在那些没有土之灵的人手中是旷世奇珍，但在他的眼中，与一般的土石并没有多大区别。

　　自从向土之灵提供无限量的仙火之后，这类石盒子在他的手中已经多的太多了。

　　正如一个一出生就是家财万贯的富翁从来就不能理解一日三餐无以为继的穷人生活一般，他怎么也不会想明白为何自己一顿饭的钱竟然有人能够用上整整一年，而且还有富裕。

　　此刻的萧文秉就好比是那样的大富翁，对于他来说，仙火和土之灵的躯壳已经不再是什么珍品，而是俯首可拾的垃圾一样了。

　　如果不是得到了凯瑞斯的提醒，他几乎都已经忘记了，那盛装仙火的石盒一样是取之于五行之灵身上的宝物。

　　看到萧文秉波澜不惊的脸色，凯瑞斯对于他的来历更加捉摸不定了。

　　沉吟片刻，这个姿色并不逊于凤白衣的大美人巧笑盈盈道：“此物太过珍贵，暂时先在小妹的身上放着，等小妹找到能够盛装仙火的容器之后，一定原物归还。”

　　望着那狐媚的艳丽笑容，萧文秉的心跳如雷，不知为何，在这样的笑容面前，他竟然有了一丝难以把持的感觉。

　　舔了一下干燥的嘴唇，萧文秉正待答话，突觉身边的温度骤然下降，一股冰凉的寒气从身边散发而出。

　　头脑一清，萧文秉心中大叫邪门，虽然凯瑞斯的容貌气质都是上上之选，但凤白衣却丝毫不在她之下，自己今日是怎么了，为何竟会如此不济。

　　耳朵里传来张雅琪柔柔的声音：“文秉，凤姐姐发怒了。”随后，这位美丽的女子轻轻的哼了一声，似乎是自言自语的说着：“她都是上仙境界了，那么大的岁数还自称小妹，真是不知羞啊。”

　　萧文秉暗中苦笑不已，看来不仅仅是凤白衣，就连雅琪也有些吃味了。

　　咳嗽一声，萧文秉此刻可不敢再与凯瑞斯纠缠了，而是将目光转到了七彩翼王的身上，似笑非笑的说道：“七彩至尊，小弟适才想起了一件事，你似乎还欠我一样东西呢。”

　　说罢，伸出了手，放在了七彩翼王的身前。

　　那只大鸟儿眼珠子一转，犹豫片刻，道：“我把仙火取出之后，便立即开始修炼了，至于那个石盒子，好像被我随手扔掉了。”

　　“扔掉了？”萧文秉大惊小怪的问道。

　　“正是。”七彩翼王连忙推卸责任，道：“这都是你事先没有说明，我怎么知道这个盒子会是这么宝贵的东西，这都要怪你。”

　　萧文秉等人一个个面色古怪，这样的借口也想的出来，真让萧文秉怀疑这只大鸟的智商到底有多少了。

　　凯瑞斯一脸无奈的别过脸去，显然，就算是七彩翼王的好姐妹此刻也难以相信。

　　尴尬的笑了二声，到后来，连七彩翼王本人也觉得这句话实在是太匪夷所思了一点，不过既然已经开始赖皮了，那么就无赖做到底吧。

　　“不过，我也不能让你吃亏，我记得来这里之前，你不是在扎营么。等回去以后，我让所有手下都来帮忙，并且请凯瑞斯帮忙设计，怎么样？要知道，她可是玲珑仙界最著名的仙境设计师，就连这座宫殿都是出于她的手笔呢。”

　　凯瑞斯嗔怪的看了眼将自己拖下水的七彩翼王，不过她并未反对，反而是对着萧文秉妩媚一笑，那一双媚人的眼睛，水汪汪地盯过来，撩拨人心。

　　萧文秉倒抽了一口凉气，被那双千娇百媚的眼眸一瞪，立即就觉得口干舌燥，更是大叫有鬼。

　　身后似乎又传来一道冰冷的寒气，萧文秉略微变色，强笑道：“此事以后再说吧。”

　　扭头看了看四周，道：“小弟初到贵地，想要到处看看，二位请便。”说罢，带着三女和大蛇至尊头也不回的向着殿内走去。


第十三章 仙石

　　宫殿之内共有十一个建筑物特别高大，大蛇至尊指着那些房屋道：“各位请看，这就是提供给所有大仙交换物品的平台了。”

　　萧文秉凝目看去，不由一怔，再度细数了一遍，没错，还是十一个。

　　“大蛇，你不是说所有的物品都分成十等的么，可是这里似乎有十一个交换场所啊。”

　　“哦，那最后的一个是没有品级的宫殿。”

　　“什么意思？”

　　“有些物品，就连我们也无法判断它们的品级，所以将这些东西放在最后一个宫殿。在那里，交易的双方全凭自愿，只要你有本领，用一颗普通的小石头换一个五行之灵，都没有人管你。”

　　“那岂不是变成诈骗了？”

　　大蛇至尊失笑道：“就算是想要骗人，也要有人上当才是啊。别忘了，来到这里的人可都是见多识广之辈，基本上都是上仙，而除了这个仙境的下仙之外，上仙以下的也都是由至尊带进来的。骗他们，难啊。”

　　突然之间，萧文秉觉得衣袖一紧，回头一看，原来是蝶仙走着走着突然拉住了自己的衣袖。

　　“小蝶仙，怎么了？”萧文秉和颜悦色的问道。

　　“主人，刚才那个女人是狐狸精么？”

　　萧文秉一个趔趄，差点没有跌倒，失声道：“你胡说什么。”

　　“小蝶仙并未胡说。”大蛇至尊目光炯炯的看着蝶仙，意外的道：“想不到小蝶仙还是有着几分眼力，竟然连凯瑞斯的真面目也看出来了。”

　　“什么？大蛇，那个凯瑞斯真的是狐狸精？”

　　“没错，而且是一条极其罕见的十尾天狐。”

　　萧文秉正在前进的脚步微微一顿，停了下来，问道：“我听说九尾天狐就是狐族的极限了，怎么还有一个十尾天狐的？”

　　“仙友有所不知，若是通常情况下，九尾确实是狐族的极限，但这一规律对于至尊却并不适用。”

　　张雅琪闻言甚感意外，问道：“大蛇前辈，您是说凯瑞斯也是度过了九天雷火劫的至尊么？”

　　“没错，这只媚狐狸和七彩翼王一样，都是天火之体。”大蛇至尊大有深意的看了萧文秉一眼，道：“萧仙友，你要当心啊。”

　　“我当心什么？难道她要对我不利么？”萧文秉神情一凝，如果一个至尊真的要处心积虑的对付自己，那可不是一件好事。

　　“嘿嘿，其实也说不上是不是坏事。”大蛇至尊笑道：“我只怕，她看见萧仙友手中的仙火之后，顿时象闻到腥味的猫儿，要缠着不放了。”

　　萧文秉心中一动，眼前豁然闪过凯瑞斯那妖艳无双的绝代风情。奇怪的是，虽然知道了她的真面目，但却意外的带给了他一种极为异样的感觉，而且，并不是那种极度排斥的恶感。

　　“哼，心动了么？”张雅琪的脸上似笑非笑，道：“你看你，被狐狸精迷晕头了，连小蝶仙都不如。人家起码还看出凯瑞斯是个妖仙呢。”

　　不料小蝶仙顿时大摇其头，道：“张姐姐，不是我看出来的。”

　　“那你怎么知道的？”

　　小蝶仙瞅着凤白衣，笑的甜蜜蜜的，道：“是凤姐姐在心中说的。”

　　“哦……”

　　几个人的目光同时看向凤白衣，只见这位美丽的紫衣仙子霍然间面红耳赤，只是看着小蝶仙一脸毫无心计的笑容，却是不忍责骂。

　　迁怒的瞪了萧文秉一眼，身形一动，已经率先走进了一间宫殿。

　　萧文秉尴尬的一笑，正要追上去，却被张雅琪拦住，只见她强忍笑容，道：“文秉，我和小蝶仙陪着凤姐姐就够了，你自己先逛逛吧。”说罢，拉着蝶仙笑吟吟的离开。

　　摸了摸鼻子，看到身边大蛇至尊的一对小眼睛黑溜溜的，转来转去，嘴角微微的弯起，一副幸灾乐祸的模样，顿时气不打一处来。

　　“大蛇，你在干什么？”

　　“啊，我在看那边，你看，好多人啊。”

　　“哼哼，我看你是在看笑话。”萧文秉冷笑道：“我这就去找白衣，告诉她你在嘲笑她。”

　　大蛇至尊的脸色顿时变了，连忙拉住了萧文秉的手，道：“萧仙友，你可不要诬蔑小蛇啊，天地良心，我可没有那么大的胆子。”

　　“那么你鬼鬼崇崇的在想什么？”

　　大蛇的头上冒出了一缕冷汗，眼看萧文秉的脸色越来越难看，突然脑中灵光一闪，急中生智的叫道：“我在想那个狐狸精是个祸害。”

　　“凯瑞斯是祸害？”

　　“正是。”大蛇一脸正气的道：“那个媚狐狸的肠子九曲十八弯，心眼儿比筛子眼儿还要多，不是好对付的，如果她想要纠缠上来，你可要小心在意啊。”大蛇至尊心道，明明是你这个家伙自己心志不坚，却怪到我的头上，我看你才是真的祸害。

　　萧文秉哼了一声，道：“媚狐狸不是好人，我看你也是个脸上开花，肚里长牙的笑面虎。”

　　大蛇翻了翻白眼，却是不再争辩。

　　二人特意避开了凤白衣进入的地方，来到了另一个建筑之前，推门而入。

　　门开，里面的情景让萧文秉吃了一惊。

　　里面的地方极为广阔，人数也是极多，不过整个场地显得非常安静。每个人都静悄悄的，纵然是言语交谈，也是特意压低了声音，有的更是干脆使用传音之术。

　　看了眼殿内，萧文秉惊讶的向大蛇传音道：“大蛇，难道在芥子空间里还可以制造一个芥子空间么？”

　　“当然，只要法力足够，你就可以不断的压缩空间。”

　　对于萧文秉的孤陋寡闻，大蛇至尊真是有些不可思议。明明在他的身上有那么多秘密和宝贝，但是一些基本的常识他却好像并不知道多少。真是想不通他是如何在修仙的。

　　萧文秉和大蛇至尊并肩而行，饶有兴趣的打量着四周。

　　在这偌大的地盘里，靠着墙壁摆放着一些稀奇古怪，各种各样的东西，除了个别的摊位有人留守之外，基本上都是无人看管。

　　“大蛇，这是怎么回事？”

　　“这些没人看管的东西都是明码标价，如果想要的话，就要拿出一定数量的仙石做为交换。而那些有人的摊位卖出的东西，就表示不要仙石，而是以物换物，如果你看上了人家的东西，那就要拿出让人家满意的东西来交换。”

　　萧文秉一边听一边点头，这里的规矩还真不少。

　　突然脚步一停，问道：“大蛇，你有多少仙石，够了么？”

　　大蛇至尊笑道：“我们万毒山谷虽然是穷山恶水之地，但出产的仙石并不少，而且成色极高，我带来了一万颗极品仙石，足够萧仙友之用了。”

　　伸出了手，萧文秉道：“给我几个看看。”

　　大蛇随手递过来一把，指着那几颗小巧的仙石道：“萧仙友初来仙界，可能还未曾见过，这些仙石和修真界的灵石其实是一样道理，不过里面蕴含的灵气要远超灵石。”

　　萧文秉翻动手掌，那几颗仙石之中确实蕴含着极为强大的能量，怪不得大蛇如此夸口，极品仙石果然名不虚传。

　　默默的感应着仙石中的能量，突然问道：“大蛇，如果我没有感应错误，你这些仙石基本上都是水、土二系，若是有人要求用其它三系仙石交换呢。”

　　“不会的。”大蛇至尊笑道：“萧仙友果然仔细，不过你可以放心，五系仙石只看成色，每一颗仙石的价值基本相等，不会有人拒收的。”

　　“可是一个火系仙人要水系仙石有什么用？”

　　“在交流会中，所有仙人随时都可以用手中不需要的仙石来向东道主兑换同等成色的其它各系仙石。”

　　“有那么好的事情？”

　　“这是东道主的义务和责任，所以一个仙界想要举办大仙交流会，起码要准备数十万年到上百万年的时间才能囤积起足够的仙石。”

　　萧文秉点着头，突然用手捻起一颗闪烁着耀眼光芒的仙石，皱着眉头问道：“这是什么属性，我怎么感应不出来，你不会是拿错了东西吧。”

　　大蛇一看，笑道：“萧仙友，这是原石。”

　　“有用么？”

　　“当然，原石中的能量是最基本的原始能量，随时可以转换为同等的各系能量，可以供所有仙人所用，可谓是难得一见的珍品啊。”顿了顿，又道：“比如凤主人，若是能量耗尽想要补充，那么除了服用灵药之外，就只有使用原石了。”

　　应了一声，萧文秉随口问道：“这东西也和五系仙石一样的价格么？”

　　“当然不是，一颗原石起码相当于十倍的五系仙石。”大蛇也没有想到自己随手一把之中竟然搀合了一颗原石，于是道：“萧仙友，你把原石收起来吧，在这里是不会有人用原石交易的。”

　　“是么？”萧文秉突然不屑的冷笑一声，抬头望天，似乎在考虑着什么。

　　大蛇至尊奇怪的打量着他，突然想到了此人在黄州城突发酒疯的事情，不由地一个寒颤，微微向后挪动了一下脚步。

　　过了半响，萧文秉将手中原石抛给了大蛇至尊，道：“我还以为是什么东西，原来就是这玩意啊。哼，拿着垃圾当宝贝，真是井底之蛙。”

　　大蛇至尊面孔一黑，在仙石之中，原石的数量可是极为稀少的，听萧文秉一说，心中不服，问道：“莫非萧仙友以前见过此物？”同时在心底鄙视了他一下，连原石是什么东西都不知道，竟然还敢大言不惭。

　　萧文秉微微一笑，用手在天虚戒指上轻轻一抹，顿时手中多了一大把大小均匀，成色甚佳的极品原石。

　　“这东西我家里多的堆积如山，只是以前不知道它的用途而已，当垃圾一样放着，要么？给你，别客气，拿着拿着，我多着呢。”


第十四章 泡妞？

　　萧文秉昂首阔步的在前而行，身后的大蛇至尊则是小心翼翼的紧随不舍。

　　对于这个人的评价，大蛇至尊又有了一个崭新的高度。它的眼光不时瞄过萧文秉手上的天虚戒指。真的很想看看，这里面到底还有什么秘密。

　　不过，当他的目光转到与天虚戒指并排的宝贝神召唤戒指之上时，眼中顿时充满了敬畏之色。

　　摸了摸自己芥子空间中起码十来颗的原石，憋了半响，终于问道：“萧仙友，你这些原石是从哪里取得的？”

　　萧文秉暗中好笑，都说蛇性善忍，想不到真是如此，过了这么久才问，若是自己，肯定忍耐不住。

　　“这些东西都是在下界取得的。”

　　“下界有原石？”

　　“当然了，我来的那个下界，是所有下界中最好的地方，物品丰盛，绝对不逊色于仙界。”萧文秉信口开河的道。

　　大蛇至尊半信半疑的喃喃自语，对于这个答案它显然并不完全信服。

　　萧文秉怒哼一声，心道，竟敢看不起修真界，真是不可饶恕。

　　“大蛇，告诉你，纵然是下界也是有质量好坏的，坏的下界，动辄灭亡。但好的下界，比仙界还要好百倍。”

　　大蛇至尊先是一愣，随后大力摇头，道：“下界再好，又怎么可能好过仙界。萧仙友这句话可是大错特错了。”

　　萧文秉不满的瞪了它一眼，从天虚戒指上一抹，又是一大把原石掏了出来，这一次的数量颇为不少，双手捧在一起，起码有百颗之多。在阳光的照射下，耀眼生辉。

　　“告诉你，在我那里，这个东西有一座山那么多，你还不相信么？”

　　大蛇至尊看的眼都花了，怔怔的说不出话来。在它的心中已经相信了。

　　原石在任何属性的仙石产区都会出现，这东西非但没有任何属性，而且是最纯正的本源能量，用途之大，价值之高，对于他们这些上仙来说，那是远超五系仙石，所以一直都是所有上仙的抢手货。

　　不过，原石的产量之低，也是众所周知的事情，纵然是以大蛇至尊这样的一方霸主，而且万毒山谷还是黄州境内有名的仙石产地，在它的手中也只不过积蓄了近千颗的原石而已。

　　如今萧文秉随手一抓，就相当于它数百万年的十分之一存货，这样铁一般的“事实”，比任何花言巧语都具有说服力。

　　“这位仙友，不知手中的原石可否出售？”

　　一道柔柔的声音从身后传来，萧文秉等二人同时一愣，这才想起自己身处何地，在这个地方像是暴发户一般拿出那么多原石，当然会引起人家的误会了。

　　萧文秉眉头一皱，转身以毫无商量的语气说道：“当然不可能出……咦，既然拿出来，当然是要出售的了。”

　　大蛇至尊正对着那名出言询问的仙人冷冷而笑，心中恼怒，竟然把主意打到老子的头上了，真是不知死活。

　　只是萧文秉的话说了一半，突然之间来了个一百八十度的大转弯，大蛇至尊冷笑了一声之后就惊讶的张大了嘴，一时半会的合不拢了。

　　在他们的对面是一位清纯美丽的女性仙人，与萧文秉和大蛇至尊对望之时，脸蛋上偷偷的泛起了一抹红晕，竟然有着一股别样的风情，宛如一位青春少女，说不出的娇巧动人。

　　大蛇至尊看向萧文秉的目光充满了愤慨，这个见色忘友的家伙。

　　众多目光纷纷集中到了这里，不过对于这些早已看破世情的仙人而言，那位美丽女子的魅力似乎远不如萧文秉手中的原石。

　　此刻一听到萧文秉要出售，顿时在身边不知不觉中多了许多人。

　　“不知仙友想要兑换什么？”那位美丽少女感激的看了萧文秉一眼，轻声问道。

　　萧文秉顿时眉头大皱，我想要换什么呢？

　　大蛇至尊眼珠子一转，看到萧文秉这副苦恼的样子，顿时决定袖手旁观，并且在心中打定主意，只要以后遇到女性仙人，不管她是人是妖，自己都决不插手。

　　萧文秉考虑再三，终于决定将手中这个烫手山芋抛回去。

　　“你有什么东西？”

　　那名仙人从芥子空间中取出了一个酒坛子，道：“这是我身上最贵重的东西了。”

　　大蛇至尊咽了口唾液，刚刚打定主意不再插手的念头立即被它扔到了爪哇国。

　　“那是什么酒？”

　　少女打开了酒坛子的一线，顿时一股浓郁的酒香飘了出来，所有人大力的吸了一口气，都觉得神清气爽。就连大蛇至尊都暗中点头，确实是好东西，比千年醇好的太多了。

　　看了眼身边不动声色的萧文秉，心道这小子还真有几分眼力，不完全是个色鬼啊。

　　仙酒的制造工艺繁琐无比，每一坛仙酒都需要千儿八百年的酝酿，若是酒中极品，价值之高，更是不在灵丹妙药之下。

　　那少女拿出来的一坛酒显然也是其中极品，众人中不乏识货之人，顿时有几人转而打起了仙酒的主意。

　　不过，按照规矩，除非是他们二人谈崩了，否则还轮不到其他人插手其中。

　　萧文秉当然是连连点头，这样的好东西，只要自己收购了一坛，那么以后还会少的了口福么……

　　自从喝过一次仙酒之后，萧文秉对这种昂贵之极的饮料顿时有了极大的瘾头，此刻见到更高级的货色，当然是不会放过了。

　　手掌在身前一抹，一股仙灵之力顿时在虚空中凝结起来，形成了一道看不见的气墙。

　　将手中的原石往气墙上一抛，同时手指虚引，天虚戒指中飞出了无数亮晶晶的东西。

　　片刻之后，场中不约而同的响起了一片抽气之声。

　　只见气墙之上密密麻麻的堆满了大小均匀的极品原石，耀眼的光芒晃的人眼花缭乱。

　　萧文秉看了眼，起码有着二、三千颗的原石，心中满意之极，自从得知原石价值的那一刻，就立即下令天虚戒指中那四百多个暗婴全力制造的结果还真的没有白费。

　　由于有虚无鼎之中那无穷无尽的能量支援，所以在这半刻钟之内，每个暗婴都制造出了五颗以上的原石。这些数量堆积起来，顿时晃花了所有人的眼。

　　“你的酒我要了，这里的原石都给你。”萧文秉笑眯眯的说着。

　　“咳咳咳……”

　　大蛇至尊豁然剧烈的咳嗽起来。

　　萧文秉惊讶的回头，苦口婆心的劝道：“大蛇，你怎么了，身体不舒服还是生病了，你的体质那么差，要多多锻炼。否则以后老的走不动了，看你怎么办。”

　　大蛇至尊恼羞成怒，二只眼睛向上直翻，心中悔恨不已，明明知道这家伙是个前所未有的败家子，却还要想方设法的提醒他，真是狗拿耗子多管闲事。

　　那名少女仙人似乎也感到了什么似的，脸色愈发红晕了，轻声道：“不要那么多，只需要二颗原石就足够了。”

　　“二颗？”萧文秉夸张的一耸肩，道：“对于我来说，二颗和二千颗并没有任何区别，你都拿去吧。”

　　他的眼睛一直没有离开对方手中的酒坛子，还有一句话没有说，其实对于他来说，一坛酒和一千坛也一样没有区别。

　　不过，其他人可不明白其中的道理，所有仙人看向那名少女的眼光都带了几分怪异的神色，使得她美丽的脸蛋上鲜红欲滴，连头都抬不起来了。

　　萧文秉像是生怕对方反悔一样，伸出禄山之爪，一把抢过对方的酒坛子，就这样在众目睽睽下塞入了天虚戒指，随后凭空一推，那由仙气形成的气墙顿时来到了少女的面前。

　　“交个朋友，如何？”

　　看到萧文秉笑眯眯的面容，所有仙人下意识的想着，这家伙终于露出真面目了。

　　“萧仙友。”大蛇至尊轻轻拉着萧文秉的衣袖，好心提醒道：“你这样做不太好吧。”

　　“什么不太好。”

　　心中恚怒，到了现在，还要跟我装糊涂。

　　“若是被二位姑娘知道了，怕是不好交代啊。”

　　“你放心，我这样做，她们肯定不会反对的。”

　　大蛇心叫倒霉，自己刚才鬼迷心窍了，竟然会跟在萧文秉的身边，如果不知道此事也就罢了，但现在知道了，若是不加劝阻，那么万一凤主人迁怒下来……

　　一旦想到了雷区中那狂暴的天雷之力，大蛇就禁不住浑身哆嗦。

　　偷偷的，大蛇至尊的手指一动，光芒一闪，一道飞剑传书已经发了出去。

　　萧文秉并没有注意到大蛇的动静，而是全神贯注的向着那位少女仙人大献殷勤，到后来，更是直接向人家索要联系方式起来。

　　大蛇至尊等旁观的仙人同时在心中摇头，虽说仙人之间并不忌讳男女之爱，但是这么猴急的人还真是少见，难道此人上辈子是色鬼投胎不成？

　　何况来这里的人都是为了交换物品，而借着交流会的名义来泡妞的，还真是千年难得一见啊。


第十五章 玲珑蝶仙

　　正当那名女子表现的手足无措之际，门口悄然无息的走进了几人，正是凤白衣等三女。

　　大蛇至尊早就在暗中留心，此刻偷偷捅了一下萧文秉，传音道：“萧仙友，凤主人她们来了。”

　　大蛇心中得意，自己二边卖好，这样出了什么事情，都不会怪到自己的头上了。

　　不料，萧文秉的表现却是大出他的意料之外，只见他闻言回头，非但没有丝毫避嫌的意思，反而是挥手招呼道：“雅琪，白衣，快来。”

　　大蛇至尊惊讶的看着萧文秉，对于他的胆子佩服的五体投地。

　　凤白衣等三女来到了萧文秉的身边，令大蛇至尊意外的是，她们同样注意到了那名美丽的女子。不过，与它所想象的不一样，她们的脸上并没有露出憎恶之色。

　　“仙友，我来介绍一下。”萧文秉一把拉过蝶仙，道：“你看，这位是修真界飞升而来的小蝶仙。”

　　那名女仙人先是一怔，随后脸上露出了极度的惊喜之色，道：“你是飞升仙，飞升的蝶仙么？”

　　小蝶仙连连点头，她已经感应到了，对方身上的气息与自己在某一方面极为相似，或者说，她们二人其实是同类。

　　“是啊，你是……”

　　那名女仙人微微一笑，虽然神情还是有些扭捏，但看向萧文秉的目光已经不再那么害羞了。屈指一弹，几道白光从手中飞出。

　　“我不是飞升仙，我是在这个仙界长大的，不过我的父母却与你来自同一个地方。”

　　周围众多打算看热闹的仙人恍然大悟，原来萧文秉是感应到了对方的气息，所以才特意这么做的。

　　大蛇至尊更是尴尬不已，自己是白打小报告了。

　　仙界之多，数不胜数，下界之多，更是多如星辰。

　　除非是达到了上仙的境界，能够在一万个仙界中自由穿梭，否则合体境界的飞升仙想要在一个仙界遇到来自于同一下界的同一个星球的同族伙伴，那简直就是不可能之事。

　　萧文秉能够遇到这位少女仙人，可谓是机缘巧合，他乡遇故知，表现的再积极一点也是纯属正常之事。

　　果然，小蝶仙立即与这个仙人在一旁叽叽喳喳的聊了起来。

　　看到如此活泼开心的蝶仙，萧文秉和二女相视一笑，都觉得心中一阵温暖。

　　突然之间，一人咳嗽一声，问道：“这位仙友，你的灵石可否还能出售一些？”

　　萧文秉此刻满心高兴，笑道：“当然可以，不过我只换仙酒。”

　　那名仙人身材高大，是一位刚刚踏入金仙境界的上仙，此时皱着眉头，为难道：“刚才那位小姑娘的仙酒是玲珑仙界著名的蝶仙密酿，算得上是第六品的宝物了。这样的酒中极品，只怕没多少人能够拿的出来啊。”

　　“拿不出就不用罗唆了。”大蛇至尊在一旁冷冷的说着。

　　那名仙人脸色一变，但是感应到了大蛇至尊身上强大的气息，所以不敢反驳，只好忍气吞声。

　　萧文秉瞪了大蛇一眼，道：“仙友见谅，它更年期到了，欲求不满呢。”

　　大蛇至尊忿忿不平的转过了头，真是好心当作驴肝肺。

　　那名仙人先是一怔，虽然不明白更年期是什么东西，但也知道不是什么好话。随后见到大蛇至尊这样奇怪的态度，对萧文秉的来历更加好奇了。

　　抬头看了一圈，很多人的目光都聚集在这里，萧文秉心中一动，笑问道：“仙友，一般原石与仙酒之间是如何兑换的？”

　　那仙人沉思片刻，道：“原石是第五品宝物，而仙酒的品级就多了。不过一般来说，二颗原石可以兑换一坛六品仙酒，一颗原石可以兑换一坛五品仙酒，一颗原石可以兑换二坛……”

　　“我明白了。”萧文秉打断了他的话，伸手一抹，再度拿出了一大把原石，道：“现在开始，用原石兑换仙酒，无论仙酒是什么品级，一概是一坛兑换三颗。”

　　众多仙人顿时闪过一丝惊讶之色，至此，所有人都相信了，原来此人当真是一个败家子，再也没有人怀疑他刚才讨好女仙人是别有用心了。

　　萧文秉的嘴角豁然划过了一丝微笑，道：“不过我有言在先，每样仙酒只收一坛，多了不要，早到早得啊。”

　　伸手一挥，又是一道气墙出现，将手中的仙石抛了上去，高声喝道：“一坛三颗，不论品级，每样一坛，早到早得啊。”

　　原本安静的大殿中顿时热闹起来，物品交换本来是二个人私下的交易，在这里，就算是至尊，也都是自觉的遵守秩序，没有人会大声喧哗。

　　但萧文秉却根本不理会在无数亿万年内形成的规矩，并不是找一个角落安静的等待买家，而是在这里大声招揽顾客，而且价格之离谱，更是让人瞪目结舌。如此行径，可谓是别出心裁，独一无二。

　　就连负责维持次序的人也从来没有想过竟然还有人公开叫卖，一时之间面面相觑，竟然不知道是否应该上前阻止。

　　众多仙人的表现大相迥异，有的不屑一顾，有的乐呵呵的看热闹，不过，上前兑换的人也绝对不少。很多人并不是在意那三颗原石，而是对这种别开生面的交易方式深感有趣，特别是玲珑仙界本地的一些刚刚练就合体境界的仙人们更是表现的乐此不彼。

　　若是来自于其它仙界和轮面，那么非上仙不得参加，但是对本地的仙人却没有这个限制，只要是达到了合体境界就能够自由出入。这也是所有仙界都想要承办交流会的一大原因。

　　没过多久，萧文秉面前近百颗原石就用光了，只见他一挥手，气墙上顿时又多出了上百颗。

　　多数仙人看着他手中的天虚戒指，无不在心中猜测，莫非这家伙的芥子空间中全部是原石不成。

　　仙酒的数量毕竟有限，而且萧文秉每样品种只收一坛而已，所以不过多时，已经无人再来兑换了。

　　此刻小蝶仙笑嘻嘻的上前，萧文秉也就借机收了摊子，与她们一同出了大殿。

　　“主人，这位姐姐叫骍茗，是玲珑仙界的仙人。”

　　萧文秉刮了一下她的小琼鼻，笑道：“早就知道了，你们说话的声音那么大，我想听不见也难啊。”

　　其实无论是蝶仙还是骍茗，都是轻声细语的，但是萧文秉的注意力起码有一半放在她们的身上，当然是听的清清楚楚。

　　随手一掏，变戏法般又是拿出数百颗原石交到蝶仙的手上，道：“带着朋友去玩，看到什么想要的就换，如果人家不肯，你叫我，我用五行宝物去换。”

　　蝶仙兴奋的应了一声，萧文秉再度拿出一大把灵石和几个木、石盒子塞给了凤白衣和张雅琪二女，笑吟吟的道：“你们也去，照顾好蝶仙，不要让人欺负她。”

　　大蛇至尊在一旁看直了眼睛，那些灵石也就罢了，但是水、火、木、土四灵的分泌物竟然随手拿出来，一点儿也不珍惜，这样的大手笔不由地让他怦然心动。

　　拉了拉萧文秉，大蛇轻声道：“仙友，虽然你有三灵在手，但是他们衍生出新一代躯壳也是需要千百年的时间，这样会否太浪费了？”

　　萧文秉微微一笑，道：“你放心，我手中存货很多，没有一百万，也有八十万份，用不光的。”

　　大蛇至尊的眼睛里冒出了一个个小小的圈子，一百万份，难道他从上辈子就开始收集了么？

　　事实上，如果五行齐聚，那么在大循环之下，这类躯壳要多少就有多少。但是想要齐聚五行又谈何容易，别说是仙人，纵然是神灵，也没几个能够做到。

　　不过对于萧文秉来说，这一点就不成问题了，由虚无鼎提供源源不断的能量，可以在聚灵台内培育出大量的冥水和仙火，而有了这二样东西，土木二灵就可以不断衍生出新的躯壳。至于新得到的刀魂，有了土之灵的躯壳，难道还会缺少金块么。

　　蝶仙兴高采烈的拉着三个同伴四处转悠去了，见她这么开心，无论是萧文秉还是二女都感到了由衷的高兴。

　　伸手拍了拍大蛇至尊的肩膀，萧文秉问道：“大蛇，我们到最后的宫殿去看看。”

　　“最后的？萧仙友，那里的东西虽然不少，但都是无用之物啊。”大蛇至尊眉头一皱，道：“到那里去的，一般都是刚刚修炼到合体境界的仙人，抱着侥幸的心理去淘宝的。与其在那里闲逛，不如到第七、八殿去碰碰运气，或许会有我们需要的东西。”

　　“大蛇，我现在是什么境界？”

　　“仙友是，咳，仙友与一般仙人当然是不同的。”大蛇至尊苦笑道。

　　何止是与一般仙人不同，就算是自己这个至尊身上的宝贝也未必就比他多，真不知道他哪来的兴趣要去那里浪费时间。

　　不过萧文秉的想法显然与大蛇至尊不同，在他的坚持之下，大蛇至尊只好自认倒霉的跟着他来到了最后的一间宫殿。


第十六章 异物

　　第十一个宫殿是最大的，人数也是最多的。

　　不过在这里，一眼望去，基本上都是下仙，就算偶然看见几个上仙，也大多是陪同自己的后辈同来而已。

　　萧文秉和大蛇至尊一走进来，顿时在身周惹起了一些人的注意。

　　只要是仙人，就可以根据仙气的强弱来分辨对方的实力。虽说可以隐匿本身能力，但很少会有人这样做。

　　大蛇至尊强大的气息无时无刻不在向着旁人昭示着，我是至尊。

　　在这里遇到一个肯降贵纡尊来此的至尊，那可真是一件稀奇罕见的事情。

　　而且，当这位至尊明显是以身边的那位仅有合体境界的人为首之时，这种猜疑就更加多了。

　　不过，无论他们怎么想，也只是在暗中偷偷交流一番，没人敢在脸上表示出什么惊奇的神色。

　　萧文秉边走边看，同时功运双目，将这里的东西全数看在眼中，同时与镜神取得了联系。虽说限于见识，他可分辨不出来这些东西是不是宝贝，但是有镜神在一旁做参谋，那就是完全不同的两码事了。

　　大蛇至尊跟在萧文秉的身后，对着地面上的物品根本就是不屑一顾。不过既然来了，它也就不再打扰萧文秉的兴趣，只是亦步亦趋的跟在他的身后，始终不发一言。

　　一路行来，萧文秉并没有发觉什么好东西，虽然稀奇古怪的小玩意不少，但是基本上没有什么实用价值，怪不得这些上仙们不肯来这里浪费时间了。

　　好在他来这里也只不过是一时兴起，并没有抱着什么太大的希望，所以也不觉得懊恼。

　　走过了一个摊头，正要前行，突然脑中传来镜神的声音：“等等，等等。”

　　“怎么了？”

　　“回去，再回去看看。”

　　萧文秉心中一动，莫非还真的被镜神发现好东西了不成，不过这个几率实在不大，因为能够修炼到仙人境界的，眼光见识肯定不会太差，失误的可能性太小。

　　回到了刚才的那个地方，这是个无人看守的摊头，里面摆放着许多稀奇古怪的石头。发出神念感应，能够感到其中几块有着细微的能量波动，但是那种波动过于轻微，根本就无法确定其真实价值。

　　仔细看了一圈，萧文秉皱起了眉头，他也不是毫无见识的初哥了，修真以来，见到的宝物可以说是堆积如山，到了如今，仅仅是凭借对于一件东西的气息感应，就能够推断出这件物品的大概价值。

　　按照他的估计，在这里的几个石头不像石头，仙石不像仙石的东西，最多也就是些奇巧的玩意，拿在手中把玩一番还是可以解解闷气，但要说用途么，那就少的可怜了。

　　“镜神，你看中意这些石头了？”

　　“是的，在这里面，好像有一个很有趣的东西。”

　　“哦，能够被你称做有趣的东西，肯定不同凡响，是什么？”

　　“左上角，那个最大的椭圆形的物体。”

　　萧文秉的目光移到了那个好像一块天然的大型鹅卵石上面，神念再一次扫过，却是根本没有发觉任何异常，心中顿时奇怪万分。

　　不过他也知道，这肯定不是一块普通的石头，否则人家也不会放在这个地方了。

　　“大蛇，我想要收购一些东西，该怎么做？”

　　大蛇至尊惊讶的看了眼前面的众多石块，实在想不明白萧文秉要这些东西干什么。但聪明的它并不询问，只是道：“一般来说，如果没人看管，那就是明码标价，只要你留下那个价码上的仙石，就可以将东西拿走了。比如这些东西……”

　　它的目光寻觅了一番，突然低声怒骂道：“这是哪个笨蛋，没有标出价格就溜走了。”

　　萧文秉好笑的看着大蛇，问道：“现在呢，怎么办？”

　　大蛇至尊也不说话，伸手一招，一个石块已经从地面上来到了手中，用神念感应了片刻，突然屈指一弹，一缕白光闪过，竟是发出了一道飞剑传书。随后道：“我刚才按照物品上残留的气息发出了传书，应该很快就会来了。”

　　果然，片刻之后，一名灰衣仙人急匆匆的赶来，当他感应到大蛇至尊的强大气息之后，脸色顿时变了。看来此人也万万没有想到，看中自己东西的竟然是一名至尊强者。

　　“见过前辈。”那人恭恭敬敬的一礼，对于实力在自己之上的人，所有仙人都不会失礼。

　　“罢了，你刚才既然离去，为何不标明价码？”大蛇至尊脸色不善的问道。

　　那人一怔，低头看了一眼，脸色微红，喃喃的道：“晚辈一时疏忽，竟然忘了，请前辈见谅。”

　　萧文秉摇头失笑，真是个莽撞的人啊。

　　推了大蛇一把，道：“好了大蛇，剩下的我来谈吧，你先到其它地方看看。”

　　大蛇至尊没好气的瞪了他一眼，利用完了就一脚踢开，真是有够黑的。不过，这个地方对于它来说，确实没有什么吸引力，是以身形闪动间，已经离开了。

　　送走了大蛇，那名仙人显然是松了一口气，与萧文秉相视一笑，对彼此都有了些许的好感。

　　“在下萧文秉，仙友呢？”

　　“玲珑仙界的茗阳，仙友不是我们玲珑仙界的人吧。”

　　“你怎么知道的。”

　　“仙友的身边有一位至尊大仙，那么十有八九就是从其它仙界过来的了。”

　　萧文秉听他并未提到轮面，顿时明白此人也是一个不知轮面之密的仙人。

　　二人交谈了片刻，竟然发觉脾气相投，大有一见如故之感。

　　聊着聊着自然而然的聊到了这地摊上的货物，萧文秉伸手一招，那块早已看中的大型鹅卵石顿时到了手中，东西入手，顿时发觉有异。

　　不知为何，这东西拿在手中，竟然让自己的手掌有着一种酥麻的感觉，就像是极度细微的电流经过了自己的身体一样。

　　“文秉，买下来，无论如何都要买下了。”

　　还没有等他确定这是什么，镜神已经高呼起来，听它的语气，似乎是发现了什么至宝一般，竟然兴奋的嗷嗷直叫了。

　　心中一动，萧文秉知道自己还真是淘到宝贝了。

　　“茗阳，这是何物？”

　　“这是在一处海滩上发现的，我也不知道这是什么，不过拿在手中颇为怪异，所以才摆出来看看有没有人知道来历。”

　　萧文秉笑着掂了掂，正要询问价格，突觉手中一松，那块鹅卵石已经不翼而飞了。

　　这一惊非同小可，萧文秉眨了眨眼，定眼细看，手中空空如也。

　　一股寒气从心底瞬间涌起，青天白日之下，自己莫非遇到厉鬼了不成？可是自己是仙人啊，哪有仙人怕鬼的道理。

　　“这东西我要了。”

　　冰冷的声音从耳边传来，萧文秉转头，只见一个头戴高冠，骨瘦如柴，目光阴冷的高大仙人不知何时已经站在自己身后，而他手中拿着的，正是自己刚才观看把玩的鹅卵石。

　　瞬间，萧文秉立即明白过来，原来是这家伙背后偷袭，将自己手中的宝贝强行夺走。

　　想通了这一点，萧文秉顿时勃然大怒，道：“这位前辈，那东西是我先看中的。”

　　那人冷冷的转头看了一眼，一双毫无半点感情在内的目光中冰凉彻骨。他毫不掩饰眼中的轻蔑之色，似乎是惜字如金，只是说了一个字：“滚。”

　　萧文秉眼中精芒一闪，纵然是大蛇至尊和七彩翼王也不敢在他的面前说出这个字，更不用说其他人了。

　　这一刻，他的心中杀机盈然，神念转动之间，便已推断而出，此人是一位上仙，但只是一个与木桦修为相若的金仙而已，别说是大蛇这类的至尊了，就算是比起炼神境界的大仙也是相差甚远的。

　　嘴角扯出了一丝微笑，玄武盾已经蓄势待发，然而，还没有等他开口，就听见有人怒喝道：“东西我不卖。”

　　萧文秉惊讶的转过头去，只见茗阳怒目圆睁，高声而喝。

　　那人三角眼一瞪，阴恻恻的道：“不知死活的东西，你说什么？”

　　“我的东西已经送给萧兄弟了，所以不卖你。”茗阳冷冰冰的说着。

　　浓浓的杀气从那人的身上散发而出，同时向着他们二人笼罩而来。萧文秉手腕下垂，玄武盾，天雷符，甚至是小铜镜都已经准备好了。面对如此强敌，镜神该派上用处的时候就绝对不要吝啬。

　　霍然间，一股强大的气势硬生生的插入双方中间，一个达到炼神境界的大仙出现在他们面前。

　　“这里是玲珑仙界的大仙交流会，不知三位有何纠纷，还请卖在下一个薄面，不要在这里动手。”

　　说话间，又是数股同样强大的气势环绕过来，很显然，早有人注意到这里的变化了。

　　茗阳脸上露出了一丝笑容，向着萧文秉点头道：“萧兄弟，放心，在我们玲珑仙界，没有人敢强取豪夺的。”

　　萧文秉则是遗憾的摇了摇头，眼珠子一转，突然一笑。好不容易来了个乐子，就这么放弃岂不是太可惜了。


第十七章 生死擂

　　那名新来的上仙竟是认得茗阳，此刻问道：“茗阳，发生了什么事？”

　　茗阳神情一凝，指着那名身材消瘦的仙人，道：“敖长老，此人想要抢弟子的东西。”

　　那人眼中怨毒之色一闪而没，冷冷的道：“胡说八道。”

　　敖长老脸色一变，显然是对此人颇有顾忌，转而向萧文秉问道：“这位仙友，你说说看。”

　　萧文秉满脸笑容，咳嗽一声，清了清嗓子，笑道：“敖长老是吧，事情是这样的，我和这位仙长同时看中了一样宝贝，所以想要公平竞价，可是这位仙长囊中羞涩，是个穷光蛋，所以……”

　　那人气的面色发白，怒道：“小子，你说谁是穷光蛋？”

　　敖长老和茗阳同时一怔，他们怎么也没有想到萧文秉竟然会说出这番话来。

　　萧文秉笑嘻嘻的道：“谁的宝贝少，谁就是穷光蛋了。”

　　敖长老脸皮微微抽动，强忍笑意，道：“仙友说笑了，这位可是太芜仙界的焚桦仙长，他身家丰厚，又岂会是穷光蛋呢。”

　　“是么？”萧文秉大惊小怪的问道：“敖长老，您认错人了吧。既然他不是穷光蛋，为何不敢与我公平竞价，反而要强行夺取呢？”

　　“胡说八道。”焚桦怒道：“我是看你买不起，才直接拿过来的。”

　　“我不卖。”茗阳突然喝道。

　　“什么？”敖长老奇怪的问道。

　　萧文秉心中对茗阳颇为感激，不过他却是另有打算，偷偷拉了茗阳一下，对他使了一个眼色，笑道：“茗阳兄弟是说，他这件宝贝要卖大价钱，不接受赊帐。”

　　焚桦怒极而笑，道：“老夫会赊帐？哈哈，敖长老，你这个弟子真是狗眼看人底啊。”

　　敖长老眉头一皱，看着萧文秉，心中暗骂此人真是不识相。

　　他对茗阳的个性知之甚深，听他一说，已经猜了个十之八九，也知道肯定是那个叫做焚桦的横插一腿。这样的事情若是换作旁人，他早就主持公道了。

　　但敖长老心中却是另有顾忌，那个焚桦背后的势力之强横，着实非同小可，如果不是必要，他可是不想得罪的。

　　在他的打算中，只要萧文秉按照茗阳的话说下去，那么他将把货物判给萧文秉。如此一来，无论在哪一方面来说，都是合情合理，也给了双方一个台阶。

　　不过萧文秉似乎并没有看出其中关键，不但不配合，反而说什么公平竞争。真不知道他是怎么想的，难道一个小小合体仙人也能比得过焚桦不成。

　　萧文秉并不介意众人诧异的目光，而是笑道：“这么说，焚桦仙友的身家肯定比在下要丰厚的多了。”

　　焚桦的眼中充满了不屑，道：“你想和我比么，下辈子吧。”

　　萧文秉豁然大笑一声，缓缓的从手指上褪下了天虚戒指，道：“我的家当都在里面，你若是有胆子，就和我比一下，如果你的宝贝确实比我多，那么这东西就是你的。但是你若输了。”用手一指他身上的芥子护腕，道：“这个就是我的了。”

　　焚桦一愣，虽然他对自己有着极大的信心，但是萧文秉既然这样说了，当然是有着几分把握，一时间不由地犹豫起来。

　　“怎么，不敢啊。”萧文秉用着和焚桦刚才一模一样的眼神瞥了过去。

　　“好，不过你若是输了，我也不要你的东西，就要你的这条小命。”一股怒气直冲心头，在太芜仙界，仗着师门的名头，还真的没人敢如此对他说话。此时怒火攻心之下，顿时将所有顾虑都抛之脑后，想也不想的就答应了下来。

　　萧文秉面不改色的笑道：“要我的命？这位仙友，你莫非忘了，现在是大仙交流会，可是禁止交手的。”

　　焚桦用手一指外面，道：“不错，私下比斗确实不可，但正大光明的上生死擂，却是可以的。”

　　“生死擂，那是什么玩意？”

　　茗阳咳嗽一声，道：“萧仙友，生死擂是一个擂台赛，在交流会期间，如果有人非要动手，那么可以到生死擂上一决胜负。不过既然号称生死擂，那么结果肯定是以一方身死为结局。”

　　“哦。”萧文秉连连点头，对着焚桦道：“不就是生死擂么，你当我怕你啊。”目睹焚桦眼中闪过一丝阴毒之色，萧文秉口锋一转，突道：“你小子都已经是上仙了，爷爷才是合体境界，你让爷爷和你上生死擂，你当你爷爷是和你一样笨的蠢蛋么？你这孙子那么卑鄙无耻，做你爷爷也被你脸上摸黑，算了，不做你爷爷了。”

　　焚桦微微一怔，萧文秉一口一个爷爷的，说的是又快又急，等他在心中算清楚了其中关系，顿时气的是七窍生烟。

　　身边的敖长老和茗阳此刻终于也忍不住笑了起来，心道此子骂人确实是一把好手，不过见他推托了比试，还是放下心来。

　　焚桦大步踏前，豁然一股劲气硬生生的挡住了他的去路。

　　敖长老深神情凝重的道：“焚桦道友，这是玲珑仙界的大仙交流会，还请自重。”

　　焚桦狠狠的看了敖长老一眼，突然道：“既然如此，我愿意限制功力，你敢上生死擂么？”

　　敖长老脸色一变，道：“焚桦道友，你毕竟是位上仙，难道一定要对一个晚辈下毒手么？”

　　“敖长老，这就是您的不对了。”出乎意料的，竟然是萧文秉出头反对了：“既然这位仙长已经答应限制功力，那就是与我处于同一水准，怎么也算不上持强欺弱。”说罢，收敛了脸上笑容，萧文秉正色道：“若是徒手相搏，不用法宝，我就答应你。”

　　敖长老也茗阳交换了一个担忧的眼色，虽然焚桦答应了封锁功力，但人家好歹也是一位上仙啊，本身仙力的雄厚绝非萧文秉可以比拟一二的。只要二人僵持下去，等萧文秉仙力耗尽，就是他毙命之时了。

　　如果萧文秉手中有什么旷世法宝，或许还能够有一拼之力，但他却将那最后一条路都堵死了。双方之战，如果焚桦不胜，那才叫没有天理了。

　　“好，一言为定。”焚桦大喜，深怕节外生枝，连忙答应。说罢，转身就走。

　　萧文秉笑呵呵的跟了上去，敖长老和茗阳等人无奈之下，只好尾随而上。

　　出了殿门，来到了大厅中，焚桦满脸狞笑。

　　在他的对面，萧文秉对着他笑了笑，随后，端坐马步，开始深深的吸气起来。

　　敖长老等一怔，都看不出他在搞什么明堂。

　　当萧文秉的这一口气吸足了之后，他怒目圆睁，霍然间张开了嘴巴，扯开了喉咙，用尽丹田之力，放声叫道：“抓小偷……”

　　声音之大，可谓是震古烁今，强大的音波远远传开，整个交流会上只要不是聋子，就一定能听得见。

　　敖长老、茗阳，焚桦等人猛地一哆嗦，这几人首当其冲，没有被当场震晕，已经是修为精湛了。

　　风声骤响，无数人从各个殿门内蜂拥而出，在大仙交流会上做小偷，这样的事情可是前所未闻，难道不怕惹起公愤么。

　　大蛇至尊更是唯恐天下不乱的高声叫道：“小偷在哪里，哪里有小偷？”

　　“你说谁是小偷？”

　　焚桦气的是脸色铁青，咬牙切齿的问道。虽然萧文秉没有指名道姓，但是刚刚与他发生冲突，当然明白他肯定是在叫自己了。

　　“当然是你了。”

　　“你血口喷人。”焚桦很想就此上前将这个合体境界的小仙人抽筋剥皮，但众目睽睽之下，却是不敢动手，起码要先把小偷的罪名给洗刷掉了再说。要是就这么把他杀了，岂不是变成杀人灭口，那时候满身长嘴也说不清了。

　　“还说不是小偷，你的手上是什么？”

　　众人的目光一同望向焚桦的手中，那里握着一个奇形怪状的鹅卵石。

　　萧文秉不待焚桦开口，立即叫道：“众位前辈，此人刚才从货架上拿起了这件宝物，什么也没留下，转身就出了大殿，此等行为，不是偷窃又是什么？”

　　“嗡。”众人顿时交头接耳的谈了起来，看向焚桦的眼神充满了鄙夷之色。

　　焚桦只觉得两眼发黑，他刚才盛怒之下出了大殿，还真没有想起手中的鹅卵石，此刻被萧文秉一逼，当真是有口难辩。

　　“我……我不是。”焚桦急匆匆的分辨了二句，但是看看四周，顿时明白根本就没人相信自己的话。一时间眼冒金星，羞愧不已，热气上涌，再也控制不住，一口鲜血立即喷了出来。

　　“咦，还会吐血，嗯，说明你还有点良心，知道羞耻二字，算了，萧某勉为其难，继续做你爷爷吧。”萧文秉大度的说道。

　　焚桦刚刚吐出胸中淤血，被他言语一击，脑子一热，又是喷出一口鲜血，双拳紧握，嘴角一丝血迹蜿蜒而下，凶狠的盯着萧文秉，就像是一头择人而噬的猛兽一般，说不出的狰狞怕人。

　　而萧文秉则是与他形成鲜明对比，双手抱胸，一脸笑意，似乎根本就不曾将此人放在眼中。


第十八章 身家翻倍（上）

　　“咳咳。”敖长老心中好笑，亦是解气不已。但他知道轻重，不愿与焚桦身后的势力结下死仇，当下上前，解释道：“众位，误会，误会。”

　　在这位老者的叙说之下，众人明白了其中道理。不过萧文秉却是大为不满，这个敖长老见自己修为较低，所以口口声声为对方开脱，听了他的解释，不知道的人怕是还真的以为是误会了。

　　当敖长老说完了萧文秉和焚桦二人约斗生死擂之后，旁观的众人就纷纷窃窃私语起来，当然，在绝大多数的人眼中，萧文秉简直就是自寻死路。

　　“原来还有这番缘故，那么确实怪不得焚桦仙友了。”

　　娇滴滴的声音响起，让人浑身发酥，凯瑞斯一步三摇的走了过来，在她的身后紧紧的跟着七彩翼王。

　　这头狐狸精在玲珑仙界中拥有极高的威望，一见到是她，很多人同时住口，纷纷与她打起招呼来。

　　与七彩翼王和大蛇至尊这二位不同，一样是至尊境界的凯瑞斯无论对方是什么人，她一概是笑魇以对，礼数周到。就凭这份胸襟气度就已经非常人可比了。

　　焚桦见了凯瑞斯，立马矮了一截，那种冲天气焰顿时消失不见。

　　“多谢前辈为晚辈洗冤。”

　　“不必客气，令师可好？”

　　“家师一切安好，多谢前辈挂心。”

　　凯瑞斯的目光有意无意的撇过了萧文秉，然而口中却笑问道：“这一次令师没来么？”

　　萧文秉心中好笑，这不是睁眼说废话么。出了这么大的乱子，焚桦的师父如果在场，哪里还会做那缩头乌龟。

　　果然，焚桦恭恭敬敬的道：“家师身有要事，是以此次并未前来。不过晚辈却是奉师命，来此想要交换一些物品。”

　　“哦，既然如此，焚桦仙友和这位萧仙友都是我凯瑞斯的客人，请双方各让一步，化干戈为玉帛如何？”

　　焚桦略显迟疑，虽然不甘心，但却也不敢驳了对方的面子。

　　“不行。”

　　众人一怔，想不到不肯罢休的竟然不是上仙焚桦，还是那个小小的合体仙人。

　　“此人强取豪夺，目中无人，若是不教训一下，又怎知天高地厚。”说罢，萧文秉看着凯瑞斯笑眯眯的道：“当然了，既然至尊为他求情，那我就卖您个面子，只要他向我磕头赔罪，那么此事就此作罢。”

　　“放屁。”焚桦怒不可遏，大叫一声。

　　萧文秉眉头一皱，道：“你鬼叫什么，想要比谁的嗓门大么？”

　　凯瑞斯回头望了眼七彩翼王，只见对方面现迟疑之色，显然对萧文秉的这一战也是毫无把握。

　　至于其余围观者，一个个面现惊容，都道此人不识抬举。

　　上仙和下仙之间的差距又岂是仙力这一点而已，那可是包括了所有状态的全方面差距，若是他以为在使用同等仙力的情况下就能与上仙抗衡，那简直就是异想天开。

　　大蛇至尊悄然无息的靠近了凤白衣，传音道：“主人，要不要我出手将那个混蛋毙了。”

　　凤白衣微微摇头，道：“如果是功力相等，徒手相搏，那么就比吧。”

　　大蛇至尊惊异不定的望向萧文秉，难道他还有什么隐秘手段不成。不过凤白衣既然说的这么有把握，它也就不再多嘴了。

　　凯瑞斯迟疑片刻，劝道：“萧仙友，一旦踏入生死擂，双方生死各安天命，你可要考虑清楚了。”

　　萧文秉向她微微眨动了二下眼睛，自信满满的道：“知道了，至尊还有什么吩咐么？”

　　凯瑞斯沉吟片刻，终于笑道：“好吧，我不劝了，你们双方自己解决吧。”

　　她根本就不去询问焚桦的意见，那是因为她知道焚桦绝对不可能接受如此羞辱的条件。

　　纤手一挥，在宫殿的正中心之处，豁然升起了一个高大的球形芥子空间。

　　这个芥子空间与玄机门和怒涛门比斗之时的那个芥子空间同出一辙，显然在仙界之中，这样的比斗已经是习以为常了。

　　凯瑞斯随口吩咐了几句，过了片刻，圆形的芥子空间中腾起了一道黄色的光圈。

　　“我已经做出了限制，在这个芥子空间中，只能使用合体境界的仙力。”沉吟一下，叫了五个人名，竟然包括七彩翼王在内，道：“请这五位至尊担任裁判和监督，不知二位可否放心了？”

　　焚桦和萧文秉当然没有任何异议，五个至尊啊，看不出能够抗过九天雷火劫的人还不少呢。

　　冷冷一笑，焚桦怒哼一声，当先向比斗场中走去。

　　“等等，小偷。”

　　焚桦回头怒喝道：“你骂谁？”

　　萧文秉好整以暇的道：“谁拿了东西就跑，我就骂谁。”

　　焚桦一愣，看了眼手中的鹅卵石，顿时面红过耳，刚才一连串的事太紧张了，他竟然还忘了手中的赃物。

　　连忙将手中鹅卵石抛给了茗阳，大步走进比斗场，用着一双怨毒的眼睛看着萧文秉。

　　只见萧文秉打了个大大的哈欠，弹了弹衣服上虚无子有的灰尘，然而并没有任何走进去的意思。

　　“你，进来。”焚桦近乎于咆哮的喊道。

　　萧文秉不屑的看了他一眼，道：“你，出来。”

　　“你……”

　　萧文秉打断了他的暴喝，道：“我说你出来，你这个临阵而逃的懦夫。”

　　焚桦一口气差点没喘上来，怒喝道：“你说什么？”

　　众人的脸上都带了丝淡淡的笑意，几乎所有人都已经看出，萧文秉是在戏弄对方，但是不肯进入比斗场的人却在外面骂一个已经进入比斗场中的人为懦夫，还真是前所未有的事情。

　　萧文秉在众目睽睽之下，突然高举左手，指着手中的天虚戒指，道：“你刚才不是说过，要先比身家的么，谁的身家丰厚，就可以拿走对方的所有宝物。答应了的事情却不做到，不是临阵而逃的懦夫又是什么？”

　　焚桦二眼翻白，他平日里被人奉承惯了，此刻怒极攻心之下，一心想要置敌于死地，不料心浮气躁，竟然处处落下话柄。

　　狠狠的一跺脚，灰溜溜的钻出了比斗场，来到了萧文秉面前，也不说话，用手一指，无数仙宝从芥子空间中飞出，在身周排了一个圈，随后狞笑道：“该你了。”

　　大蛇至尊脸色一变，他眼光独到，一看这些东西顿时心叫不好。

　　这家伙只不过是一个普通的金仙而已，但是他的收藏之丰，竟然不在自己之下，真是有些不可思议了。

　　凯瑞斯眼中惊异之色一闪而没，笑道：“原来焚桦仙友是拿了令师骷髅至尊的宝藏，怪不得如此可观啊。”

　　大蛇至尊顿时放下心来，原来这也是一位至尊的宝藏，那就不足为奇了。不过它并不为萧文秉担心，只要他把那一大桶仙火和冥水拿出来，再加上土木二灵的躯壳制造的容器，那么这一场比试就赢定了。

　　不过，随着萧文秉手指一点，大蛇至尊的嘴巴越张越大，再也无法合拢了。

　　无数的宝物从萧文秉的天虚戒指中飞了出来，自从抗过天劫之后，天虚戒指中的空间更是大了十倍之多。容纳再多东西也是足够了。

　　不过片刻，萧文秉的身周就密密麻麻的摆放了整整一圈仙宝，无论是数量还是质量，都决不在对方之下。

　　众人不由地啧啧称奇，双方的身家之厚都超出了所有人的意料之外，一时间倒还真的难以断决。

　　“东西在这里，请担任裁判的几位至尊前辈上来检查评定一下，如何？”萧文秉笑吟吟的道。

　　七彩翼王等略一犹豫，也不推辞，一个个上来仔细查看。

　　虽然说财帛动人心，但这些个至尊的私人所有却也不比这里的宝物要少。而且在这样的情形下，也容不得他们违心而判。

　　在一旁的大蛇至尊面色古怪，它已经认出，这些东西都是自己的，或者说与自己的所有收藏一模一样。

　　下意识的摸了摸自己的戒指，神念在里面转了一圈，悬在半空中的心放了下来。

　　就在刚才，它甚至是怀疑萧文秉施展了什么神奇手段，把自己的身家彻底搬空了呢。

　　不过它的眉头紧紧的皱了起来，这些东西是哪里来的？它的目光在几样奇异物品上飘过，这几件可是万毒山谷的特产，虽然不是特别珍贵，但却是独此一家，别无分号的东西啊。

　　心中一动，莫非萧文秉竟然得到了多手至尊的宝藏。

　　不提大蛇至尊在一旁疑神疑鬼，此刻七彩翼王等五位至尊已经彻底检查完毕了。

　　他们五个的修为精湛，神念之强大匪夷所思，一圈转下来，已经有了定论。

　　其中一人高声道：“二位的宝物总价值相差不大，但是焚桦仙友的宝藏中有三件九品宝物，而萧仙友手中只有二件，所以，焚桦仙友赢了。”

　　焚桦顿时松了一口气，刚才在看到萧文秉拿出这么多东西的时候，他的心中真是吓了一大跳。要知道，这些东西可都是他师父的，若是输了这一阵，累得师父倾家荡产，那后果他可真的不敢想象。


第十九章 身家翻倍（下）

　　轻轻的摇了摇头，萧文秉笑道：“前辈们是说，是因为在晚辈的物品当中少了一个第九品的宝物，所以才输了的。”

　　七彩翼王抢先开口道：“没错，第九品宝物，极其罕见，如果你有的话，那就快点拿出来。”

　　这只大鸟也是在心中暗骂，不知道萧文秉在搞什么鬼。虽说目前萧文秉是处于下风，但是这遍地的东西中却没有仙火和石盒子，这就说明萧文秉还是留了一手。

　　毕竟，她是知道萧文秉身怀土、火二灵躯壳之事，这二件宝贝可都是第九品的至宝，若是拿了出来，肯定是稳操胜券，所以才变相的催促。

　　萧文秉脸上笑容不改，伸手在天虚戒指上一引，顿时扯出一道黑影。

　　七彩翼王一愣，有那么大的石盒子么？不过定眼一看，才知道这仅是一张蛇皮而已。

　　看到了此物，七彩翼王和大蛇至尊同时翻起了白眼。

　　对于这东西，他们二个都是熟悉之极，这分明就是大蛇至尊昔日蜕下的蛇皮。

　　七彩翼王横了大蛇一眼，她现在终于明白这些东西是从哪里来的了，原来萧文秉是事先借了大蛇至尊的宝藏，所以才有这么大的气魄胆量敢与人打赌。

　　至尊的收藏啊，若非是遇到了另一个也是至尊的收藏，那么这一场比试他可是必胜无疑了。

　　至于大蛇至尊，此刻更是惊讶的连眼珠子都凸了出来。

　　没错，这就是它的蛇皮，而且还是百万年前所蜕下的最后一次皮，蛇皮上留有强大的能量，皮质更是坚不可摧。无论从哪一方面来看，这都是一件丝毫不逊色于九品宝物的原料。

　　而且这种原料的实际价值往往要高出已经炼制而成的九品法宝一筹。

　　因为这样的原料如果落到炼器大师之手，配合其余的天材地宝，很有可能会炼制出第十品的超级仙器。

　　当然，失败的可能性也是很大的，但总的来说，这件宝贝足以抵得过一件九品宝物而绰绰有余了。

　　大蛇的神念在自己的芥子空间中转了一圈，它清清楚楚的看到了自己的蛇皮好端端的躺在空间之中。那么这外面的那张蛇皮又是从哪里来的。

　　大蛇至尊的眉头紧紧的皱了起来，它甚至于在怀疑，自己昔日是否蜕下了二层皮。

　　感应到身边大蛇的情绪波动，凤白衣半转身，问道：“你怎么了？”

　　“主人，小蛇在想，萧仙友是从哪里得到这张蛇皮的。”

　　凤白衣意外的仔细看了眼场中的蛇皮，若有所悟的问道：“这张蛇皮与你有关？”

　　大蛇苦笑道：“当然有关了，这根本就是小蛇在百万年前的蜕皮啊，不过，令小蛇大惑不解的是，这张皮明明就在小蛇的手上，那么萧仙友是如何拿出第二张蛇皮的呢？”

　　凤白衣略一思索，突然笑道：“宝贝神。”

　　“宝贝神？”大蛇至尊的嘴角哆嗦了一下，顿时端正了身躯，恭敬的道：“小蛇明白了，原来是宝贝神大人所赐。神灵手段，果然非同凡响啊。”

　　张雅琪似笑非笑的白了他们一眼，这一对主仆的对话，她可是尽收耳底，此刻笑容可掬的道：“没错，神灵手段，确实非同凡响。”

　　二女交换了一个心知肚明的眼色，同时嫣然一笑，倒是让大蛇至尊好一阵仰慕宝贝神大人的无边威能。

　　将蛇皮抛在自己的那堆物品上，萧文秉问道：“怎么样，现在结果如何？”

　　七彩翼王神色颇为古怪的打量了萧文秉一眼，硬是猜不透他葫芦里卖的是什么药。莫非，他的身上真的没有土盒子和仙火了么。

　　“双方平手。”另一位一直沉默寡言的至尊此刻开口道：“你们还有什么宝贝没有拿出来的，有就快点，没有的话，这一轮比试平分秋色，东西都收回去吧。”

　　焚桦的脸色在萧文秉拿出蛇皮之后，就一直是青白交加。他早就是拿出了全部家当，纵然还有宝物，那也是师父贴身收藏，轮不到他这个弟子了。

　　既然知道胜利无望，他当然不想节外生枝，正待答应，突听萧文秉朗声道：“且慢。”

　　伸出的一只手凝固在半空之中，焚桦的声音都带了几许的颤抖：“做什么。”

　　萧文秉的脸上依旧是带着那在焚桦看来比起恶魔还要凶狠几分的笑容，然而他的手却是坚定不移的又一次放在了手中的天虚戒指之上。

　　“轰。”

　　仿佛是遭到重击般，焚桦的目光直勾勾的看着萧文秉，那颗心脏一沉到底。

　　虽然想要反悔而提前收回东西，但是此刻上面有五位至尊坐镇，就算是他，也是有心无胆的。

　　“众位请看。”

　　一道白光闪过，萧文秉的手中已经多了五个小小的瓷瓶。

　　七彩翼王俏脸一板，难道让他们五个至尊看瓶子么。

　　虽说他们的修为无比精深，但要想在一个密不透风，上面更是画满了符咒的瓶子外面而看到里面的东西，这样的本事，就算是他们也一样没有。

　　“这是什么？”一位至尊好奇的问道。

　　这位至尊是位人仙，他的修养极好，与十尾天狐凯瑞斯有的一拼，显然在这一级别的高手中，也是各有不同的。

　　萧文秉手指一弹，将手中瓷瓶抛给了众人，做了一个手势，竟是要请他们自行查看。

　　除了那位脾气特别好的至尊之外，其余四人包括七彩翼王在内的脸色都不是很好，这样的态度，已经足以让他们心生杀机。

　　对于他们的态度，萧文秉并不奇怪，毕竟，能够有缘挨到九天雷火劫的，肯定不是什么良善之辈，手上没有足够的血腥，也就不会有万人连环大天劫的奇遇。

　　要知道，至尊也不是那么容易就能出现的。

　　这样的人，一般来说都是狂妄惯了的，动辄杀人对于他们来说，就和家常便饭一样。

　　不过，萧文秉相信，只要他们打开瓶盖，肯定会另眼相看的。

　　果然，当第一位至尊打开瓶盖之时，那几位表面上不屑一顾的至尊同时脸色微变，就连远处的大蛇至尊也是扰了扰头皮。

　　好在一切奇迹都可以归功于萧文秉的主人宝贝神大人，而神灵的能力在这些仙人的眼中更是高不可攀的，所以这位大蛇至尊还算平静，好歹没有因此昏晕过去。

　　这些至尊可不是嘴巴上叫叫的，他们的神通之大，匪夷所思，一缕神念早就在打开瓶盖的那一瞬间，就已经明白了这里面的东西是什么。

　　盖上了瓶盖，那位至尊神色凝重，沉吟片刻，突然笑道：“萧仙友，老夫明珠，可否有缘交个朋友。”

　　此言一出，顿时哗然。以至尊之身，主动与一个合体境界的小仙人交朋友，这又是何等的荣耀。

　　焚桦的脸色一瞬间变得惨白无比，他心中生出了一股不好的预感，这一场，自己是输定了。

　　“多谢前辈厚爱，晚辈感激不尽。”萧文秉恭恭敬敬的行礼。

　　明珠哈哈一笑，上前将手中瓷瓶交还于萧文秉，道：“此物珍贵，萧仙友小心保管啊。”

　　其余几个上仙顿时面现犹豫之色，他们当然知道手中瓷瓶中肯定是同样的宝贝。按照他们的个性，平日里早就将东西侵吞掉了，甚至于顺手宰了萧文秉也是很正常的一件事。

　　但如今这里人多口杂，玲珑仙界也是高手如云。在人家的大仙交流会上抢了东西远遁而去，这个仇可就要结的大了。

　　七彩翼王轻咬贝齿，怒哼一声，终于将手中玉瓶抛于萧文秉，道：“你赢了。”

　　另外三个至尊都在心中祈祷，但愿有一个笨蛋先行出手抢劫。但是对望一眼，顿时明白，谁也不愿意做那第一个背负骂名的冤大头，只好依依不舍的将东西还给了萧文秉。

　　不过，包括明珠和七彩翼王在内的几个都在心中打定主意，在本次大仙交流会之后，一定要找个机会，与这位合体境界的仙人好好聊聊。

　　萧文秉手中拿着万众瞩目的五个瓷瓶，也不放入芥子空间之中，只是问道：“众位前辈，是晚辈赢了么？”

　　那五人一齐点头，同时在心中骂道，你都拿出这个宝贝了，若是还不判你取胜，我们也没脸在仙界混了。

　　萧文秉回头看了眼面如死灰的焚桦，大摇大摆的将地上所有东西同时收入天虚戒指。

　　焚桦的身形有些微微摇晃，但是当着五位至尊的面，就算他凭空再多出一副胆子，也是不敢有任何阻挡的。

　　“你，准备好了么？”冰冷的声音从焚桦口中传来，在他的心中已经下定了斩杀对方的决定，也唯有如此，他才能名正言顺的将那些东西重新拿回来。

　　“好了，你进去，我马上就来。”萧文秉还是不紧不慢的说着。

　　焚桦冷冷的盯了他一眼，萧文秉心中一凛，那一眼竟然已经完全恢复了冷静，这个仙人似乎并没有想象中的那么容易对付啊。


第二十章 战而胜之

　　转身，龙行虎步，豁然带起一道旋风，萧文秉面露笑容，大步经过了这五名至尊级别的大人物身边，来到了比斗场之外。

　　转身，向着明珠等人深施一礼，以表达对于众位至尊的敬仰之心。

　　明珠等脸色不变，眼中却是不约而同的泛起了一丝诡异的神色。

　　深吸一口气，萧文秉的心完全的平静了下来，慢慢的，那熟悉之极的感觉再次涌上了心头。

　　不过这一次与以往不同，神格的力量并没有完全取代萧文秉的意识，而是他正在尝试用自己的意识来控制神格。

　　自从领悟了仙灵之气，萧文秉对于意识的操纵达到了一个新的境界，虽然不足以完全控制神格，但已经比以前不能有半点动作的情况要好的太多了。

　　他知道，这是因为自己的实力不济，如果他拥有宝贝神那样恐怖的力量，那么对于他来说，成神，并不是一件什么困难的事情。

　　不断的主动操纵神格，也是他向着神道迈进的重要一步。

　　在这种状态下，虽然还是神格在控制他的肉身，但已不是对于自己身体的变化一无所觉，甚至于在某种特定的环境下，他还能够对于自己的身体做出一些细微的调整而不影响神格的操纵。

　　能够有此进步，也是他在这一年来辛勤苦练的成果。

　　当踏入比斗场的那一刻起，萧文秉就已经充满了信心，同等力量之下，还有什么人可以与神格对抗。

　　明珠和七彩翼王等五名至尊不声不响的来到了圆形芥子空间之外。

　　他们几个你看我，我看你，大眼瞪小眼的半响之后，突然甚有默契的将自身仙力传入比斗场。

　　他们的作为并没有惹起任何人的注意和不满，因为这几个是裁判，而这场比斗又是一场限制了仙力强度的比斗，所以他们必须用自己的力量去测度场中的仙力强度。

　　五大至尊的水准远超众人想象，眨眼间，他们的力量已经融入了比斗场，再也不分彼此了。

　　没有人怀疑他们的动机，在五大至尊的监护下，这肯定是一场绝对“公平”的比斗。

　　凯瑞斯的嘴角微微弯起，只是不经意间，看向焚桦的眼神却带了那么一点儿的怜悯。

　　大蛇至尊则是更加干脆的长叹了一口气，道：“赢定了。”

　　“蛇爷爷，您怎么知道？”小蝶仙急促的问道。

　　大蛇至尊笑而不答，目光在蝶仙后面的骍茗身上有意无意的打了个转儿，道：“那是我的眼力高明。”

　　不过这条大蛇心中却是早就开骂了，五颗回天丹啊，那可是整整五颗的十品仙药，竟然就让他这么贿赂裁判去了。这一战若是还有意外，我把蛇头砍了下酒喝。

　　有那五位至尊暗下黑手，别说焚桦还被消弱了仙力，就算他是全盛出战，这个结果也不会有什么二样。

　　想了想，依旧有些愤愤不平，这样的好事怎么不找我呢？只要给我一颗，我保证立马把他消灭的干干净净，何必那么麻烦啊。

　　比斗场中，焚桦早就是蓄势待发，自从输掉了宝物的比试之后，他已经是再无退路了。

　　这一次，拿着师父绝大多数的宝藏而来，本就是想要碰碰运气，看能否换得什么需要的天地至宝。但是如今宝贝没看见半点，东西却赔了个精光。若是就这么回去，肯定要被骷髅至尊整治的生死二难。如今唯一的出路，就是在比斗场中杀了对手，将对手的东西尽数据为己有。

　　一旦目标确定，这位修炼至上仙境界的仙人终于彻底的冷静了下来。

　　二个人像是斗鸡一般遥遥相对，既然是徒手相搏，自然不能使用任何仙器，凭借本身实力施展的法术就至关重要了。

　　萧文秉伸手虚点，一张攻击符文瞬间在虚空中出现，向着前方飞去。

　　焚桦面现不屑之色，张嘴一口仙气喷出，他好歹是拥有上仙实力，一眼就看出萧文秉这道符文的弱点所在，而且他自付仙力强过萧文秉不知道多少倍，所以根本就没有过躲避的念头。

　　以硬碰硬，才是他最喜欢的决斗方式。

　　强大的气息喷出，空中的星星亮点顿时像是烈风中的烛光一般摇拽不已。

　　绝大多数的亮光已经熄灭，仅存的数点光芒也黯淡了下去，注定无法再给人带来任何的伤害。

　　焚桦自信满满的向前踏去，虽然他对于自己的符咒之道也是非常有信心，但是心中最渴望的打法，却是将那个让他洋相出尽的小仙人活生生打死，也唯有如此，才能消他心头之恨。

　　站在他对面的萧文秉眼中突然闪过一道异芒，那是一种诡异之极的目光，夹杂了三分的惋惜和三分的冷嘲。

　　不知为何，焚桦突然发觉在这股目光下，竟然有了一种人为刀俎，我为鱼肉的奇怪感觉。

　　然而，还没有等他反应过来，大踏步走的身子已经走了上去，那几滴原本已经黯淡了的星光柔软无力的落到了他的身上。

　　“轰。”

　　霍然间，从焚桦的身上发出了各种各样的色彩。

　　焚桦上身燃起了熊熊烈火，一身道袍顿时化为灰烬。他的二只脚停了下来，一条腿上结了厚厚的白色坚冰，另一条腿上的裤头则是化做藤条，将它紧紧的困于原地。

　　头脸之上，更是在一瞬间变得惨绿惨绿，就好像是突然吃下了十七八种剧毒一般，让人望之心悸。

　　那些看似毫无威胁的星光竟然蕴含了极为强大的破坏力，让毫无准备的焚桦吃尽了苦头。

　　“嗷……”

　　痛苦而不甘的哀嚎声重重响起，如果是一个合体仙人受到如此繁多的攻击，此刻怕是早已毙命当场了。

　　但焚桦好歹是一名货真价实的上仙，只见他强忍疼痛，拼命的挥舞双手，几道救命法术施展而出，终于消减了身上的各种负面状态，不过跳起来的时候，已经是衣衫褴褛，焦黑一片，狼狈不堪了。

　　对面的萧文秉早就收起了神格，此刻抹了把光溜溜的额头，心中大汗，这也太过分了吧，如果一下子就把他打死了，只怕是个人就要怀疑其中有鬼了。

　　大蛇至尊和凯瑞斯同时抬起了头，这几个笨蛋。

　　受到了巨创的焚桦一跃而起，不顾自身伤势，飞一般的向前冲去。

　　他终于明白了，为何萧文秉敢接受挑战了，原来他所修的符法之中有着数种古怪的力量，这些力量或者歹毒异常，或者其烈如火，或者寒冷如冰，总之没有一个是好对付的。

　　好在这家伙只有合体境界，否则自己还真的不是他对手。

　　对于这类奇人异士，最好的办法不是互拼法术，而是以最快的方法将对手击毙，这是最正确也是唯一的办法了。

　　焚桦的动作快若流星，虽然受限于合体境界的仙力，但这一拳的力量和其中仙力所含的数种变化绝对已经远远超出了合体境界的极限。

　　萧文秉面沉如水，摆了个太极浑圆的架势，一掌劈去。

　　那轻飘飘，软绵绵，恍如老牛拉车的一掌，不带起一丝风声，不带起一丝能量。

　　没有任何声音，仿佛是自然而然的，焚桦所有的表情骤然间凝固了起来，他的眼中闪烁着一种惊骇至极点的光芒，随后，他的身子一点一点的消散开来，就像是一股微风吹过，吹散了一团烟灰似的，须臾之间，便已彻底挥发的无影无踪。

　　任谁也想不到，萧文秉那轻柔无力的一掌竟然包含着如此强大的能量，那一瞬间造成的冲击力大到了不可思议的地步。焚桦身在半空，甚至于连惊呼一声也办不到，他的全身就已经彻底粉碎。

　　每个人的眼中都充满了不信和震惊。

　　金仙啊，想不到堂堂一个金仙，在遭到了如此轻柔一击之后，不但身体立即化为宇宙尘埃，而且神识魂魄更是烟消云散，想要来个分身脱体都做不到。

　　“哗……”

　　场外顿时传来无数人的惊呼之声，一个合体境界的仙人大败金身上仙已经是一件令人难以想象的事情了。但如今的一击毙命，连一点儿逃脱的可能都没有，那就让这些旁观仙人们彻底打懵了。

　　仙人与修真者不同，仙人的修行是以百万年为基数来计算的，境界之差，就代表着修行上的巨大差异。

　　上仙和下仙之间，更是有着一道根本无法逾越的壕沟。若是二者徒手相搏，不使用任何法宝，那么上仙肯定是百战百胜。

　　但是今日这一战，彻底颠覆了所有人的认知，那些上仙的心中不由地泛起了一阵兔死狐悲的奇异心理。

　　他们看向场中凝神而立，潇洒自若的萧文秉，心头竟然泛起了一阵莫名的惧意。


第二十一章 十殿大开

　　殊不知，决斗场中，萧文秉也是意外的懊悔不已，因为就在此刻，镜神竟然传来了一道后知后觉的信息。

　　“文秉，我发现了一件事。”

　　“什么事？”

　　“从那个焚桦身上搜刮来的物品之中，竟然有一种我认得的气息。”

　　萧文秉右眼直跳，问道：“你不会是说，这家伙的师父是我们以前认识的朋友吧。”

　　“当然不是，那家伙的师父起码数百万岁了，我们怎么可能认识。”

　　“那就好。”萧文秉松了口气。

　　“不过，这股气息是昔日封锁炎界生命之树的那个金之灵躯壳上的千余股气息之一。”

　　萧文秉心中一凛，不由地苦笑不已。

　　自己早就打定主意，在自己的实力没有达到一定水平的时候，一定要躲开这些人。但是今日看来，这个愿望肯定是要落空了。

　　抬头正好看见决斗场外的那五个至尊大仙，眼中豁然闪过了一丝狠毒之色，一不做二不休。既然动了手，那么就只好先发制人了。

　　瞬间换了一副和睦的笑容，萧文秉大步迈出了决斗场，而那五位至尊则同时收回了自己的仙力。

　　向着五个裁判装模作样的行了一礼，道谢了一声。

　　确实，有资格遭受九天雷火劫的人，无一不是心狠手辣之辈，对于联手暗算一个小辈的事情，并没有人报以任何的愧疚之心。

　　说实话，如果不是顾忌到周围的至尊太多，他们甚至于想要连萧文秉也一同拿下了。

　　大蛇至尊突然越众而出，向着萧文秉招手道：“萧仙友，过来。”

　　萧文秉径自来到了它的面前，问道：“干么？”

　　大蛇至尊笑而不语，身边的凤白衣却道：“文秉，那几个至尊刚才对你起了杀心。”

　　“什么？”

　　“你刚才过来之时，除了七彩翼王之外，其余几个至尊的眼中都闪过了一丝遗憾，你应该明白其中的意思吧。”张雅琪轻声道。

　　萧文秉沉吟片刻，终于点头道：“他们想要在以后杀了我，夺取宝藏。”

　　“没错，不过现在不会了。”大蛇至尊笑道：“既然知道在你的身后有一位至尊，那么他们肯定不会再打你的主意了。”

　　萧文秉向他点头为谢，问道：“大蛇，你是怎么猜到他们的心思？”

　　“以己推人，相当然而。”大蛇得意洋洋的说着。

　　“以己推……”萧文秉盯着大蛇，终于想到了，这家伙其实也并不是什么好人。

　　人群逐渐散去，虽然刚才的那场比斗给所有人都留下了终身难以磨灭的印象，但这里毕竟是交流会，他们并没有太多的空闲时间。

　　看到那几个至尊也是纷纷离去，萧文秉心中暗急，问道：“大蛇，如果我想请这几位至尊帮忙，你看可以么？”

　　“请至尊？”大蛇至尊连连摇头，道：“不妥，那样的代价太大了，而且有些至尊卑鄙无耻，当面收了你的东西，背后再给你来一刀，太不保险了。”

　　“哦，想不到至尊都是这样的人啊？”

　　“胡说，那只是极少数而已，像我大蛇至尊这样的，可是一言九鼎之辈。”

　　萧文秉不屑的看了它一眼，转头来到了茗阳的面前，正要说话，却见敖长老挺身而出，笑道：“这位仙友可是要与茗阳兑换东西。”

　　“不错。”

　　“好，这块石头价值一颗极品仙石。”敖长老伸手一挥，那块鹅卵石顿时来到了萧文秉的手上。

　　萧文秉大奇，偷眼看向茗阳，只见他一脸苦笑，对着自己使了个眼色，再偷偷的看了眼敖长老。

　　顿时明白过来，原来竟是敖长老不愿他与自己结交，所以态度才会突然变得古怪起来。

　　掏出了一颗原石递给敖长老，同时偷偷向茗阳做了个飞剑传书的手势，二人相视一笑，同时一本正经起来。

　　敖长老拿着手中原石一愣，道：“仙友，只需一颗仙石足矣。”

　　一手将大蛇扯到自己身边，萧文秉冷冷的道：“我没有，如果你有意见，和它说罢。”

　　看了眼满脸不爽的大蛇至尊，敖长老哪里还敢多口，拉着茗阳唯唯诺诺的告退了。

　　萧文秉微微摇头，真不知道那个焚桦的师父骷髅至尊是个什么样的高手，竟然让敖长老如此忌惮。

　　将手中的鹅卵石放入天虚戒指给镜神研究去了，顺便道：“大蛇，带我到第十殿去。”

　　大蛇至尊一怔，问道：“萧仙友，你要去第十殿干什么？”

　　“废话，当然是去兑换东西了。”

　　大蛇至尊笑呵呵的用手一指左侧，道：“第十殿就在那里。”

　　萧文秉迈步而去，张雅琪等人此刻可不敢再与他分开了，六个人聚集在一起，浩浩荡荡的到了第十殿。

　　大门紧闭，无人进出。

　　萧文秉眉头一皱，上前推门，豁然一怔，大门竟然纹丝不动。

　　“文秉，你怎么了？”张雅琪在身后问道。

　　萧文秉尴尬一笑，道：“没事。”

　　手上加了一把力气，再推，依旧是蜻蜓撼柱，不动分毫。

　　转头看见大蛇至尊一脸诡笑，萧文秉顿知有异，问道：“你鬼笑什么。”

　　大蛇至尊连忙收敛了笑容，正色道：“萧仙友，第十殿中交换的宝物可都是真正的至宝。历代大仙交流会中，第十殿并不是每一次都打开的。”

　　“难道没人交换第十品的宝物么？”

　　“不然，老夫的回天丹就是在一次大仙交流会上交换而来的。不过，类似于这等级别的宝物，愿意出手的人并不多。能够遇上，而且还要自己手中有人家中意的东西，那可都是天大的机缘啊。”

　　萧文秉明白过来，道：“你是说，现在第十殿中没有人，所以打不开。”

　　“正是，这一界大仙交流会到现在还没有人拿出第十品的至宝，就看接下来的这几天会不会有人出货了。”

　　伸手一抹，萧文秉的手中多了一块黑黝黝的似铁非铁，似石非石的东西。

　　“大蛇，你看这东西是几品的？”

　　大蛇至尊用神念一扫，脸上顿时变色，它可以清晰的感到，在这上面有着一股神奇的力量，如果它没有感应错误，这应该是神之力。

　　而更让它惊讶的是，这股神之力是由这个说不出什么来历的东西上散发出来的。

　　静静的体验了半响，大蛇至尊神情凝重的道：“老夫看不出，此物已经超脱了仙家宝贝的境界，达到了神宝的地步。”

　　萧文秉向着大蛇至尊竖起了大拇指，确实，这东西是货真价实的神宝。

　　无论是正牌的玄武盾也好，还是那万余面仿制的玄武盾也罢，都不是完整的乌龟壳产品。

　　毕竟，乌龟壳的神力过于庞大，那种构造也不是当初的萧文秉能够制造出来的。

　　直到萧文秉飞升仙界之后，才开始正式制造乌龟壳产品。不过，每一次将乌龟壳完全复制到拳头大小的时候，萧文秉就会主动停下来。

　　并不是说他的能量不足，在虚无鼎的帮助下，能量问题已经彻底解决。

　　他之所以不制造大一点的乌龟壳，那是因为不想惊世骇俗。

　　这样的宝贝，拳头大小就已经是绝无仅有了，若是真的将数百公里大笑的乌龟壳完整复制出来，那么他也别想在仙界混日子了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理他可是非常清楚的。

　　所以迄今为止，这一年来，拳头大小的乌龟壳也仅仅积累了十八块而已。

　　望着手上千辛万苦才能得到的东西，萧文秉问道：“大蛇，这东西你想要么？”

　　大蛇至尊双目一亮，急促的道：“当然想要，仙友要交换什么？”

　　萧文秉似笑非笑的道：“你的那点儿东西，就不要拿出来丢人现眼了。我问你，你们这些至尊如果见到这玩意和回天丹，会选择哪一样。”

　　大蛇沉吟片刻，斩钉截铁的道：“当然是神宝了，我们至尊已经修炼到了仙人的巅峰境界，再上一步就是尝试修炼神之力和神格，这时候有一件散发神之力的神宝在手，比任何宝贝都重要的多。”

　　萧文秉面露喜色，道：“好极了，这东西够上第十殿的资格么？”

　　大蛇至尊苦笑道：“如果连神宝都不够，那么还有什么东西够呢。”

　　“现在我要进入，你说怎么办。”

　　大蛇迟疑一下，道：“萧仙友，这件神宝……”

　　萧文秉微哼一声，将手中的乌龟壳抛给了它。大蛇至尊大喜过望，连忙小心翼翼的收好。

　　不料萧文秉手腕一翻，再度取出了一个一模一样的乌龟壳。

　　晓是大蛇至尊已经对于萧文秉手中层出不穷的宝物有了一定的认识，但此刻依旧是深深的咽了一口吐沫，说不出话来。

　　“怎么进去？”

　　“把神宝放在殿门之上，自然就可以了。”

　　萧文秉如言将乌龟壳贴在了殿门之上。

　　下一刻，第十殿震动了一下，豁然发出了万道彩霞。

　　同时，嘹亮的钟声在殿内剧烈的回荡着，传遍了交流会的每一个角落。

　　所有人不约而同的抬起了头，那些至尊和顶级的炼神境界大仙们同时望向了一个方向。

　　第十殿，终于开了……


第二十一卷


第一章 换宝

　　整座宫殿气势宏伟，似乎一个巨大的仿古式建筑，令人心生敬仰。

　　第十殿的正中，别开生面的放置了一个美丽的花园。园中花坛里花卉争艳斗丽，生气勃勃，赏心悦目。

　　不过，在这片巨大的建筑物之中却缺少一种生气，空旷的不见一个人影。

　　“真是凄凉啊。”萧文秉深深的感叹着。

　　“不会凄凉了，马上就会热闹起来的。”在一旁的大蛇至尊嘀咕着。

　　仿佛是印证它的预言一般，几乎是不分前后的，殿内就多了数十道人影。当然，其中最惹人瞩目的，当属那几位至尊级别的大高手了。

　　其他上仙们看着这些至尊，心知这一次的交换只怕不会有自己份儿了，不过能够在一旁开开眼界也是不错的。

　　凯瑞斯的目光在众人的身上扫了一圈，突然媚笑一声，问道：“是哪位扣开了第十殿的大门？”

　　因为基本上都是同时到的，更主要的是，萧文秉已经把乌龟壳给收了起来，所以纵然是她这位东道主也分不清究竟是谁拿出第十品的宝物。

　　萧文秉一步踏前，道：“当然是我了。”

　　包括七彩翼王等人的目光同时集中在他的身上，明珠惊讶的问道：“萧仙友难道还……哦，难道要交换回天丹么？”

　　凯瑞斯笑意款款的上前，道：“这一次，第一轮的交换权就交给小妹了，众位不会反对吧。”

　　那几个至尊虽然有二人略皱眉头，但却并未开口反对。

　　事实上，就连凯瑞斯也以为萧文秉已经将身上所有的回天丹都送光了，否则她早就打起这个十品灵药的主意了。

　　不过看目前这个情况，萧文秉的身上肯定还有存货，那么她当然要第一个兑换了。

　　至于其余早到的上仙们一听回天丹这个名字，联想到刚才的宝物大赛，顿时明白了那五个小巧玉瓶中所装的是何宝物。

　　虽然他们一个个神情动容，但是对于这种传说中才会出现的宝物，他们却并没有志在必得的决心。

　　不是他们不想要，而是因为这里有太多的至尊高手了。

　　虽然他们并不知道萧文秉已经暗中将五个玉瓶送给了那几个至尊，但是只要这几个至尊在场，那么最好的东西肯定是要被他们给瓜分的。

　　萧文秉的目光在凯瑞斯艳丽无双的面容上停留了片刻，果然是秀色可餐啊。

　　不过，身边传来的阵阵寒意让他很快回过神来：“咳，凯瑞斯前辈，不知道你想用什么来交换在下的回天丹呢。”

　　凯瑞斯眨了眨明亮的大眼睛，这种小女儿般的动作在她的身上出现，愈发显得动人心魄。

　　“小女子与人交易，向来都是绝对公平的，我这里有二件十品宝物，价值之大，足以兑换五颗回天丹了。”

　　萧文秉心中一喜，道：“拿出来看看。”

　　凯瑞斯迟疑一下，道：“这二件宝物我不想外露，如果你要看，就必须在密室相商。”

　　“密室？”萧文秉一愣。

　　大蛇至尊上前解释道：“萧仙友，二个人联手布一个隐秘的芥子空间，那就是密室了。在这个空间中的谈话别人是听不到，也看不见的。这样的密室在第九殿就已经很平常了，基本上贵重的东西都是采取这个方法兑换的。”

　　萧文秉微微点头，所谓财不露白，估计就是这个道理了。

　　正要点头答应，突见大蛇伸手一拦，道：“凯瑞斯，萧仙友只是一个合体境界的仙人，就由你我联手布下密室如何？”

　　凯瑞斯看着大蛇，也不知心中打着什么主意，只是突然向萧文秉嫣然一笑，道：“难道萧仙友还不放心我这样的一个弱小女子么？”

　　萧文秉突觉心中一软，不知怎地竟然就有了答应的冲动。

　　好在脑海中熟悉的热流汹涌而上，神格的力量让他迅速清醒过来。

　　摸了摸鼻子，萧文秉笑道：“美丽的凯瑞斯前辈，如果您也算弱小的话，那么除了神灵之外，世界上再也没有谁能够称得上强大这二个字了。”

　　凯瑞斯眼中闪过一丝异样的光芒，显然萧文秉能够从她的狐媚之术中清醒过来的事实，让她大大的吃了一惊。

　　不过这个狐狸精也算得上是个顶尖的人物了，当机立断的对大蛇道：“好，我们布下密室吧。”

　　大蛇至尊微微点头，与凯瑞斯同时发出仙气，只是瞬间便已布下了一个黑通通的芥子空间。

　　萧文秉颇为羡慕的看着这二人施法，想要建立一个芥子空间并不难，但是要做到如此轻松，不带一丝烟火之气，那就绝不容易了。

　　在大蛇至尊的陪同下，萧文秉等三人一起进了这个由仙力创造出来的密室。

　　“凯瑞斯，你有什么宝物？”大蛇至尊开门见山的说着。

　　凯瑞斯的目光闪烁不定，突然笑道：“那个焚桦的师父是太芜仙境的骷髅至尊，这个至尊法力无边，行事更是睚眦必报，他最疼爱的徒弟死了，一生收集的宝物也没了，又岂肯善罢甘休。”

　　大蛇至尊冷笑一声，道：“这是我们的事情，不劳你费心。”

　　萧文秉本来是一声不响的，现在却听出了一点明堂，止住了大蛇，问道：“前辈是说那骷髅至尊肯定会来寻晚辈麻烦的么。”

　　大蛇至尊传音道：“萧仙友，骷髅至尊再强也只是一个人而已，小蛇不才，决不会输于任何人的。而且还有神刀和凤主人的天雷之力，别说是自保了，就算是打上门去，也是稳赢不输的。”

　　凯瑞斯瞥了眼大蛇至尊，慢悠悠的道：“骷髅至尊若只是一个人，那也不足为惧，但小妹听说，此人平生有上千好友，个个修为都不在他之下，若是这些人集结起来，那股力量足以纵横仙界。”

　　大蛇至尊仰天打了个哈哈，笑道：“仙友说笑了吧，上千个至尊，哈哈，那是决不可……。”大蛇说了一半，突然停住了口，因为它突然想起在萧文秉的身边可是有着上万个十劫之身的仙人。若是日后他们修炼到炼神境界，岂不是成了上万至尊大联盟了。

　　既然万人大联盟都有可能，那么千人集团也就不足为奇了。

　　凯瑞斯虽然不明白大蛇至尊为何开始还对自己的话不屑一顾，可是转眼间就变得沉默寡言了，但这个现象正好说明它已经相信了自己的话。

　　嘴角划出一丝欣慰的笑容，只要它相信了，以后的谈话就好办的多了。

　　萧文秉暗叹一口气，看样子镜神的推断没错，这些家伙真的是上千至尊的强大组合，若非如此，他们也休想得到暗神这样的半神灵了。

　　“不知前辈有何高见，晚辈洗耳恭听。”

　　凯瑞斯眼角儿一瞥，说不出的明媚动人：“仙界之中，一切以实力为尊，萧兄弟也是十劫之身，更是身具神格，日后成就绝对在我一个弱女子之上。所以，再叫我前辈，那可是不敢当了。”

　　萧文秉失笑道：“不叫前辈，难道还要叫您仙友不成。”

　　凯瑞斯收起了笑容，一旦脸上少了那种狐媚之态，立即变的雍荣华贵，好似一个端庄的贵妇人一般。

　　“仙友若是不弃，可愿认我这个姐姐？”

　　“姐……姐？”萧文秉吃惊的张大了嘴，心中也不知道是何感想。

　　虽然他很清楚，对于修仙和修神的人来说，年龄的差距并不是什么问题，但是凯瑞斯起码活了数百万年，这样的姐姐，也未免太大了吧。

　　“怎么，我不配么？”

　　萧文秉苦笑一声，看了大蛇至尊一眼，只见它若不可觉的点了一下头。

　　闭上了眼睛，深吸了一口气，豁然睁开，眼中已是一片清澈，他站起，对着凯瑞斯深深一礼，道：“小弟拜见姐姐。”

　　“好。”凯瑞斯受了他一礼，又恢复了她那种千娇百媚，风流旖旎的媚人之态。

　　“凯瑞斯，你可以说了吧，骷髅至尊应该如何对付。”大蛇至尊询问道。

　　凯瑞斯笑而不答，只是从自己的芥子空间中取出了二件宝物放在二人面前。

　　大蛇至尊面色一变，道：“十品宝物。”

　　“正是。”凯瑞斯笑着拿起了一只拂尘，道：“这一把拂尘，是姐姐和数万个九尾天狐齐心所练，威力之大，虽然不如神器，但在所有仙器中，也是数一数二的了。”随后，指着另一个黑不溜秋，毫不起眼的小纸人，道：“这是我们狐族最大的救命宝物，兄弟在危机关头使用，足以抵的一条性命。”

　　萧文秉拿起小纸人，实在看不出有何奇妙之处。

　　大蛇至尊轻咳一声，道：“萧仙友，这件宝贝确实是狐族独有的至宝，只要你灌输一点仙力进去，那么无论遭到多大的打击，都会由这个小纸人代你消受。有此物在手，纵然是至尊之流，一时半会也休想奈何的了。”


第二章 定计

　　拿着手中二件十品至宝，萧文秉掂了掂，由衷的道：“姐姐果然厉害，这二件收藏确实抵得过五颗回天丹而绰绰有余了。”

　　伸手一抹，手中多了五个小小的瓷瓶，连同那二件宝贝一起都递给了凯瑞斯，道：“小弟既然认了您这个姐姐，那么这五颗回天丹就算是小弟的一点心意吧。”

　　凯瑞斯面现讶色，问道：“兄弟，如果姐姐没有看错，刚才你已经拿出了五颗回天丹了。”

　　萧文秉微微一笑，知道凯瑞斯是弄不明白为何自己的手中有那么多的宝贝，不过这个问题他是绝对不会回答的。

　　“姐姐放心，回天丹我这里多的是，你要多少就有多少。”

　　听了这句话，就连大蛇至尊都有了一种想要仰天长啸的冲动，这可是十品仙宝啊，每一颗都相当于一条性命，但是在萧文秉的口中，却变成了遍地可拾的垃圾一般。

　　二位至尊不约而同的互望了一眼，心中感慨万千。

　　凯瑞斯伸手接过五个玉瓶，道：“兄弟好意，姐姐心领了。这五颗回天丹姐姐确有大用，也就不客气了，不过这二件宝贝你就收下吧。”

　　萧文秉的神念将这二件仙家至宝扫描进自己的脑海，笑道：“这把拂尘肯定是姐姐的称手兵器，小弟可不愿夺人所好啊。”

　　凯瑞斯委婉一笑，道：“姐姐的修为已经达到了仙道巅峰，用不用兵刃根本没有太大区别。”

　　沉吟片刻，萧文秉拿起了小纸人，道：“这个东西小弟收下了，至于姐姐的兵器么。”他的脸上露出了一种自信的笑容：“日后小弟空暇之时，帮姐姐再炼制一次吧。”

　　“什么？”凯瑞斯失声问道。

　　“姐姐的拂尘虽然厉害，但相比之下，手柄的材料却差了许多。小弟手中正好有一件珍品，还请姐姐过目。”

　　手腕一翻，一个乌龟壳已经出现在手中。

　　凯瑞斯的双目顿时亮了起来，正如大蛇至尊所言，神宝对于至尊具有极为强大的吸引力，就连这条十尾天狐也不曾例外。

　　“这个可是神宝？”

　　“不错，这个东西是超级神器上的一块碎片，其质之硬，坚不可摧，若是将此物融入拂尘，这把仙家至宝的档次起码可以提升一级，达到真正的刚柔并济，水火并存的至高境界。”

　　凯瑞斯微微点头，叹道：“想不到兄弟还是一位器道大家。”看了大蛇至尊一眼，迟疑的问道：“兄弟若是开炉炼器，有几分成功的把握？”

　　昂首，挺胸，萧文秉大言不惭的道：“十成。”

　　二位至尊面面相觑，从来没有人敢夸下如此海口。

　　“放心吧。”萧文秉自己也知道，就凭现在合体境界而说出这样的大话，确实是难以取信于人，不过，有变种异能和镜神撑腰，他确实有着十成把握。

　　不再与他们二人在这件事情上纠缠了，反正等到日后自己成功之时，绝对可以让所有人信服。

　　转头，对着大蛇至尊笑道：“大蛇，你这个至尊是否比人家要差了点啊。”

　　大蛇至尊双目圆睁，怒道：“胡说，本蛇尊法力高深，绝对不在任何人之下。”

　　“哈哈，人家狐族的手中有二件十品至宝，但是你的身上连一件也没有，如果打起来，你能赢么。”

　　似乎是沉吟了一下，大蛇苦笑一声，道：“萧仙友，小蛇的手中就算是除了回天丹，也还有三件十品至宝。”

　　萧文秉满脸喜色，道：“拿出来看看。”

　　大蛇犹豫片刻，苦笑一声，伸手一抹，从身上褪下一件衣袍，白光一闪，竟然变成了一件蛇皮大衣。

　　“这是小蛇的护身衣，是二百万年前所蜕的蛇皮，加入天蛛丝和数种天材异宝，苦炼百万年方成。”大蛇至尊一脸的骄傲，道：“这件仙衣法力无穷，攻守兼具，决不在任何至宝之下。”

　　萧文秉连连点头，这条大蛇，不逼一下，就不拿出好东西。自己还以为他所有的宝贝都在那个大蛇戒指之中，看来真是大错特错了。

　　手腕一抖，一条金光四溅的长鞭出现在手中，小小的芥子空间中顿时充满了一种凌厉之极的凶戾杀气。萧文秉倒抽了一口凉气，这条长鞭也不知道残杀了多少生灵，才会给人这样恐怖的感觉。

　　“大蛇，这件宝贝你在对决多手的时候为何不用？”

　　“没必要。”大蛇的声音中有着一股说不出的自信：“我新掌握的力量已经超过了这条蛇鞭所能发挥的极限。”

　　萧文秉默然点头，在掌握了天雷之力后，大蛇的攻击力已经达到了一个极为可怖的地步。虽然说单论攻击力，只掌握了一点儿天雷能量的大蛇未必就比以前借助蛇鞭时更强。

　　但是，对于与他同一级别的人物来说，那号称天上地下攻击力第一的天雷却有着无与伦比的威摄力，效果之佳，更是再也没有第二种能量可以比拟了，所以大蛇弃鞭不用也是十分正常的。

　　“还有一件呢？”看到大蛇至尊迟迟不拿出最后一件宝贝，萧文秉不由地催促道。

　　大蛇至尊迟疑片刻，道：“最后一件宝贝实在过于歹毒，还是不要流传出去的好。”

　　“歹毒？”萧文秉大笑道：“大蛇，你骗谁啊，你连九天雷火劫都挨过了，难道还怕什么因果报应不成，少跟我来这套。”

　　大蛇至尊嘿嘿一笑，不过出乎意料的，它还是断然拒绝道：“萧仙友，正因为小蛇挨过九天雷火劫，所以实在不想再挨一次了。不信，你问问这条媚狐狸，它升仙之后，是否也收敛了许多。”

　　“没错，虽然我们侥幸度过了九天雷火劫，但是天劫之威却是印象深刻，说句老实话，飞升之后的至尊们行事之时，十有八九都小心谨慎，比不得昔日的随心所欲了。”凯瑞斯长叹一声，道出了自己心中的无奈。

　　萧文秉大奇，道：“那么七彩翼王呢，她还不是我行我素，还以飞升仙为食呢。”

　　凯瑞斯微微摇头，无所谓的笑道：“吃掉几个飞升仙而已，算不得什么天大的罪孽。”

　　萧文秉听她口气中的淡然，心中打鼓，看来这些至尊们的想法确实与自己不同。

　　凯瑞斯突然一笑，顿时百媚横生，令人心动神摇：“兄弟也是一位十劫之身，难道还会在乎几条人命么。”

　　“嘿嘿。”萧文秉尴尬的一笑，道：“我这个十劫之身是骗来的。”

　　凯瑞斯微微一怔，一双会说话的狐媚大眼睛紧紧的盯着萧文秉。

　　骗来的，十劫之身也可以骗么？

　　“实话说了吧，小弟是和一些朋友同时飞升的，我们这些飞升的伙伴们都是十劫之身。”

　　“真的？”虽然明知道萧文秉不可能在这件事上撒谎，但凯瑞斯还是忍不住问了出来。

　　“大蛇，你告诉姐姐，我们有多少十劫之身的合体仙人。”

　　凯瑞斯的一双眼睛移向了大蛇至尊，只见对方面无表情的伸出了一根手指头。

　　好看的秀眉微微一蹙，一个十劫之身就已经是极为罕见的了，还能够有几个。不过此时凯瑞斯已经见过张、凤二女，所以知道肯定不止一个的。

　　沉吟片刻，凯瑞斯问道：“十个么？”

　　大蛇至尊默默摇头，伸出的一根手指头动也不动。

　　“一百个？”

　　凯瑞斯的声音中已经充满了惊讶，上百个十劫之身的仙人同时飞升，那是多么轰动的一件大事啊。

　　依旧是默默的摇头。

　　美丽的脸庞上明显的露出了不可思议的神色，凯瑞斯狐疑的问道：“难道是……一千个？”

　　大蛇至尊不声不响，不过看向凯瑞斯的目光却带了一点儿的怜悯之色。遥想当初，它看到面前一万多个十劫之身的合体仙人时，何尝不是难以相信。

　　萧文秉也是伸出了一个手指头，笑眯眯的道：“姐姐，我们的人手不多，才一万多个而已。”

　　凯瑞斯性感的嘴唇微微抽动二下，看向萧文秉的目光多了另外一种迥然不同的含意。片刻之后，她的脸色逐渐恢复了正常，至尊之名，果然名不虚传。

　　“兄弟果然了得。”凯瑞斯笑道：“一万多个十劫之身啊，在百万年后，天下将再无兄弟的对手了。”

　　“百万年，唉，那也要百万年之后啊。”萧文秉摇了摇头，道：“按照姐姐事前所言，那位骷髅至尊既然不肯罢休，这一关小弟就未必过得去了。”

　　“骷髅至尊确实厉害，它身后的势力更是非同小可，但也不是无懈可击。”

　　萧文秉起身，恭敬的请教道：“请姐姐指点。”

　　凯瑞斯用手一指外面，道：“弟弟莫要忘了，你刚才可是拿出了五颗回天丹啊。”

　　“五颗回天丹又如何？”萧文秉大惑不解的问道：“那几个至尊不是已经帮小弟解决了焚桦么。”

　　“一个小小的金仙而已，只需任何一人出手就能将他轰为残渣。”凯瑞斯淡淡的道：“这样的一个废物，又如何值得五颗回天丹。”

　　“那么姐姐的意思是。”

　　“很简单，既然他们收下了东西，就要付出足够的劳力。”

　　萧文秉面色古怪的看了眼一脸理所当然的凯瑞斯，小心翼翼的问道：“姐姐是想要劝动他们对付骷髅至尊？”

　　“正是。”凯瑞斯笑得花枝招展，美艳动人，然而她所说的话却是大煞风景：“若是我们七个至尊联手，任那骷髅至尊法力通天，在毫无防备的情况下，也是难逃一死。”


第三章 条件

　　密室中的气氛似乎是一下子凝重起来，萧文秉惊讶的看着这位美如天仙的女子，杀了人家的徒弟之后，还惦记着斩草除根，真不愧是经历过九天雷火劫的至尊大仙啊。

　　不过自己也好不到哪里去，当初坚持打开十殿大门，最终的目的也是与凯瑞斯的打算不谋而合。

　　唯一的不同就是，在他的计划当中，是打算再拿出一些乌龟壳来做为酬劳的，而凯瑞斯则明显比他还要抠门很多，连一点儿劳务费也不想再增加了。

　　“姐姐，他们可都是至尊啊，你说肯答应么？”

　　“既然收了东西，不答应也要答应，我们是绑在一条线上的蚱蜢，谁也逃不掉。”凯瑞斯笑眯眯的道：“别忘了，如果我把他们联手暗算焚桦的事情透露出去，那么骷髅至尊不找他们拼命才怪呢。”

　　萧文秉苦笑道：“姐姐说的是，不过我看他们的样子似乎并不在乎。”

　　大蛇至尊对着萧文秉摇了摇头，道：“萧仙友，你去说，他们当然不在乎，甚至于还会起杀人灭口之心，但若是凯瑞斯或者本尊去说，那就不一样了。”

　　萧文秉一愣，顿时明白大蛇的意思。正如弱国无外交一样，没有对等的实力，一切都是空谈。

　　“好，既然如此，那么一切就拜托姐姐了。”萧文秉在心中盘算片刻，立即下定决心。随后问道：“姐姐，你与那几个至尊熟悉么？”

　　“还算相熟，你问这事作甚。”

　　“我想请几个保镖。”

　　“嗯。”凯瑞斯一怔，失笑道：“小弟莫要开玩笑，我们这些至尊懒散惯了，若非是适逢其会，就连姐姐也没有把握将他们聚集到一起，又如何能让他们做你的保镖呢。”

　　“不然，在我的家乡有人说过，每个人都有他的价值，只要你付出了让他心动的价格，就能得到他的效劳。”萧文秉胸有成竹的说着，同时手掌一翻，又是一颗拳头大小的乌龟壳在他的手中滴溜溜的打着转儿。

　　凯瑞斯的目光若有所思的在他手中神宝上瞥了一眼，然而过了片刻，她依旧摇头道：“就凭这件宝物，他们未必就肯跟你多少日子。”

　　萧文秉伸手一拍，手中的乌龟壳突然静止了下来。他沉声道：“至尊修道，不外求神，若是有一位神灵能够言传身教，他们是否愿意呢。”

　　凯瑞斯豁然站起，从她的身上在一瞬间散发出了强烈的气势。

　　萧文秉的呼吸顿时为之一滞，二人相识以来，凯瑞斯一直深藏不露，如果不是大蛇至尊提及，他根本不知道这也是一位顶儿尖儿的至尊大仙。

　　直到此刻，听到了神灵的消息，凯瑞斯才收起了一贯的伪装，展露了她真实的强大一面。感受着对方那浩瀚无边的庞大威能，萧文秉是心服口服，凯瑞斯的修为绝对不在大蛇至尊之下。

　　凯瑞斯的双目紧紧的盯着萧文秉，似乎是想从他的目光中判断出这句话的真伪。

　　萧文秉并没有与她的无边气势对捍，而是一手拉过大蛇，很干脆的躲到了它的身边，让这二位至尊直接较量去吧，他可没有任何奉陪的意思。

　　过了片刻，凯瑞斯终于收回了强大的气势，再度恢复成一副弱不禁风的小女子模样。

　　“兄弟，你是说有一位神灵愿意下仙界来指点我们么？”

　　“正是，难道你不愿意。”

　　凯瑞斯白了他一眼，那一眼中似乎包含了一种难以抵挡的魅力，让萧文秉感到了一阵心惊肉跳。

　　“小弟，如果真的有神灵下界，你还会在意我们几个至尊么？”

　　听到了凯瑞斯的疑问，萧文秉也是苦笑不已。

　　如果宝贝神有着乌龟神那般毁天灭地的大威能，那他当然不需要再拉拢什么至尊了。

　　但事实上，宝贝神虽然具有神之力和完整的神格，但是它因为没有进入神界，还不是一个正牌的神灵。

　　虽说面对区区几个至尊的时候，一样是具有压倒性的优势，但是当对手的数量达到上百个之时，那胜负的天平就难以预料了。

　　装模作样的叹了一口气，萧文秉道：“姐姐可能不知道，小弟其实是一位神使。”

　　“我当然知道，七彩已经说了，还说小兄弟已经修成神格，真是让姐姐难以置信啊。”

　　萧文秉心中一笑，既然七彩翼王都已经说了，那么自己的话就具有强大的说服力了。

　　“小弟虽然蒙神灵垂青，得以认主，并且可以暂时将主人请至仙界。但仙界毕竟不是神界，主人停留的时间不会太长，也不可能每日相请的。”

　　凯瑞斯微微点头，对于萧文秉的话她是全盘相信了。虽说她也是一位顶尖的至尊，但是对于神灵的事情，同样也不知道多少。

　　“好，既然如此，姐姐就代你出面邀请，只要真的能够定期见到神灵，我想任何至尊都不会放弃这个机会的。”

　　萧文秉大喜，对于自己隐瞒了宝贝神其实定居下界的事情感到万分庆幸，若是一开始就告诉她，宝贝神不是在神界，而它来到仙界，也是上来，不是下去的话，估计凯瑞斯就绝对不会答应的这么爽快了。

　　从天虚戒指中一口气掏出五块乌龟壳，一并交给凯瑞斯，道：“这是小弟主人的珍藏之一，若是那几位至尊愿意来，就请姐姐代小弟转赠了吧。”

　　凯瑞斯也不客气，笑着接过，道：“兄弟真是大手笔，有了这东西，他们肯定相信了。不过，如此贵重之物，你都随手送人，难道不怕神灵大人见责么？”

　　“哈哈，姐姐说笑了，你可知道我家主人的名讳。”萧文秉神神秘密的说着。

　　“姐姐不知，请小弟明示。”凯瑞斯轻声问道。

　　“我家主人叫宝贝神。”萧文秉笑嘻嘻的道。

　　凯瑞斯双目一亮，口中重复了一遍，惊喜的问道：“兄弟的意思是……”

　　“没错。”萧文秉高高昂起头颅，洋洋得意的道：“我家主人的各种宝贝堆积如山，用也用不完，这样的东西，实在是多的数不胜数，小弟虽然不才，但偷偷拿一点，宝贝神大人也是不会见外的。”

　　凯瑞斯和大蛇至尊羡慕的看了他一眼，无不在心中感叹，此人的运气之好，真是天下无双，怪不得可以将所有人视若性命的回天丹随意送人了。

　　看了他们的表情，萧文秉心中大笑，看来当初自己给宝贝神起名的时候真是有先见之明啊。宝贝，宝贝，一听这个神灵的称号就知道是拥有无数的宝贝了。

　　不过，这些人只怕是做梦也想不到，这些宝贝都是有着致命缺陷的垃圾吧。

　　拿着凯瑞斯赠送的小纸人，萧文秉一脸不在乎的道：“这件东西，小弟也曾经在家主人那里看见过，似乎也有不少。等以后有机会，我去拿几百个，大家一起分了。”

　　二位至尊同时一怔，目光集中到小纸人之上。

　　这件宝贝可是凯瑞斯费尽心血，数十万年间方能炼制一个的仙家至宝啊。

　　几百个，这样的数量纵然是凯瑞斯，也是从来不敢想过的。而且，更让他们惊奇的是，制造这个宝贝的方法可是天狐一族特有的能力，那位神灵又是从哪里收集到的。

　　凯瑞斯犹豫半响，终于问道：“小弟，那位神灵，是一位狐仙么？”

　　“狐仙？当然不是了。”萧文秉想着宝贝神的模样，豁然大笑了起来，世界上哪有那么丑陋的狐仙啊。

　　“既然不是狐仙，又如何懂得只有我们狐族才知道炼制的密法呢？”

　　“姐姐莫非忘了。”萧文秉淡淡的道：“宝贝神大人可是一位神灵啊，神灵之威能，可不是我们能够测度的。”

　　凯瑞斯恍然大悟。

　　萧文秉则是暗暗摇头，这些至尊还真好骗，只要把问题推到神灵的头上，一切就都解决了。

　　……

　　与凯瑞斯商量完毕，三人并肩走出芥子空间。

　　当凯瑞斯宣布，所有十品仙宝都已经被她所得之时，纵然是有人不服，也是不敢表露出来的。

　　毕竟，最高等级的十品仙宝基本上都是集中在这些至尊的手中，这甚至于已经成了一个惯例。

　　这就是实力使然，弱肉强食的典型表现。

　　一众人离开了第十殿，凯瑞斯则是暗中与那几位至尊联系去了。毕竟，他们的真实目的是见不得人的，当然只有暗中商谈这一条路了。

　　刚刚离开，小蝶仙就凑了上来，拉着萧文秉的手，道：“主人，骍茗的父母来了，他们想要见你。”

　　“好啊，这可是你的同伴，我是肯定要见的。”

　　其实萧文秉心中对于修真界以前飞升上来的众多仙人也是深具好感，今天难得遇见一个，就算小蝶仙不说，他也是要千方百计见上一面的。


第四章 故友音讯

　　一对面容清秀的年轻男女早就在远处并肩而立，他们的样貌与骍茗有着几分相似，就连气息也是相差无几。

　　果然，在骍茗的介绍下，萧文秉知道了这二位就是她的父母，一同来自于修真界的飞升仙钨天和酃娜。

　　这二位仙人来到仙界的时间并不长，才十万年而已。他们的修为也仅有分身境界，比起大蛇至尊来要差上十万八千里了。

　　只是，让萧文秉感到奇怪的是，听他们的口气，似乎是刚刚迈入分身境界的。花费了十万年之久才达到这一境界，这种资质，实在让萧文秉感到了难以想象。

　　一般来说，飞升仙来到仙界之后经过千年修炼，就能达到合体境界。而修炼五万年之后，大多数人都能达到分身境界了。不过之后的修炼就开始变得困难重重，能够在五十万年间突破到上仙境界，就是资质上佳的。而想要晋级炼神境界，没有百万年的苦修，根本就是想也别想。

　　钨天和酃娜的修炼进度之慢，比起一般仙人要慢了足足一倍有余，这样的结果当然让萧文秉感到了万分奇怪。

　　暗中打量了一下他们二人，得出的结论却让他愈发惊讶，这二人的资质甚佳，虽然比不得十劫之身，但气息之中灵性十足，无论从哪一方面来看，都是远胜一般仙人。

　　“二位前辈是刚刚晋级分身境界的么？”萧文秉开门见山的问道。

　　钨天二人相视一笑，显然这个问题已经有很多人询问过了。

　　“萧仙友，我们仙道之人最终的目标是什么？”

　　萧文秉不加思索的道：“当然是追求神道了。”

　　“不错，我们的最终目标是神道，无论现在修炼的怎么快，在最后一关无法度过炼神终劫，那么一切都是前功尽弃。所以我们夫妇在修炼之时，一切顺其自然，决不强求。”

　　听了钨天的话，萧文秉若有所悟。

　　正如在修真界的时候，闲云道长一直挂在口中的，修炼最主要的就是打好基础，唯有基础扎实，才能更进一步。

　　他的几个师兄弟早就进入道门，但是直到他飞升之时，仅有一个大师兄堪堪达到了元婴期，这样的成绩对于拥有本命金符的密符门一脉来说，实在是难以想象，如今看来，这分明就是师父故意为之。

　　思量片刻，萧文秉笑道：“二位真是无欲无求，这样的心境晚辈可做不到。”

　　“人各有志，修炼之道，更是千变万化。”钨天十分欣赏萧文秉的直率，指着自己的女儿叹道：“小女就是不肯听从我们夫妇的教诲，硬是在升仙五百年之内，就提升至合体境界。”

　　“心境不同，每个人的选择也不同。”萧文秉失笑道：“千万年后，也许前辈的成就未必就比得上骍茗呢。”

　　“是啊，这孩子甚有主见，日后成就绝对不下于我们夫妇。”

　　看到钨天一脸的骄傲，萧文秉心中却是一愣。这只在玲珑仙界出生的蝶仙给他的感觉是个极度怕羞的乖宝宝，怎么在她父亲的口中却变成了甚有主见，难道自己看走眼了不成。

　　“萧仙友，我们夫妇有一事相托。”

　　“仙友不必客气，我们既然来自同一界，也就是乡里乡亲的，有事只管吩咐，只要小弟能做的到，一定不会推辞。”

　　“好，小女刚才告诉我们夫妇，想要与小蝶仙一同修行，所以我们想要将小女托付给仙友代为照料。”

　　转头看着与小蝶仙在一起谈笑风生的骍茗，更是感应到小蝶仙兴奋雀跃的情绪，萧文秉二话不说，立即应承了下来。

　　“只要二位前辈信得过晚辈，那么就请一切放心。”

　　“萧仙友法力高明，我们又岂有信不过的道理。”钨天满脸笑容，突然问道：“仙友方才与焚桦决斗，那最后一击用的是什么法术？”

　　萧文秉咳嗽一声，心道我根本就没有用任何力量，那个焚桦是被五大至尊联手击毙的。不过这句话可不能当面说出，只好胡扯道：“晚辈所用的法术是一种名为太极的功法，这套法术精妙绝伦，可以将对手的攻击力放大百倍而反弹回去，所以才能造成如此神奇的效果。”

　　钨天连连点头，一脸向往，终于问道：“萧仙友，这套功夫如此神妙，不知是何人所授？”

　　萧文秉一指身后的大蛇至尊，正色道：“这套功法是这位至尊所创，它说与我有缘，所以毫不藏私的教会了晚辈。”

　　大蛇至尊将他们的对话全部听到耳中，此刻双眼一翻，真是说谎不打草稿啊。

　　钨天羡慕的看了萧文秉一眼，欲言又止。

　　萧文秉一看他的神情，立即明白他想要学习，顿时心中大叫不好，世界上虽然有太极拳，但却绝对无法将对方的仙力放大百倍而反弹回去。如果他提出学习，自己又要拿什么来教他呢。

　　转头看见大蛇至尊眼底流露出一抹幸灾乐祸之色，不由地心中大怒。豁然灵光一闪，笑道：“前辈，这位至尊在传授晚辈技艺之时，曾经交代过，这套功法危险之极，非十劫之身不能学成。”

　　“啊……”钨天遗憾的叹了口气，沉吟片刻，道：“萧仙友，我们夫妇是学不成了，但是有一位朋友可以。”

　　萧文秉闻言一惊，问道：“你们有十劫之身的朋友？”

　　“正是，而且这位朋友同样是来自于修真界的。”

　　萧文秉大喜，连忙问道：“是哪位至尊？”

　　钨天哑然失笑，他摇头道：“这位并不是至尊，而是和众位一样，都是刚刚飞升仙界不足二年的合体仙人。”

　　回头向凤、张二女望了一眼，原来在修真界中还有这样的高人，竟然能够撑过九天雷火劫，真是非同凡响。

　　“这位仙人没来本次的大仙交流会么？”

　　“没有，它刚刚飞升仙界，身上除了一件兵器之外，就再也没有珍品了，所以此次并未参加。”

　　“无妨，他不来，我们去拜访他好了。”

　　对于这位几乎与他差不多时候飞升的修真界仙人，萧文秉倒是怀着极大的好奇之心。

　　“好，那位仙友的洞府离此有千万里之遥，待本次大会结束之后，我们夫妇与几位同往就是。”

　　萧文秉点头应是，对着他们笑道：“想不到我们修真界倒是人才辈出，竟然有能够挡得住九天雷火劫的人啊。”

　　钨天面色古怪的看了他一眼，道：“仙友说笑了，你们几个不也一样是十劫之身么。”

　　萧文秉心中大汗，如果不是乌龟神出头，自己等人休想平安过关，当下悻然道：“侥幸，侥幸。”

　　“其实那位仙友能够度过九天雷火劫，也是侥幸之极，若是他手中没有那件奇异的兵器，可以让他的实力激增百倍的话，也未必就能平安度过。”

　　“激增百倍？”萧文秉心中一动，豁然想起了一个人，连忙追问道：“二位前辈，那位度过了九天雷火劫的仙人叫什么，是何来历？”

　　“那位仙友是位精怪，仙号食王。”

　　“食王。”萧文秉差点一跃三丈高，回头望去，只见张雅琪和凤白衣同时面现惊喜之色。

　　钨天看了他们的反应，不由问道：“萧仙友，你们认识？”

　　萧文秉放声大笑，道：“二位前辈，食王手中兵刃可是一条长鞭，鞭头之上，有一颗万能珠。”

　　“没错，看来二位真是相识啊。”

　　“何止相识，那老儿手中的长鞭还是我给他打造的呢。”萧文秉洋洋得意的说着。

　　钨天夫妇一怔，原来对面的人还是一位器道大师。

　　他们二人对望一眼，长叹一声，道：“唉，其实同为修真界中人，又都是那么优秀，我们早该想到你们相互认识才对。”

　　萧文秉笑哈哈的道：“不晚不晚。”

　　钨天伸指一弹，一道飞剑传书就要发出。

　　萧文秉眼疾手快，伸手一操，竟然将那道传书硬生生的截了下来。

　　钨天夫妇脸色一变，他们并不是气愤萧文秉竟敢拦截自己的书信，而是对于他的能力大为惊叹。

　　虽然他们已经修炼到了分身境界，但是要他们拦下他人的飞剑传书，依旧是力有不逮。想不到萧文秉一个合体境界的小仙人，竟然能够轻而易举的做到了。

　　十劫之身，果然是非同凡响。

　　“二位前辈，再过几日，这个大仙交流会就要结束了，到时候就让晚辈与你们同去看看食王吧。”萧文秉笑哈哈的说着：“至于现在，就先瞒着他，到那时候，再让我们给他一个意外的惊喜吧。”

　　钨天夫妇哑然失笑，不过，看到萧文秉一脸恶作剧的表情，只好无奈答应了。


第五章 鸟蛋

　　“现在开始，请帮我收购所有的东西，无论是材料，花草，成品法宝还是丹药，所有东西我都需要一份。”

　　“你需要这些东西做什么？而且还是每样一份。”美丽的凯瑞斯感到了十分困惑，这个要求也太古怪了一点。

　　“我也不知道。”萧文秉双手一摊。

　　凯瑞斯身边的七彩翼王怒道：“你不知道，难道提出这要求的不是你么。”

　　“唉，不要生气。”萧文秉用手压了压，似乎要将她的火气压下去似的：“实话告诉你，这是神喻，是我的主人突然对我降下的神喻。”

　　七彩翼王顿时哑火了，既然是神灵提出的要求，那么这个原因就没有探究的必要了。

　　“姐姐，小弟初来乍到，人生地不熟的，这件事只有请您帮忙了。”萧文秉诚恳的说着。

　　“行啊，这点小事，就包在我的身上了。”凯瑞斯爽快的答应了下来。

　　看着二位大美人结伴而去，萧文秉转身对着张、凤做了个胜利的手势。

　　按照最初的计划，萧文秉本来打算在这里等到交流会结束，并且在这段时间内亲自出马，将所有看到的东西都收集一份。

　　但是得到了食王的消息之后，萧文秉的心态就发生了微妙的变化，一旦想到那老头就在这一界，而且还是抗过了九天雷火劫上来的，他就感到了极度的欣慰。

　　虽然他口口声声的说着不用急，但想要与老朋友见面的心却是那么的迫不及待。

　　所以，他才会在凯瑞斯正与那几名至尊做着某种见不得光的私下交易，不应该打扰的情况下。发了一道飞剑传书，并将此事托付给这位美丽的地头蛇。

　　也唯有在玲珑仙界定居了数百万年的地头蛇至尊出面，才能在最短的时间内将那些零碎的物品收集齐全。

　　将最麻烦的事情交给了凯瑞斯之后，萧文秉找了个安静的地方，将神念沉入天虚戒指。

　　既然得了空闲，那么应该去看看镜神研究的怎么样了。

　　为了一块不知用途的鹅卵石与一位金仙大打一场，而且在那位金仙的身后，还有着自己最大的敌人，这场买卖真不知道合不合算。

　　神念进入天虚戒指之后，第一眼就看到了一副奇妙无比的景象。

　　小铜镜在空中不停的转动着，一团强烈的白光直接照耀在那块鹅卵石之上，而且让萧文秉感到奇怪的是，这块鹅卵石似乎有了些许的不同。

　　仔细观察了一阵，萧文秉惊讶的问道：“镜神，这究竟是什么东西，怎么会变大呢？”

　　在他的神念探索下，已经发觉这块鹅卵石正在吸收镜神所发出的能量，而且正在缓慢的生长着。

　　若非他飞升仙界之后，所有能力大幅提升，这一次也休想看出其中奥妙了。

　　“这是蛋。”

　　“蛋？”萧文秉一怔，这样的回答太奇怪了：“这是什么蛋，鸡蛋，鸭蛋还是手榴弹？”

　　“胡说，如果我没有看错的话，这应该是某一种生物的蛋。”

　　“什么生物，看你紧张的样子，应该是很厉害的一种生物吧。”

　　“没错，这种生物确实十分厉害，一旦成年，就算是至尊见了它也唯有乖乖送死的份儿。”

　　“那么厉害，究竟是什么东西。”萧文秉大吃一惊，迟疑了一下，问道：“应该不是仙兽吧。”

　　“当然不是，如果是仙兽又怎么可能比至尊级别的仙人还要厉害。”

　　双手无意识的拽紧了，大蛇至尊和多手至尊的一战他可是看在眼里，由此才真的明白这一级别的高手具有多么强大的实力。但是此刻听镜神的口气，似乎这个鹅卵石中的生物竟然具有远超仙人级别的强大威能。

　　“别卖关子了，告诉我，究竟是什么。”

　　“好的，其实这个生物你以前见过的。”

　　一缕淡淡的久违了的黑线出现在萧文秉的额头之上，与镜神相处如此之久了，他自然可以听出，这家伙是存心在吊人胃口了。

　　“镜神。”

　　“干么？”

　　“前二天你在炼化宝贝神给你的神之力时，我刚向一位至尊学了一个法术。”

　　“什么法术？”

　　“禁言术。”

　　“没听说过，那是什么东西。”

　　“简单的说，一旦对某种生灵或器灵施展了禁言术，那么这家伙就永远不用开口了。”

　　沉默良久，镜神怀疑的问道：“有这样的法术么？”

　　“当然了，这里是仙界，有些新诞生的法术纵然是神灵也不知道的。”

　　“这样的法术对神器有用么？”

　　“不知道，所以我才想要找一件神器试一试。”萧文秉似乎刚刚想起了什么似的，不经意的问道：“怎么了，想要做个试验么？”

　　“不必了。”镜神断然拒绝。

　　“没关系，这只是仙人创造的一个法术，从来就没有在神器之流上尝试过，有很大的可能是无效的。”

　　“这种法术肯定是无效的。”镜神顿了顿，加重了口气，道：“特别是对于我们神器而言，肯定无效。”

　　“好吧，就算是无效。”萧文秉双手一摊，道：“请不要岔开话题，你刚才说这是什么生物的蛋？”

　　镜神愤怒的看了他一眼，似乎岔开话题的不是我吧。不过，刚才萧文秉的恐吓貌似起了一点作用，所以这个神器之灵并没有对此斤斤计较。

　　“这是一个金色大鹏鸟的蛋，你曾经在冥界见过的。”

　　萧文秉双眉轻轻的向上一扬，这是他的一个习惯性动作，每当发生出乎他意料之外的事情，都会下意识的做出这个动作。

　　金色大鹏鸟。

　　眼前豁然闪过了一副熟悉的图案，昔日的记忆瞬间狂涌而出。

　　一只浑身闪烁着强烈金色光芒的大鹏鸟，鸟身之大，几达百丈，在那无数白光闪烁的天空中如同闪电般的在他们的头上掠过。

　　那大鸟飞过之处，隐隐晃动着一丝丝爆裂的电光火花，仿佛它是裹着一团雷云风暴飞行一样，威震九天。

　　这一刻，他似乎又回到了过去，清晰的感到了那种强大的令人心生畏惧的无敌气势，似乎又看见了龙释和刹比尔在他眼前嗦嗦发抖。

　　恍惚间，他想起了昔日和食王等人前往冥界的经过。以往的事情历历在目，但回想起来，却似乎已经过去了千百年一样。

　　“文秉，你怎么了。”

　　镜神的呼唤声仿佛从天边传来，却又像是当头喝棒，让他从往事的回忆中清醒过来。

　　“没什么，镜神，多谢你了。”深深的叹了一口气，真想不到，自己竟然变得如此多愁善感了。

　　“谢我？”镜神奇怪的皱起了那虚幻的眉头，纵然是以它的聪慧和博学，也想不通萧文秉为什么会谢它。

　　微微一笑，恢复了古井不波的心境，萧文秉道：“听食王说过，这种大鹏鸟是以龙和仙人为食，那么它究竟是什么生物。”

　　“金色大鹏鸟是远古神界生物，算得上是最顶级神兽中的一种，而且天生具有雷电之力，相传还是破坏之神的坐骑呢。”

　　“比七彩翼王如何。”

　　镜神不屑的冷笑一声，道：“那小家伙啊，如果遇到大鹏鸟，连逃生的机会也没有。”

　　萧文秉暗自点头，确实，虽然七彩翼王的速度在仙界至尊中算得上是数一数二的了，但是与当初那金色大鹏鸟瞬息万里来比较的话，确实是相差颇远。

　　“镜神，既然是如此厉害的生物，它的蛋又怎么会流落到仙界来了。”

　　“这个问题，估计连神灵也无法回答。”镜神叹道：“世界上什么意外都会发生，丢一个蛋什么的，也是很正常的事情。”

　　“哈哈。”萧文秉哑然失笑，道：“这只大鹏鸟还真是倒霉啊。”

　　“它倒霉？”白光一闪，镜神已经化做人形出现在他的面前，冷哼了一声，道：“它能比我倒霉么，我莫明其妙的从神界流落到下界，才是真正的倒霉呢。”

　　萧文秉嘿嘿一笑，道：“镜神，不要埋怨了，如果你不来到下界，我们又怎么会见面呢，这是缘分躲不掉的。”

　　镜神咕噜了几句，却是不再反驳。

　　“现在得了这个宝贝，你打算怎么处理。”萧文秉看着白光中的鹅卵石，舔了一下嘴唇，问道：“这个蛋好吃么？”

　　“扑通。”

　　镜神重重的摔倒在地，随后一跃而起，怒道：“你在想些什么，它怎么能吃呢？”

　　“不能吃么？”

　　“当然可以……不，我是说这个宝贝怎么能够吃呢，简直就是太浪费了。”

　　“可这是神兽啊，我听说要是吃了神兽的内丹，一定可以仙力大增，甚至于一下子成神也说不好。”

　　镜神冷冷的看着他，就连它的声音也一样冰冷：“你也知道这是神兽啊，告诉你，吃了神兽，是要遭到天谴的。”

　　“不就是天雷轰顶么，我不怕，有白衣和雅琪在，还有什么天劫能够伤得了我。”

　　镜神无奈的低下了头，道：“好吧，就算是你想要吃它，首先也要让它孵化出来才行啊。”

　　孵化？萧文秉看着这个在白光环绕下似乎越来越大的鹅卵石，脑中突然涌起了一阵古怪之极的念头，他缓缓的问道：“镜神，你正在做鸟妈妈么？”


第六章 领悟本源

　　一团团的白光愈发明亮，这道从小铜镜中发射出来的奇异光线像是受到了某种刺激般，变得绚丽耀眼起来。

　　“对不起，恐怕要当鸟妈妈的不是我。”

　　“不是你，那是谁？”

　　“是你。”

　　“我？”萧文秉惊讶的指着自己的鼻子。

　　“没错，这颗鸟蛋因为没有足够的能量孵化，所以它已经是处于半死亡的状态，如果想要救活它，那么你的伪神力是唯一的选择。”

　　看着白光中的鸟蛋，萧文秉犹豫片刻，想到了金色大鹏鸟那无与伦比的强大威能，终于叹道：“好吧，我应该怎么做。”

　　“把伪神力转化为天雷之力灌入鸟蛋中就可以了。”

　　萧文秉一怔，道：“你说让我把神之力转化为天雷之力？”

　　“没错。”镜神肯定的道：“别忘了，金色大鹏鸟是由天雷而生，只有在天雷之力的灌输下才能成功孵化。”

　　“镜神，你似乎忘记了，天雷之力应该是白衣的专利才是啊。”

　　“哼，你掌握的是创世之力，知道什么是创世么，那就是能够创造一切的力量。”

　　萧文秉虚幻的人影颤动了一下，镜神的这句话仿佛一道天雷般在他的耳边炸响。

　　创造一切的力量……

　　在他的眼前，似乎打开了一面具有无穷变化的大门。

　　“镜神，你是说，我能创造出毁灭之力，也能创造出五行之力了。”

　　“正是，只有能够创造出所有属性的能量，才是一个合格的创造神。”镜神的声音低沉了下来，似乎带着一股神奇的魔力：“如果你想要在以后创造一个世界，那么现在就要有创造一切的能力。”

　　缓缓的闭上了眼睛，一幕幕熟悉的场景在脑海中再度出现。

　　天际之中，乌云滚滚，雷电轰鸣。

　　凤白衣挥舞之间，瞬间便是电闪雷鸣，毁天灭地的强大能量充斥于天地之间。

　　冥冥中，他似乎是扑捉到了什么，那一缕缕电光不再是追魂夺命的死亡凶手，反而像是活泼好动的精灵，在他的意识里不住的跳跃着。

　　“住手，停下。”

　　疯狂的声音传入脑际，萧文秉收起了神念，向着暴跳如雷的镜神问道：“你怎么了？”

　　镜神豁然安静下来，过了半响，终于道：“我承认，你的悟性确实不错，不过，”它的声音豁然提高了八度：“你要领悟就到外面去，这里是芥子空间，如果坍塌了，你肯定活不了。”

　　……

　　悻悻的离开了天虚戒指，萧文秉抬头看向凤白衣，眼神颇为古怪。

　　他的奇异表现很快就惹人注意了，凤白衣的俏脸上难得一见的抹上了一层淡淡的殷红色。

　　“白衣，你制造一个小型的雷云风暴吧。”

　　众人大奇，钨天夫妇和骍茗三人面现讶色，就连大蛇和张雅琪也万分好奇的看了过来。

　　“你想干什么？”

　　“我想看看，雷电的力量到底是怎么样的。”萧文秉平静的说着。

　　凤白衣深深的看了他一眼，终于伸出了一只手，片刻之后，一点电光凭空出现，在那只白皙的玉掌上跳跃片刻之后逐渐变大。

　　一点一点的，电光越聚越多，形成了一团小型的雷电风暴。

　　不过这一次凤白衣控制的恰到好处，没有半点力量外泄。只是在雷电区之内充满了强大的令人心悸的威能而已。

　　嘴角划出了一丝欣慰的笑容，他在不断的进步，凤白衣也是一样。

　　还记得当初在炎界圣殿之时，凤白衣也是制造了一个小型的雷电风暴。不过那时候她的控制力度与现在可是根本无法比较的。

　　雷电区制造完毕之时，基本上所有的高手都感应到了那恐怖的力量。

　　而现在，除了眼前这些看到的人之外，就连凯瑞斯和七彩翼王这类的至尊强者都是毫无感应。

　　一个奇异的念头在萧文秉的脑海中泛起，如果以这样的隐匿手法运用天雷去偷袭，打闷棍的效果肯定是前所未有的好。

　　偷看了一脸严肃的凤白衣，萧文秉很快的将这个念头抛开，凤白衣肯定拉不下这个脸面的。

　　收敛了胡思乱想的心神，将神念贯注到天雷之中。

　　在凤白衣的特意压抑下，这些雷电仿佛具有生命和自主意识般，并没有对萧文秉的神念产生任何伤害。

　　深入雷电禁区，萧文秉才真正的感应到这股力量的强大。

　　周围的每一个角落都充满了这种激烈而汹涌的碰撞，每一寸的空间都在遭受着无穷无尽的强烈冲击。

　　在这里，没有任何生物可以寻觅到生存的空间，死亡，是这里唯一的永恒。

　　然而，凤白衣的掌控能力之强大，却是更加让人赞赏。在这里的每一道电光都处于她的绝对控制之下。

　　所有的死亡能量一旦接触到萧文秉神念的三寸之地，顿时斜斜的向着旁边拐了个弯。

　　虽然精神主体没有依附在身体上，但嘴角依旧是泛起了一抹微笑。到了此刻，萧文秉已经绝对可以肯定，凤白衣的身上已经生出了神格的雏形。若非如此，这个世上绝对没有人能够将天雷控制到如此精妙的程度。

　　放开了心胸，萧文秉将全部的心神沉溺在天雷的轰击之下，他甚至于根本就无需任何的防御措施，因为他相信，在凤白衣的掌控下，他是绝对安全的。

　　钨天一家三口目瞪口呆的看着他们二人的临时表演，这样的情形绝对是千载难逢。

　　眼中闪过了一丝敬畏之色，钨天恭敬的问道：“张仙友，这二位仙友可是来自于修真界的天雷宫？”

　　张雅琪此刻站在他们二人旁边，身上五彩光芒若隐若现，已经不动神色的将他们纳入自己的保护之中。听到了钨天的问话，她转头温婉的笑道：“前辈猜对了一半，文秉是地球密符门的传人，而凤姐姐正是当代天雷宫的宫主。”

　　钨天神色一凝，就连酃娜也变得恭敬起来。

　　大蛇至尊好奇的看着他们，它可搞不懂天雷宫是什么，不过见那二个有着十万年修为的蝶仙如此恭顺，显然肯定是一个威名远播的地方了。

　　事实上，在修真界，天雷宫的威名之盛绝对超出了所有人的想象之外。

　　能够飞升仙界的仙人，都是经历了天雷轰顶的考验，天雷之威，已经他们的心中留下了一个难以磨灭的印记。修为越高，对于天雷的忌惮就越深，对于能够操纵天雷之力的天雷宫就更加敬仰和畏惧。

　　如果说圣殿以它成立的初衷和数十万年的牺牲在炎界仙人中具有至高无上的地位，那么天雷宫就是以无比强大的实力让人心生敬畏，不敢反抗。

　　神念在天雷的禁区中来回飘荡，就像是乘坐着一艘小船在汹涌澎湃，波浪滔天的大海中航行一般。

　　时而向上高高抛起，时而像是乘坐过山车般以飞快的速度下滑，带给人一种无与伦比的绝对刺激感。

　　萧文秉的神念感触越来越强，甚至于已经能够感应到每一个雷电分子的激烈变化，在他的脑海中隐隐的闪现出雷电的原型，借助凤白衣之力，他已经开始触摸到雷电的本源之力了。

　　白，一片白光，除了强烈至极点的白光之外，就再也没有任何颜色了。

　　仿佛一个人身处这无比广大的空间一样，他突兀的感到了一阵无比孤寂的感觉。

　　那种感觉就像是昔日硬闯水之结界一般，在那个神秘的结界之中，萧文秉一样迷失过自己。

　　唯一的不同就在于一个白的发亮，另一个黑的毫无光线。

　　但无论是白还是黑，都一样能够让人迷失其中。

　　一个身影在他的身边缓缓出现，虽然一样是耀眼的白色，但在这神秘的空间中却有了一阵波浪般的起伏。

　　萧文秉的目光凝视在这个身影之上，看着这道身影由淡转浓，渐渐的，竟然散发出比太阳更加耀眼的光芒。

　　盛极而衰，当那强至不可思议的白光消散之后，终于，在那道身影之中出现了一点儿的黑洞。

　　黑，漆黑无比，但却与水之结界迥然不同。

　　萧文秉紧紧的盯着这一点不断扩大的黑洞，突然之间，福至心灵，他放声大笑，似乎在冥冥之中抓住了那一点飘忽不定的东西。

　　他大步而行，毫不犹豫的迈入了这个已经足以吞噬一切的黑暗之中。

　　豁然间，神念回归本体，萧文秉睁开双目，第一眼就看到了一双美丽的大眼睛，随后，更加感应到一股熟悉而温暖的气息包围着自己。

　　“白衣，雅琪，谢谢你们。”

　　二女相视一笑，凤白衣抬手之间便已收回了手腕上缠绕的天雷之力，而那盘旋在众人身周的五彩光芒更是在一瞬间消失不见。


第七章 对立的力量

　　“主人，你在干什么？”

　　小蝶仙一见张雅琪收了防护罩，立即窜了上来，抱住萧文秉的手询问着。

　　萧文秉回首一笑，轻轻的摸着她的秀发。

　　小蝶仙疑惑的抬头，似乎感觉到主人与以往的不同，但是凭她的见识，却无法发觉究竟发生了什么变化。

　　大蛇至尊与萧文秉的目光一对，心中突然泛起一阵异样的感觉。

　　那道目光之中，竟是无比清澈，仿佛无喜无优，无惧无怒。像是通体被圣水刚刚洗涤过一遍似的，纯洁无暇。

　　恍惚间，大蛇至尊从那道目光中似乎领悟到了什么，只觉淂灵台澄澈，有记忆以来的点点滴滴在眼前走马观花般一一闪过，自从踏入炼神仙境之后，就再也不曾如此清醒过了。

　　“小蝶仙，我给你变个魔术，要看看么？”萧文秉宠爱的说着。

　　“要看，当然要看。”蝶仙拍着小手，毫不犹豫的叫着。

　　萧文秉面上笑容不改，伸出大手，过了片刻，从他的手心上突然跳起了一道细微的白光。

　　“咦。”钨天一怔，悄声问道：“张仙友，这位真的不是天雷宫传人么？”

　　张雅琪失笑道：“当然了，文秉对于自己的师门非常喜爱，绝对不会冒充别派弟子的。”

　　“那么萧仙友是如何懂得操纵雷电之术呢？”

　　“这是从凤姐姐那里学到的。”

　　“这也能学得到？”钨天惊诧的问着，确实，从他拥有智慧和意识之后，从来就没有看见过天雷宫之外的人能够操纵雷电之力。

　　不仅仅是修真界，就连仙界也是如此。

　　“是啊，看看就学会了。”

　　“看看，就……学会了？”钨天结结巴巴的说着，望向萧文秉的目光充满了惊惧之色，十劫之身，果然不是普通人啊。

　　一点一点的光芒在萧文秉的手心上自由的跳跃着，萧文秉的意识与这些雷电分子不分彼此的交流着。

　　正如传说中的一样，除了天雷宫弟子之外，确实没有人能够操纵自然界中的雷电之力。

　　但这些雷电却是与众不同，虽然它们的威能并不逊色于雷区中的狂暴能量，但它们却是萧文秉自己创造出来的。

　　按照镜神的叮嘱，萧文秉借助凤白衣的力量，在雷电本源的区域里逛了一圈，领悟了雷电之力的真谛，所以他才能在下一刻创造出完全属于自己的雷电。

　　在他的眼中，这些雷电就像是一件威力庞大的法宝，而这件法宝正是出于自己之手，也唯有如此，他才能够随心所欲的控制这些顶尖的超级能量。

　　手心上跳跃着的雷电逐渐增多，渐渐的，已经开始环绕着他的手臂运行了。

　　萧文秉意外的发觉，制造这些雷电所耗费的变种异能非常庞大，甚至于连他制造乌龟壳的时候，所耗费的能量也不过如此。

　　只是，与制造龟壳不同，他此时并不怎么消耗自己的精神力量，在领悟了雷电本源之力后，制造这些东西已经无需集中精神，而只需要源源不断的强大能量就可以了。

　　一缕无味无色的光芒从天虚戒指中汹涌而出，进入萧文秉的体内。

　　虚无鼎挥发出来的能量千百倍的增加，这件来自于冥界深层的异宝似乎也感受到了萧文秉的异样，而产生了某种不为人知的变异。

　　汹涌澎湃的能量如同潮水一般拥入体内，变种异能似乎在一瞬间强大起来，从萧文秉的心底深处突然涌起了一阵强烈的自信和狂傲奔放的感情。

　　似乎在这一刻，他已经掌握了某种妙不可言的东西，而在他眼前的一切都能够被他随心所欲的支配一般。

　　他的精神和意识完全沉溺在手中的雷电团之上，再也无法感应到其余的东西。

　　雷电团在后续的能量支持下不住扩大，此刻，已经蔓延至萧文秉的胸口。

　　巨大宏伟的气势冲天而起，雷电中所包含的巨大威能再也收敛不住，向着四面八方狂涌而出。

　　交流会还剩下最后几天，在这里的所有仙人正在抓紧时间，做着最后一笔交易。特别是玲珑仙界的这些下仙们更是如此，他们都知道，若是错过了这界交流会，那么在他们还没有修炼到上仙境界，还无法穿越仙界的时候，下一次参加就不知道要等到何年何月去了。

　　霍然间，所有人的动作几乎同时都停顿了下来，因为他们同时感应到了一股强大的力量，一股让所有人为之心悸的强横力量。

　　这些人都是度过了天劫之后的仙人，对于这股恐怖的能量有着刻骨铭心的感受。

　　在这一刻，无论是顶尖的炼神大仙，还是刚刚晋级合体境界的小仙人，他们的脸上同时变了颜色。

　　一间无人察觉的密室之中，凯瑞斯微笑而坐，她的面前是七彩翼王和明珠之流，这些跺跺脚就足以威震一界的至尊大仙。

　　这五位大仙的手中都拿着一个拳头大小的乌龟壳，虽然式样有所不同，但是质地和重量却是一般无二。

　　所有至尊的眼中都流露着惊喜交加的光芒，他们丝毫也没有掩饰眼中的喜悦和贪婪。

　　“这是报酬，日后还能得到神灵的亲身指点，去与不去，就凭各位自己的意思了。”凯瑞斯慢悠悠的说着。

　　“去，当然去，谁不去，就是龟儿子养的。”一位至尊高声叫道。

　　七彩翼王好看的秀眉一皱，突然面现讶色。

　　几位至尊脸上的笑容同时凝固，他们的目光集中到一个方向。他们同时感到了那股惊天动地的力量，这股力量的强大竟然连他们联手布置的密室也根本无法阻挡片刻。

　　空间中似乎泛起了一阵诡异的波动，除了七彩翼王之外，几位至尊同时消失不见。

　　缓缓的站起，七彩翼王仿佛是自言自语的说着：“凤白衣么，果然是雷神的传人，不过她为什么要那么做呢？”

　　交流会偏僻的，本来毫不引人注目的一角，此刻已经是人山人海，众多修练有成的大仙们远远的朝着这个方向发出了自己的神念。

　　强大力量的源头就是这里，他们轻而易举的看到了全身都被雷电所笼罩的萧文秉。

　　然而，让他们惊讶的是，那些环绕在萧文秉身边的雷电似乎并不是什么天劫或法宝形成的。

　　那些跳跃不定的电光似乎与那个人拥有同样的气息，似乎新生的婴儿般，正在为降临这个世界而发出了第一声的呐喊。

　　玩具，是的，在他们的心中突然涌出了这样一个古怪的念头。这些雷电似乎就是萧文秉手中的玩具一样，非但没有带给他任何危险，反而让他玩的愈加开心。

　　虽然他们无法透过雷电区域而看清楚萧文秉的面容，但是那股气息却是极为熟悉。

　　刚在生死擂上一拳结果了焚桦的合体仙人自然是众人瞩目的角色。

　　原本还有人在怀疑，一个合体境界的仙人怎么可能将一位上仙轻易击杀，但是在看到了眼前这一幕之后，他们心中就再也没有半点疑虑了。

　　雷电之力啊，能够操纵雷电之力的仙人，这样的人就算有了再强大的实力也是不足为奇的。

　　焚桦瞎了眼，竟然招惹到这样的顶尖人物，死的一点也不冤枉。

　　光芒一闪，七彩翼王终于来到了人群之中。然而，当她看清楚在雷电区域中的人竟然是萧文秉而不是凤白衣之时，她的脸上顿时罕见的露出了不可思议的神态。

　　萧文秉是神使她已经知道了，拥有神格的事情她也知道，但是她怎么也想不到这位合体仙人竟然还掌控了雷电之力。

　　七彩翼王的目光向着大蛇看去，只见这位多年的老邻居却是神情恍惚，口中喃喃自语，竟然有些失魂落魄之感。

　　一股异样的气氛在人群中缓慢的蔓延开来，无论是知情人士还是不知情的仙人，他们的脸上都流露出了极为复杂的神色。

　　天雷之力，是所有人都为之惊恐不已的，在他们的一生中，还从来没有见过有人能够把雷电玩的如此出神入化。

　　他们的心中同时涌起一个念头，能够将雷电掌控到如此程度，那么日后当他达到炼神境界之时，还会在乎天劫的轰击么。

　　对于外界的变化，萧文秉是一无所知，他的神念依旧全部沉溺在雷电之中。

　　这些由他亲手制造出来的能量在他的身边团团环绕，就像是从小养大的一只小宠物般，对他表示出了极强的依赖感。

　　源源不绝的能量通过体内的转化变成了新的雷电，以他为中心，这些雷电逐渐扩散开来，随着能量的不断增强，雷电的扩散速度也越来越快。

　　渐渐的，天雷之力已经在不知不觉中将萧文秉身周的三步之内笼罩了进去。

　　钨天一家三口早就在雷电开始扩散之际就飞快的退走了，他们的修为虽然不错，但是怎么也不敢招惹这股对于他们来说，根本就无法承受的能量。

　　大蛇至尊迟疑了半响，最终还是缓缓退开。凭借它的阅历已经可以察觉，这些雷电似乎与自己所掌握的能量有所不同，所以它并没有信心能在这个雷云风暴中拥有自保的能力。

　　然而，张雅琪、凤白衣和蝶仙却像是一无所觉，任由那骇人听闻的电光不住扩散，直到将她们全部包裹了进去。


第八章 交融

　　目睹大蛇至尊退了下来，凯瑞斯上前轻声询问道：“大蛇至尊，他们在干什么？”

　　大蛇至尊一愣，心道我怎么知道他们在干什么。本来好端端的，天知道萧文秉是怎么想的，竟然想到了去玩雷电。

　　唉，有神灵罩着的人，与自己果然是不同的。

　　见到大蛇至尊沉默不语，七彩翼王则上前追问道：“大蛇，你说啊。他们不会是想要自杀吧。”

　　几位至尊同时竖起了耳朵，显然，这个答案对于他们来说，都具有极大的吸引力。

　　大蛇至尊深吸一口气，满脸凝重，道：“七彩，你错了，他们并没有任何自杀的意图。”

　　“那么他们在干什么？”

　　“他们在悟道。”

　　“悟……道？”

　　几位至尊面面相觑，在雷电之中悟道么？这个嗜好也委实太过于古怪了一点吧。

　　良久之后，凯瑞斯苦笑道：“大蛇至尊，请你转告他们，下次悟道，最好选一个人迹罕至的地方。”随后，转头看着周围的人群，无奈的道：“我看，本届的交流会已经提前结束了。”

　　……

　　雷电之中，萧文秉的思绪激烈的跳动着，他深切的感应到了这些由自己创造出来的雷电是多么的强大。

　　在那电光肆虐的空间中似乎起了一些诡异的变化，强大的能量充斥着附近每一个角落，而在这股力量笼罩的范围之内，更是布满了他的每一分神念。

　　他突然有了一种极为荒谬的感觉，似乎他能够完全掌控这一片被雷电所笼罩的区域，在这里，他的力量是最强大的，没有什么能量能够对他构成任何威胁。

　　脑海中豁然闪过了一丝明悟，神域，没错，这就是他梦寐以求的神域，是神念和神格完美结合的产物，也是成为一个真正神灵所必须要迈过的一道关隘。

　　当他产生神格之后，就不断的追求着的最终目标竟然在这一刻出现在他的面前，这个事实对他造成了极大的冲击，令他欣喜若狂。

　　至此，他隐约间明白了，当自己所创造的能量充满了一个的空间之后，那么这个空间就变成了属于自己的地盘，在这里，就算是大蛇至尊这样的顶级强者，也休想与自己抗衡。能够将能力提高到这一境界，在某种方面来说，他已经是接近于神灵的一员了。

　　雷电是毁灭的力量，而他却在用创世之力创造出巨量的毁灭之力后才领悟了神域的存在，这不能不说是一个小小的意外和讽刺了。

　　他的精神轻易的在雷电区域中感应到了几位最亲密人儿的存在，也唯有她们三人才会毫无保留的相信自己，纵然是在这个恐怖的空间之中，也没有任何防护的意思。

　　凤白衣看着面前与雷云风暴中极为相似的场景，心中却是掀起了滔天巨浪。

　　雷电，一直以来都是她所拥有的专利，特别是在经受了天雷考验之后，人人避之唯恐不及的天雷已经成了她生命中必不可少的一份子。

　　所以她才能在这样的环境中清晰的感受到萧文秉的意识和神念。那种强大的到了不可思议的神念让她难以置信，这种力量已经完全超越了合体境界所能达到的极限，甚至于已经超越了仙人的极限。

　　这一刻，萧文秉给他的感觉就是一个神灵，一个类似于宝贝神一般强大的神灵。

　　虽然她号称是天雷的传人，但是她并没有把握从萧文秉的手中取得这些天雷的控制权。她怎么也想不明白，为何萧文秉竟然能够达到这样的程度，竟然可以将雷电控制的到了连她也无法企及的一个高度。

　　这，决不正常。

　　无穷无尽的能量持续的从天虚戒指中涌出，同样的，在变种异能的转换下，天雷所笼罩的范围逐渐增大，旁观的众人已经身不由己的向着后方逐渐退去。

　　眼梢嘴角都表露出一种开心的笑意，对于自己所取得的成绩，萧文秉感到了由衷的高兴。

　　不过做为当事人，他明白一个道理，并不是自己操纵雷电的能力超过了凤白衣，而是因为这些雷电是自己制造出来的缘故。

　　正因为这片空间里都是自己制造出来的能量，所以他才会产生那种类似于神域的特殊感觉。换句话说，如果这些雷电不是他制造出来，而是从雷区引来的，那么他唯一的对策就是有多远逃多远了。

　　只是这个道理除了他之外，就再也没有任何人知道了，而以萧文秉的性子来说，他也绝对不会告诉别人的。

　　心中一动，一个极度大胆和荒谬绝伦的计划在萧文秉的脑海中形成。

　　下一刻，在那狂暴的雷电之中突然泛起了另类的变化。

　　紫白色的电光雷云之中多了另外一种能量，一种绝不逊色于雷电的能量。

　　五彩的光芒在雷电中若隐若现，同样强大的另类能量在雷电的正中心汹涌而出。

　　炙热的火焰，深沉的水花，厚实的土石，耀眼的金光，充满生机的绿色，当五彩光芒融为一体之时，代表了秩序的五行之力绽放出绚丽夺目的光彩。

　　凤白衣的脸色变了。

　　张雅琪的脸色变了。

　　大蛇至尊、七彩翼王、凯瑞斯等至尊的脸色变了。

　　所有仙人的脸色同时变了。

　　在汹涌无比的雷电之中竟然多出了一份秩序之力，这样的事实让所有人为之瞪目结舌，难以相信。

　　这二种迥然不同，并且是针锋相对的力量竟然在这里形成了一种绝妙的平衡。这一点可不是所有人都能做到的，或者说这简直就是一件不可能做到的事情。

　　与昔日在镇魔星上的情况完全不同，当时的雷云风暴虽然强烈的根本无法抵御，但是那时候的天雷并没有任何人操纵，所以张雅琪才能在实力悬殊的情况下利用乾坤圈的大威能将其约束住。

　　但是她也仅能做到这一步而已，还是以自己的性命为代价做到的。

　　而且，一旦张雅琪和乾坤圈离开了雷云风暴，那残余的约束力就再也无法困住狂暴的雷电，如果不是萧文秉等设法将雷电之力转化为生命能量，那么百年之后，就是雷云风暴挣脱了秩序之力的禁锢，将修真界彻底摧毁。

　　与之不同的，如今的萧文秉并不是利用秩序之力来约束天雷，而是以一种奇妙无比的方式，让这二种力量在这里取得了一种极其微妙的平衡。

　　毁灭和秩序，就相当于冰与炭，水与火，根本就不能并立相存。若是二者相遇，最终的结果就是其中的一方臣服与另一方，除此之外，再也没有其它可能。

　　就算是张雅琪和凤白衣，这二位秩序和天雷的掌控者，也绝对无法改变这个事实。

　　可是，今天在这里，萧文秉上演了一个奇迹，一个令人无法的相信的奇迹。

　　狂暴的雷电能量在四周汹涌澎湃，而五彩流转的五行之力则安静的停留在萧文秉的中心，二种力量中间似乎有着一道看不见的墙壁，将它们彻底分开，而相安无事。

　　能够做到这一点已经让所有人为之震惊了，但是萧文秉明显意犹未尽，当他开始下一步的举动之时，让在场中人更加生出一种天翻地覆的无力感。

　　在萧文秉的控制下，当五行之力与天雷之力的总能量相持平的时候，他又做了一件胆大妄为的事情。

　　五彩的能量跨越了那道天然的壕沟，缓慢却坚定不移的流入了雷电之中，而与此同时，部分雷电之力也穿过了那道看不见的墙壁，进入了五行之力的范围。

　　“不好。”

　　疾呼之声从人群中纷纷传出，下一刻，绝大多数人下意识的做出了同一个动作。

　　人群中泛起了一连串的空间波纹，很快的，原本拥挤不堪的现场变得清静无比，只余下小猫二三只的寥寥数人而已。

　　当看出了萧文秉的意图之后，这些仙人们也不管这是萧文秉故意为之，还是他一时失手，总之，几乎是出于本能的，他们的第一个选择就是以最快的速度逃离现场，并且离开的越远越好。

　　就连那几位站在仙人食物链顶端的至尊们也是手捻法诀，做好了随时开溜的准备。

　　不过，这些顶尖人物们对于萧文秉的所作所为感到了极度的好奇，所以他们并没有立即离开，而是将全部的神念集中到萧文秉的身周，并且小心谨慎的做好了随时逃匿的准备。

　　唯一不动如山的只有大蛇至尊一人，不过在这位至尊的脸上已经看不到风度翩翩的贵族式的微笑，此刻的他，已是满脸凝重，脸上写满了担忧二字。

　　只是，自始至终，它都没有任何想要逃遁的意思，纵然是提聚了仙力，但也只是在身周布下了一层防护罩而已。

　　明珠和凯瑞斯等至尊将它的表现看在眼中，对于大蛇至尊的定力顿时佩服的五体投地，看向它的目光更是多了一丝微不可觉的敬意。


第九章 孵化的条件

　　对于外界所发生的轩然大波，萧文秉可是一概不知。其实，就算是他知道了，也是唯有置之不理的。

　　因为此刻他的全部精力都放在了协调五行和天雷这二股强大的力量之上，再也无法分出半点心思去顾及其它了。

　　他的神念细分为千千万万股，每一股都操纵着一丝微弱的能量，在神念的控制下，再不稳定的能量也变得如同驯服了的马儿一样，完全按照他的意志在这片空间中流转不息。

　　一丝丝的能量逐渐交融，天雷的狂暴和五行的流转在这片小小的范围内完美的融合在一起，你中有我，我中有你，再也不分彼此。

　　电光雷火和五彩光芒交相辉映，愈发显得美丽多姿，令人目不暇接。

　　几位至尊的脸色逐渐恢复平常，只是从他们的眼中依旧可以看出那难以掩饰的震惊和骇然。

　　将天雷和五行之力合而为一，这根本就是不可能的，正如在火山爆发之际灌入海水，那么结果就是引发更加剧烈的爆炸。

　　萧文秉刚才的行为在这些仙人看来，简直就是老寿星上吊，活的不耐烦了。

　　若是这二股力量有一点不稳，将会引起剧烈的爆炸，这种比起天劫来毫不逊色的能量冲击并不是他们能够消受的起的。

　　所以，为了免遭池鱼之灾，大多数仙人都选择了立刻逃离。

　　可是，没有人想到，萧文秉竟然真的能够将这二种能量完美的融合在一起，并没有产生任何激烈的变化。

　　留下来的人都是顶儿尖儿的高手，神念一转，渐渐的感应到了光圈中的真实情况。然而正是如此，他们的脸上再度变了颜色。

　　原来在光圈之内，并不是如他们所想象中的一样，这二种力量并没有融为一体，而是保持了本身的特性，杂居在一起。

　　众高手面面相觑，都想不出其中道理，更不明白萧文秉是怎样才能做到这一点的。

　　正如在滚烫的水中放入冰块，如果水的热量足够，那么冰块将彻底融化，反之，则是滚水变冷。但是此刻的情形却像是滚水和冰块混在一起之后，却各行其是，互不相扰一般，诡异的令人心悸。

　　“大蛇兄，这位萧仙友是如何做到的？”一位至尊低声问道。

　　大蛇至尊白了他一眼，这位仁兄刚开始对萧文秉并没有什么好脸色，似乎是看不起这小小的一个合体仙人，但是此刻见到萧文秉露出的这一手绝活，就立即改变了态度，速度之快，比之变色龙也毫不逊色。

　　“不知道。”大蛇老老实实的道。

　　“不会吧。”那位至尊怀疑的道：“刚才蛇兄并无远遁的打算，显然是知道萧仙友必定能够妥善处理……”

　　大蛇至尊冷冷的打断了他的话，道：“我只是与萧仙友相识，知道他并不是一个冒失莽撞之人，所以才对他具有信心而已。”

　　明珠等相互交换了个眼色，对这句话半信半疑。

　　其实在大蛇至尊而言，却是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

　　在囚仙洞中，它认了凤白衣为主，若是凤白衣有所不测，那么它也休想独活。所以当它看见那二股力量将凤白衣也笼罩进去的时候，顿时是万籁俱寂，连撞墙的心都有了。

　　当时唯一的办法就是呆在这里，看有没有可能将凤白衣救出去。否则它就算是逃的再远，也唯有被契约反噬一途。

　　这点心思当然无法向人解释，所以只有将一切推到萧文秉的身上了。

　　明珠沉吟片刻，突然道：“几位仙友，我看这五行和天雷都是萧仙友一个人召唤出来的，难道竟然有人可以同时掌握这二种力量不成。”

　　凯瑞斯缓缓点头，道：“他不行，但是神灵可以，或许那就是他背后那位神灵的威能吧。”

　　众人连连点头，对于萧文秉具有神格，并且是神使之事，再无半点怀疑之心。

　　事实上，萧文秉能够转换出这二种力量，也是在体悟了雷电本源之力后才能做到的。

　　借助于凤白衣，他领悟了雷电的本源之力，所以才能制造出这股强大的力量。

　　世间万物，皆有相通之处，一法通，则万法通。

　　昔日陪着张雅琪力闯五行大劫之时，他也体悟过了火、土、金、水四系能量的考验，再加上神木老祖在他身上输入的生命能量，使得他同样掌握了五行之力的真谛。

　　种种机缘巧合之下，才让他做出了今日这般惊世骇俗之举。

　　虚无鼎中的能量依旧是持续不绝的涌入了萧文秉的体内，而浑身充满了能量的他则是不断的制造出新的雷电和五行之力。

　　这样毫无节制的能量转化终于露出了严重的后果。

　　当萧文秉从那种拥有无敌力量的快感中摆脱出来的时候，他意外的发觉，自己已经无法彻底的控制这股庞大的能量了。

　　突如其来的变化让他迅速的出了一身冷汗，他十分清楚若是这二股力量相撞而引起爆炸将会产生出怎样严重的后果。

　　最大的可能，就是所有人都被炸的尸骨无存，灰飞烟灭。

　　迅速切断了与虚无鼎的联系，但就算是以目前的这二种能量的总和，已经让他深感力不从心了。

　　二股熟悉的力量涌入体内，萧文秉暂时放下心来，虽说天雷和五行之力都是自己制造出来的，但它们的本质还是毁灭和秩序的力量，有二女接手，暂时是不会有什么危险了。

　　只是这样持续下去也不是办法，他们总不可能永远的困在这里吧。

　　心念电转，萧文秉已经有了主意。

　　“白衣，我来控制天雷，你施展引导术。”

　　“你要把这东西扔到其它位面？”

　　“正是，凭我们的力量是无法将这东西消灭的。”萧文秉急促的道：“既然如此，不如将这东西再交给老乌龟吧，它可是连万人连环大天劫也打不死的怪物，应该不会在乎这点儿东西。”

　　“可是引导术每次打开的空间都不相同，再想打到乌龟神基本上是不可能的事情。”

　　“嗯，这个……”

　　正当萧文秉举棋不定之时，突然感应到了镜神的声音。

　　“文秉，你在干什么？”

　　“我在做试验。”萧文秉没好气的说道。

　　“试验？噢，我明白了，你是想要孵蛋对吧。”

　　“什么？”

　　“嗯，这个结界之中，既有五行之力，也有天雷之力，正是孵化金色大鹏鸟的最好场所。”镜神的声音充满了惊讶：“想不到你还有点本事，连这个结界也做的出来，我倒是小看你了。”

　　“这个结界可以孵化那个鸟蛋？”萧文秉惊喜交加的问道。

　　“是啊，只要你往鸟蛋里灌输创世之力，那么它自然会吸收这个结界中的混合能量破壳而出。”

　　一丝微笑在萧文秉的脸上划过，现不到自己的一个试验竟然连孵化大鹏鸟的问题也能解决，真是意想不到的收获啊。

　　“主人，你在干什么？”似乎一样感受到了不同寻常的气氛，小蝶仙担心的问道。

　　“哈哈，没事，我在制造一个特殊的空间。”萧文秉正色道：“制造这个空间的目的是想要做一件大事。”

　　“是么？”凤白衣怀疑的问道。

　　只看他刚才还求自己打开空间裂缝，就知道这句话十有八九是骗人的。

　　“当然了。”萧文秉装模作样的道：“只是这个空间还不太完美，如果能将这二种力量再细分一点就好了。”

　　看了眼彼此交融的二种能量在空间中不停的穿梭，张雅琪苦笑道：“文秉，已经非常完美了。”

　　言下之意就是，若是能量再细分，那么就要超出他们的控制能力了。

　　萧文秉当然明白这个道理，对着她歉意一笑，手腕一翻，已经将那个千辛万苦才拿到手的鹅卵石掏了出来。

　　“这是什么？”蝶仙问道。

　　“这是蛋。”

　　“啥？”

　　“这是一只鸟蛋。”萧文秉耐心的解释道：“这只鸟蛋非常奇怪，只有在这种特殊的环境下才能孵化出来。”

　　看到萧文秉脸上并没有丝毫开玩笑的神态，几个女人不由地有了几分相信。莫非这个神奇的空间真的是他特意制造的不成。

　　将操纵空间内二股力量的使命交给了二女之后，萧文秉捧着鸟蛋，盘膝坐好。

　　按照镜神的指导，他将体内的变种异能源源不断的输入了鸟蛋之中。

　　令他惊讶的是，这个鸟蛋似乎是一个无底的黑洞一般，无论他输入了多少异能，都无法将其填满。

　　一时间惊讶之极，这是怎么回事，要知道，他现在可是仙人级别啊，难道这头金色大鹏鸟还没有出生就拥有了如此巨大的能量不成。

　　心中发狠，再度开启了虚无鼎，大量的能量在他的体内转化为变种异能，如同潮水般涌入了鸟蛋之中。

　　也不知道过了多久，终于，手中的鸟蛋停止了对于异能的需求。

　　而几乎与此同时，萧文秉也感觉到了，在这个鸟蛋当中，似乎是真的产生了一个弱小的生命能量。


第十章 孵化（上）

　　静静的，萧文秉与那个弱小的生命能量取得了联系。

　　他的神念深入鸟蛋之中，在那里，已经不再是一片固化的物体，当吸收了足够的变种异能之后，除了外面的薄薄一层角质膜之外，里面已经变成了一种奇异的液体。

　　与这种奇异液体的接触让他有了一种极为舒适的感觉，暖洋洋的，非常享受。

　　在液体中间，有一个小小的黄色物体，正在缓慢的蠕动着。

　　萧文秉的注意力集中在这黄色的物体之上，那微弱的生命能量正是从这里散发出来的。

　　似乎是感应到了萧文秉的神念，那股生命能量在一瞬间变得雀跃起来，众多思念纷纷传来，那是一种依赖、信任和亲切的感情。

　　萧文秉的脸色古怪了起来，他的心中出现了一个荒谬的念头，这只小鸟似乎把他当作亲人了。

　　“镜神。”萧文秉收回了意识，呼唤着自己的军师：“这只大鹏鸟有智慧么？”

　　“当然，这可是禽中王者，一出生就具有极高的智慧。”镜神的声音带着一丝淡淡的戏虐：“我很好奇，不知道当这只大鹏鸟孵化出来之后，会不会叫你妈妈。”

　　“……”

　　……

　　蛋壳中的黄色物体再度开始变化起来，随着它不断的蠕动，蛋壳内的液体渐渐减少，而黄色物体的体积则不断扩大。

　　当所有的液体都化做了黄色物体之时，那最外层的角质薄膜终于破裂了。

　　一只小小的鸟头从破碎处钻了出来，让萧文秉感到好奇的是，这只鸟头上光秃秃的，像是一只丑陋的褪毛鸡头，怎么看也无法将它与金色大鹏鸟的威武形象联想到一起。

　　张雅琪和凤白衣看着这只小鸟，眼中都有着掩饰不住的浓浓笑意。对于萧文秉的话，她们终于有了几分相信，不过就为了这个小家伙就搞出那么大的动静，也未免太小题大做了。

　　小鸟儿艰难的张开了一双小眼睛，突然高高昂起了脖颈，发出了一声响彻天地的鸟鸣声。

　　神鸟初啼，惊天动地。

　　光圈之外的大蛇至尊突然一个哆嗦，几乎就要跌坐在地。大鹏喜食蛇虫，这头倒霉的大蛇遇到克星，表现的最是不济。

　　其余至尊也是心动神摇，几个人互望一眼，都看出对方眼中的骇然之色，这是什么生物，竟然具有如此威严。

　　虽然他们都能够听出这个声音的雏嫩，但金色大鹏鸟天生异种，正气浩然，对于这些曾经挨过九天雷火劫的恶贯满盈的至尊们来说，它的叫声不亚于一道催命苻，具有难以想象的威力和特效。

　　光圈之中的小蝶仙惊呼起来，想不到这么个小家伙一旦叫起来竟然如此响亮，猝不及防之下，还真的吓了一跳。

　　“这是什么鸟类？”凤白衣伸出了手，轻轻的抚摸着小鸟儿的秃头，心中突然涌起了一阵亲切的感觉。

　　“你见过的。”

　　“在哪里？”

　　“冥界。”

　　凤白衣沉吟片刻，突然道：“金色大鹏鸟。”

　　萧文秉一怔，想不到凤白衣竟然一下子就反应过来，竖起了大拇指，笑道：“好一个白衣，果然厉害。”

　　蝶仙指着这只头上无毛，小眼尖嘴的丑陋鸟头，惊呼道：“它是金色大鹏鸟？怎么一点儿也不象。”

　　确实，与昔日那个威风八面的金色大鹏鸟相比，这只小鸟儿就差得远了。

　　许是听懂了蝶仙的意思，小鸟儿倔犟的回过了头，努力的睁开了小眼睛，对着蝶仙怒视着。只是小鸟儿此刻的模样过于狼狈，这样的表演非但没有任何威摄力，反而显得异常滑稽。

　　萧文秉看着有趣，伸手拍了拍小鸟儿的脑袋，道：“别闹了，快点吸收能量吧，吸收完毕，我们也可以离开了。”

　　小鸟儿亲热的在他的手心上啄了一下，随后张开了小嘴，用力一吸。

　　奇异的事情发生了，空间中的奇异能量向着小鸟儿的嘴巴狂涌而去。

　　无论是五彩的能量，还是狂暴的雷电，都服服帖帖的钻进了小鸟儿的嘴巴，化做了它的营养。

　　小鸟儿的身躯发生了肉眼可见的变化，那层类似于蛋壳的角质薄膜软了下去，渐渐的化作了一团金色覆盖在小鸟儿的身上。

　　翅膀、腿爪、羽毛，一点点的，小鸟儿渐渐具有了金色大鹏鸟的雏形。

　　看着它不断的吸收能量而逐渐成长，萧文秉的心中有了一丝难以用言语形容的自豪和感慨。

　　就在刚才与小鸟儿的神念接触之时，他已经明白了这个蛋壳的来历。

　　金色大鹏鸟虽然是神界和冥界的特殊物种，具有足以毁天灭地的大威能，但它们也不是永生不死的。

　　正如这只鸟蛋就是其中最倒霉的一只，还没有孵化出来就已经胎死在蛋壳之中。

　　随着时光的流逝，不知为何，它来到了这个仙界，并且被仙人捡到，最终落到了萧文秉手中。

　　而正是由于萧文秉具有创世之力，所以才能将新的生命赋予这个已经死去了的蛋壳。在这个世界上，除了他之外，再也没有其他人能够做到这一点了。

　　对于萧文秉而言，这只小鸟儿在他的心中也具有极为特殊的地位。

　　这可是他用创世之力所赋予的第一个生命，与以前的身外化身不同，这可是真正的生灵，真正的生命。

　　在他的心中，小鸟儿就像是他的第一个孩子一样，让他疼爱不已。

　　光圈中的能量以一种飞快的速度减少着，取而代之的，是一种陌生的气息正在茁壮成长，那种强大而充满了威严的气息，让外围的这些至尊们心中发寒。

　　凯瑞斯忍啊忍，到了此刻，终于忍耐不住了，开口问道：“大蛇至尊，萧仙友真的只是在悟道么？”

　　大蛇至尊苦着脸，双手一摊，道：“刚才的确是在悟道，但现在我就不知道了。”

　　几个至尊同时瞪了它一眼，不过就算是以他们的见识和想象力，也万万猜不到在这个光圈中究竟发生了什么事情。

　　光圈逐渐淡薄起来，里面的人影已是隐约可见。

　　还有胆子停留在这里的人不约而同的睁大了眼睛，用着充满了恐惧的目光看着那个逐渐消失的光圈。

　　在那里面，萧文秉和三女分散而立，能够在这个神奇光圈中安然无恙，已经是很了不起的事情。然而，这并不是让这些至尊们失态的原因。真正让他们感到惊惧的是，在萧文秉身边的那个庞大身影。

　　虽然依旧有着雷电的闪烁和五彩的光芒，但他们已经看出，那是一只巨大的鸟类。

　　光圈终于完全消散，大鹏鸟的身躯也正式显露了出来。

　　庞大的身躯像是金刚一般结实，它昂首而立，傲慢地仰望蓝天，俯视大地。

　　豁然，它引颈振翅，发出了一声惊天动地的呼哨之声，二只钢刀般的翅膀大大的张开，猛地冲天而起，化做一道闪电，向着宫殿高顶飞去。

　　没有人来得及反应过来，只听轰然一声巨响，巨石所铸的殿顶彻底迸裂开来，无数乱石从天而降。

　　殿外传来一道震动山谷的呼哨。群山响应，震耳欲聋。

　　大蛇至尊等人无不露出惊骇欲绝之色，虽然他们早就感应到了这只大鸟的强大，但是如此威势依旧是超出了他们的预料之外。

　　呼啸声再度响起，像是从千里之外传来一般，连绵不绝。

　　大殿之上，乱石飞舞，灰尘漫天，一道金光再次闪现，大鹏鸟出去转了一圈之后，竟然立即就归巢了。然后，那铁一般的巨爪张开，强大的气势犹如实质一般，使得空气中未曾散去的尘土，被压迫着退到了大殿的角落。

　　碎石如同雨点一样纷纷落下，但是距离大鹏鸟数丈之外就像是碰到了一股看不见的墙壁似的，向着四面八方飞溅而出，没有一点儿落到了大鸟的头上。

　　星星点点的月光透过破裂的屋顶撒在了一片狼藉的大殿之中，萧文秉等目瞪口呆的互望着。

　　神鸟出世，果然是威势不凡。

　　不过，看到头顶上的那个大窟窿，萧文秉真是欲哭无泪。这只神鸟还没有给自己带来任何好处，就已经惹下了天大的麻烦。

　　满脸堆笑的看向凯瑞斯，萧文秉绞尽脑汁的想着应该如何解释。

　　然而，让他惊讶的是，无论是凯瑞斯还是七彩翼王等至尊，都没有露出愤然之色，他们看向金色大鹏鸟的目光中却是充满了惊骇。

　　一种明悟浮现心头，难道他们很怕大鹏鸟么？

　　回头看看，吸收了二种能量之后的大鹏鸟果然是威风凛凛，直立起来之后的身躯已经超过了自己。

　　仿佛在数个小时之内，它已经从一个小鸟儿成长为一个合格的空中卫士了。

　　这样的变化让萧文秉深刻的感受到造物主的神奇之处，金色大鹏鸟确实名不虚传，竟然连长大的时间也省略了。

　　不过，在萧文秉看来，虽然这家伙的躯体比起刚才来，已经有了天翻地覆的改变，但它的气息还是一样的亲切，带给自己的感觉也没有任何变化。

　　在他的心中，这还是刚才的那只轻啄自己手心的小鸟儿，还是自己一手缔造出来的乖孩子。那种特殊的感情，并不会因为外表的变化而有所不同。


第十一章 孵化（下）

　　“萧兄弟，这是什么怪……咳咳，什么大仙？”凯瑞斯本来想要问什么怪物，但是被大鹏鸟用眼睛一蹬，顿时萎了下去。

　　“这是金色大鹏鸟。”

　　几位至尊同时倒抽了一口冷气，身为顶尖的大仙级别高手，他们自然听说过这个令人心悸的名字。不过，他们都没有缘分亲眼看见过。

　　如今一见，才知道盛名之下，果无虚士。

　　明珠仔细的观察了半响，看见这只大鹏鸟雄纠纠的站在萧文秉的身边，神情间有着说不出的亲密，不由地问道：“萧仙友，这是你驯养的么？”

　　“不是。”萧文秉伸手拍了拍大鹏鸟宽大的翅膀，在众人惊讶的目光中说道：“这是我的亲人。”

　　大鹏鸟低下了头，粗大的鸟头在萧文秉的怀中摩擦了一阵，豁然昂首而鸣，竟然带给人一种喜悦欢庆感觉。

　　七彩翼王和大蛇至尊早就退到了远处，也许是天性相克的缘故，他们二个对于大鹏鸟有着一种先天的畏惧感。相比之下，其余几个至尊的表现还算正常。

　　小蝶仙小心翼翼的凑了上前，伸出纤细的小手向着大鹏鸟那充满了力感的钢铁般的剑羽摸去。

　　大鹏鸟斜着脑袋瞅了她一眼，也没看见它有什么动静，庞大的身躯已经在不知不觉中后退了一步。

　　小蝶仙一把摸空，不由地一愣，随后不服气的翘起了小嘴唇，赌气似的跨前一步，再度伸手摸去。

　　这一次大鹏鸟并没有闪避，任由蝶仙的小手在羽毛上摩挲着，不过它轻轻的鸣叫了一声，似乎带了些无奈的味道。

　　“你不会说话么？”小蝶仙惊讶的问道。

　　也是，看见了这只大鸟的威势，任谁也不会想到它还不会说话。

　　“蝶仙，它出生才几个小时，你不能要求太高。”萧文秉解释道。

　　“几个小时？”凯瑞斯神情一动，问道：“萧兄弟，你是从哪里找到这只神鸟的。”

　　“就是这次交流会啊。”萧文秉开心的笑道，这一次确实没有白来。

　　“难道……”凯瑞斯的脸上带了丝难以置信的表情：“难道这就是刚才的那个石头么？”

　　众位至尊恍然大悟，怪不得萧文秉为了那个石头竟不惜赠送五颗回天丹而与一位上仙为敌，原来那个石头里面竟然有着这样的一只大怪物。

　　萧文秉眉开眼笑的摸着大鹏鸟的背羽，而大鹏鸟则是微闭双目，一副非常享受的表情。

　　“大姐，你说的没错，那个石头其实就是大鹏鸟的蛋。唉，被困于其中也不知道多少年了，真是一只可怜的小鸟儿啊。”

　　可怜……小鸟儿……

　　几个至尊看着这只顾盼自雄，趾高气扬的大鹏鸟，实在无法将它与那二个名词联想到一起。

　　大鹏鸟突然眼神一凝，紧紧的盯住了大蛇至尊。

　　大蛇至尊顿时浑身汗毛倒竖，心中大惊，连忙提聚仙力，全神戒备。

　　它的预感并没有错误，精光一闪，大鹏鸟已经出现在它的身边，尖嘴闪电般的向着它的头颅啄来。

　　只看这一击的来势汹汹，就知道其中绝对没有任何代表友好的意思。

　　大蛇至尊的身躯一瞬间软了下去，那片空间中瞬间泛起了一丝奇异的波动。大鹏鸟这凌厉无比的一啄只是咬到了一片残影，并没有伤到大蛇至尊分毫。

　　不过大鹏鸟不愧是天生神物，虽然是出生以来的第一次主动攻击，但它却像是一个具有丰富经验的高手一般。

　　大踏步的向着前方迈进，一步踏出，脚下的空间就变得诡异起来，第二步之时，已经跨过了数十米的距离，再度伸出坚硬的尖嘴向前啄去。

　　大蛇至尊的身形恰好在此刻出现在面前，它豁然高呼一声，声音中充满了愤怒和怨毒。

　　虽说天性被金色大鹏鸟克的死死的，但大蛇的自尊却不容它束手待毙。

　　一道炙热的电光在大蛇至尊的手中亮起，从凤白衣那里得到的强大力量在下一刻淋漓尽致的发挥了出来。

　　这条大蛇毕竟是修炼了数百万年的老怪物，虽然接触天雷之力的时间并不长，但已足够让他发挥到最强大的地步。

　　激烈的电光在空中闪烁着死亡的能量，大蛇至尊的身形一边飞速的退后着，一边将手中的电光向着大鹏鸟打去。

　　凯瑞斯等人的面色同时变了，虽然他们都感应到了大蛇至尊的强大，但是怎么也想不到它竟然能够操纵天雷之力。

　　一个能够操纵天雷的至尊，是他们能够匹敌的么？

　　不过，还没有等他们相通这个问题，场中的景象又是一变。

　　面对汹涌而来的雷电，大鹏鸟不慌不忙的张开了口，所有的雷电像是约定好了一般，排成了队飞进了它的尖嘴之中。

　　用着不屑的目光瞥了大蛇至尊一眼，大鹏鸟的一双刚翅缓缓张开，顿时，它的身周亮起了无数白色的光电火花。

　　汹涌澎湃的能量在小范围的空间内尽情的肆虐着，电光雷火逐渐增强，所有人的心高高提起，他们同时感到了一件极为恐怖的事情，仿佛在他们的面前，不再是一只大鸟，而是一个令人望而生畏的九天雷火劫。

　　大蛇至尊的脸色顿时苦了起来，自己好不容易才掌握了雷电的力量，但是看看对方，分明就是玩雷的老祖宗，这可如何是好。

　　虽然它很有自知之明，也深知面子不如生命重要，但此刻就算它想要远离此地也是做不到的。毕竟，在大鹏鸟的眼中，它的速度大概和乌龟相差无几了。当它的破空之术被大鹏鸟看破之后，唯一的办法就是决一死战，逃是肯定逃不掉的。

　　深吸一口气，手中已经多了一条漆黑的蛇鞭，当雷电之力没有用的时候，它终于拿起了以前仗以成名的兵刃。

　　大鹏鸟的目光带着一丝嘲弄，似乎在嘲笑它的不自量力。

　　刚刚出生的一只大鸟，竟然如此藐视一位至尊大仙。然而，这样的怪事在这些人的眼中却显得极为正常。

　　毕竟，没有人敢夸口，自己能够打得过九天雷火劫。

　　眼看双方蓄势待发，突然之间，只听得一声雷霆般的怒吼：“住手。”

　　萧文秉身形一动，硬生生的挤进了双方中间，他先是看了眼大鹏鸟，随后转身，对着大蛇至尊怒喝道：“大蛇，你想干什么？”

　　大蛇至尊一阵气苦，明明自己是受害者，怎么反而怪到自己的头上了。

　　不过，面对虎视眈眈的大鹏鸟，它却是不敢有丝毫怠慢，只好道：“萧仙友，不是我想干什么，而是这只臭……神鸟突袭我，你应该去问它才是啊。”

　　退后二步，萧文秉摸着大鹏鸟的刚羽，问道：“大鹏，你怎么了？”

　　低下了头，大鹏鸟开口，竟然是口吐人言：“那东西好吃，我想吃。”

　　大蛇至尊豁然后退一步，只觉得一阵毛骨悚然，这只臭鸟竟然要吃自己，真是是可忍孰不可忍。不过不知为何，被这只鸟儿的眼神一瞪，顿时手足冰凉，心惊肉跳，纵然想要出言喝骂几句，但是话到嘴边，却是怎么也说不出口。

　　萧文秉先是一怔，随后哭笑不得的道：“不行，大鹏，不能吃的。”

　　小蝶仙连连点头，道：“是啊，是啊，蛇爷爷不好吃的。”

　　大鹏鸟疑惑的看着大蛇至尊，问道：“它是蛇么？”

　　“是啊。”

　　“既然是蛇，为什么不能吃？”

　　萧文秉一怔，道：“为什么你要吃它。”

　　“因为它是蛇，好吃。”

　　“可是，你不能随便吃啊。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为它已经修炼成仙了。”

　　“它成仙了也是蛇。”

　　“可是，它有智慧了。”

　　“有智慧也是蛇。”

　　“可是它没有招惹你。”

　　“没招惹我也是蛇。”

　　半响之后，萧文秉终于明白了过来，原来在这位的心中只有一个概念，不管是好蛇还是坏蛇，只要是蛇，就是可以吃的。

　　看着认准了死理的大鹏鸟，萧文秉由衷的生出了一种深深的无力感。

　　张雅琪缓步上前，一样伸出手，轻轻的抚摸着大鹏鸟的羽毛。

　　大鹏鸟先是微微抖动了一下，但似乎是感应到她体内的五行之力，所以并没有反抗，只是转过头去，好奇的打量着她。

　　“大鹏，这位是文秉的好朋友，你会吃你的朋友么？”

　　大鹏鸟斜着头，似乎在思考这个问题，不过片刻之后，它还是摇了摇那硕大的脑袋。

　　众人松了一口气，原来这还是一个讲道理的好鸟啊。

　　“对了，你竟然会说话。”小蝶仙突然拍手叫道。

　　大鹏鸟高高的扬起了脑袋，道：“我当然会说话了。”

　　萧文秉惊讶的与镜神交流了一下，顿时笑道：“我明白了，大鹏鸟还在蛋壳之中就已经传承了它父母的意识和部分能力，所以在得到了足够的能量孵化之后，就已经具有极为强大的威能了。”眨了眨眼，又道：“这是它的天赋，真是令人羡慕的本事啊。”

　　颇为感慨的看着大鹏鸟，这才是真正的不劳而获，自己好歹还算努力过了，怎么说也修炼了个几年的功夫，但是这只大鹏一生下来就拥有连至尊也不敢轻视的实力，真是人不如鸟啊。

　　几位至尊互视了一眼，想到了自己数百万年的苦修经历，一个个摇头不语，感叹命运之不公。


第十二章 约定

　　好不容易看到大鹏鸟放弃了对于大蛇的追杀，萧文秉立即扯开了话题，如果再在这个话题上兜来兜去，万一大鹏鸟改变了主意，那可是悔之不及了。

　　对着凯瑞斯深深一躬，道：“大姐，这只鸟儿刚刚出生，还不懂事，撞破了您的宫殿，还请见谅。”

　　凯瑞斯的目光在遍地狼藉的大殿内环视了一圈，本来交流会还有三天的功夫，但是如今看来，肯定是开不下去了。不过再看看这个罪魁祸首，满腔的怒气和埋怨就不翼而飞了。

　　这可是个连至尊都想吃的主啊，难道还会在乎其它的东西么。

　　看到凯瑞斯幽怨的目光，萧文秉指了指头顶上的大窟窿，干笑道：“大姐莫怪，我让大鹏给你陪罪。”

　　说罢，他抱着大鹏鸟的脖子，扯着鸟颈转了个向，道：“大鹏，给姐姐道个歉，快点。”

　　“不。”清脆响亮的声音从大鹏鸟的口中传出：“我没错。”

　　“什么？”萧文秉大惊而问。

　　“不是我的错，是他们的不对。”

　　萧文秉看看凯瑞斯，怎么也看不出她有哪里不对头。疑惑的问道：“她们有哪里不对了？”

　　“她们把天空堵住了，就是不对。”大鹏鸟倔犟的说着。

　　“天空……”

　　萧文秉等人的脸上同时泛起了一阵苦笑，原来大鹏鸟把头顶上撞出了一个大洞，就是因为这个宫殿把天空给封住了的缘故。

　　“天空是我们翱翔的地方，她们竟敢把天空封住，那就是对我的宣战，我当然要迎战了。”大鹏鸟理直气壮的说着。

　　“迎战？”萧文秉的脸皮扯动了一下，道：“这也太严重了吧。”

　　“不。”轻轻的声音突然在人群中响起。

　　众人讶然望去，说话的人竟然是一直默不作声的七彩翼王。

　　“七彩，你……”凯瑞斯惊讶的问着，想不通多年的好友为何会为临阵反戈。

　　七彩翼王对着凯瑞斯点了点头，但还是正色道：“对于我们来说，天空是神圣的，我们居住的地方，也从来不封顶。”

　　凯瑞斯神情一动，顿时释然，不得不说，禽类的思维果然与一般人不同啊。

　　“不封顶，打雷下雨怎么办？”

　　“我们那里不会打雷下雨的。”七彩翼王淡淡的说着。

　　萧文秉一拍脑门，刚才竟然忘了，以七彩翼王的这身本领，当然可以自由的操纵天地能量了，只要她不愿意，在她的地盘上，自然是永远不会有恶劣的天气。

　　“咳咳。”萧文秉轻咳了一声，目光在天空和大鹏鸟的身上转了转，叹道：“大姐，总之这次是小弟的不对，一切都是这只笨鸟惹得祸，我就把它交给您处置了。”

　　凯瑞斯正要说话，突觉一道刀锋般的凌厉目光向着她怒视而来。

　　大鹏鸟不敢对萧文秉怎么样，但是对这个狐狸精可是不会有半点客气的。

　　原本顺畅的呼吸顿时为之一窒，凯瑞斯的心中涌起了和刚才大蛇至尊一样的恐慌感觉。

　　对于已经身为至尊大仙的她来说，这样的感觉已经不知道多少年没有出现过了。

　　金色大鹏，冥界神鸟，天生具有无上威严，对于这些见识过了九天雷火劫真面目的至尊而言，这种威严愈发显得凝重了几分。

　　大蛇至尊好笑的看着凯瑞斯，让她处置大鹏，这样的话，怕是也唯有萧文秉才能说的出口。

　　果然，凯瑞斯在大鹏鸟的凝视下，终于无奈的叹道：“萧兄弟，一个小小的宫殿而已，根本就无需在意的。”

　　聪慧的狐狸精当然明白萧文秉的用意，不过就算她已经知道了，但也是无可奈何。她可不想与拥有九天雷火劫的大鹏鸟为敌，一点儿也不想。

　　“大姐，您真是宰相肚里能撑船，大人有大量啊。”萧文秉由衷的赞了一句。

　　与大蛇他们相处久了，他也明白能够主办一届大仙交流会并不容易，对于这个主办的仙界而言，具有极大的好处。就像是在地球上的奥运会一样，任谁都不想留下污点。

　　可是如今被大鹏鸟一搅合，一切就都乱了套，如果换作是他，只怕很难心甘情愿的原谅对方了。

　　感受到身后强大的气势，萧文秉也知道，凯瑞斯这么做也是情非得以。毕竟，谁也没想到会有金色大鹏鸟的出现，而由这家伙引起的变数同样不是任何人能够估计到的。

　　目光在场中一转，意外的停留在一人身上。

　　此刻大殿中留下的人已经是寥寥无几，除了几位至尊之外，就只有十余人而已。

　　这些人都是胆大包天之辈，那是冒着生命危险打算看热闹了。

　　除了钨天一家三口之外，还有一个刚认识的朋友，正是将鸟蛋交给自己的茗阳。

　　他一个箭步，来到了茗阳的身边，对着他深深一礼，道：“茗阳兄，多谢了。”

　　茗阳见状，连忙还礼，问道：“萧兄弟，你谢什么？”

　　萧文秉一指大鹏鸟，笑道：“当然是多谢你的那个鸟蛋了。”

　　茗阳眉头一皱，这句话怎么听的那么别扭啊。

　　众人看着茗阳，都在心中腹诽不已，原来就是这小子不识货啊，那么厉害的一个金色大鹏鸟在手都不知道，就这么扑哧扑哧的飞走了。

　　沉吟片刻，茗阳突然问道：“萧兄弟，刚才你施展的是什么法术，竟然能够将天雷和秩序之力凝为一体？”

　　所有人眼睛一亮，确实，能够做到这一点太神奇了，特别是关于这种能量操纵的问题，更是仙人修行中的重中之重。于是，大多数人的耳朵都竖了起来，唯恐漏听一个字。

　　萧文秉摸了摸鼻子，这个问题应该怎么说呢？难道要告诉他，这些都是自己制造出来的？如果真的这么说了，估计根本就不会有人相信吧。

　　目光无意中瞥到了威风凛凛的大鹏鸟，顿时有了主意，笑道：“茗阳兄，其实小弟只不过是借助了金色大鹏鸟之力而已。”

　　茗阳若有所悟的道：“你是说，那个石头。”

　　“正是，大鹏鸟的孵化需要这二种力量，而它本身也带有这二种力量，只要懂得方法，谁都能轻而易举的做到。”

　　茗阳缓缓点头，叹道：“幸好这个鸟蛋最终落于兄弟之手，若是那个焚桦……”

　　萧文秉微微一笑，就算是落于焚桦之手，他没有创世之力，也无法赋予大鹏鸟的生命，更不可能将天雷和五行结界完美的结合在一起。所以最终的结果，就是不可能让大鹏鸟孵化出来。

　　只是这话可不好明言相告，萧文秉还是对着他感激了一番，并且从天虚戒指中掏出了许多珍品赠于对方。

　　茗阳开始不肯接受，不过萧文秉说了一句：“还有什么东西比得上大鹏鸟的珍贵。”

　　听了这句话之后，这位豪爽的仙人也就不再推辞了。最终，他以一件自己根本不知道来历的石块换到了一大堆的东西，也算是意外之喜了。

　　看看一切安排的差不多了，萧文秉对着凯瑞斯传音道：“大姐，你与那几个至尊谈的怎么样了？”

　　凯瑞斯同样传音道：“放心吧，他们都已经答应了。”眼光流转间瞥了眼如同天神降临般的大鹏鸟，随后叹道：“有了这家伙在你身边，你的砝码就更大了。”

　　萧文秉暗中一笑，得到了金色大鹏鸟之后，就算是面对这几位至尊，自己也确实比以往有了更足的底气。

　　“大姐，你约定了何时出发。”

　　在他的心中对于骷髅至尊还是有一定的顾忌，早点解决早放心。

　　凯瑞斯略一沉吟，立即道：“这里弄的乱七八糟，我必须出面安抚，五日之后，我们一同前往太芜仙境。”

　　“好，那小弟就先四处逛逛，五日之后再会。”

　　这一对新相认没多久的姐弟在片刻之间就已经定下了碰头的日子，其间没有半句废话。

　　再度看了一眼头顶的大窟窿，萧文秉忍着笑，带着自己人离开了宫殿。

　　他们几人刚刚出来，就远远的看见了猪八戒和奎尼。

　　萧文秉神念一动，已经发出了一道奇异的能量，在瞬间便包裹着众人打开了虚空，使用定点传送之术来到了他们二人的身边。

　　大蛇至尊脸色微变，就在刚才萧文秉施法之际，他竟然隐隐的生出了一种身不由己的感觉。似乎就算自己想要抵抗，也是无法摆脱萧文秉的法术一般。

　　细小狭长的眼睛凝视着他，大蛇至尊实在难以想象，他只是一个合体境界的仙人而已，怎么可能会带给自己这样的感觉呢。

　　萧文秉并不知道大蛇至尊此刻心中的震撼，事实上，他能做到这一点，也是多亏了方才的那份体悟，用自己的力量创造出一个空间，在这个空间之内，他能够操纵的力量将得到千百倍的增幅。

　　这个道理其实大蛇也是知道的，但就算是它，想要创造这个空间也是心有余而力不足，因为那已经超出了仙人的范畴，而是神灵的境界了。

　　如果萧文秉不是身怀神之力，也绝对做不到这一步的。


第十三章 大鹏变身

　　与奎尼二人相会，将交流会的经历说了一遍，当他们二人看到萧文秉身后的金色大鹏鸟之时，都是一脸的羡慕。

　　这次随着大蛇至尊来到玲珑仙界，本意是想寻找火灵仙，参加大仙交流会只是一个可有可无的附带之举。然而无心插柳柳成荫，想不到竟然得到了如此强大的一个臂助，这个结果当然让他们二人喜不自胜了。

　　不过，当听到骷髅至尊的消息之后，他们二人的脸色顿时凝重起来。特别是在萧文秉说明，已经认出此人正是祸害生命之树的凶手之一时，奎尼眼中更是凶光一闪。很显然，对于他们，这位火焰仙人是恨之入骨了。

　　只是碍于实力的差距，他也知道此刻还没有到报仇雪恨的时候。

　　轻轻的拍了奎尼一下，萧文秉暗中传音，将邀请了几位至尊联手剿敌之事说了，奎尼的脸色才好看了起来。

　　随后，将钨天一家与他们介绍了一下，当钨天知道奎尼等人来自于炎界，脸上的表情顿时有些不自然了。

　　萧文秉当然明白其中原因，钨天他们飞升仙界已经有十万年之久，那时候炎界与修真界之间的通道尚未打开，二界之中也没有发生过什么冲突，按理来说，钨天等不应该对奎尼有恶意才是。

　　但是，没有人想到，食王竟然飞升到了玲珑仙界，而且与钨天相识。这位老人家对于炎界一贯以来都报以仇视的态度，在钨天的面前自然没有什么好话了，所以此刻钨天的神色也就不怎么友好了。

　　尴尬的一笑，萧文秉低声解释了一番。

　　明白了前因后果，钨天夫妇虽然依旧无法释怀，但勉强还是接受了。

　　至于骍茗，因为是在玲珑仙界出生，对于修真界根本就是一无所知，所以她的态度反而显得自然了许多。

　　问明了食王居住的地方之后，奎尼脸上的火焰微微跳跃了一下，对萧文秉悄声道：“主人，那人居住的方向与万灵湖相距甚远，若是先去那里，只怕五日之内是赶不到万灵湖了。”

　　萧文秉微微摇头，道：“好不容易得到老朋友的消息，我是一定要去的。当然万灵湖也不能拉下。”

　　奎尼眉头一皱，道：“既然如此，不如我们兵分二路如何？”

　　“不必，若是以前，当然只有这么做了，但是现在么。”指了指身后的大鹏鸟，萧文秉笑道：“有它在此，只要不是跨越轮面，无论多远的距离，一日就可以来回了。”

　　听明了萧文秉的话，大鹏鸟高高的昂起了头颅，对于自己的速度，这只鸟儿可是有着极大的自信心。

　　奎尼看着大鹏鸟，道：“主人，您是想要乘坐大鹏鸟前去么？”

　　“不错。”

　　“可是。”奎尼犹豫了一下，道：“大鹏鸟虽然不小，但是它的体积最多只能乘坐三人，您看……”

　　萧文秉一怔，这才想起来，自己的面前只是一只刚刚出生的雏鸟而已。

　　记得当初在冥界看到的金色大鹏鸟，双翅张开之际，起码有百丈之遥，而身边的这只大鸟，虽然体积比自己要大多了，但是与它的前辈相比，却是相差甚远。

　　大鹏鸟斜着脑袋，它自然听到了奎尼的话，见萧文秉一脸犹豫，突然纵身一跳。

　　轰地一声，大鹏鸟已经高高飞起，在空中一个盘旋，巨大的双翅张开，身体上腾起了一丝丝的闪电气流。

　　它的动作顿时吸引了所有人的注意，甚至于连远方的一些仙人都看了过来。

　　大鹏鸟越转越快，那速度已经超出了肉眼的极限，纵然是这些仙人也只能勉强用神念追踪一二。这还是大鹏鸟只是原地打转的关系，若是它振翅高飞，那么谁也别想追上。

　　萧文秉等面面相觑，不知道这只大鸟又在搞什么鬼。

　　好在片刻之后，大鹏鸟已经收拢了翅膀，扑哧一声回归原地。

　　“啊……”

　　“哦……”

　　一连串的惊叹之声从众人的口中发出，此刻的大鹏鸟虽然外表并没有多大的改变，但是它的体积却整整大了十倍有余。

　　二只钢铁般的大脚站在地面之上，就像是二根擎天柱撑起了一片天空。

　　无比巨大的身躯挡在众人的头上遮天蔽日，一对庞大的难以想象的巨翅缓缓合拢，强大的气势从它的身上向着四面八方狂涌而去，片刻之后，除了交流会上几个知道内情的人之外，方圆数百里之内，再也没有任何仙人停留了。

　　萧文秉瞪目结舌了半响，终于彻底叹服，神鸟就是神鸟啊。

　　此刻的大鹏鸟虽然在威严和体积上尚且不及冥界的那只，但庞大的身躯上坐十几个人，那还是绰绰有余的。

　　萧文秉身形一闪，第一个跳到了大鹏鸟的背上，踩了踩，软绵绵的，像是垫了厚厚的地毯似的，还挺舒服的。

　　大鹏鸟巨大的头颅向后扭了过来，萧文秉伸手在那和自己身体差不多大小的尖嘴上拍了拍，夸道：“大鹏，谢谢你了。”

　　大鹏鸟得意的伸长了头颈，高高的叫了一声，嘹亮的音波远远传开，让人心动神摇。

　　向着地面招呼了几声，张雅琪等鱼贯跳了上来，就连钨天一家和奎尼等也战战兢兢的坐上了鸟背。

　　不过，唯一迟疑不决的，反倒是众人中修为最高的大蛇至尊。

　　要它跳到自己克星的背上，这条大蛇可是有蛇心没蛇胆啊。

　　“大蛇，上来啊。”萧文秉催促道。

　　“不。”某条大蛇义正严词的拒绝了这不合情理的要求。

　　不耐烦的皱了皱眉头，萧文秉怒喝道：“我说，上来啊。”

　　“决不。”

　　“快点，上来啊。”

　　“决不行。”

　　萧文秉的一双浓眉逐渐凝成了一个川字，这条大蛇，真是太让人失望了。

　　回首，面向凤白衣，萧文秉道：“白衣。”

　　“嗯。”

　　“你是它的主人，命令它上来。”

　　“好。”凤白衣冷冷的看了大蛇至尊一眼。

　　大蛇至尊一个哆嗦，在上去不一定被鸟吃和违背主人意愿而一定死无葬身之地之间犹豫了一会，终于做出了最明智的选择。

　　看着昔日威风八面的大蛇至尊紧张的来到了鸟背上，萧文秉嘲笑道：“亏你还是大仙，怎么如此没用。”

　　大蛇至尊苦笑道：“萧仙友，此乃天性相克，不能怨我啊。”

　　萧文秉长叹一声，这家伙说的也有些道理。正如女孩子一般很怕软体动物一样，看见蛇虫之类的，再厉害的女强人也要畏惧三分。

　　不过，目光在凤白衣那美丽的脸庞上停留了片刻，这位大蛇至尊的主人么，自然是例外的了。

　　一声呼哨，大鹏鸟张开了巨大的翅膀。

　　无数电光从那一对钢刀般的巨翅上纷涌而出，电闪雷鸣之间，大鹏鸟已经消失在原地，遥远的天际，一个细微的小黑点晃眼不见。

　　大鹏展翅，扶摇直上三万里。

　　这句话虽然有些夸张，但也差不了多少了。

　　金色大鹏鸟的速度和飞翔的高度还是超出了所有人的预料之外。

　　一眨眼间，就已经来到了数万里之遥，这种速度，大概只有使用传送阵才能比拟一二了。

　　不过，除非是跨越星球，否则对于这些仙人而言，是不需要传送阵的。也就是说，在星球内部，再也没有任何生物的速度能够与大鹏鸟相较了。

　　大鹏鸟出生于雷电之中，天生具有操纵雷电的本领。而借助闪电之力，一挥翅间，便已飞行了数万里。

　　仙境辽阔无边，东南西北各有亿万里之广。

　　纵然是炼神级别的仙人想要从仙境的一头飞到另一头，也是需时甚久，但对于大鹏鸟来说，一日的路程，就足以抵得上他们的数日苦行了。

　　半日之后，眼前豁然开阔，他们已经来到了一个美丽的草原之上。

　　在萧文秉的意念指挥下，大鹏鸟明显放慢了速度。

　　草原的尽头，是一片犹如刀削的陡峭山崖，而这里，就是他们的目的地。

　　大鹏鸟缓缓收拢了翅膀，庞大的身躯重重的踩到了悬崖之上。仿佛万斤巨石落地般，溅起了满天寸土。

　　钨天见众女一齐皱起了眉头，于是衣袖一挥，须臾之间，场中再无半点尘埃了。

　　萧文秉意外的对他竖了下大拇指，这个法术虽小，但也看出此人心细如发，是个模范丈夫了。

　　有了大鹏鸟代步，这个速度就是不可思议，按照奎尼的推断，五日的时间，不要说前往万灵湖，就是单独来回都不够。但是如今看来，路上消耗的时间已经大大缩短，若是一切顺利，只怕还用不了五天就可以返回了。

　　而且大鹏鸟飞行之时，自有一股能量罩将众人包裹进去，使得背上之人根本感受不到旅途之苦，唯一美中不足的就是二边的景物瞬息而过，让人无法欣赏而已。


第十四章 能量本源

　　大蛇至尊第一个窜下了鸟背，这一路的旅程虽然没有任何危险，但对于大蛇至尊而言，却是一路提心吊胆。天性相克的恐惧，并不是那么容易就能够克服的。

　　见众人相继下了鸟背，萧文秉伸手在鸟颈上拍了一下，随后跳下。大鹏鸟与他心意相通，豁然长鸣一声，巨翅展开，顿时狂风大作。待风沙过后，大鹏鸟早已飞的无影无踪了。

　　“它到哪里去了？”虽说大鹏鸟的存在一样带给了他极大的压力，但是心中挂念万灵湖的奎尼还是担忧的问道。

　　“它在蛋壳中憋了那么多年，已经闷坏了，所以我让它自由玩耍一会。”萧文秉淡然一笑，解释道：“我们在这里停留半天，半天后，大鹏鸟会回来的。”

　　没有了大鹏鸟的威压存在，大蛇至尊刚刚松了一口气，此刻咕噜了一句：“永远不要回来就好了。”

　　“行啊。”耳尖的萧文秉瞪了它一眼，道：“只要你能在半日中将我们送到万灵湖，我就让大鹏鸟再多玩几天。”

　　大蛇至尊一愣，随后尴尬的笑道：“除了那只大鸟之外，只怕没人能够做到这一点了。”

　　萧文秉不再理会它，而是向钨天问道：“前辈，食王住在哪里？”

　　钨天一指脚下断崖，道：“食王平日就在这里定居，只是现在不在。”

　　微微闭上双目，萧文秉将神念沉入自然，须臾之间，便已将方圆百里的范围搜索完毕。

　　张、凤二女和大蛇至尊的眼中突然闪过一丝精芒，就在刚才，她们已经发觉了萧文秉的神念，但是这股神念之强大，已经与她们所熟识的迥然不同。

　　似乎并没有留意她们的表情，萧文秉微微一笑，道：“我能够感应到食王留下的气息，只是不知道为何，它竟然藏匿了起来，我看，大家分开找找吧。”

　　这个提议自然没有人反对，于是钨天夫妇一组，奎尼和猪八戒一组，大蛇至尊一个人负责一片最大的区域，而小蝶仙和骍茗则是一见如故，好的和亲姐妹似的，自然是分为一组了。

　　眼看众人迅快的消失在眼前，张雅琪轻声问道：“文秉，你已经找到食王了吧。”

　　萧文秉点头，道：“没错，还是雅琪厉害，我这点小伎俩瞒不过你们。”

　　凤白衣没好气的道：“你把他们支开，又不肯说出食王的下落，有什么话可以说了。”

　　萧文秉扰了扰头皮，这二个女人，还真没有一个是吃素的啊。

　　“白衣，雅琪，我好像发现了一个秘密。”萧文秉昂首眺望远方，他的声音如梦似幻：“在我孵化大鹏鸟的时候，我好像发现了神灵的秘密。”

　　二女脸色微微一动，互望一眼，她们也是心有灵犀，知道萧文秉一定是有所收获，否则也不可能将神念融入自然，一瞬间就把食王找出来了。

　　萧文秉的目光望着前方，然而双眼中却似乎并无焦距：“神灵是强大的。”

　　废话，二女不约而同的白了他一眼。

　　感受到了她们的不满，萧文秉哈哈一笑，道：“神灵之所以强大，那是因为他们拥有属于自己的能量。”

　　“自己的能量。”凤白衣的口中轻轻的咀嚼着这句话。

　　“没错。”萧文秉斩钉截铁的道：“大蛇至尊已经修炼到了仙道极致，但是在宝贝神的面前，它却毫无反手之力，就是因为它没有属于自己的能量。”

　　看到二女若有所悟的眼神，萧文秉笑道：“大蛇虽然很强，但是它的强大是建立在调动天地元气之上，如果没有这无穷无尽的天地元气给它调动，那么它实在掀不起什么大风浪。”

　　“文秉，我们修道之人不正是讲究尽量多的调动天地元气么？”

　　“没错，仙道正是如此，调动的天地元气越多，法术的威能就越大。”萧文秉话锋一转，道：“不过就算是仙体，也有一个限量，一旦超过了这个限量，天地元气再多，也没有任何意义了。”

　　自从得到镜神的提示之后，萧文秉的眼前就多了一条通往正确方向的金光大道，而孵化大鹏鸟的经历让他有了更深一层的体悟。

　　大蛇之所以抛弃至尊的尊严而愿意认凤白衣为主，固然是为了保命，但最主要的，却是贪图她的神之力。

　　对于凤白衣来说，她的神之力就是天雷之力。

　　自从领悟了天雷本源之力以后，凤白衣体内的能量属性已经有了翻天覆地的变化，对于她来说，已经掌握了成神的最关键一步。

　　仙人的力量再强，也终究有一个限度。能够调动的天地元气在普通人看来，虽然已经是强的不可思议。但是对于拥有本身能量的神灵来说，那些力量却是微不足道。

　　正如修真界中拥有灵力的内门弟子和仅有内力的外门弟子一样，神灵和仙人的差距是质的改变。

　　仙人的修炼其实和修真者的修炼并无不同，都是将天地元气凝练来获得强大的力量。唯一的区别，就是仙人吸收的是仙灵之气而已。

　　但是当仙人凝练的仙力达到顶峰之时，他们的肉体就将承受不了。

　　这时候，摆在他们面前的唯一选择就是要将仙灵之气转化为一种更加精粹的能量，也唯有如此，他们才能继续修炼下去。

　　换句话说，当他们被自己凝练的能量撑爆之前，一定要掌握到某种改变能量质地的办法。

　　如果掌握了这种办法，那么他们就能更进一步，修炼成神，反之，则是爆体而亡，绝无幸理。

　　炼神终劫，就是当他们凝练仙力达到极点而开始转化能量的最后一关，过得去，就是海阔天空任鸟飞，过不去，就是前功尽弃，数百万年苦修毁于一旦。

　　天地元气具有各种不同的属性，而仙人在凝练的过程中，会逐渐掌握其中一部分最适合自己的能量。

　　当这部分能量在自己的体内凝练到了极致的时候，本身的肉体也开始熟悉这种能量所带来的改变。炼神终劫的目的，就是让自己的身体能够最大限度的适应这种能量，并且最终达到同化的目的。

　　一旦这股极端的能量与身体同化，那么他本身就能自主的产生这种能量，并且再也不会有被能量撑爆的危险了。

　　而想要让身体与能量同化，唯一的办法就是掌握那种能量的本源之力。

　　这种本源的力量，就是神之力。

　　每种能量的本源之力都不相同，但只要掌握了其中的一种，那么成神就是板上钉钉的事情了。

　　当然，想要掌握能量的本源之力也并不是那么简单的事情，没有天大的机缘和毅力，根本就是痴心妄想。

　　纵然是如大蛇这等的至尊高手，苦苦修炼了数百万年的时间，然而迄今为止，也无法领悟任何一种能量的本源之力。

　　听了萧文秉的叙说之后，二女一起沉默不语，但是萧文秉的意思她们已经十分明白了。

　　看着大蛇至尊离去的方向，萧文秉似笑非笑的道：“以大蛇今日的修为，其实早就达到了成神的最低限度。我敢说，早在百万年前，它就不敢再行修炼了。”

　　张雅琪缓缓点头，道：“虽然这百万年来，它都没有主动凝练仙力，但是它体内的仙力还是在缓慢的增长，终有一日，会达到身体的极限。”

　　“不错，其实不单单是它一人，大仙交流会上的那几个至尊和大多数炼神大仙都是如此。他们的实力之强横，其实早就达到了身体的极限。但正因为无法领悟能量的本源之力，所以它们才会拼命压抑自己的力量，以求多一点时间去体悟而已。”

　　说到这里，萧文秉突然一笑，道：“昔日大蛇至尊和多手至尊对于黄州城中的刀魂那么感兴趣，就是因为它们对于神之力有着无与伦比的渴求。”

　　沉默半响，张雅琪微微一叹，道：“相比于他们，我们真是幸运啊。”

　　凤白衣郑重点头，相比于这些到了炼神境界才开始领悟能量本源的大仙们来说，他们三个确实要幸运的多了。

　　在修真界的时候，二女早就经历了这成神的最难一关，她们目前所要做的事情就是尽力凝聚能量，只有拥有足够的能量，自然而然的就可以度过炼神终劫了。

　　对于没有掌握能量本源的大仙来说，炼神终劫是他们最大的关口，也是最后一搏的机会，在生与死的巨大压力之下，绝大多数的神灵都是在最后一刻，掌握了这宇宙中最大的隐秘。

　　不过，对于已经掌握了本源之密的二女来说，炼神终劫就是一个水到渠成的过场罢了。

　　张雅琪突然想起一事，问道：“文秉，你已经掌握了那么多的本源之力，那么你想好打算修炼哪一种了么？”

　　萧文秉一怔，摸了摸下巴，做出了深刻思考的样子，良久之后，自言自语的道：“是啊，我应该修炼哪一种呢。”

　　在二女关切的目光中，他黯然一声长叹，道：“原来，天才也是会烦恼的啊。”


第十五章 故友相逢

　　看到萧文秉一脸的无奈，二女不由地哑然失笑，人家千方百计还无法领悟任何一种能量的本源之力，但他却在为究竟修炼哪一种力量而发愁，如果这句话被大蛇至尊等炼神大仙听到了，只怕连活活气死的可能都会出现。

　　“文秉，莫要闹了，你究竟打算修炼什么？”张雅琪嗔怒的问道。

　　凤白衣的双目亦是关注了过来。

　　萧文秉收起了笑容，正色道：“我打算修炼自己的力量。”

　　二女眼中划过了一丝狐疑之色。

　　“无论是雷电的力量还是五行的力量，我的领悟都比不上你们，如果不是托你们之福，就算我接触到了力量的本源，也未必能够安全出来。所以我打算修炼自己的神之力。”

　　无论是昔日五行大阵中的水之结界，还是那日接触到了雷电的本源之力，最终都不是靠他自己的力量突破出来的。

　　对于力量本源的领悟多少，也代表了一个神灵的神威多少。

　　如果萧文秉选修这二种力量，那么他终身的成就都不会超过二女。对于他来说，这样的事情那是绝对无法忍受的。

　　若是真的走投无路，那么他也会在这二种力量中选择一种，但是在他的体内，却是天生就具有一种毫不逊色于这二种力量的能量，在这样的情况下，若是还不知道修炼哪一种，那么他就真的是大笨蛋了。

　　凤白衣的嘴角露出了一丝微笑：“创世之力。”

　　“正是，我与你们不同，也许是天授，也许是某种原因，我天生就具有属于自己的神之力，所以我才是最幸运的。”

　　听到了萧文秉语调中掩饰不住的一丝得意，张雅琪不由地掩嘴而笑。

　　突然之间，远处传来一声长啸，声音清脆动人，充满了惊喜之意。

　　“是蝶仙，她发现了老食王。”萧文秉笑道：“我们也过去吧。”

　　二女应了一声，三人化做一道闪电，向着声音传来的方向飞去。

　　凤白衣既然具有天雷之力，速度在众人中自然是首屈一指，纵然是与大鹏鸟相比，短期内也是毫不逊色。

　　不过，她也仅能在一人飞行时保持这种无与伦比的速度，若是让她携带数个累赘，那就是心有余而力不足了。

　　山崖之后，是一片百花盛开的美丽山谷，无数不知名的奇花异草茂盛异常。

　　小蝶仙拉着一个干枯老头蹦蹦跳跳的转着圈子，那灿烂的笑容，映在花丛中，分不清哪是花，哪是人。

　　“食王。”

　　萧文秉高喝了一声，真是异地遇老友，二眼泪汪汪啊。

　　“你小子怎么来了？”食王大笑声中拉住了萧文秉的手。

　　“当然是飞升上来的。”

　　“想不到你也来到了玲珑仙界，真是巧合啊。”食王亦是满脸笑容，不过当他的目光落到了二女的身上之后，不由地突然一怔，问道：“咦，她们……”

　　“她们是白衣和雅琪啊，你不会忘记了吧。”萧文秉奇道。

　　“当然不会，可是她们怎么会在这里。”

　　“废话，当然是和我一起飞升的。”

　　“你们一起飞升？”食王的声音中充满了惊讶，对于老食人花来说，这样的事情真是不可思议。

　　“是啊，我们是一起飞升的，而且不仅仅是我们三人。”萧文秉笑眯眯的道。

　　“还不止三人？”食王上下打量着萧文秉，突然叫道：“十劫之身，怎么回事，你怎么也挨到了九天雷火劫，真是没天理了。”

　　萧文秉不屑的白了他一眼，道：“你不也是十劫之身，有什么好奇怪的。”

　　“那不一样，死在老夫手中的生命不计其数，早在挨天劫之前，老夫就有预感，肯定是这个劫数了。”食王长叹一声，道：“正因为老夫知道无法度过此劫，才千方百计的延迟飞升之日。”

　　“哈，看来你这老儿的感觉不准啊。”萧文秉戏虐的一笑，道：“竟然被你撑过了这个劫数，真是老天不开眼啊。”

　　食王怒视他一眼，不过旋即便摇头苦笑道：“如果不是你送我的那条长鞭能够发挥出百倍的力量，我早就死在天劫之下了。”

　　萧文秉亦是欣慰的一笑，当初给老食人花制造长鞭的时候，就是想要帮他度劫之用，如今来看，这一番苦心并未白费。

　　食王一挥手，道：“别说我了，你们怎么可能挨到九天雷火劫的，难道你们把炎界给毁掉了么？”

　　在老食人花想来，也唯有如此，才能解释他们挨劫的原因。

　　“没有，炎界救活了。”

　　“是么。”食王眼中闪过了一丝迷茫之色，片刻之后，摇头叹道：“算了，在九天雷火劫下走了一遭，什么都看的淡了。炎界之事，不提也罢。”

　　萧文秉也是放下了心中一块石头，食王毕竟是同生死的好朋友，而自己的手下基本上却是炎界中人。若是食王还没有放下那段仇恨，自己就真的很为难了。

　　“既然你们救活了炎界的生命之树，那么如此大的功德为何还会挨这个死亡之劫呢？”食王摇了摇头，放弃了推想，直接道：“说罢，你们到底做了什么伤天害理，罪不可赎的事情。”

　　“没有做过。”萧文秉正色道：“我们都是好人。”

　　“胡说。”食王狠狠的白了他一眼，道：“因果报应是不会冤枉任何一个好人的，你究竟干了什么，直接说罢。别忘了，我也是挨过了九天雷火劫的人，大家一样的货色，不会看不起你的。”

　　萧文秉双眼一翻，什么叫一样的货色啊。

　　在老食人花的追问下，他苦笑一声，道：“很简单，因为我们是一起度劫的。”

　　食王一怔，目光在他们三人的脸上一一飘过，终于恍然大悟：“原来你们三人度的是连环劫啊。”眉头一皱，道：“不对，就算是三人的连环劫，也不会这么倒霉吧。”

　　“如果只是我们三人，当然不会了，但问题是我们度劫的时候人数偏多了一点。”

　　“不止三人。”食王的目光充满了惊异，连环劫是所有人都避之唯恐不及的，但是听萧文秉的口气，似乎一起度劫之人并不少：“到底有多少？”

　　“不多，才一万多点而已。”

　　“……”

　　一声悠长震耳的鸟鸣之声传来，头顶之上更是风声炸响，强烈的气势从天际传来，在地面上划过了一道无形的气压波纹。

　　食王顾不得怒斥萧文秉的胡言乱语，连忙拉住了他，道：“你们快点随我走。”

　　“哪里去？”

　　“去我的洞府。”食王急促的道：“冥界的金色大鹏鸟竟然会在玲珑仙界出现，真是有鬼了。如果我们被它发觉，那可是插翅难飞。”

　　食王奋力一扯萧文秉，然而却发觉对方根本就没有任何动静。

　　“你干什么，快点躲起来啊，我一看那只鸟心里就发慌。”

　　“食王，大鹏鸟是无害的。”

　　“胡说，大鹏鸟是我们十劫之身的天敌。”

　　“嗯，好像有一件事我忘记告诉你了。”

　　“别管什么事，先躲起来再……”

　　食王的话嘎然而止，因为他已经看见了一个庞然大物以迅雷不及掩耳的速度来到了萧文秉的身边。

　　然而，出乎他意料之外的，这只大鸟并没有袭击萧文秉，而是低下了高贵的头颅，任由萧文秉伸手抚摸它脖颈上的钢羽，不时发出一阵舒适的低鸣声。

　　“这……这家伙是你养的？”

　　“是啊。”

　　“为什么早不说。”食王满脸黑气的道。

　　萧文秉一脸无辜的道：“我正想和你说，但你不听啊。”

　　“……”

　　空间中泛起了一阵轻微的波动，大蛇至尊等在得到消息后纷纷汇聚而来。

　　感受到大蛇至尊身上强大的气势，食王的心重重的颤抖了一下，不过当他知道大蛇已经认了凤白衣为主之后，一张大嘴就再也合不拢了。

　　几个人会在一起，将分别的经过叙说了一遍。

　　食王的经历没有什么太大的波澜，度过了九天雷火劫之后，飞升到玲珑仙界，与钨天一家相识，就在这里定居修炼。

　　而萧文秉等人的飞升过程就显得精彩了许多，在他口若悬河之下，滔滔不绝的讲了整整半日之久。

　　别说是分别良久的食王，就算是大蛇至尊和钨天一家都听得是津津有味。

　　特别是万人连环大天劫那一段，更是让众人心生向往，不过那段危险的经历，听听还可以，真的想要让他们亲身经历一遍，那么他们一定是敬谢不敏了。

　　最后，萧文秉向着老食人花和钨天一家发出了一同前往林海的邀请。

　　钨天夫妇迟疑片刻，终于婉拒了。他们二人在玲珑仙界生活了十万年，而且蝶仙天生就是一个平和淡泊的种族，所以已经彻底习惯了这里，并不想千里迢迢的迁往其它地方了。

　　不过，他们的女儿骍茗与小蝶仙一见如故，好的如胶如漆，二话不说就答应了下来。

　　至于老食人花则是考虑了良久，然而在萧文秉和张雅琪、小蝶仙的蛊惑下，最终还是答应了下来。

　　拉着食王，乘上了鸟背，萧文秉振臂高呼，大鹏鸟展翅高飞，化做一道闪电向着万灵湖飞去。

　　地面之上，钨天夫妇挥手相送，虽说仙人修炼有成，但唯一的女儿就此远去，心中却也不免有了一丝黯然神伤。


第十六章 另一位神使（上）

　　一泓幽幽池水，浮着片片荷叶，小如铜板，大赛蒲团，圆圆的，舒服的伸展着身子，让滴滴露珠溜溜滚动，映着朝阳的光辉，闪出淡淡的七彩。

　　大鹏鸟的速度果然是天下第一，不过半日功夫就已经来到了遥远的万灵湖。

　　这片广阔的水面之所以命名为万灵湖，那是因为栖息在湖中或周围的生物不计其数，以万为名，只怕还是少说了许多。

　　不过当金色大鹏鸟携以雷霆之势大驾光临之际，绝大多数的生灵都消声灭迹，不敢张望了。

　　天空之中，一只庞大的巨无霸威风凛凛的高悬在万米之上。

　　无穷的光电和威压从它的身上散发开来，所有感应到这股巨大压力的生灵都不约而同的选择了退避三舍。

　　鸟背之上，萧文秉俯视着这一望无际的大湖，问道：“奎尼，这里就是万灵湖了吧。”

　　“是的，主人，这里就是奎尼停留了千年的地方。”

　　“这里的生物似乎并不强大啊。”萧文秉拍了拍大鹏鸟的脖颈，道：“你看，大鹏只不过是放出了一道气息，这里就变得如同死地一样了。”

　　奎尼苦笑一声，喃喃的道：“主人，大鹏鸟并不是一般的生灵啊。”

　　“是么？”

　　大蛇至尊小心翼翼的看着脚底，以无人可闻的声音诅咒了一句：废话。

　　萧文秉摇头一叹，将声势闹得如此浩大，并不是他的本意。不过事已至此，反悔也没用了。看了眼四周，既然掩饰不了，那就光明正大的搜寻吧。

　　“雅琪，你放出神念，看看火灵仙还在不在。”

　　“好。”

　　随着张雅琪轻巧的应了一声，一道五彩光芒从天空中豁然亮起。

　　这道光芒耀眼绚丽，在半空中形成了一道巨大的光圈，向着四面八方扩散开去。光圈沿着湖面不住扩大，向着遥远的天边蔓延而去。

　　按照奎尼的说法，火灵仙居无定所，不过它的活动范围就是在万灵湖附近，要想找到它，不费点力气还真的不太容易。

　　片刻之后，张雅琪神情一动，面现惊讶之色，道：“文秉，这里附近确实有火灵仙的气息，但那只是残留下来的而已。”

　　“残留。”萧文秉眉头一皱，问道：“你是说火灵仙已经不在了？”

　　“正是，根据气息残留的状况来看，这位火灵仙起码离开上百年了。”

　　众人的脸上同时流露出遗憾之色，上百年对于仙人而言，只不是弹指间而已，然而就是这么点的功夫，他们就与火灵仙失之交臂了。

　　没有人怀疑张雅琪的话，因为她是唯一通过五行之劫考验的人。

　　若是换做他人，在火灵仙存心隐匿之下，是根本探查不出火灵的气息。

　　平静无波的湖面突然泛起了一阵细微的波动，同时，从湖底传来了一股强大至极的澎湃气势。

　　大蛇至尊脸色一凝，道：“大家小心，此人修为高深，不在本尊之下。”

　　萧文秉回头问道：“奎尼，湖里居住着什么人。”

　　“小人只是听说过，在这个万灵湖深处居住着一个极为强大的仙人，至于是什么样的人，那就不得而知了。”

　　说话间，湖面已经波涛翻涌，如同海啸般的刮起了滔天巨浪。

　　下一刻，原本如同镜面一般的大湖像是被一把天然巨刀一分为二，整片湖面彻底裂开。

　　在萧文秉等人的注视下，一只蟹面蛇身鹿角的怪物从水中冲天而起。

　　感受着这个怪物的强大气势，无人胆敢掉以轻心，大蛇至尊更是提聚仙力，随时准备迎敌。

　　不过，还没有等它出手，大鹏鸟就发怒了。

　　这只大鸟儿奉了萧文秉的命令，收拢了翅膀，收敛了气势，就这样悬空而立。

　　然而，一旦有人欺上门来，大鹏鸟又岂肯善罢甘休。

　　一声响彻天地的鸟鸣之声高高扬起，大鹏鸟重新张开了那双巨大的钢翅，身上的电光雷火骤然间剧烈抖动起来，尖嘴似张未张，口中隐约可见一道令人心悸的紫色光芒。

　　那只怪兽微微一顿，明显是刚刚发现了天空中还有这么一个煞星，只见它抬头一望，身上顿时涌出更加强大的气势。

　　萧文秉等凝神以观，身上不约而同的泛起了各色光芒，只待这只怪兽冲上来，他们就要一起动手。对付这样一个不知底细的怪物，没人敢轻忽大意。

　　怪兽的身上突然腾起了重重黑雾，犹如实质一般的浓雾片刻之间就充满了身周数十丈方圆。

　　然而，让萧文秉等惊异不定的是，这团黑雾虽然翻腾不休，但始终徘徊在湖面之上，再也没有刚才一冲而上的浩大声威了。

　　大鹏鸟等的不耐烦了，张开了钢铁一般的尖嘴，一道电光瞬间打入雾中。

　　空间中似乎裂开了一道缝隙，将重重浓雾全数吸入其中，不过片刻功夫，湖面之上已经是恢复平静，而那只怪兽则是早已不知去向了。

　　“那只怪物呢？”小蝶仙躲在萧文秉的身后，露出了半边美丽的脸庞，询问道。

　　萧文秉摇了摇头，道：“我们被它的外表骗过了，这家伙狡猾的很，像章鱼一样，喷出墨汁逃走了。”

　　“没错。”大蛇至尊也收回了神念，道：“这个怪物很聪明，也很有自知之明，一看到大鹏鸟就退却了。”

　　萧文秉摸了摸大鹏鸟的脖颈，笑道：“好一个大鹏，果然是天下无双啊。”

　　大鹏鸟再度长鸣一声，竟然有着一股说不出的得意之情。

　　空间中光芒一闪，萧文秉伸手操过一只小剑，看了一遍，道：“凯瑞斯她们已经准备妥当，催我们前去汇合。”

　　“那么火灵仙呢？”

　　“先放放吧，可能是机缘未到，五行之灵没那么好收集的。”萧文秉无奈的道。

　　轻轻的打了个呼哨，大鹏鸟心领神会，振翅而起，瞬间消失在原地。

　　当他们的气息彻底消失，湖面上的水波再度翻腾起来，那只怪兽遥望着萧文秉等离开的方向，一双死鱼般的眼神寒冷如冰。

　　……

　　大鹏鸟的极限速度还是超出了萧文秉的意料之外，当他下令全力赶路之时，才知道这个生物的速度确实是匪夷所思。

　　当大鹏鸟全力以赴前进的时候，似乎连身边的空间都起了某种奇异的变化，就像是在经过了一个又一个的传送阵般，很快就回到了原地。

　　这一次出行，虽然没有见到火灵仙，但得到了大鹏鸟，领悟了神之力的法门，也算是不虚此行了，而且找到老朋友食王，更是让他感到了万分欣慰。

　　不过，当食王得知凯瑞斯等人的身份之后，又是好一阵惊讶，想不到萧文秉竟然与这类顶尖高手们都有所交集，看来他所说的上万仙人连环大天劫的事情也并非虚言了。

　　向食王介绍完毕，萧文秉也不再废话，直接询问道：“大姐，可以走了么？”

　　至于凯瑞斯等人，估计不会对一个合体境界的仙人感兴趣，哪怕他是一个十劫之身的未来强者。

　　“当然可以了，不过……”

　　看到凯瑞斯欲言又止，萧文秉大奇，问道：“还有什么事情。”

　　凯瑞斯让开了身子，只见明珠笑呵呵的上前，道：“萧仙友，老夫有一事想要与你密谈一番。”

　　虽然猜不到这位有什么事，但萧文秉还是应允了。不过就在大蛇至尊想要撑起密室之时，却被明珠拦住了。

　　“萧仙友，老夫只想与你一人相谈。”

　　萧文秉犹豫再三，目光在七彩翼王和凯瑞斯的脸上瞥过，只见凯瑞斯微微的点了一下头。

　　没有再行犹豫，萧文秉爽快的答应了下来。

　　由于萧文秉的实力不济，所以这个密室根本就是明珠一个人开辟的。若是在这里与明珠为敌，那么他将占有极大的优势。不过，在此刻领悟了本源之密的萧文秉眼中，这个芥子空间其实是漏洞百出，实在不足为惧，否则他也不会轻易答应了。

　　进了芥子空间，萧文秉施礼问道：“前辈有何吩咐，但请直言。”

　　明珠收起了脸上一贯的笑容，从怀中掏出一物，正是萧文秉给凯瑞斯的乌龟壳。

　　“萧仙友，这件珍宝可是你的？”

　　“没错，是我的。”

　　明珠脸上神情愈发凝重，道：“那么请问萧仙友，这件珍宝是从何而来？”

　　萧文秉心中颇为奇怪，既然他从凯瑞斯的手中得到了这件宝贝，那么又怎会不知其中来历。

　　虽然这个所谓的来历并不是真的，但是既然推到了宝贝神的身上，就应该没有任何破绽了才是。

　　唯一沉吟，萧文秉道：“这是从我家主人的身边得到的。”

　　明珠恭敬的站直了身子，道：“贵主人神威盖世，小人无比敬仰，若是有缘拜见，此生无憾。”

　　萧文秉的目光如电，紧紧的盯着他严肃的脸庞，这样的话还是第一次听闻，难道那个看管众神垃圾的宝贝神真的有那么大的威能么。

　　只见明珠连连摆手，道：“仙友不要误会，其实并不是明珠存心冒犯，而是受人之命，代为传达而已。”

　　“哦，还有人能够命令前辈么？”

　　明珠嘿嘿一笑，伸出了手，渐渐的，一股金黄色的光芒隐约可见。

　　萧文秉脸色骤然一变，从他的口中缓缓的吐出了几个字：

　　“神之力……”


第十七章 另一位神使（下）

　　那种虽然淡薄却充满了威压的力量，正是萧文秉无比熟悉的神之力。

　　虽然每种神之力都不尽相同，但有一点是不会改变的。所有的神之力都充满了无穷的威严，让人胆战心惊，不敢违抗。

　　明珠手上的这股神之力虽然弱小，但却充满了强大的气势，正是货真价实的神之力。

　　“你是……”

　　明珠的脸上再度涌现出花儿一般的笑容，道：“萧仙友，我们都是同一类的幸运儿啊。”

　　同一类？萧文秉瞬间明白了过来，惊呼道：“原来前辈也是神使啊。”

　　明珠苦笑一声，道：“仙友，这前辈二字就请不用再提了。在神灵的面前，你可是比我吃得开啊。”

　　萧文秉惊讶之极的看向他，道：“既然大家都是神使，还有什么区别么？”

　　“当然不同了。”明珠举起了手中的乌龟壳，道：“这样的宝贝你都能从贵主人那里随意拿到，这份恩宠可谓是独此一家了。”

　　萧文秉顿时明白，这可是超级神器上的材料，就算是宝贝神手中也没有，而他却可以随意拿出。所以，在其他神使的眼中看起来就显得与众不同了。

　　“明珠仙友，你邀我进来，就是想要见我家主人一面么？”

　　明珠沉吟片刻，道：“萧仙友，我就说实话了吧。就在昨日，我将这件宝贝献给了我家主人。”

　　“那这东西怎么还在你的手中，难道贵主人看不上眼么？”

　　“不然，我家主人对其视若至宝。”

　　萧文秉的目光落在了乌龟壳之上，道：“既然贵主人视若至宝，那怎么还在仙友手中呢？”

　　明珠手腕一翻，将乌龟壳送于萧文秉面前，道：“我家主人感应到了这件至宝上的气息，所以不敢收纳。”

　　“不会吧。”虽然知道其中必有蹊跷，但是这句话还是让萧文秉大感意外。

　　虽然不知道在明珠的背后是什么神灵，但有一点可以肯定，起码比宝贝神要厉害的多。这样的神灵难道还会有什么畏惧的东西不成。

　　拿起了乌龟壳，萧文秉脑中灵光一闪，这个东西可是复制于乌龟神的宝贝，难道那个神灵怕的是它。再想想老乌龟昔日力撼天劫之时的大威能，不由地更是确定。

　　明珠低下了头，谄笑道：“萧仙友，小人有一事相求，您看……”

　　“你说。”

　　明珠脸上阿谀之色愈发明显：“我家主人命我询问一声，您可有办法向贵主人求得神力结晶。”

　　“神力结晶？”

　　“正是。”

　　萧文秉眉头大皱，一脸为难之色。

　　明珠心中一沉，连忙道：“若是仙友为难，只当未曾听过就是。”

　　随后见萧文秉微微的摇了摇头，明珠大喜，连忙问道：“仙友难道有办法么？”

　　萧文秉心中微微一动，只见明珠不但脸色发红，就连声音都有了一些发颤，可见这个问题实在是关心之极。

　　“明珠仙友，实话说了吧，我家主人对我恩宠之极，只要是它身上有的东西，基本上我都可以求得到。”

　　明珠不由地惊喜交加，如果不是亲眼看到乌龟壳，他绝对不会相信这样的鬼话。不过现在当然是信了个十成十，当下道：“萧仙友得贵主人恩宠之厚，实在是古往今来第一人啊。”

　　萧文秉心中不屑，就算得到宝贝神的恩宠，似乎也并不是什么大不了的事情。

　　“如果我家主人有那个神力结晶的话，在下应该还是能够搞到手的，不过……”

　　明珠反应敏捷，立即接口道：“若是萧仙友能够得到此宝，那么无论仙友有什么吩咐，小仙都必定为您办到。”

　　“好，好。”萧文秉满意的点头，随后问道：“你先说说，那个神力结晶是什么东西。”

　　“呃？”明珠一怔，张大了嘴巴，半响之后才苦笑道：“仙友不是在开玩笑吧。”

　　“当然不是了。”萧文秉一本正经的问道：“神力结晶是什么东西。”

　　明珠咽了口吐沫，道：“神力结晶就是神灵将本身的神之力凝炼而成的固体结晶。”

　　“那东西有什么用。”

　　“每个神灵都拥有自己的神之力，而每种神之力都拥有不同的特性，若是凝为结晶之后，纵然不是神灵本人，也可以使用结晶中的能量。”

　　“哦。”萧文秉恍然大悟，道：“你是要用我家主人的神之力。”

　　明珠的老脸微红，道：“没错，按照我家主人的说法，贵主人的神之力有一种奇异的特性，这种神奇的特性是所有神灵都梦寐以求的。”

　　看着手中的乌龟壳，萧文秉似乎有点明白了。

　　“你说是什么特性。”

　　“不知道。”明珠很干脆的道：“我家主人并未明言，只是吩咐小仙恳求一个神力结晶。”

　　萧文秉眼神微微闪烁一下，问道：“若是我求不到呢。”

　　“我家主人说了，能够求到自然是最好的，若是求不到，万万不可勉强。”明珠迟疑一下，羡慕的道：“听我家主人的口气，似乎对于贵主人非常尊敬，言语中并无半点不恭之处。”

　　“你的主人要神力结晶干什么？”

　　“小仙不知，只是听我家主人隐约提起，似乎与什么活力有关。”

　　萧文秉双眼一亮，虽然明珠并不知晓，但他已经彻底明白了。

　　明珠背后的那个神灵所看中的，并不是乌龟壳，而是自己赋予乌龟壳上面的变种异能。

　　正如昔日的老乌龟请自己为它的乌龟壳上灌注变种异能一样，那个神灵求的也是同样的东西。

　　虽然在萧文秉的眼中，这种能量并不希奇，但是对于别人来说，显然就是另外一回事了。

　　不过神力结晶这东西真的能够制造出来么，这一点还真的有些怀疑。

　　考虑了片刻，萧文秉将手中的乌龟壳重新递给了明珠，道：“这东西我既然拿出来了，就算是送给你的礼物，既然你的主人不要，那么你自己留下吧。”

　　明珠眼中迅快的闪过了一丝贪婪之色，说实话，他当然舍不得这件神宝，但是身为神使，却又不能违背身后神灵的意愿，所以只好将神宝物归原主。不过，若是萧文秉一定要送，他也没有理由再度拒绝。

　　向着对方恭敬的道谢了一番，明珠最终还是收了起来。

　　“明珠仙友，你说的那东西，我可以去试试。不过在主人的收藏之中，似乎从来就没有看见过。若是主人不肯赐下，你不要见怪啊。”

　　丑话说在前头，指望宝贝神制造什么神力结晶那是肯定行不通的，唯一的办法就是自己去试试。但自己并不是神灵，未必就能够将能量凝结成什么神力结晶。若是到时候做不到，就往宝贝神身上一推就算了。

　　“那是，那是。”明珠连连点头，道：“神灵的东西都是他们愿意才会赐下来的，我们这些仆人当然无法讨要。”

　　偷偷的望了萧文秉一眼，明珠在心中嘀咕着，能够看到自己主人的收藏品，这句话真不知道是真是假，如果是真的，他也太得宠了吧。

　　在萧文秉的示意下，明珠立刻撤去了结界。

　　对着凯瑞斯点了下头，萧文秉道：“大姐，我和明珠仙友谈好了，现在可以走了么？”

　　“好。”凯瑞斯也不推辞，道：“想要跨越仙界必须借助传送阵的力量，而太芜仙境的方位只有我和明珠仙友才知道，所以就让我们来布阵吧。”

　　对于这个安排，萧文秉自然不会有任何异议。

　　很快，萧文秉等人在凯瑞斯的带领下来到了一个大广场。

　　这里本来是一个山脉，也不知道被什么人改造成了一个广阔的平地，平地正中是一个传送阵，看规模并不比大蛇至尊在万毒山谷中的那个要小。

　　几个人下意识的分成了二组，萧文秉、食王和众女自然是一组，而那几位至尊却自然而然的走到了一起。值得一提的是，就连大蛇至尊也跑到了那群至尊之中，显然在这条大蛇的心中，大鹏鸟的危险程度还是很大的。

　　显出真身的大鹏鸟体积过于庞大，根本无法通过这个传送阵，好在萧文秉一道命令，它又恢复了最初的神态。

　　虽然这个体积也比一般人也大了不少，但使用这个传送阵已经没有任何问题了。

　　凯瑞斯和明珠并肩来到了传送阵之中，他们二人交换了一个眼色，一同举起双手。

　　下一刻，一股庞大的能量从大阵中心传来，奇异的光芒耀眼夺目。

　　谁也没有注意到，在光芒之中，凯瑞斯轻身问道：“明珠，你怎么看。”

　　“看不出来历，也不知道他是哪位神灵的神使，不过唯一可以肯定的是，他背后的力量远比你我要强盛的多。”

　　凯瑞斯轻叹一声，道：“没错，他的运气真是好到家了。”

　　“不仅如此，听他的口气，他身后的那位神灵对他极是恩宠。”明珠的声音不起一丝波澜：“而且他的神力结晶绝对不是一般货色，我怀疑可能是本源结晶。”

　　凯瑞斯的身子一震，就连大阵中的仙力都引起了一阵意外的波动。

　　“小心点，我可不想有任何意外。”

　　“本源结晶，那是真的么？”凯瑞斯很快恢复了平静，然而她的双目中却闪烁着摄人心魄的光芒。

　　“我不确定，一切要到手再说。”明珠淡淡的道：“你是十尾天狐，以后的事情就不用我教你了吧。”

　　凯瑞斯微微点头，不再说话。

　　大阵中的光芒越来越盛，终于将所有人都笼罩了进去，最终化做一道闪电，破开空间而去。


第十八章 偷袭骷髅（上）

　　太芜仙境是一个美丽如画的好地方。不过，萧文秉他们一行人所去的地方，却充满了诡异的阴森之气。

　　在凯瑞斯的介绍下，萧文秉已经知道这个骷髅至尊的来历。

　　这家伙是一个白骨精，天知道它修炼了多少年，不过以白骨成精撑过九天雷火劫而不死的，它也算得上是独此一家了。

　　以一座低矮的山头为中心，方圆千里之内都布满了死亡灰暗的气息，这就是骷髅至尊的老巢所在，被太芜仙境的众多生灵称为死亡之地。

　　凯瑞斯等至尊的速度极快，而坐在鸟背上的萧文秉等人就更不用说了。

　　只是，刚刚来到了那片死亡之地百里之遥，凯瑞斯等就已经完全隐匿了下来，就连大鹏鸟也在萧文秉的命令下乖乖的缩起了身子。

　　虽然这只神鸟对于他们的举动非常不满，但是在萧文秉的安抚下，还是完全照办了。

　　凯瑞斯向着众人打了个招呼，和几位至尊商量了一下，道：“大蛇至尊，我们先去布下结界，以防骷髅逃脱，你与萧兄弟在一起，要保护好他们的安全啊。”

　　大蛇微微点头，凯瑞斯等至尊身形一动，纷纷离开。

　　萧文秉上前问道：“大蛇，千里大的结界，能够挡得住一个至尊的冲击么？”

　　结界力量的大小其实与范围是成正比的，笼罩的范围越大，结界的力量就越小。凯瑞斯等六位至尊联手，若只是数里大小的结界，或许还有点用处；但是结界的范围如此之大，对手又是一个至尊，那么能够拦得住才有鬼了。

　　大蛇至尊目送凯瑞斯等人离去的方向，突然冷笑一声，道：“萧仙友，你以为凯瑞斯他们布下这个结界真的是为了阻拦骷髅至尊的逃脱么。”

　　“难道不是，那么她想干什么？”

　　“不知道，凯瑞斯既然将我排除在他们的联手行动之外，我哪里看得出来。”大蛇至尊无奈的道。

　　小蝶仙惊讶的询问道：“蛇爷爷，凯瑞斯前辈不是要你来保护我们，才不让你轻离的么。”

　　微微瞅了眼身边虽然收起了庞大身躯，但还是有一人多高的大鹏鸟，大蛇至尊苦笑道：“有这只臭……神鸟在此，那个骷髅至尊只要不是白痴，就不会来送死的。”

　　金色大鹏鸟是充满了凛然正气的神鸟，就连凯瑞斯等人都不敢冒犯，更何况是骷髅至尊这等阴暗生物了。

　　若非一路上大鹏鸟收敛了自己的气息，恐怕还没有到这里，骷髅至尊就要逃之夭夭了。

　　萧文秉的眉头缓缓皱了起来：“不让你参与他们的行动，那么他们究竟想要干什么呢？”

　　“不知奥，不过他们几人之间似乎有着一种默契，我可以肯定，这些人都是相识甚久了。”大蛇至尊双目闪烁，道：“他们是一个圈子内的人。”

　　几个人的目光一齐转了过来，都不明白大蛇至尊的话。

　　“每个至尊都有自己的朋友圈子。”大蛇至尊淡淡的说道：“他们就是这个圈子里的人。”

　　“你也有么？”

　　“当然。”

　　萧文秉和二女交换了个眼色，想不到这条大蛇也有自己的潜势力，而且听它的口气，似乎有资格进入这个圈子的，也是拥有强大实力的至尊大仙。

　　众人的话告一段落，纷纷抬头望去，那六位至尊的动作极快，没过多久时间，就已经完成了结界。

　　以骷髅至尊的老巢为中心，竖起了一个硕大无比的结界。就如同一朵顶天立地的巨大蒲公英一样，六种强横无匹的力量形成了如同实质的光柱，在大约数千米的高空绽开，数以亿万计的各种光芒遮天蔽日。

　　似乎是借助了某种神秘的力量，天上的星辰霍然间散发出无穷的能量，密密麻麻地覆盖了半个天球的空间，然后在天空上的汇聚之处凝结成巨大的银茧光芒，将这块地面围得严严实实。

　　萧文秉等人清晰的感应到那恐怖的力量不断压缩凝结，而且在那里，似乎还凝聚着某种充满了威严的能量。

　　“大蛇，或许他们有可能将这里全部封锁啊。”萧文秉越看越是惊讶：“如果换作是你，你有把握安然脱身么？”

　　大蛇至尊脸色铁青，良久之后，道：“我收回刚才的话，他们确实是想布下一个能够阻拦至尊级别大仙的结界。”

　　小蝶仙按照惯例躲到了萧文秉的身后，还顺手拉着新加入的骍茗，看样子，是被这种大场面吓倒了。

　　不仅仅是她，就连食王的脸色也有了些许的变化，如此强大的能量他也是首次得见。

　　唯有大鹏鸟非但没有任何畏惧惊异，反而显得跃跃欲试，大有上去试试结界威力的意思。

　　“奇怪了，那几人的修为虽然不错，但却未必就比我强，怎么联手之下，竟有如此威势？”大蛇至尊苦思不解的道。

　　“很简单，因为这里面有神之力。”萧文秉感应着能量团中的强大力量，再想到了明珠的身份，顿时明白过来，冷笑道：“这个结界并不是大仙级别的人物能够布下的，在他们的背后，肯定有人帮忙。”

　　“难道是神灵亲自出手了？”大蛇至尊脸色骤变，惊呼道。

　　“没错，如果不是神灵亲自出手布阵，也无法挡得住至尊级别的大仙了。”萧文秉淡淡的说着。

　　“嗷……”

　　响亮刺耳的声音从阵中豁然传来，一个高大的身影冲天而起。不过此人对于头顶上的集结显然极是忌惮，飞到一半就悬空而立，不敢直接碰触。

　　虽然相距颇远，但萧文秉等人还是看得清清楚楚，此人身着黑袍，面目阴森。

　　不过，他的脸庞虽然消瘦了一点，但却与骷髅扯不上任何关系。

　　“这是谁？他的神念强大的可以与大蛇一较高下了，应该是骷髅至尊吧。”

　　果然，萧文秉的话刚落，结界中的那人突然昂首叫道：“何方仙友来我骷髅洞，还请现身一见。”

　　“还真是这老怪物啊。”萧文秉疑惑的道：“他的身材怎么那么丰满。”

　　大蛇至尊努力的翻了个白眼，道：“萧仙友，我们可以化做人形，这个骷髅一样可以啊。”

　　“哦，不过这家伙的反应不慢，结界刚布好就察觉到了。”

　　众人齐齐别过头去，这样巨大的动静，如果骷髅至尊再感应不到，那就真的是白痴加三级了。

　　事实上，这个骷髅此刻也是郁闷之极，自己在洞中好好修炼，突然感应到了外界风云突变，那种庞大的压力就连它也几乎吃不消了。大惊之下，连忙出来，一见这个阵势顿知不妙，连忙发话询问。

　　“哈哈。”一阵娇笑声传来，凯瑞斯那魅惑众生的身影出现在结界内，对着骷髅至尊腻声道：“老骷髅，真是好久不见，连小妹的声音也听不出了么。”

　　骷髅至尊脸色愈发阴骘，道：“凯瑞斯，你怎么来这里了。”

　　“当然是想念大哥了，所以特意来看看。”

　　骷髅至尊的目光在头顶的光罩上飞快的闪过，道：“就是这样来看我的么。”

　　“唉……”凯瑞斯幽怨的一叹，一瞬间转化为楚楚可怜的神态让萧文秉等心中一跳，十尾天狐的魅力果然不是一般人能够抵挡的：“老骷髅啊，其实还有一件事我要通知你，是关于令徒之事。”

　　“你是说大仙交流会吧，既然小徒赌约失败，本仙无话可说，此事就当没有发生过。”骷髅至尊爽快的说着。

　　老骷髅也不是一个善渣，玲珑仙界中大仙交流会上的事情早就有人用飞剑传书通知过了。按照这老家伙的脾气，肯定是要去寻萧文秉晦气。而身为东道主的凯瑞斯也免不了一场麻烦。

　　不过今日见凯瑞斯来势汹汹，而且这道结界的强大更是出乎意料，所以老骷髅才打算暂时息事宁人，择日再行那秋后算帐之事。

　　凯瑞斯像是大大的松了一口气，对老骷髅福了一下，道：“老大哥一言九鼎，小妹多谢了。不过此事发生在小妹的地盘上，最终好歹查到了那位击杀令徒的仙人。”艳丽的容颜上划出了一道动人心肺的笑容：“既然大哥不追究小妹的过失，那么小妹就告知于您了。”

　　骷髅至尊阴森的双目一亮，问道：“那人什么来历。”

　　“此人是……”

　　骷髅至尊正凝神以听，突然眼前一花，一股隐晦的力量从侧方袭来。

　　心中大惊，老骷髅不退反进，身形晃动间已经来到了凯瑞斯的身前，消瘦的身体爆发出了巨大的能量，万丈黑光从手心处发出，向着凯瑞斯轰去。

　　轰然一声爆响，凯瑞斯竟然躲避不及，实打实的挨了这致命一击，惨叫一声，连身子也被轰掉了一半。

　　旁观的萧文秉等人看的是眼珠子都凸了出来，对于狐狸精的突袭，他们并不意外，但是偷袭的结果太难以置信了。

　　如果说凯瑞斯一下子把骷髅至尊给打爆了，他们还不至于这么奇怪，但是偷袭的反倒先挂了，这也太没有天理了。

　　然而更让他们惊讶的事情发生了。

　　凯瑞斯的气息非但没有消弱，反而变得更加强大起来，而且她的后续动作匪夷所思，似乎早就料到了骷髅至尊的反应一般，趁着老骷髅奇袭之时，一把将它牢牢抱住。

　　虽然少了一半身躯的凯瑞斯已是满面血污，披头散发，犹如厉鬼。

　　但是被这具怎么看也与花容月貌沾不到边的骇人艳尸抱住，骷髅至尊竟然没有露出任何不适之色，真不愧是一个骨头成精的老怪物啊。


第十九章 偷袭骷髅（下）

　　老骷髅冷笑一声，他们二人的修为本在伯仲之间，但凯瑞斯既然缺了半边身躯，自然好不到哪里去了。

　　仙力运转，正要强行挣脱，突觉身边空间有异，数道强大能量呼啸而来。

　　仅凭感应老骷髅已经知道，若是被这些能量打中，它休想安然逃脱。只是在凯瑞斯强而有力的怀抱之下，别说是用力摆脱了，就算是法术也无法运用。

　　惊骇欲绝之下，老骷髅的身上突然涌出了无穷无尽的浓浓黑雾，将他们二人尽数笼罩进去，硬生生的挨了这数股强大力量的偷袭一击。

　　“轰。”

　　惊天动地的一声巨响之后，老骷髅身上的黑雾早已是烟消云散，露出了一个残破无比的身躯，零碎的肉洞中泊泊的流出了鲜血，森白的骷髅上也似乎有了些许的裂缝。而同时抱住它的凯瑞斯已经是伤上加伤，死的不能再死了。

　　老骷髅环目一圈，身边竟然围了五个至尊，它惨笑一声，问道：“为什么？”

　　七彩翼王毫无感情的目光瞥了它一眼，道：“因为凯瑞斯要杀你。”

　　骷髅至尊拎着只有四分之一残躯的凯瑞斯，放声大笑道：“杀我，哈哈，有这个狐狸精为我陪葬，死也不亏了。”

　　几个至尊冷冷的看着它，竟然没有一个人露出悲伤之色。

　　“咦，老大哥手中提着是什么啊？”同样狐媚的声音从老骷髅的身后传来。

　　骷髅至尊的笑声嘎然而止，它迅速转身，只见凯瑞斯笑容可掬的望着它，眼中尽是难以掩饰的一片得色。

　　大蛇至尊在结界外突然道：“这个狐狸精，我还以为刚才那个是化身，却原来是替身。”

　　萧文秉心中一动，从天虚戒指中拿出了那个小纸人，问道：“大蛇，是这个么？”

　　“没错，这东西是天狐特制而成，在一刻钟之内，具有她十成的法力，若非如此，也无法困住这个骷髅精了。”大蛇至尊摇头叹道：“这条狐狸精还真是舍得啊，不过牺牲了这样的一个宝贝换得骷髅精如此重伤，也算值得了。”

　　萧文秉自然能够感应到老骷髅的气息已经是微弱之极，比起刚才的焰气冲天根本就是不可同日而语了。

　　“我们进去。”萧文秉说罢，当先向着结界飞去。

　　大蛇至尊大惊之下，连忙拉住，道：“萧仙友，不可轻闯。”

　　萧文秉坦然一笑，道：“无妨，跟我来吧。”

　　随后一马当先的继续前进，身后众人除了骍茗的脸上还带了点犹豫之外，都不加思索的跟了上来。

　　大蛇至尊的神情变幻莫测，无奈一叹，真不知他是莽撞呢，还是说不知天高地厚啊，连布满了神之力的结界也敢硬闯，就算他是神使，也未免太托大了吧。

　　萧文秉来到结界之前，伸出双手，手心之上似乎闪烁着一种金黄色的光芒。

　　“咝咝……”

　　一阵怪异的声响之中，这片结界竟然被他生生的拉开了一个大洞。

　　听到了奇异的响动，凯瑞斯等至尊不由地分出了一缕神念过来。当他们感应到萧文秉等轻而易举的通过了结界之时，脸上都不免露出了惊骇之色。

　　明珠对着凯瑞斯微微点头，这些人对于萧文秉的评价更加上了一个台阶。

　　萧文秉心中得意，他早就知道自己的变种异能能够同化任何结界，就连昔日禁神塔中的禁制也被他系数破去，更不用说这个仓促之间布下的结界了。

　　本来就是摇摇欲坠的骷髅至尊一见又来了一个至尊，而且在这群人中还有一个令天下群邪心惊肉跳的金色大鹏鸟，顿时面如死灰，知道今日是在劫难逃了。

　　“萧兄弟，你来做什么？”凯瑞斯笑问道。

　　萧文秉对她一笑，道：“我来请教这位骷髅前辈一个问题。”

　　凯瑞斯虽然奇怪之极，但是并不阻拦，只是点了点头，示意他快点询问。在那么多人的重重围堵之下，身受重伤的骷髅至尊已经是走投无路了，所以凯瑞斯也不担心它会逃脱。

　　萧文秉打量了一下此刻显得狼狈不堪的老骷髅，道：“前辈，晚辈有一个问题请教。”

　　骷髅至尊不动神色的道：“你问。”

　　老骷髅一边敷衍，一边凝聚几乎已经涣散的仙力，此时此刻当然是拖的越久越好了。

　　萧文秉伸手一抹，已经多了一根铁条，问道：“前辈可知此物。”

　　骷髅至尊感应到铁条上残留的气息，脸色微变，道：“那个下界的生命之树就是你救活的？”

　　霍然间，奎尼身上的焰火剧烈的跳动起来，厉声喝道：“果然是你们，你们为何要祸害炎界。”

　　骷髅至尊不屑的望着它，道：“屠狗杀猪，有道理可言么。”

　　奎尼一怔，被噎得说不出话来。

　　确实，在这些穷凶极恶的顶级大仙眼中，一个下界的亿万生灵并不会放在他们眼中。

　　如果是顾忌天劫的至尊，行事还会有所收敛，但若是心无忌惮，那么毁灭一个下界，对于他们来说，并不是什么天大的事情。

　　萧文秉一扯奎尼，目视老骷髅，正色问道：“我只想问一件事，你们为何要收集五行之灵。”

　　老骷髅突然笑了，脸上的神情诡异无比：“想要知道么，我告诉你吧。”

　　骷髅至尊大喝一声，身上腾起了一道淡淡的金色光芒，然而，这道光芒仅是昙花一现，瞬间便已消失不见。

　　老骷髅的脸上终于变了，露出了惊骇欲绝之色，高声喝道：“不可能，这不可能。”

　　“哈哈，老大哥，你以为我们辛苦布下了的结界是白费力气的么，如果不是这道结界，你以为我们会放任你凝聚力量？”凯瑞斯的笑声依旧悦耳，但却没有任何笑意：“怎么样，是不是已经无法与你身后的神灵联系了。”

　　萧文秉心中早就是翻天覆地了，原来这个骷髅至尊也是一位神使，而且看它刚才的表现，似乎收集五行之灵的事情还与什么神灵有关。如果这是真的，对于他来说，可就不是什么好消息了。

　　骷髅至尊死死的盯着凯瑞斯，若是眼神能够杀人，这条狐狸精早就死了千万次了。

　　“你要我的命么，那就来拿吧。”

　　啪的一声巨响，骷髅至尊的身体豁然爆裂开来，下一刻，无数一模一样的老骷髅向着四面八方飞窜而去。

　　“化身术。”大蛇至尊冷喝一声，道：“全部消灭。”

　　根本就不用它吩咐，早有准备的凯瑞斯等人已经纷纷出手，无数道各色光芒从这些至尊的手中发出，每一道光芒击中一个骷髅至尊都能将其彻底打碎。须臾之间，绝大多数的人影已经被他们同时击毁了。

　　在大蛇至尊提醒之下，萧文秉和凤白衣等亦是出手拦截。

　　这些骷髅至尊的分身仅有普通离合期修真者的实力，对于他们来说，也是来一个杀一个，不费吹灰之力。

　　不过，骷髅至尊的化身之多，也是超乎想像之外，成千上万的庞大数量显然让所有人都感到了措手不及。

　　纵然在他们的全力阻截下，依旧有三个分身逃出了他们的包围圈，向着地面飞去。

　　眼看这几人的身形就要没入地面，就见金光一闪，大鹏鸟已经出现在它们的面前，锐利的尖嘴每啄一下，顿时有一个分身惨叫一声，随后化为一团白粉。

　　大鹏鸟豁然一吸，这些白粉便被它吞入腹中不见。

　　众人心中暗惊，被大鹏鸟的速度和凶悍吓了一跳。大鹏鸟以仙人为食，这个传说看来是真的了。

　　磕巴了二下尖嘴，大鹏鸟似乎意犹未尽的抬起了头，向着凯瑞斯等人看去。

　　狐狸精不动神色的移动了一下身躯，来到了萧文秉的身边，虽然她可以肯定，就算是在萧文秉身边也未必能够躲得过大鹏鸟的绝对速度，但她还是下意识的做出了这个选择。

　　几位至尊一个个心中发毛，暗自凝神戒备，不得不说，大鹏鸟的威能确实非同凡响，而它带给自己等人的威胁，也太大了一点。万一失控发飙，做了鸟儿的果腹之食，那就太冤枉了。

　　“好了好了。”萧文秉飞了下来，安抚了一会，大鹏鸟终于收回了恋恋不舍的目光。

　　被鸟儿盯的毛骨悚然的几位至尊也终于松了一口气。

　　“大姐，这位骷髅至尊也是一个神使么？”

　　“是的，他们这一千多人的至尊集团都是属于一个势力的，其中更有几个是神灵在仙界的使者。”凯瑞斯叹道：“兄弟可能也看出来了，我们几个其实是另外一位神灵在仙界的使者。”

　　萧文秉微微点头，看到那个强大的结界之后，只要稍微有点头脑的人，就能够猜得出来了。

　　“我们下去搜索一下吧。”明珠上来，打断了他们的话，道：“去找找它的保命分身，还有，这个老骷髅的巢穴中肯定是尚有余孽。”

　　“你是说……”

　　“没错。”明珠不动声色，仿佛在说一件理所当然的事情一般：“斩草不除根，后患无穷。”

　　萧文秉沉吟片刻，笑道：“好极了，一切都麻烦仙友，小弟等在这里为你们加油助威。”

　　明珠一怔，道：“仙友不去么？”

　　萧文秉笑容可掬的道：“我们几人修为低微，在后面摇旗呐喊还可以，若是亲自出手，只怕反而碍手碍脚，所以还是不下去了。”

　　明珠意外的看了他一眼，不在多话，招呼一声，几个至尊不约而同的向下飞去。


第二十章 神力结晶（上）

　　看着凯瑞斯等消失在地面之下，大蛇至尊眼中精光闪烁，道：“萧仙友，我们真的不下去了么？”

　　“你想去。”萧文秉淡淡的应了一声。

　　“当然。”大蛇至尊正色道：“老骷髅称雄多年，收藏自然是丰厚之极，而且它身为神使，天知道老巢中是否有什么与神灵有关的物件。若是这类神宝落入他们的手中，岂不是太可惜了。还有，骷髅至尊肯定留下了保命分身，我们必须将其找到才是。”

　　萧文秉微微一笑，道：“保命分身能否找到，我并不报太大的希望。不过，如果你要找神宝，那么就不应该进去。”

　　大蛇至尊大惑不解的看着萧文秉，不明白他这句话的意思。

　　萧文秉豁然转身，目光紧紧的盯着远方一处虚空。

　　众人发觉了他的奇异动作，不约而同的将神念发了出去。然而，让他们失望的是，根本就没有发现任何奇异之处。

　　“萧仙友，你这是干什么？”大蛇至尊疑惑的问道。

　　萧文秉冷笑一声，手指一点，一缕仙力发出，向前方打去。

　　众人的神念紧跟着这股仙力，只见凌厉的劲风在天空中划过了一道亮丽的光痕，重重的打在了防护罩上，顿时化为虚有。

　　看到众人狐疑的目光，萧文秉尴尬的笑了笑，心中嘀咕着：“镜神，你没有看错吧。”

　　“放心，绝对没有，这里的空间有异，那个骷髅至尊肯定是藏在这里。”

　　“可是我打不到。”

　　“用神之力才行。”

　　萧文秉双眉一扬，手腕一抖，腾起了一道强烈的金黄色光芒。

　　伴随着凝实的威压，金黄色的变种异能无声无息的吹过了前方。

　　眼前的虚空泛起了一阵奇异的波动，一个小小的类似于庙宇一样的古怪东西出现在众人面前。

　　在小庙宇中，骷髅至尊蜷缩着身子，难以置信的看着萧文秉，目光中露出了惊骇欲绝之色。

　　大蛇至尊惊喜交加，想不到在这么多人的围攻之下，竟然还是让这个老骷髅逃走了，这等手段确实非同小可。

　　骷髅至尊脸色骤变，它施展了最后的保命手段，打算等到这批人离去之后，再做道理。然而，以往万无一失的小庙宇这一次竟然意外失效了。

　　身形一动，已经从小庙宇中穿了出来，并且向着地面冲去。

　　不过早有准备的萧文秉一挥手，身边的大鹏鸟长鸣一声，身形如电，已经出现在骷髅至尊的面前。

　　老骷髅绝望的大吼一声，犹如丧家之犬，悲愤之极。

　　大鹏鸟奋力一吸，骷髅至尊身形一阵抖动，终于化做一团黑粉，尽数被大鹏鸟吸入腹中。

　　萧文秉不紧不慢的飞了上去，来到了大鹏鸟的身边。

　　虚空中一阵波动，凯瑞斯等六位至尊先后出现，他们本来在下面搜索骷髅至尊的残存余孽，却发觉了上头的能量波动以及听到了老骷髅最后的叫声，知道肯定有变故发生，于是纷纷回到半空中。

　　不过等他们来到的时候，已经只剩下一口气的骷髅至尊早就被大鹏鸟吞掉了。

　　大鹏鸟豁然昂首又是一声长鸣，随后吐出了二个金光闪闪的物品。

　　萧文秉拿在手上一看，一个是金色的小庙宇，看样子，正是刚才骷髅至尊用来躲避众人搜索的宝贝。

　　这东西不知道是怎么炼制而成的，一旦运用起来，就连这几个至尊都瞒过了，幸好自己有镜神帮忙，这个神器之灵发觉了虚空中的异常，否则根本就无法找到老骷髅的行踪。

　　神念探入小庙宇，萧文秉很快的掌握了这个东西的使用之法。

　　在这件宝贝之中，流动着一缕淡淡的神之力，按照镜神的说法，这东西已经是一件辅助性的半神器了。

　　小庙宇中有着骷髅至尊的印记，若是换作他人，纵然是能够破除这个印记，也要花费九牛二虎之力。但在萧文秉的变种异能的面前，所有的禁制都如同烈日下的积雪般，消散的干干净净。

　　只是当萧文秉取得了这个小庙宇的控制权之后，却意外的皱起了眉头。

　　这东西给了自己极其另类的感觉，似乎自己的神之力根本无法彻底发挥其中的妙用。

　　不声不响的将小庙宇送入天虚戒指，这东西以后再研究吧。

　　另外一个物品是一个小小的金色圆球。

　　在萧文秉的神念探索之下，发现这东西有着精粹之极的神之力，而且这股神之力具有一种特殊的属性，竟然在无限的威严下带给人一种阴森可怖之感。

　　明珠来到了萧文秉的面前，一眼就看到了他手中把玩的小圆球，他的脸色立即就变了：“神力结晶。”

　　萧文秉一怔，看看手中的小圆球，道：“这东西就是神力结晶？”

　　“正是。”

　　数道灼热的目光集中到小圆球之上，每一道目光都隐约的露出了一丝贪婪之色。

　　萧文秉心中暗惊，虽然并不知道这东西究竟有什么用处，但看这些个至尊的目光，一个个都像是饿了三天三夜的野猫看见了老鼠一般，绿油油的，顿时一阵彻骨的寒意直冲心头，整个脊梁骨都变得凉飕飕的。

　　“咳，明珠仙友，这东西究竟有什么用？”萧文秉问道。

　　明珠迟疑片刻，似乎在考虑到底要不要直接说出来。

　　不过，还没有等他决定，大蛇至尊已经开口道：“萧仙友，这东西是神力结晶，是骷髅至尊背后的神灵用他的神力凝炼出来的宝贝。”

　　“我知道，但是我问这东西有什么用。”

　　“这东西的里面有神之力，真正的神之力。”大蛇至尊的目光始终也没有离开过神力结晶，看样子，对于这件宝贝，它也是心向神往的。

　　萧文秉眉头一皱，道：“不过是神之力而已，也没什么了不起吧。”

　　几个至尊同时向他看来，那目光中似乎有着说不出的鄙视，真是饱人不知饿人饥啊。

　　大蛇至尊叹了口气，道：“萧仙友也是位神使，你的神之力应该是向宝贝神大人借来的吧。”

　　萧文秉撇了下嘴，心道我的神之力当然是我自己的了，不过嘴上自然不会逞强，反而是点头道：“没错。”

　　“神使所借来的神之力虽然强大，但那终究不是自己的。我们炼神境界的大仙想要更进一步修炼成神，首先就是要掌握神之力。”大蛇至尊的声音突然低沉了下去，它的目光紧锁萧文秉手中的神力结晶，道：“对于我们来说，神宝才是我们梦寐以求的，而在所有的神宝之中，神力结晶是最容易让我们感悟到神之力的至宝了。”

　　萧文秉拿着手中的神力结晶，迎着阳光看了看，一缕神念发出，在神力结晶内转了一圈，过了片刻，他已经彻底的明白了大蛇至尊的意思。

　　在这个神力结晶之内，不但蕴含着大量的神之力，而且更让人心动的是，在这股神之力里面，竟然有着一股淡淡的本源气息。

　　想要在自然界中领悟某种能量的本源气息，那是千难万难之事。除了萧文秉这个天生拥有神之力的怪胎之外，就连张雅琪和凤白衣二女也是在五行之力和天雷之力极度集中的地方，才体悟到这二种至高无上力量的本源所在。

　　如果没有当初的那个环境，那么二女或许也要到炼神境界才有希望接触到本源之力。

　　成神的最关键一步，就是掌握一种力量的本源之力，而这至关重要的一步，其实与个人的修为并没有绝对的关系。

　　机缘和意志力其实才是最重要的，运气好的，譬如张、凤二女还没有飞升就已经掌握了成神的关键，而运气一般的，好比大蛇至尊等正在苦苦追寻，至于运气差到了家的，就算是修为再高，也无法领悟，最终唯有爆体而亡一途。

　　当然了，对于一生下来就拥有神之力的人来说，是绝对无法理解大蛇至尊等对于神之力的那种渴求之心。

　　神念一转，萧文秉已经掌握了手中神力结晶的本源特质了。

　　在能够创造出五行之力和天雷之力后，萧文秉对于神力本源已经有了极为充分的认识，这个神力结晶中的本源之力只不过是五行之力中的一种而已，对于他来说，已经没有任何秘密可言。

　　目光在几个至尊的脸上一扫，萧文秉明白了他们的目的所在。

　　一个神力结晶中肯定包含着一丝神之力的本源气息，这些至尊就是想要从这丝神之力的本源气息中体悟并掌握这种能量的本源，也唯有如此，他们才能轻松度过炼神终劫，将体内的仙力凝练出属于自己的神之力。

　　不过并不是任何人得到神力结晶都能体悟出力量本源的。

　　正如一辈子玩火的人想要掌握水之力的难度要远远大于掌握火之本源的道理一样。如果不是本身所拥有的仙力与这个神力结晶的属性一致，那么想要领悟这个神力结晶中的本源之力，基本上也是水中捞月之事。

　　抬起头来，神念在几个至尊的身上转了一圈，心中已有计较。


第二十一章 神力结晶（下）

　　举起了手中的神力结晶，萧文秉笑道：“众位仙友，你们想要的东西是这个吧。”

　　几个至尊的眼中不约而同的露出了一缕精光，明珠笑道：“萧仙友，既然大家都是神使，而且此物又为你所得，我们自然不会染指了。”

　　“是么？”萧文秉大奇，想不到竟然还有这个君子约定。

　　不过看看明珠等人眼中的遗憾以及他们并没有任何抢夺的意图，萧文秉顿时知道他并没有说谎。

　　随后，在明珠的介绍下，萧文秉才明白这些神使之间一些默认的规矩。

　　一个神灵想要收一个仙人为神使，那么他所付出的代价就是一颗神力结晶，神使在使用这颗神力结晶的时候，才能有限度的调动结晶内的神之力。而由于结晶内拥有部分的神力本源，所以这颗神力结晶具有自动恢复神力的特性。

　　明珠等人那么爽快答应围剿骷髅至尊，固然是看在萧文秉手中乌龟壳的份上，但贪图骷髅至尊手中的神力结晶也是其中一个原因。

　　对于这些顶级的仙人而言，神力结晶自然是越多越好，一旦让他们拥有与本身体质属性相同的神力结晶，那么他们的成神之路就变得非常简单了。

　　不过，若非明珠身后的那位神灵大人暗中帮忙，他们也无法在不惊动骷髅至尊身后神灵的情况下，无声无息的将骷髅至尊消灭了。

　　事实上，如果萧文秉不是得到了金色大鹏鸟，那么明珠等人怕是同样要在暗中打他的主意了。

　　将手中的神力结晶轻轻的举过了头顶，萧文秉默思片刻，笑道：“这东西对我来说，并没有什么大用。既然如此，不如试试它的威力如何吧。”

　　屈指一弹，神力结晶化做一道亮丽的光箭，向着下方激射而去。

　　小小的圆球顺利的没入了地面之中。随后，以那一点为中心泛起了一圈湛蓝的气泡。

　　每一个气泡的大小全部相同，一个气泡诞生之后，迅速的膨胀开来，当达到半平方米左右的体积之后，立即爆裂开来。

　　无声无息的，爆裂开来的气泡无论接触到任何东西，二者即刻一同湮灭。

　　紧接着，湛蓝的气泡越来越多，向着四面八方繁殖开来，霎那间，泥土沙石，小山丘陵一个个的消失于大气之中，再也没有留下任何痕迹。

　　这里是骷髅至尊的老巢所在，手下也有不少高手，普通的炼神大仙也有二个。

　　只是，无论它们的修为有多高，一旦遇到这诡异而威力无穷的气泡，一样的被消融于虚空之中，没有一点儿的抗衡之力。

　　气泡的繁殖速度越来越快，片刻之后，已经来到了明珠等人联手布下的结界之前。

　　坚固的结界一阵晃动，在明珠等人难以置信的目光下，这座笼罩了千里方圆的结界最终还是轰然倒塌。

　　“好大威力啊。”

　　由衷的赞叹了一声，萧文秉伸手虚引，一股仙力飞射而出，打在了那不断繁殖气泡的神力结晶之上。

　　蓝色的光芒霍然大盛，一圈气浪整整齐齐的沿着地面扩散开来。

　　强劲的烈风由下而上，吹得人摇摇欲坠。

　　明珠等人不约而同的放出了本身防护罩以抵挡这连绵不绝的能量冲击。

　　片刻之后，一切恢复平静。众人向下看去，像是被一颗巨大的陨星击中一样，千里之内深深的凹陷下去，再也没有任何生物的踪影了。

　　明珠深吸了一口气，道：“萧仙友好手段。”他眼中闪过了一丝疑惑之色，虽然在他的身上，也有一颗神力结晶，但是这颗结晶的能量之大，还是远超他的想象之外。

　　凯瑞斯亦是长叹一声，道：“神力结晶竟有如此之大的威力，真是可惜了。”

　　“一点儿也不可惜。”萧文秉失笑道：“这颗神力结晶是一种阴毒的水性能量，它的本源之力与你们所擅长的领域都不相同，就算是得到了它，你们也无法参悟其中的本源力量。”

　　凯瑞斯脸色微微一变，问道：“你能看出其中的本源之力？”

　　萧文秉不置可否的一笑，拱手道：“众位，骷髅至尊已经解决了，我等就此别过。”

　　说罢，向着大鹏鸟招了招手，就要离去。

　　明珠想不到他说走就走，连忙问道：“萧仙友，那神力结晶之事？”

　　萧文秉略一沉吟，道：“待我回去求求看，若是能够求得一个，当然不会吝啬了。”

　　明珠向着他深深一礼，道：“既然如此，劳仙友费心了。”

　　与几个至尊就此作别，大鹏鸟化作一道电光，瞬间远去。

　　凯瑞斯收敛了狐媚的笑容，正色问道：“明珠，你说他真的能够看出神力结晶的本源么？”

　　明珠沉思良久，苦笑道：“我也不敢确定，不过此人背后的那位大人甚有来历，也许……”

　　凯瑞斯身边的一位至尊突然开口道：“明珠，既然他身后的那位大人具有如此大威能，那么他身上的神力结晶肯定非同凡响。”

　　明珠双目一亮，犹豫片刻，摇头道：“不可，若是一般的神使死就死了，神灵也不会追究，但是此人不同，只看他随随便便的就拿出那么多神宝，就知道此人得宠甚隆，我可不想冒险。”

　　“没错。”凯瑞斯轻声道：“我也不想。”

　　几位至尊互望一眼，终于取得了共同的默契。

　　明珠向着众人一拱手，身形一闪，化风而去。其余几位至尊亦是相继离去，只余下凯瑞斯和七彩翼王二人。

　　“七彩，我和你一起去林海吧。”

　　“你也要去林海？”七彩翼王一怔，问道：“在他身上花那么大力气，值得么？”

　　“值得的。”凯瑞斯的声音如梦似幻，悦耳动听：“也许，在他的身上，能够让我们达成心愿。”

　　……

　　雷声轰鸣，震耳欲聋。

　　面对着这充满了无穷威严的雷区，大鹏鸟非但没有露出丝毫惧意，反而是显得兴奋异常。

　　金色大鹏鸟天生就具有操纵天雷的本领，纵然是比起已经领悟了天雷本源之力的凤白衣来，也是毫不逊色。

　　一道透明的光罩在众人的体外亮起，大鹏鸟根本就没有任何犹豫就直接冲进了那电闪雷鸣的区域。所有的雷电轰击在光罩之上，就像是江水入海，反而使得光罩愈发厚实。

　　“萧仙友，你是怎么做到的。”大蛇至尊一路无语，直到此刻才问了出来：“神力结晶虽然威能强大，但是要摧毁包含了神之力的结界，只怕也是力有不逮吧。”

　　萧文秉轻抚大鹏鸟粗大的脖颈，道：“如果单单是神力结晶中的那一点神之力，当然是不可能摧毁结界的。不过，你别忘了，在神力结晶之中，还有一点神力本源啊。”

　　大蛇至尊双目一凝，小心翼翼的道：“你刚才解开了神力本源？”

　　萧文秉没好气的瞪了它一眼，道：“废话，若非如此，你以为区区一个神力结晶能有那么大的威能么。”

　　大蛇至尊深吸了一口气，至此方才明白过来。

　　怪不得一颗小小的神力结晶竟然能够源源不断的产生那种威力巨大的湛蓝气泡。那些能够消融万物的气泡其实是萧文秉解开了神力本源之后，才不断产生的。

　　虽然不明白萧文秉是如何做到这一点的，但是有一件事大蛇至尊非常清楚，在对于能量本源的理解上，萧文秉已经远远的超过了它。

　　“萧仙友，你已经领悟了那颗神力结晶的本源之力么？”

　　“不错。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　大蛇至尊张了张嘴，低声的嘀咕着，似乎在抱怨老天的不公。

　　好笑的瞅了眼垂头丧气的大蛇至尊，萧文秉不再理会它，而是掏出了那个小小的庙宇，嘴角划出了一丝凛然之色。

　　“文秉，怎么了？”张雅琪惊讶的问道。

　　将小庙宇递给了她，萧文秉做了个手势。

　　一缕神念在庙宇中飘过，张雅琪露出了讶然之色，道：“这是什么东西，似乎在抗拒我的能量啊。”顿了顿，又道：“这是从骷髅至尊的手中得到的宝贝么？”

　　“没错，这个老骷髅不但法力高深，而且还有此宝庇护。所以才能躲过了凯瑞斯她们的搜索。嗯，上面似乎还有一丝骷髅至尊的气息，真是奇怪了，难道大鹏没有将它彻底消化么？”

　　大鹏鸟回过了头，目光炯炯的望着萧文秉手中的小庙宇，大有再将其吞入腹中的架势。

　　萧文秉大惊，连忙将东西收入天虚戒指，道：“大鹏，这东西我还有用，不能给你。”

　　“文秉，你要做什么？”

　　“我要去一个地方，做一件事。如果能够成功，我们就能成神了。”萧文秉大笑数声，一拍大鹏鸟的脖颈，道：“大鹏，我们回家去了。”

　　一声长鸣传来，大鹏鸟的速度骤然加快，雷电之中划过了一道愈发耀眼的光芒，一众人等顿时消失不见。


第二十二卷


第一章 再入囚仙洞

　　一轮圆圆的月亮，从东边的山梁上爬出来，如同一盏大灯笼，把个奇石密布的山谷照得亮堂堂。

　　这里就是黄州境内令人闻风丧胆的万毒山谷，数十万年间，从来没有人胆敢进入的死亡禁地。

　　不过这个惯例在萧文秉出现之后，就有了极大的改观。起码，在他的安排下，那些在山谷上飞来飞去的仙人们，再也不会遭到山谷中野兽和蛇虫们的袭击了。

　　当然，那些十劫之身的仙人们也只是在山谷的上空飞渡，没有人有兴趣潜下去和那些妖兽为伍。

　　在月夜的掩饰下，几条黑影无声无息的出现在一个巨大的坑洞之前。

　　“萧仙友，你真的打算下去么？”

　　“当然了，陪我一起下去如何？”

　　一颗大脑袋飞快的摇动着，大蛇至尊一口否决了这个提议。对于它来说，囚仙洞中的回忆并不是那么的令人愉快。

　　自从雷区中返回之后，萧文秉的首个目的地就是万毒山谷中的囚仙洞。虽然不知道他为何对这里有着那么大的兴趣，但大蛇至尊还是乖乖的带着他们来到了这里。

　　“陪我下去吧，有你好处的。”萧文秉不甘心的继续引诱着。

　　“不，绝对不去。”

　　“好吧。”无可奈何的耸了耸肩膀，萧文秉一跃而起，纵身跳入了这个深不见底的大坑洞。

　　大蛇至尊摇了摇头，正待离开，突觉身后有异，不由地浑身汗毛倒竖，一股寒气从心底幽幽升起。

　　眼角一瞥，大鹏鸟死死的盯着自己，豁然张开了锐利无比的尖嘴，向着自己戳了过来。

　　心头大寒，由于天性相克的关系，它对于大鹏鸟的动静一直保持着一定的警惕之心。此刻一见天敌来袭，顿时不加思索的向前一跳……

　　大蛇至尊的速度之快匪夷所思，几乎就是在动念之间便已躲过了大鹏鸟袭击，跃进了前方的坑洞之中。不过身在半空，它已经心知不妙，正待运转仙力脱身出来，但为时已晚。

　　一股莫名的能量从四面八方涌来，将它牢牢的包裹其中，身上的仙力在一瞬间被这股奇异的力量吸收的干干净净，不留一点儿的余地。

　　大蛇至尊哀嚎一声，心不甘情不愿的向着那无底洞般的大坑坠落了下去。

　　轰然一声巨响，大蛇至尊重重的摔倒在地，幸好身为炼神大仙级别的强悍体质依旧发挥了作用，否则从那么高的地方摔下来，不死也要蜕层皮了。

　　身子一着地，大蛇至尊立即像是安装了一个弹簧般，迅快的跳了起来。不过它跳起来的高度仅有一人多高而已，比起外界动辄千里的远距离移动，那是天差地远，不可以道理计了。

　　“咦，大蛇，你不是说不下来的么，怎么又跳下来了。”

　　充满了疑惑的声音从耳边响起，不用问，此刻说出这番话的人除了先行跳入囚仙洞中的萧文秉之外，就再也没有其他人了。

　　大蛇至尊苦着脸瞅着萧文秉，那副表情怎么看都像是在幸灾乐祸。

　　虽然想不通大鹏为什么会在上面突然发鸟癫疯，但要说与萧文秉没有关系的话，那大蛇至尊是绝对不会相信的。

　　不过既然已经下来了，大蛇至尊还是一个十分识相的人，它可不想再经历一回上次的那种糟糕的待遇了。

　　“萧仙友，您让小蛇下来，不知有何吩咐啊。”大蛇至尊小心翼翼的问道。

　　蛇在屋檐下，也是要低头的，所以连它此刻口中的称谓都随之改变了。

　　“哈哈。”萧文秉开心的拍了拍大蛇的肩膀，道：“早这样不就好了，我下来不过是想要用你做一个试验罢了。”

　　大蛇至尊的脸色并不太好看，确实，无论是谁，一旦知道有人想要拿自己做试验，他的表情大概都不会好到哪里去的。

　　“别担心。”萧文秉连忙安慰道：“这个试验对你有百利而无一害。”

　　大蛇至尊压抑住了想要骂人的冲动，如果真象萧文秉所说的那样，他又何必一定要鬼鬼崇崇的来到囚仙洞这个鬼地方。

　　只是既然已经下来了，那就是人为刀俎，我为鱼肉，再也没有反对的余地了。

　　看到了大蛇至尊的一脸衰象，萧文秉似乎明白了它的心思，再度拍了拍它的肩膀，笑道：“大蛇，你以为我在骗你么？”不待它回答，直接从手中掏出了一件东西。

　　大蛇至尊双目一亮，眼中流露出灼热的光芒，在萧文秉手中的那件东西不是别的，正是他在太芜仙境引爆的那颗神力结晶。

　　“这……这东西怎么会在你的手中？”

　　拿着神力结晶微微晃动了一下，萧文秉笑道：“不在我的手中，那么应该在谁的手中呢？”

　　大蛇至尊微微一怔，道：“这东西不是毁掉了么。”

　　萧文秉向他眨了二下眼睛，道：“谁说毁掉了？”

　　大蛇至尊若有所思的望着他，道：“我明白了，萧仙友一定是用了其他的方法……”它的眉头豁然一皱，道：“不对啊，如果不是神力结晶，是不可能造成那么大的破坏力。”

　　萧文秉心中好笑，他自然不会向大蛇至尊解释只要是在自己手中转过一圈的东西他都能完全复制出来的事情。

　　将手中的神力结晶随意抛了抛，道：“我知道，对于你们这些大仙级别的高手而言，神力结晶是梦寐以求的东西，只要你们能够掌握其中的本源奥秘，那么就能达到成神的目的。怎么样，想要试试么？”

　　大蛇的目光随着萧文秉手中的小圆球而上下转动，不过听了他的话之后，眼珠子一转，问道：“萧仙友，为何要在这里尝试？”

　　萧文秉暗哼了一声，道：“怎么，不想啊，那不勉强了，我找七彩翼王和凯瑞斯去。”

　　一把拉住了萧文秉的手腕，大蛇至尊连忙挤出了满脸笑容，道：“哎哟，萧仙友说哪里话来，这点小事，又何必麻烦别人，就让老朋友来帮忙好了。”

　　随手将东西抛给了大蛇至尊，萧文秉道：“行啊，给你。”

　　拿过了神力结晶，大蛇至尊的注意力顿时全部放在了上面。它毫不掩饰眼中的贪婪之色，缓缓的道：“不知道为什么，一见到这个东西，我就想要据为己有，似乎在这里，能够找到我一直追寻的答案。”

　　萧文秉神情一动，与大蛇至尊不同，通过神念感应和对于本源之力的理解，他早就知道，这颗神力结晶只有落在大蛇至尊的手中，才有可能发挥出最大的极限作用。

　　并不是说大蛇至尊的修为比凯瑞斯等人要高，事实上，至尊之间的修为应该是相差无几的。而且到了他们的那种水准之后，已经不敢继续修练下去了，若是再行主动吸纳仙力，那么等待他们的就将是炼神终劫。

　　在没有做好万全的准备和必死的决心之时，没有人敢莽莽撞撞的迎接这最后一关。

　　大蛇至尊的修为虽然已经达到了仙人的巅峰，但是它并没有神之力，也没有掌握任何一种能量的本源之力，那么它又是如何知道这颗神力结晶对它如此重要的呢？

　　伸手遮住了大蛇至尊的视线。

　　大蛇惊讶的抬起了头，用目光询问。

　　“你怎么知道能够在这里找到你一直追求的东西？”

　　大蛇至尊一怔，狐疑的看着萧文秉，道：“这是神力结晶啊，里面包含着一点能量的本源之力，只要能够领悟和掌握其中的奥妙，我就可以达到最终的目的了。”

　　萧文秉的目光炯炯有神，道：“你是否知道每一种能量的本源之力都不相同，如果不是适合于你的力量，那么你根本无法掌握。”

　　大蛇至尊连连点头，道：“是啊，这点常识我当然知道。”

　　“你既然知道，那么又怎么可能确定这里面的力量本源适合于你呢？”

　　大蛇眼中的贪婪之色渐褪，取而代之的是一片迷茫，它似乎是自言自语的道：“是啊，我怎么会知道的？”过了片刻，它道：“感觉，那只是一种感觉而已。”

　　“嗯，我明白了，你的自我感觉不错。”萧文秉微微点头，也许这些仙人真的有些连他也不理解的神通，竟然连这个也能感觉到。

　　得到了萧文秉的允诺，大蛇至尊正待盘坐，突然一怔，扯住了萧文秉，道：“不对。”

　　“怎么？”

　　“我无法运用仙灵之力。”

　　萧文秉上下打量了它一眼，道：“你不能运用仙灵之力，和我有什么关系？”

　　大蛇至尊气的差点跳了起来，道：“无法运用仙力，我怎么发动神念，怎么体悟神力结晶。”

　　萧文秉听后，缓缓一笑，眼中笑意盈然，大蛇至尊一怔之下，反倒在心中嘀咕起来。


第二章 新发现

　　轻飘飘的声音在囚仙洞中回荡着，似乎蕴含了某种神秘的力量，让人心动神摇。

　　“大蛇，你接触过神力本源么？”

　　“没有。”大蛇至尊下意识的说着，心中更是不忿，若是我接触过神力本源，那还呆在仙界干什么，早就到神界溜达去了。

　　“告诉你，我接触过。”

　　大蛇至尊眼色一凝，缓缓点头，对于这一点，它早有怀疑，不过得到萧文秉承认之后，心中除了极度的羡慕之外，并不意外。

　　萧文秉突然收敛了笑容，道：“自从接触了神力本源之后，我发觉了一个天大的秘密。”

　　大蛇至尊的双目顿时亮了，如同充了电的日光灯般，折射出亮丽的光芒：“什么秘密？”

　　萧文秉一本正经的道：“神力本源与仙灵之力是二种截然不同的力量。”

　　大蛇至尊一愣，双眼不住向上直翻。废话……

　　微微一笑，萧文秉缓缓的道：“据我家大人所言，大多数能够成神的炼神大仙都是在炼神终劫来临之时才体悟到神力本源的。”

　　大蛇心中一凛，若有所思的看向一脸正色的萧文秉。

　　“炼神终劫是成神的最后一关，一旦迈过这一关，就是成神在望。那么你可知道，为何绝大多数的大仙会在最后一刻才体悟神力本源？”

　　大蛇踌躇半响，道：“请教。”

　　“因为在炼神终劫来到之时，他们无法运用仙灵之力。”萧文秉冷冷的道。

　　大蛇至尊的身子一颤，失声道：“什么？”

　　萧文秉的目光凝重，指着大蛇的心脏，道：“神力本源是世界上最神秘的东西，任何力量也无法凌驾在它的上面。想要体悟神力本源，靠的不是仙灵之力，而是你的心灵。”

　　大蛇至尊回手摸着自己的心脏部位，沉吟良久，不再说话，而是缓缓盘坐下来，闭起双目，就此不动了。

　　萧文秉欣慰一笑，至尊就是至尊，果然是具有大智慧的人物。

　　他经历过五行之劫，又在凤白衣的帮助下，在天雷本源之中走过一回，所以对于这种神秘而强大的力量本质已经有了很深的了解。

　　那是一种无法用言语形容的感觉，能否领悟，只能靠个人的心性和缘分。

　　不过有一点可以肯定的是，修为越高，对于自己的力量越是倚重的人，就越是难以体悟。

　　而失去了力量，在生死关头的冲击下，才有最大的可能接触并掌握这种力量，而这才是历代神灵在最后关头度过这一关的真正原因。

　　这里是囚仙洞，关在这里的大仙都失去了对于本身力量的掌控，在这种情况之下，颇有几分炼神终劫的味道，也是最适合领悟力量本源的地方。

　　当然，如果没有萧文秉的话，大蛇至尊也绝对不会安心修炼。

　　正是因为有了在这里还可以施展法力的萧文秉，它才没有什么后顾之忧，可以全身心的投入对力量本源的探索，如此反而是意外的达到了最佳的效果。

　　看到大蛇至尊一动不动的立即陷入了冥想之中，萧文秉无聊的四下望了望，最好的机会和场所他已经帮大蛇创造出来了。至于能否领悟和掌握，那就要看大蛇至尊的机缘，他也是有心帮忙而无力相助的。

　　心中盘算，天知道这条大蛇要坐到什么时候，自己可不能一直在这里等它啊。

　　手指一弹，一道亮光发出，化做一把小巧玲珑的光剑盘旋在大蛇至尊的头顶，只待大蛇醒来就可以直接查看。

　　他在里面留下了信息，嘱咐说每隔十天下来一趟，让大蛇好生参悟，不必惊慌。

　　完成了这一切，拍拍屁股，向坑洞中心走去。

　　正待飞出囚仙洞，眼角无意间瞥过了洞中一角，心中突地一动，顿时停了下来。

　　在囚仙洞的一角，依旧是暗淡无光，空无一物。但在萧文秉的意念中，却发觉那里透着一股稀奇古怪的味道。

　　虽然不明白那是什么东西，有什么玄机，但萧文秉的心中就是有着这样的感觉。

　　如果是在领悟本源之前，他也无法发觉其中的古怪。只是经过了天雷本源之后，对于力量的领悟，已经到了一个新的境界，由此才会发觉其中的隐秘。

　　考虑了片刻，如果不探明真相，确实心有不甘。踏前一步，然而让他感到不解的是，心中的那点奇异感觉竟然消失了。

　　怔怔的望着前方，心中的震撼确实非同小可。豁然退后一步，神奇的感觉再度蜂拥而至。

　　静静的思考了许久，萧文秉的身形豁然一动，在前前后后的转了数圈。

　　果然不出所料，只要离开了他脚下的半尺方圆，那种感觉顿时消失的无影无踪。唯有在这直径半尺的小圈子中，才能发觉那个奇异的地方所在。

　　扰了扰头皮，怪不得上次宝贝神没有发觉这里的古怪。

　　因为这个囚仙洞占地不小，比一个足球场还要大上许多。而想要发觉那一处古怪的话，非但要站在脚下这一点的地方，而且还要对于本源之力有着极为深刻的理解才行。

　　不得不说，能够找到这里，自己的运气也实在是太好了一点。

　　身形晃动之间，他的身影已经出现在那片古怪的虚空之中。

　　闭目不语，神念大开，良久之后，一缕微笑浮现在萧文秉的脸上。

　　手腕一翻，摆出了一个奇怪的姿势，神力运转，双目之中金光闪烁。

　　“开。”

　　一声轻喝，手中闪过一道亮点，从那虚空黑暗中的一点泛起了一道金黄色的光芒。

　　庄严而神秘的力量在空中溅起了数圈肉眼可见的涟渏，仿佛水波一样，划过了这一片虚空。

　　萧文秉的身影不动如山，任由这片水波在身上划过，顿时消失不见。

　　……

　　日出日落，也不知道过了多少时间。

　　囚仙洞中，只余下一个大蛇至尊孤零零的盘坐在原地，似乎那远古而来的雕塑，没有一丝生气。

　　仿佛是一阵微风吹来，近乎于凝固的空气再度开始流通。

　　一声凛然长啸，声波远远传开，摄人心神。

　　大蛇至尊终于睁开眼睛，双目之中，一道金黄色的光芒一闪而过。

　　眼珠子随着面前的小飞剑转了几圈，大蛇伸手一捞，摊开一看，失笑道：“十天来一次啊，那么现在是几天了？”

　　站起了身子，舒服的伸了个懒腰。从它的身上突然涌出了一丝淡淡的神秘能量，虽然微弱，但一样充满了威严。

　　略微皱了一下眉头，大蛇至尊心中暗叹，虽然它已经领悟了一点儿神力本源的法门，但那只是触摸到了门把，打开了一丝缝隙而已，要想完全掌控自如，还有一条漫长的道路要走。

　　不过能够做到这一步，它已经非常满意了，只要在这条道路上坚持不懈的走下去，那么成神将不再是梦想。

　　来到了洞口，抬头望去，百丈高的圆形洞口就像是一个发光的针尖，遥不可及。

　　它并没有在下面死守萧文秉的十日之约，而是缓缓调动体内的力量。

　　一缕淡不可见的金黄色光芒从它的体内缓缓溢出，渐渐的，四周的气流开始沿着一定的方向转动起来。

　　风力逐渐增强，大蛇至尊的身子隐没在风中，向着上方飞升而去。

　　在它的心中，充满了骄傲。

　　一旦掌握了神力本源，那么就会自动产生与之相符的神之力。这股神之力虽然是弱小之极，别说是真正的神灵，就算是与萧文秉相比，也是天差地远。

　　但若是说单单将一个人托起来，那还是绰绰有余的。

　　金光一闪，大蛇至尊已经飞出了坑洞，来到了地面之上。

　　一道香风迎面而来，小蝶仙笑吟吟的冲上来，然而来到了它的面前，突然停住了脚步，遗憾的道：“不是主人啊。”

　　说罢，小蝶仙幽怨的撅起了红彤彤的嘴唇，转身走开。

　　大蛇至尊白眼一翻，什么态度啊……

　　一声鸟鸣响起，电光一闪，大鹏鸟已经来到了它的面前。

　　瞪着一双牛眼似的大眼睛，大鹏鸟问道：“你怎么出来了。”

　　大蛇心中恚怒，但遇到克星，只有好言道：“本尊修炼完毕，当然要出来了。”

　　“主人呢？”

　　“主人？”大蛇至尊一怔，道：“萧仙友么？不知道啊。”

　　“主人不在下面么？”小蝶仙再度跳了过来，开口问道。

　　“是啊，萧仙友不是早就上来了么？”

　　“胡说。”大鹏鸟双眼精光四溅，喝道：“主人没有出来过，快说，主人哪里去了？”

　　大蛇目瞪口呆的看着大鹏鸟，只觉得一股寒气从心底缓缓升起，萧文秉怎么会失踪了呢？

　　大鹏鸟见大蛇至尊久久不语，顿时大怒，叫道：“我就知道你这条小蛇不是好东西，我家主人肯定是被你害了。”

　　大蛇一个哆嗦，这个罪名可不能承认啊。只是他刚说出一个“不”字，大鹏鸟已经狠狠的啄了过来。

　　大蛇至尊大惊失色，身形一动，已经远远避开。然而大鹏鸟号称速度天下第一，又岂能容它逃走，电光雷鸣间已经窜了上去。

　　虽然大蛇修行日久，但这样的敌人还是第一次遇到，身形晃动，竭力而逃。

　　若是单以速度而论，普天之下确实没有人能够快的过大鹏鸟，但大蛇至尊刚刚领悟了某种力量的本源，虽然尚未大成，但用来改变方向，还是勉勉强强可以做到。

　　于是，它在山谷之中利用地形，上窜下跳的，终于逃出鸟口。只是大鹏鸟认准了它，在后面紧追不舍，一副不吃到蛇肉不罢休的架势。

　　至此，大蛇至尊心胆俱寒，声竭力撕的高声呐喊：“冤……枉……啊……”


第三章 迷阵

　　柔和的光线洒遍大地，眼前出现一个幽静而小巧的山谷。

　　萧文秉信步而上，走到深谷尽头，一眼看到数百棵翠竹的竹林耸立在面前。一路行来，沿途并没有发现什么袭击和禁制的迹象，看来在这里应该没有太大的危险。

　　微闭双目，将神念发挥至最大限度，在竹林中搜索起来。

　　神念的速度之快好比光速一般，然而让萧文秉奇怪的是，无论他的神念如何延伸，都无法探索到尽头所在。明明已经到了二边的山谷墙壁，但是神念却并没有任何感觉，似乎在前方并不是巍峨的山峰，而是无尽的虚空。

　　他心中暗惊，难道自己被幻想所迷，四周并无山峰不成。

　　屈指一弹，一股仙力发出，正中远处的山壁，发出了清脆的“叮咚”声，一缕沙石从山壁上沙沙而下，如果这也是幻觉，那也未免太逼真了。

　　沉吟片刻，萧文秉也唯有大步向前而去。

　　进了竹林，没走几步，萧文秉再度发觉不对，眼前的竹林虽然宽广，但是也可见到尽头，但是以他的速度之快，走了半天，竟然还是在竹林之中，这样的情况绝对不正常。

　　神念运转，立即与镜神联系起来。

　　一道白光在四周一晃而过，镜神已经将这里的景象收入眼中。

　　“这是玄天两仪大阵，看似仅有一些竹林而已，但却有千万颗结合而成，若是不知破法，你永远也走不出去。”

　　“你会破么？”

　　“当然了，我是大名鼎鼎的神器之……不，是辅助性神器之王。”镜神骄傲的说着：“这点小阵法当然不放在我的眼中了，你只要如此这般就可以了。”

　　应承了一声，萧文秉按照镜神所授之法向前走去。

　　十分钟之后……

　　“镜神，你确定这个方法可以通过么？”

　　“当然，我以最强之辅助性神器之名起誓。”

　　一小时之后……

　　“镜神，还没有出去啊。”

　　“嗯，这个，再过一会就好了。”

　　二个小时之后，眼前依旧是一片翠绿的竹林。

　　“镜神，可以了么？”

　　“再过一会就好了。”

　　“可是你已经说了一百遍了。”

　　“做人要有耐心，我保证，很快能够走出去的。”

　　“要多久？”

　　“只要你能坚持不懈，在成神之前一定可以走出去。”

　　“……”

　　当萧文秉彻底放弃希望停下来的时候，他的眼前还是没有任何变化。

　　“真是奇怪了，这个阵势我没有看错啊。”在他的脑海中，依旧回荡着镜神奇怪的声音。

　　闭上了眼睛，萧文秉的神念缓缓放出，他的心神全部凝缩起来。连镜神也靠不住了，这里的凶险可想而知。如果再找不出离开的办法，那么怕是真的要一直留到成神之日了。

　　自从来到了这里之后，仙灵之力就可以运用自如，但是使用仙灵之力来探索，却是没有任何发觉。所以这一次，他用的是体内的变种异能。

　　一圈淡淡的金色光圈从他的身体向着四面八方传播开来，光圈每经过一处地方就在不断的分析和辨认。

　　神格已经开始发挥作用，所有的信息都汇聚到了他的脑海之中。

　　通过了事物的表面，他能够清晰的看到万物的本源所在。

　　然而，让他感到不可思议的是，这里的所有景物并不是由天地五行组合而成。通过了神格和神力的探查，这里所有的东西都是虚假的。

　　或者说呈现在这里的一切都是由一种神秘的能量演变而成，无论是竹林，山峰，还是土地，都是由一种能量变化出来的。

　　这些能量以一种奇异的方式组合起来，给人的感觉是一片大好景色，而且没有任何破绽。如果他没有领悟本源之力，那么根本就无法察觉其中奥妙。

　　深吸一口气，萧文秉踏前三步。

　　在他的感觉之中，最前方的虚空突然多了数个一摸一样的竹树，这是凭空多出来的，又似乎是恒古以来就存在一般，没有丝毫的突兀。

　　而几乎与此同时，在竹林的后方，也少了几个竹子，好像有一只看不见的大手将那几个竹子移到了最前方似的，让人百思不得其解。

　　睁开了双目，萧文秉眼中神光闪烁，他已经明白了，这并不是镜神的错。

　　或许这套阵法正是玄天两仪，而镜神的破解之术也没有任何失误。但问题是，在他本人移动的同时，这里的竹林也随之而动。也就是说，无论他走多远的路，也始终是在这片竹林的中心。

　　如果不能解决这个问题，就算是他修炼的到了成神的那一刻，只怕也无法从这片竹林中逃脱了。

　　沉吟片刻，萧文秉高举双手，渐渐的，手中亮起了一道白色的光芒，逐渐化作了无数电光火舌。

　　若是以攻击力而论，普天之下再也没有比凤白衣的雷电更厉害的了。

　　既然身陷竹阵之中而无法自拔，那么就只好用武力解决了。

　　白色的电光逐渐转浓，不时的吐出了紫色的光芒。在萧文秉的手中，已经近乎于完美的模拟出了凤白衣的天雷之力。

　　在玲珑仙界体悟了本源最终的道理之后，凭借自己的变种异能，他已经可以模拟出任何已经见过的能量了。

　　无论是凤白衣的天雷之力，还是张雅琪的五行之力，甚至于连那颗神力结晶中的能量他都能信手拈来。

　　当然，相比于这些能量的真正主人而言，他还是有一定的差距，比不得操纵自己的能量一样随心所欲。

　　不过，随着他不断的进步，日后一定能够做到与任何人并驾齐驱的地步。

　　紫色的光芒在萧文秉的手中越聚越多，终于达到了心中预定的地步。他可不敢学凤白衣那样，无所顾忌的引来天雷之墙上的能量。

　　若是招来太大的天雷，那么等破阵之后，他自己也无法承受那种毁天灭地的能量。

　　同归于尽的事情，他可是不想也不愿去做的。

　　轻喝一声，将手中的紫色大球向着前方重重轰去。

　　在他的感觉当中，前方的那颗竹子中所蕴含的能量似乎比其它竹子更多一些。虽然只多了那么一点点，但是已经足以吸引他的注意力了。

　　轰然一声巨响，面前的竹子在天雷的轰击下，裂成了无数碎片，然后一阵微风吹来，化做尘埃，再也不复存在。

　　像是引起了连锁反应般，所有的竹子都开始以肉眼可见的速度萎缩下去，最终随风化去。

　　再度闭起了双目，萧文秉的神念牢牢锁住了这里的所有变化，每一丝力量的改变都逃不出他的注意。

　　最终，当竹林尽数消散之时，他已经彻底的掌握了这种能量的具体变化，也随之领悟了这种能量的本源之力。

　　嘴角划过了一丝得意的笑容，这是他接触并掌握的第四种神之力的本源力量。

　　这种能量与众不同，并不属于五行之中，而是一种虚无缥缈的能量，似乎与环境有所关联。

　　心中一动，这种能量虽然并不强大，但是玄奥之处，比起大蛇手中的那颗神力结晶来，却是有过之而无不及。

　　而且更重要的是，这种能量的本源似乎特别适合于小蝶仙和她的族人，若是能够将这里的能量本源交到蝶仙一族的手中，那么他们能够成神的可能性必将大大提高。

　　就好比是在一个暗无天日，其中有着无数岔口的迷宫之中。

　　一般的仙人就像那普通人一样，在迷宫中苦苦摸索，想要在最后的炼神终劫来临之前，找到逃出生天的洞口。

　　不过，若是手中有了符合自身能量属性的参照物，那么就相当于多了一个强力手电筒。

　　虽说未必能够保证一定走的出去，但成功的把握确实远胜从前。

　　心念不断运转，探索着这里的本源之密。

　　突然之间，一股强大的能量汹涌而来，在一瞬间与他的神念发生了无数交流。

　　无数奇异的念头瞬间在他的脑海中不断泛起，各种各样的奇怪画面和声音直接打入了他的心神之中。

　　庞大的信息量让他头疼愈裂，脑袋上的青筋豁然凸出，全身的神经更是绷紧。

　　不知为何，他心中闪电般的出现了一个让他心胆俱裂的念头，若是这种交流不停下来，那么他肯定要爆体而亡。

　　正当他心中彷徨之时，手中的小铜镜豁然发出了一道强烈的白光，将他的身体笼罩了进去。

　　深深的吐了一口气，在镜神的帮助下，所有的杂念如同退潮的海水般，飞快的离开了他的心神，将他从悬崖的边上硬生生的拉了回来。

　　趁此机会，萧文秉连忙收回神念，凝目而望。

　　在前方远处，似乎出现了一团迷雾，让人看不透其中景象。

　　能量的交集是互动的，在萧文秉体悟这里能量本源之时，他的心神同样对这种能量开放着，若是有人事先掌握了这里的能量本源，那么就可以在此时侵入萧文秉的心神之中。

　　刚才的情况正是如此，如果不是镜神中途援手，此刻的萧文秉很有可能已经走火入魔了。


第四章 被封印的神（上）

　　深深的吸着气，萧文秉的心神在下一刻进入了古井不波的境界当中。

　　神念放开，再度延伸过去。只是与刚才不同，他并不是在体悟这里的能量本源，而是开始逐渐掌握和试图控制这里的强大能量。

　　这里所有的景物都是由能量直接变化而来，是以愈发显得强大无比。

　　虽然不知道刚才是谁阻拦了自己，但此人铁定是这些能量的主人。

　　在不知道此人来历和善恶之时，萧文秉当然希望能够从他的手中抢过这些能量的控制权。

　　强大的意识之力一点点的渗透进了能量之中，脑海中不断的扫描和分析，将这种能量的本源之密完完全全的展露在眼前。

　　也不知道经过了多久，萧文秉终于长叹一口气，从入定的状态中苏醒了过来。

　　虽然他是第一次接触这种奇妙的能量，但对于已经参悟了天雷和五行本源之力的萧文秉来说，还是在一定的时间之后，真正的掌握了其中的奥妙。

　　当然，以目前的掌握程度而言，他只不过是基本了解而已。不过，到了这样的程度，那么这种能量已经无法再对他造成任何伤害了。

　　伸出了双手，从中发出了一道同根同源的神奇能量。

　　眼前的景物骤然间变化起来，所有的物体在一瞬间冰消雪融。无论是高耸的山峰，还是翠绿的竹林，都化为虚无，随风而去。

　　一股强烈的意识波动从前方传来，萧文秉立即捕捉到了这一点，更加明白这就是设立禁制的人。

　　虽然闭上了眼睛，但是使用心眼依旧可以看出，在他的面前有着一团奇异的物体。那东西与刹比尔有着几分相似，但仅是相似而已。

　　刹比尔好歹还是一团黑雾，可这东西连黑雾都没有，简直就是仅存一点儿的意识罢了。

　　“你是谁？”萧文秉充满了好奇的问道。

　　“我是神。”

　　“你是神？”

　　“是的，我是伟大的神灵。”

　　萧文秉嘴角撇过了一丝冷笑，真是一个大言不惭的家伙。

　　在他的感应之中，这家伙的能量极其微弱，就像是一截随时都会熄灭的烛火一样，没有一点儿的威摄力。

　　不过竟敢冒充神灵，这家伙的胆子也未免太大了一点。

　　“你是神灵啊，那么你知道我是谁么？”

　　“你是仙人。”

　　萧文秉微微一怔，想不到这家伙还真是有些眼力，不过他微微一笑，摇头道：“不对，我是神灵的祖宗。”

　　“……”

　　一股汹涌澎湃的怒气从前方传来，只是萧文秉却不曾将它放在眼中。没有强劲实力为后盾的怒气只能是一个彻底的笑话而已。

　　在萧文秉的感觉中，这股意识不停的上下起伏，就像是激烈跳动的心电图一样，无时无刻的不在表达着此人强烈的愤怒之情。

　　“你……竟敢侮辱伟大的神灵。”

　　“伟大？”萧文秉哈哈大笑，一道神念发出，夹杂着强大的能量向着对方冲去。

　　眼前的那股微弱的意识显然十分清楚自己的处境，在萧文秉的神念刚刚发出之极，便已经远远遁去。

　　这里的空间极大，仿佛宽广无极限一般。而这道意识在空间之中更是如同水中之鱼，滑不溜手。是以，无论萧文秉如何用力，始终无法拉近双方的距离。

　　过了半响，那道意识似乎松了一口气，道：“小辈无知，竟敢侮辱神灵，必遭天谴。”

　　话一出口，萧文秉的面前顿时出现了一座坚不可摧的巨大的钢墙，那黑黝黝的坚壁就像是恒古以来不朽的存在一般，令人望之生畏。

　　“谴你个头。”

　　萧文秉怒喝一声，仿佛根本就没有注意到眼前的变化一般，义无反顾的冲了上去。

　　他的神念重重的撞击在那道巨大的钢墙之上，然而，奇妙的事情发生了，他的神念并没有分裂，也没有扩散，而是融入了墙壁之内。

　　似乎面前那骇人听闻的钢墙只是一道水波而已，他的神念就此穿越了过去。

　　当然，穿过了这道钢墙之后，萧文秉的神念还是耽搁了一会的功夫，虽然仅有十分之一秒左右，但还是被那道意识拉远了一点儿的距离。

　　不过萧文秉毫不灰心，他认准了死理，锲而不舍的紧紧的咬在那家伙的身后，一点儿也不放松。

　　并不是他喜欢胡搅蛮缠，而是他已经发觉了，这里的空间甚是古怪，似乎是由某种力量形成的，而那种力量正是组成幻境的能量。

　　虽说他已经接触并掌握了这种能量的本源，并由此可以在这个空间中自由行动，但是相比于那个意识，他显然还是要差上许多。

　　无论是对于这种能量的理解，还是在运用方面，他都比人家相差甚远。如果说他是刚刚学会了加减乘除的小学生，那么对方就是一个精通高等数学的大学教授，二者根本就不在同一条起跑线上。

　　不过，他之所以能够在二者的交锋之中占据绝对的优势，那是因为他们二人所拥有的能量同样不在一个档次之上。

　　事实上，萧文秉已经有点儿相信对方的话了。

　　能够将能量运用的如此出神入化的，除了已经彻底掌握了能量本源之力的神灵之外，也真的没有其他人能够做到了。

　　只是，不知什么原因，那道意识的能量微弱之极，别说是比起乌龟神了，就算是比起一般的修真者都是远有不如。

　　在这样的情况下，萧文秉若是还不好好利用，那才叫大笨蛋了。

　　那个意识在空间中每布下一道障碍，都能够拖延萧文秉的神念一瞬间。但是数个小时之后，二者间的距离非但没有因此拉开，反而在逐渐的缩小之中。

　　因为萧文秉每破除一道能量障碍，那么他对于这种能量的本源就多了一分了解。而随着他对于能量的逐步精通，速度也就愈发快捷。

　　那个意识或许是属于神灵的，但是失去了力量的神灵也无法发挥出过人的能量。

　　若是对于不了解力量本源的人，他当然可以立于不败之地，但是对于已经掌握了这种能量本源的萧文秉来说，他已经渐渐的落于下风了。

　　毕竟，没有强大的力量为后盾，那么一切都是镜花水月，不足为凭。

　　正如赤手空拳的三岁孩童，在面对全副武装的特种兵之时，就算他再有智慧，也是没有任何侥幸可言的。

　　那道意识明显发现了自己的窘境，它拼命的使用了浑身解数，在这个空间中形成了无数劫难，但是随着萧文秉对于能量的不断熟悉，终于还是走投无路了。

　　强大的神念化做一张无形的大手，向着面前的那一缕神念捉去。

　　到了此刻，萧文秉已经并不想将他消灭，而是想要将他捉住，问清楚这里到底是什么地方，而他又为何会落到了如此凄惨的地步。

　　只是这个如意算盘并没有打响，就在大手正要捉住意识的那一刻，只听“噗”的一声轻响，那缕神念已经化做一团轻烟，随后在空间中消失的无影无踪了。

　　惊讶万分的萧文秉收回了神念，瞬间现出本体，莫非这家伙竟然死了不成。

　　心中唏嘘万分，想不到这个神灵还真有几分骨气，宁可自爆也不肯落入他人之手，难道他竟然不知道好死不如赖活着的道理么？

　　摇了摇头，在这个能量空间中，萧文秉唯一感兴趣的就是那个微弱之极的意识体。如今这缕意识已经消散，那么他就没有必要留在这里了。

　　叹了口气，忙活了半天，想不到最后竟是竹篮打水一场空，白白的欢喜一场。散开神念，身形化做一道微风，就要离开这个能量空间。

　　然而，他的身形刚刚来到了能量空间的边际却突然停了下来。

　　一缕熟悉的感觉涌上心头，萧文秉皱紧了眉头，在他的心中，似乎有着一丝疑惑，好像自己忘记了什么似的。

　　盲目的在空间中搜寻了一番，他的双目一亮，已经想通了原因。

　　这个能量空间十有八九就是那个意识体创造出来的，如果意识体死亡，那么这个空间哪里还能保存下来。

　　冷哼一声，还真是差点被人骗了过去。

　　再度将神念彻底放开，在空间中仔细搜索。然而这一次的结果更是让萧文秉大吃一惊。

　　他确实感应到了这缕神念的存在，不过仅是感应到而已，因为这缕神念已经化做了无数个体，彻底的融入了这个空间之中。

　　如果是拥有强悍的能量为后盾，当然可以这么做。可是这个意识体的能量微弱之极，竟然还能够做到这一步，这个本事他可是望尘莫及了。

　　到了此刻，萧文秉已经彻底的相信了。

　　这个意识体，或者说他的前身确实是一个名副其实的神灵。


第五章 被封印的神（下）

　　“出来。”

　　冷冷的声音在空间中回荡着，被人戏耍的感觉并不好受，萧文秉也没有刻意去压抑自己的怒火。

　　那缕意识体依旧沉默着，仿佛已经失去了动力一般，根本就没有任何反应。

　　冷哼一声，萧文秉道：“如果你不出来，那么我就要你永远消散。”

　　他的威胁似乎起到了一丝作用，那缕意识体终于开口了。

　　因为整个意识体已经与空间融为一体，所以这个声音是从四面八方传来的，似乎有着无数人同时呐喊一般，颇具威势。

　　“神灵是不会消散的，你无法毁灭我。”

　　“是么？”萧文秉冷笑道：“如果神灵无法消散，那么你是如何落到这般田地的。”

　　意识体沉默了良久，不过萧文秉此刻的耐心极好，不见一丝烦躁。

　　“你是被封印了么？”

　　“正是。”

　　“谁把你封印进来的？”萧文秉好奇的问道。

　　“我是与另一个神灵交战，最后二败俱伤，才会被困此地。”

　　“两败俱伤？你不要为自己脸上贴金了，最后是你输了吧，否则又怎么会连本体也没有了。”

　　“虽然我失去了本体，但是他也无法将我抹去。”继续沉默了片刻，那个意识体模棱两可的说着。不过他也是从侧面承认了，正是因为在与另一个神灵的交锋中失败，才会有如此凄惨的下场。

　　萧文秉的神念在空间中转了二圈，问道：“是不是那个神灵最后也筋疲力尽了，所以才无法将你抹灭？”

　　“不是。”听了这个问题，那个意识体明显感到了极度的惊讶：“你也是领悟了力量本源的人，难道连这个道理也不明白么？”

　　萧文秉的脸上难得一见的红了一红，咳嗽一声，道：“我刚刚领悟了能量本源之力不久，当然不明白了。”

　　那个意识体再度沉默了起来，不过这一次的沉默时间很短，他便开始解释起来：“每一个能够修炼到神灵的生物，都是掌握了起码一种能量的本源之力。只要这种能量没有在世界上彻底消亡，那么本源之力就不会消失，神灵也就不可能灭亡。”

　　萧文秉心中一动，若是按照这个倒霉神灵的话来说，只要掌握了一种能量的本源之力，那岂不是真的达到了不死不灭的地步。

　　无论是仙界也好，下界也罢，都是由能量组成的。无数种能量结合在一起，才形成了这个世界。

　　想要将某一种能量彻底消亡，那根本就是不可能之事。怪不得这家伙说那个神灵只能战胜他，而无法将他抹灭了。

　　“你是说，只要掌握了某种能量的本源之力，那么就永远不会被消灭了么？”

　　迟疑了一下，意识体道：“是的。”

　　萧文秉双目一凝，道：“你在迟疑什么？”

　　空间中泛起了一阵轻微的波动，意识体犹豫了片刻，还是回答道：“在世界上，有一种能量可以毁灭神灵。”

　　心中一惊，萧文秉连忙追问道：“那是什么？”

　　“毁灭之力。”那个意识体不再隐瞒：“唯有天雷轰顶的毁灭之力，才能将能量的本源彻底消减。”

　　“天雷之力么……”萧文秉喃喃的说着。他终于明白，凤白衣手中的天雷为何要叫做毁灭之力了，因为那是唯一的，连神灵都能消灭的能量。

　　“正是，除此之外，再也没有任何神灵……不，或许还有一位大神能够做到这一点。”

　　“还有谁？”

　　“能够创造万物的创造神。”

　　“什么？”萧文秉的双目中爆出了一团精光，自己的能量正是无中生有，难道自己也可以消灭这家伙。他的心念电转，突然问道：“你是说，让创造神模拟出天雷之力，然后将神灵的能量本源击毁？”

　　“不是，如果是创造神，那么根本无需这么麻烦。”意识体的声音没有任何波动，冷静的说着：“创造神可以转换世界上所有的能量，只要他将自己的能量本源转换成我的能量本源，那么就可以将我的能量完全化为己有了。”

　　连连点头，萧文秉的脸上浮现出一丝诡异的笑容，原来这样也可以啊，他的心中跃跃欲试，是否尝试一下，拿这个神灵来开刀呢？

　　在平常的情况下，萧文秉这么做当然是不可能的，因为他的身体绝对无法承受神灵的力量。但是这个倒霉的神灵已经是虚弱之极，若是自己真的这么做了，十有八九可以将他的能量完全化为己有。

　　不过，他的能量已经跌入了低谷，就算是完全吸纳了，对于自己来说也没什么大用。

　　所以这个念头只是在萧文秉的心中转了二圈之后，就被他完全抛弃了。

　　那个意识体显然并不知道，就在刚才，他已经在鬼门关的外面转了二圈。

　　萧文秉沉吟半响，道：“如果晚辈没有记错的话，除了毁灭和创世之外，还有一个五行之力可以与这二者相提并论的。”

　　“不错，五行之力确实强大，但五行属于秩序，它只能永久的将我囚禁，而不能将我从这个世界上彻底抹去。”

　　萧文秉双眉一挑，问道：“你现在不是已经被人囚禁了，难道封印你的人正是五行之力的传人么？”

　　“当然不是。”那个意识体的声音有了一丝波动，显然对于封印他的人充满了怨恨：“封印我的神灵只不过是将我的本源之力压缩到了一个极为微小的地步，但我还是能够从这个世界上的同种能量中获得补充，可以不断增长。在亿万年后，我一定能恢复到巅峰境界，并且与他再决高下。”

　　顿了顿，又道：“如果封印我的是五行之力，那么我根本无法与外界取得任何联系，那么我将在封印之中永远保持现状，无法取得任何一丝能量。”

　　萧文秉不由自主的打了个寒颤，问道：“永远封印，你是说就这样不死不活的直到永远？”

　　“是的。”

　　“那岂不是比死亡更加可怕了。”萧文秉喃喃的说着，他的脸色并不好看，原来秩序之力比毁灭更加让人惧怕啊。

　　不过那个意识体的想法显然与萧文秉不同：“只是囚禁而已，怎么可能更加可怕呢。”

　　“永远的囚禁，就是要在这里永远的待下去，那样岂不是要活活闷死了。”

　　“是么……”意识体的声音突然变得缥缈起来：“对于神灵来说，每个人都是孤独的，等你成神之后，将会明白这个道理。”

　　萧文秉心中一乱，听他的口气如此淡然，似乎真的不曾将所有的事情放在心中一样。

　　难道所有的神灵都是如此么？萧文秉的脑海中一片混乱，他的眼中更是充满了迷茫。

　　雅琪，白衣……

　　隐隐的，他在心中不停的呼唤着这二个熟悉的名字，二张绝世的容颜在他的心底悄然升起，就像是当头的红日，驱走了所有的不安和彷徨。

　　无论如何，只要自己不忘了她们，那就足够了。

　　“你怎么了？”

　　虽然那个意识体已经失去了神灵的大威能，但是在这个空间中，他还是能够感应到萧文秉在这一瞬间所发生的变化，是以此时提出了自己的疑问。

　　爽朗的一笑，萧文秉摇头道：“没什么。”

　　对于自己的感悟，他并不想与对方讨论。在空间中最后望了一圈，他突然发觉，自己对这里已经没有了任何留恋。

　　与这个神灵意识体的谈话让他明白了许多以前不知道的道理，而且那一番追逐战更是让他得益菲浅，对于能量的运用有了更加深刻的体悟。

　　不过，既然能够学的东西都已经学到手了，萧文秉也就没有兴趣再在这里待下去了，他向着虚无的空间点了点头，道：“多谢前辈指点，告辞了。”

　　他本来就在空间的边缘，此刻一转身，就要离开。只是，他心念方动，就听见那道意识体的声音传来：“请留步。”

　　微微迟疑了一下，萧文秉留了下来，问道：“什么事？”

　　“你……神友在仙人合体境界的时候就已经领悟了能量的本源之力，真是前所未有。”

　　“不就是本源之力么。”萧文秉不屑的说着：“没什么了不起的，比我厉害的人多着呢。”

　　意识体微微波动了一下，问道：“神友是说，还有人比你更早领悟了能量本源么？”

　　“当然了。”萧文秉扳着手指头，道：“我有二个朋友，一个是在修真界金丹期领悟到了本源之力，另一个则是在结丹期成功的掌握了本源之力。”

　　“……”良久之后，那个意识体道：“神友说笑了。”

　　萧文秉双眼一翻，真是一个井底之蛙啊。

　　不过说实话，自从他明白了本源之力的道理之后，才知道其中的艰辛和困难。如果不是他亲眼所见，也是肯定不信的。


第六章 请求

　　微微耸了耸肩膀，萧文秉道：“前辈有何吩咐，但请明言。”

　　事实上，他已经猜到了这位神灵在最后挽留自己的意图，而且对此也颇有兴趣。相比之下，这个倒霉的家伙是否相信自己的话，那已经并不重要了。

　　果然，一听到正事，那道声音立即言归正传：“我想要请求神友帮一个小忙。”

　　“说说看。”

　　“我想请神友为我提供五颗神力结晶。”

　　萧文秉不动神色的望着虚无的前方，在他的眼中看不到任何情绪上的波动。

　　那个声音似乎感到了自己的要求有些过分，于是接着道：“若是能够得到神友相助，那么本神愿在神友的成神大道上鼎力相助。”

　　“成神大道？”萧文秉奇怪的道：“晚辈已经掌握了本源之力，只要随着修为日深，度过了炼神终劫，那么成神就是水到渠成之事，似乎用不着他人相助吧。”

　　“神友若只是想要成为一个次等神灵，那么自然无需本神相助，但若是想要登上高等神的宝座，那么本神的助力就至关重要了。”

　　萧文秉心中大动，一时间有些犹豫不决了。

　　正因为这个神灵此刻处于有史以来最衰弱的时候，而且他们拥有相同能量本质的关系，所以萧文秉可以清晰的感到，这道声音的主人并没有撒谎。

　　“你若是不信，可以询问你身上的神器之灵。”

　　微微一惊，想不到自己只不过与镜神联系过一次，就被他发现了，看来这个神灵虽然衰弱之极，但也并不是一无是处。

　　拍了拍天虚戒指，萧文秉道：“镜神，人家发现你了，出来吧。”

　　一缕白光闪过，镜神如言现身而出，它扫视了一圈，叹道：“怪不得我会计算错误，原来这里并不是什么禁制，而是高等神灵的神域啊。”

　　萧文秉心中好笑，听它的口气，对于刚才无法破阵而出的事情，还是有些芥蒂的。

　　“咦？”惊讶之极的声音在虚空中回荡着：“你竟然拥有了生命本源，真是不可思议啊。嗯，再过数百万年，你也能修成神体了。”

　　镜神的脸上有着掩饰不住的笑容，神器修炼成神，那可是万中无一的事情，当然值得骄傲了。

　　瞅了眼得意洋洋的镜神，萧文秉使用意念与它交流起来。在镜神的解释下，他终于明白了这位神灵的意思。

　　在远古之时，世上仅有以三位大神为首的数位初代神灵。

　　他们神力高深，无所不能。

　　不知过了多少岁月，创世神将自己的神域破开，建立了无数具有生命的空间。随后，他和那些初代神灵们在无数的空间之中留下了自己的神力结晶。

　　有幸得到神力结晶的第一批仙人经过自身的努力，终于修炼成神。因为他们所得到的神力结晶是从这些初代神灵身上直接产生的，所以他们的神力最为精粹，也被称为高等神。

　　在这之后，那些高等神由于各种各样的原因，也分别留下了体内的神力结晶。通过这些结晶而领悟了本源之力的仙人，就是次等神灵了。

　　一般情况下，无论他们怎么修炼，最后的成就都无法达到高等神灵的地步。

　　这位被困的神灵本来是一位有幸得到了原始神力结晶的高等神，然而在他身受重伤，连神体都消失的情况下被另一位神灵封印了。

　　虽说他掌握了本源之力，所以无法彻底消减，但被封印之后，从外界吸收能量的速度也大为延迟。数百万年中，唯有慢慢的从自己的神域中积累足够的能量，才能最终破印而出。

　　若是没有外力相助，这将是一个极度漫长的过程，纵然是以亿万年计，也毫不为奇。

　　为了缩短这段漫长的时间，他才会要求萧文秉提供五颗神力结晶。一旦他消化了这里面的能量，就能积攒到足够的能量来破开封印了。

　　为此，他付出的代价就是，在恢复了全部神力之后，愿意拿出一半的神力帮助萧文秉突破次等神的极限，达到高等神的境界。

　　虽然这样做，他会元气大伤，起码需要百万年的修养才能恢复。但总比被封印在这里的情况要好的多了。

　　听了镜神的解释，萧文秉眉头暗皱，问道：“镜神，一定要拿到神力结晶才能领悟本源之力么？我似乎听人说过，在炼神终劫来临之际，也有仙人能够突破极限，凭借自己的修为在最后的生死关头领悟本源之力呢。”

　　镜神连连点头，道：“没错，如果能够凭借自身的能力领悟本源之力，那么他本身就是神灵中最高等级的一员了。不过这样的仙人可谓是凤毛麟角，少之又少了。”叹了口气，道：“自古以来，修真者无数，能够达到仙人境界的已是百分之一二罢了，而仙人成神，更是难上加难。若是没有神力结晶为助，嘿嘿……”

　　镜神冷笑二声，不再说话，不过它的意思已经表达的非常清楚了。

　　萧文秉微微闭上双目，虽然这个神灵将自己仅存的那点意识融入了自己的神域当中，但他还是能够清晰的扑捉到那种缥缈的感觉。

　　“前辈也是神力结晶的受益者么？”

　　“正是，本神的运气极好，得到了一颗初代神灵的神力结晶，所以才能修炼成神。”

　　微微沉吟半响，萧文秉眉头略皱，他的情况却是与众不同。不知道这与生俱来的神之力应该算那一个等级的呢。

　　考虑良久，萧文秉终于点头应允了。

　　这家伙好歹也是个高等神灵，自己帮了他这个大忙，日后总有好处的。

　　得到了萧文秉的答复之后，虚空中再度凝聚起了一个人影，向着萧文秉微微一礼，道：“本神名吒，还请神友多多费心了。”

　　笑呵呵的客气了二句，萧文秉从天虚戒指中掏出了一颗神力结晶递给了他，道：“晚辈这里仅有一颗，你先拿去用吧，等我出去与朋友们交代一声，然后再造四颗给你。”

　　吒惊讶的拿过了神力结晶，观察了半响，哭笑不得的道：“神友说笑了，本神所需要的可不是这颗神力结晶啊。”

　　萧文秉一怔，拿回了神力结晶，仔细看了看。没错啊，从骷髅至尊身上取来这东西后，他复制了二颗，一颗已经交给了大蛇至尊，而这就是另一颗，怎么会没用呢。

　　看到萧文秉疑惑的眼神，吒叹道：“神友有所不知，每一位神灵的本源之力均不相同，若是不尽相同的本源，则根本无法吸取其中的能量。”

　　萧文秉恍然大悟，原来是货色不对啊。他笑道：“我明白了，你是需要这个神域中的能量。”

　　“正是，尚请神友费心。”

　　“好，我这就给你制造就是。”

　　吒听后，神情明显一僵，连忙阻止道：“神友且慢。”

　　“做什么？”

　　“神友虽然已经领悟了这个神域中的能量本源，但是目前修为不足，也无法凝聚神力结晶。所以本神的意思是，等神友日后成神之后，再制造五颗神力结晶就可以了。”

　　微微摇头，萧文秉道：“何必那么麻烦，不过就是一个神力结晶而已，我造给你看就是。”

　　吒扯动了一下嘴皮，看着他的目光充满了古怪，正想继续劝阻，但萧文秉已经盘膝做好，在一瞬间进入空灵之境了。

　　镜神笑嘻嘻的上前，道：“你放心吧，几颗神力结晶而已，难不倒我家主人的。”

　　吒惊讶的目光在萧文秉和镜神的身上来回转了二圈，不由地眉头大皱。

　　想要凝练神力结晶，需要大量的神之力。而萧文秉虽然领悟了能量本源，但一个合体境界的仙人而已，又怎么可能拥有神之力呢。

　　“你不相信？”

　　吒郑重点头，道：“没错，这位神友的心太急躁了，对于他日后的修为极为不利。”

　　“是么，你看……”

　　顺着镜神的手指看去，吒的眼珠子顿时凸了出来。

　　在萧文秉的双手之间，已经隐约的出现了一个小巧的透明小珠子了。

　　“这……这怎么可能？”

　　吒并没有看错，这东西正是神力结晶的雏形。而能够凝练出神力结晶，那就说明萧文秉已经拥有神之力了。

　　“嘿嘿，慢慢看吧，让你吃惊的事情多着呢。”镜神得意的说道。

　　吒紧紧的盯着萧文秉手中的小珠子，过了许久，收回了目光，道：“这位神友确实是天纵奇才，竟然那么快就掌握了神之力，不过可惜的是，他的修为太低，远远达不到凝练出神力结晶的标准。唉，可惜啊……”

　　镜神似笑非笑的望着他，直看得他毛骨悚然，心中隐约觉得，肯定有什么地方不对了。


第七章 凝练结晶

　　神力结晶是神之力高度凝缩提炼而成的宝贝，每一颗神力结晶之中都蕴含着大量的神之力和一定的本源之力。

　　对于一般的神灵来说，在神之力充足的时候，凝炼的过程也只不过是须臾之间的事情罢了。当然，在凝炼之后，也是需要大量的时间来进行恢复的，特别是那凝炼出去的本源之力，更是需要长时间的修养，才能恢复到最佳状态。

　　这也是神使缺乏的真正原因，在没有完全符合条件的情况下，纵然是神灵，也不可能三天二头的无限制的制造神力结晶啊。

　　萧文秉手中的那二个神力结晶只不过是复制品而已，在复制的过程中虽然已经全面参悟了神力结晶的构造和特点，但想要借此为蓝本而制造出自己的神力结晶，还真的不是那么容易的一件事。

　　一圈薄薄的外膜在手中成行，这颗小圆珠子并不是浑圆无暇，反而有些椭圆的趋势。

　　好在神力结晶并没有固定的外形标准，否则在艺术方面并没有什么天赋的萧文秉真的要无地自容了。

　　当外表固定之后，一股股的变种异能源源不断的涌入其中。

　　很快的，萧文秉立即发觉了一件事情，那就是自己的异能不够了。

　　构造神力结晶的外壳很简单，但要将内部全部填满，那所需要的神之力绝对是一个庞大无比的数目。

　　或许对于神灵来说，这股能量并不足以为奇，但是对合体仙人来说，那就是大的过分了。

　　创造一件事物所耗费的能量和精力要远远超过复制同一件物品的所需，在众多暗婴的帮助下，萧文秉可以将神力结晶复制出来。但是想要完全创造一个，那就是另外一件事情了。

　　不断的在脑海中模拟着神力结晶的结构，手中椭圆形的宝物似乎变成了一个强大的神力容器，在数息功夫，便将他体内的变种异能吸了个七七八八的。而且更加让他惊骇的是，手中的神力结晶没有丝毫停止的意思，看样子，不把他吸干是不肯罢休了。

　　他现在才明白那个神灵的话，他真的是太莽撞了。

　　不过此刻后悔已经来不及了，眼看体内的变种异能即将消耗殆尽之时，突然从天虚戒指中疯狂的涌入了海量般的能量，通过他的身体直接进入了神力结晶。

　　虽然是在空灵的境界当中，但是萧文秉的脸色还是变得极其古怪。

　　这股能量是从虚无鼎而来，只是以前虚无鼎输出能量之时，都是细水长流般保持了一定的流量，但是这一次，不知道是虚无鼎发疯了，还是他的人品大爆发，那股能量汹涌而出的速度却达到了一个不可思议的地步。

　　不过也幸好如此，否则他还真的要被神力结晶吸成干尸了。

　　感受着强大的能量从体内流过，萧文秉似乎体悟到了什么，他的神念渐渐的沉入神力结晶之中，感受着里面每一丝的变化。

　　虽说通过分析，他已经知道了其中的构造和成份，但唯有亲自动手制造之后，才能彻底掌握其形成的真正原理。

　　无穷无尽的能量在神力结晶的中心点汇聚着，随着能量的增多，吸收的速度也就越快。如果一开始就是按照此刻的速度，那么萧文秉体内的那点儿能量怕是连一秒钟也支持不下。

　　心中庆幸，还好连上了虚无鼎，否则今日真的要死无葬身之地了。

　　“轰。”

　　一道震耳欲聋的声音在萧文秉的心底响起，神力结晶的中心点异变突起，庞大的能量消失了，变成了一个个小小的光点。

　　这些光点似乎具有灵性般分散到了神力结晶的各处，每一个光点就像是一个黑洞，拼命的吸纳着外界的能量。

　　不过到了这一步，萧文秉才真正的松了一口气。

　　虽然现在吸纳神力的源头多了无数倍，但是总体的吸纳速度却反而降下了不少，他应付的绰绰有余了。

　　神力结晶中最主要的部分并不是充足的神之力，而是这些光点。这些东西就是本源之力的碎片，正是拥有这些东西，神力结晶中的能量才能形成一个稳定的构造。

　　当然，想要在神力结晶中形成这些东西并不容易，不但需要海量的神之力，而且还要按照自己对于能量本源的理解而制造出来。

　　稍有不慎，神力结晶的凝炼就会失败，而制造这些本源碎片所需要的能量之大，更是相当于一个神灵近千年所吸纳的能量总和。

　　不过，当本源碎片形成之后，基本上也就是大功告成了。因为接下来的工作就是将源源不断的神之力补充到神力结晶之中就可以了，而这种毫无技术难度的活也就根本无需费心。

　　心念缓缓的收回到了本体，萧文秉仔细的回味着制造神力结晶的全部过程，心中若有所得。

　　……

　　空间结界之中，吒的嘴巴夸张的裂开到了似乎能够吞下一个大南瓜的地步。

　　虽然他此刻衰弱之极，但神灵毕竟还是神灵，萧文秉能够有多少修为，他一个照面之下，就知道的一清二楚。

　　按照他的想法，就算萧文秉在自己的神域中领悟了本源之力而修炼出神力结晶，但是凭他的那点儿修为是绝对无法制造出完整的神力结晶的。

　　可是眼前的情况让他大为吃惊，第一个感觉竟然是在怀疑自己是否看花了眼。

　　“这是怎么回事，难道现在凝炼神力结晶不需要大量的神之力了么？”吒喃喃自语着。

　　“当然不是了。”镜神迅速的打破了他的幻想：“凝炼神力结晶当然需要海量的神之力，这是无可避免的。”

　　“那么……”吒指着萧文秉，哆嗦着说不出话来。

　　“我家主人当然不一样，他可是一位大大的神灵。”

　　“神灵？你说他是神灵？”吒大惊，难道真是自己看走眼了。

　　镜神一本正经的说着：“是的，你先前看错了。”

　　吒凝目望去，虽然萧文秉的身上神力翻腾，还真有着几分神灵的架势。但是通过感知，他还是清楚的知道，这仅是一个合体境界的小仙人而已啊。

　　“我不可能看错，他只是一个仙人。”

　　“是么？可是什么样的仙人能够凝炼神力结晶呢？”

　　“这个……”吒沉默半响，心中无数念头纷繁不断。脸上神色更是变幻不定。

　　镜神爽朗的笑着，脸上的神情好似一只刚刚偷了鸡的老狐狸般，说不出的得意。

　　能够让一位神灵陷入这样的窘境，真是大快人心啊……

　　它当然知道萧文秉能够凝炼神力结晶的原因，但是虚无鼎的存在那可是天大的秘密，它绝对不会透露分毫的。至于吒的怀疑么，就让他慢慢头痛去好了。

　　萧文秉全神贯注的炼制神力结晶，而镜神和吒自然也不会在意时间的长短，对于他们来说，几百年和一瞬间几乎没有任何区别。

　　所以当萧文秉从深层的空灵境界中醒来之时，已经久等了的二位很自然的迎了上来。

　　望着手中已经变得晶莹剔透的神力结晶，萧文秉心中充满了自豪。

　　在仙人境界就能够凝炼神力结晶的，自古以来，怕是唯有他一人而已了。

　　“怎么样？”萧文秉高举神力结晶问道。

　　吒抬头仰望，眼中豁然闪过一丝压抑不住的贪婪之色。

　　至于镜神么，它瞅了二眼，打了个大大的哈欠，道：“东西还算可以，就是太慢了。”

　　萧文秉没好气的白了它一眼，为了制造这个玩意，他差点被吸成干尸，虽说虚无鼎突然提供了海量的能量，但是那么庞大的能量从他的体内流过，真不知道是福是祸。

　　想不到一番幸苦下来，镜神竟然还要挑三拣四的，当然不太高兴了。

　　看到了萧文秉不愉快的神色，镜神道：“若是我的老主人制造这么个东西，只需要一动念就出来了。而你么，磨磨蹭蹭的花费了整整一年的大好时光……”

　　“一年？”萧文秉脸色骤变，打断了它的话，道：“你说我刚才炼了一年的时间？”

　　“是啊。”

　　萧文秉二话不说，转身欲走。

　　“神友留步。”吒连忙跟了上来，到了此刻，他也顾不得什么风范了，一切都不及留下萧文秉重要。

　　眉头一皱，萧文秉道：“外面有人等我。”

　　吒连忙道：“本神明白，唉，都怪本神此刻神力微弱，否则当可改变神域之内的时间流逝了。”

　　萧文秉一怔，若有所悟的看了眼四周，道：“你能改变神域和外界的时间比？”

　　吒深叹一口气，道：“正是，不过本神法力低微，纵然是在巅峰之时，也仅能做到增减数十倍的速度而已，真是惭愧。”

　　萧文秉倒抽了一口冷气，增减数十倍的速度，那就是说这里的时间与外界相比，有数十倍的差距了。那么自己在神域中修炼数十年，仙界岂不是只过了一年而已。

　　这个吒竟然还说什么惭愧，真不知道他是真的具有大神通呢，还是故意摆显啊。


第八章 进阶之路

　　想不到只是凝炼一颗小小的本源结晶而已，竟然会耗费了整整一年之久。萧文秉此刻已是归心如箭，手腕一抖，将神力结晶抛给了吒，道：“这一颗你先拿着玩玩，等我回来再替你凝炼第二颗。”

　　他之所以那么大方，那是因为早已将神力结晶扫描进了自己的脑海中。

　　如此一来，下一次只需要通过暗婴将它复制出来就行了，而不必自己凝炼那么麻烦了。

　　吒乐滋滋的看着手中的神力结晶，突然之间，脸色大变，高声喝道：“本源结晶。”

　　因为拥有了与吒一模一样的本源之力，所以吒的神域已经无法拦阻萧文秉的来去了。

　　然而，就在他的一只脚几乎要跨出了吒的神域之时，却被这道怒吼吓的一个哆嗦，连忙收了回来，问道：“怎么了？”

　　吒举起了手中的神力结晶，神色极为复杂，道：“这是什么？”

　　这是什么？

　　萧文秉奇怪的望了望他，这东西当然是神力结晶了，莫非吒兴奋过头，竟然变傻了不成。

　　镜神飘然上前，道：“没错啊，这是神力结晶。”

　　吒木然点头，道：“我知道。”

　　萧文秉狠狠的一个白眼翻了过去，你既然知道还大惊小怪的鬼叫什么。你老人家究竟是神灵，还是鬼魂啊……

　　“这是神力结晶，但是里面的本源之力并不是属于我这个神域的。”

　　萧文秉啊了一声，顿时明白过来，还真是自己失误了。

　　由于凝炼神力结晶之时需要远超想象之外的神之力，所以萧文秉只顾着调动神之力，而忘记转换本源之力了。

　　是以，这颗神力结晶之中所拥有的本源之力，并不是吒的本源之力，而是他自己的变种异能。

　　脸色微微一红，萧文秉笑呵呵的道：“哎哟，不好意思，是我失误了。”

　　有心想要再凝炼一颗，但在外界已经过了一年，心中挂念着张雅琪和凤白衣，再让他此时花费一年的时间去凝炼神力结晶，还真没那耐性。

　　将胸脯拍的咚咚响，萧文秉信誓旦旦的道：“前辈，晚辈的几个好朋友还在外面等着呢，我已经失踪了一年，她们怕是要急死了。你放心，我出去与她们打个招呼，然后回来帮你凝炼就是了。”

　　吒如梦初醒的摇着头，道：“神友误会了。”他拿着手中的神力结晶，郑重的道：“这颗本源结晶真的是神友凝炼的么？”

　　萧文秉深吸一口气，差点岔了道。这东西明明是自己在他眼皮子底下凝炼出来的，他还要这么问一声，真是……

　　看到萧文秉极其古怪的表情，吒连忙解释道：“神友莫怪，本神只不过是惊讶过度了，难以相信而已。”

　　微微一愣，萧文秉平静了下来，看来他是话中有话啊。

　　“前辈，这颗神力结晶有什么地方不对么？”

　　吒叹了口气，道：“不是不对，这颗神力结晶是太好了，好到了我不敢想象的地步。”

　　萧文秉双目一亮，等着他的解释。

　　“神友可知，这个世上哪种神力最为强大？”

　　萧文秉沉吟半响，道：“是天雷之力吧。”无论是谁，只要是见过雷区的人，肯定会这么回答的。

　　吒微微摇头。

　　萧文秉心中一凛，莫非还有什么力量比足以毁天灭地的天雷之力还要强大不成。

　　“前辈，晚辈曾经听说过，天雷之力是所有位面攻击力第一的大威能，难道有错么？”

　　“没错，但并不是所有的神灵都能运用天雷之力的。”吒淡淡的说着。

　　萧文秉轻扬双眉，似懂非懂的张了张嘴。

　　“数百万年前，我得到了初代神灵遗留的神力结晶而苦苦修炼，最终达到了高等神的巅峰境界。那时候，我以为天下间，除了那些初代神灵之外，就再也没有对手了。可是……”

　　他的声音如梦如幻，似乎已经回到了过去一般。

　　“可是我遇到了一个成神不过一万年的神灵，与他的那一战之后，我被封印到了这里，也明白了一个道理。”

　　萧文秉不由自主的问道：“什么道理？”

　　吒的嘴角扯出了一丝苦笑，道：“对于神灵来说，最强大的力量是最适合于自己的力量。”

　　“嗯？”对于这句没头没脑的话，并不是所有人都明白的。

　　看了萧文秉一眼，吒叹道：“那个神灵在成神之前，并没有接触过神力结晶，他是在炼神终劫之下，凭借自己对于力量的理解而参悟了属于自己的能量本源。”

　　萧文秉眨了二下眼睛，问道：“这有什么不同么？”

　　“当然不一样，象我们这样通过神力结晶领悟能量本源的人，只不过是继承了上一代的力量而已。但那些在生死关头掌握能量本源的人，才能修炼出真正的属于自己的力量。”吒的神情无比凝重：“唯有这种彻底属于自己的力量，才是最为强大的力量。我们叫这样的神灵为至高神。”

　　萧文秉微微点头，突然问道：“那些至高神比起初代神灵起来，谁更厉害一点？”

　　吒毫不迟疑的道：“当然是初代神灵厉害的多了。”

　　“初代神灵比至高神更厉害？”

　　“是的，每一个初代神灵都是至高神成长起来的，而且他们修炼的岁月已经太长了，所拥有的能量更是无比精粹，绝对不是后代至高神能够比拟的。”

　　咽了口吐沫，对于那些初代神灵充满了敬仰，不知为何，在萧文秉的脑海中突然闪过了老乌龟神的模样。莫名的，萧文秉的心中竟然涌起了一丝明悟，似乎那只老乌龟就是一位初代神灵一般。

　　“当年封印你的就是至高神么？”

　　“是的，那时候我成神已经有上亿年了，手中有着二件神器，但是对上了那个手无寸铁的至高神，最终的结果却是惨淡落败。”吒的神情苦涩无比：“唯有属于自己的力量才是最强大的力量啊。”

　　萧文秉神情恍惚，那么自己的力量呢，那种与生俱来的力量又是属于哪一种呢？

　　“神力本源一旦固定，就没有改换门庭的余地。”吒摸着手中晶莹的神力结晶，道：“我原本以为，这一生再也无法拥有属于自己力量的本源之力了，但是现在却有了新的希望。”

　　萧文秉身形一震，问道：“你说什么？”

　　吒古怪的看着萧文秉，道：“神友可知，你所凝炼的神力结晶是世上最罕见的本源结晶么？”

　　深吸一口气，萧文秉彻底冷静下来，问道：“本源结晶有什么用。”

　　“用处太大了，传说……”

　　萧文秉嘴角微微一翘，从一个神灵的口中听到传说这二个字，真的有一种非常滑稽的感觉。

　　“传说这种本源结晶之内并没有固定属性的本源之力。”

　　“不可能。”萧文秉诧异的说着，他记得非常清楚，自己确实将变种异能所形成的本源碎片注入其中了。

　　吒笑道：“神友莫急，本神所说的是没有固定属性的本源之力。”他拿着神力结晶，道：“这里面的本源碎片都是没有固定属性的，换句话说，就是能够转换成所有属性的本源之力。”

　　“那又如何？”萧文秉皱着眉头问道。

　　吒的双目突然暴射出强烈的精光，让人难以逼视：“没有怎样，只不过能够让人修炼出彻底的属于自己的力量而已。”

　　“你能通过它进阶为至高神？”萧文秉惊讶的说着。

　　“不错。”吒的眼中透着无比热烈的神情：“只要有十颗这样的神力结晶，那么我就能够彻底转换体内的本源之力，进阶至高神的宝座了。”

　　“十颗。”

　　“正是，若是还没有成神的仙人，那么只需几颗就可以成为至高神，但是对于我们这些已经拥有神力本源的高等或次等神灵来说，想要完全转换神力本源，那么就需要十颗左右的本源结晶。”吒早已放下了神灵的尊严，可怜兮兮的看着萧文秉，目光中充满了求恳的味道。

　　想不到自己的变种异能竟然还有这样神奇的功效，萧文秉心下大喜，这样说来，自己答应奎尼等人的成神诺言非但可以实现，而且还是成为那种强大无比的至高神。

　　看到吒的眼神，萧文秉正待答应，突地想起一事，道：“不对啊，我提供给你神力结晶，是为了让你给我进阶，怎么现在反而变成我帮你进阶了。”

　　吒一愣，顿时满脸通红，既然对方能够凝炼本源结晶，那就说明他起码是拥有至高神的实力。自己竟然还说要帮他进阶，岂不是变成自不量力了。

　　不过他也知道，这是自己成为至高神的最好机会。若是错过了这个村，只怕永远就没有那个店了。

　　咬了咬牙，吒向着萧文秉深深一礼，道：“若是神友肯成全本神，那么本……那么吒愿遵从神友为主神。”


第九章 回返

　　询问的目光不经意的向着镜神的方向看去。

　　镜神的脸上无喜无忧，只是微不可觉的点了一下头。若非萧文秉与它相识多年，彼此之间早已形成极为默契的配合，否则还真的未必能够察觉的出来。

　　“好，我答应了。”

　　吒深深的低下头去，眼中似乎闪过了一丝茫然：“多谢主神。”

　　“嗯，主神有什么好处。”

　　吒一愣，身形微微一晃，幸好最后想到了对面只是一个合体境界的小仙人而已，那么不知道神灵之间的事情也就很正常了。

　　“志同道合的神灵之间可以形成强大的势力，而每一个强大势力即为一系，其中占据主导地位的，就是主神。”吒仔细的解释着：“主神的命令在本系神灵中拥有绝对的权威，对所属的从神有着极大的约束能力。”

　　“有多大？”萧文秉冷静的询问着。

　　“很大，只要不是剥夺对方的神格和强取本源之力，主神甚至可以在从神的神域中拥有和对方同等的权限。”

　　萧文秉默思片刻，道：“这一点貌似没什么用处啊。”

　　吒轻声道：“神友有所不知，每一位神灵都会拥有自己的神域，在这片领域当中，他的神力是最强大的。若是能够在对方的神域中掌握同等强大的权限，那么就可以将对方的神域力量抵消并把对方拉入自己的神域之中。”

　　“哦。”萧文秉双目一亮，心中暗惊，想不到主神竟然有这样的好处。

　　通过对于这个神域的理解和制造神力结晶的过程，萧文秉已经能够明白他的意思了。

　　每一个神灵都有自己的神域，在自己的神域中作战，将具有无与伦比的极大优势。

　　神灵之间的开战，也就是神域之间的对撞。只要能够守住自己的神之领域，那么对方就算取胜，也无法伤到自己。

　　反之，若是失去了领域，被拉入了对方的神域当中，那么除非自己的修为比对方高出整整一个层次，否则就是有死无生了。

　　虽说只要本源能量存在，神灵就是永生不灭的。但到了那个地步，这个神灵的下场将会和此刻的吒一样，被剥夺了几乎全部的力量，封印在一个无人能知的地方，需要百亿年的时间才有希望破印而出。

　　若是主神拥有无视从神领域的力量，那么只要不是修为比对方差太多，否则从神基本上是无法反叛的了。

　　不过萧文秉突然想起一事，道：“不对啊，这个能力也没什么好处。”

　　吒脸色一变，道：“您这句话是什么意思？”

　　萧文秉指着这个空间，道：“这里是你的神之领域吧。”

　　“正是。”吒的脸色顿时颇为尴尬，低声道：“本神此刻衰弱之极，自然无法维持强大的神域，真是让您见笑了。”

　　萧文秉连连摇头，道：“不是这个意思，你在如此衰弱的地步还能创造出这样的神域，而我一开始还抓你不住，由此可见，你的力量果然非同凡响。”

　　吒摇首不语，想到昔日的强大和今日的狼狈，心中感慨，一时无语。

　　扰了扰头皮，萧文秉道：“我的意思是，神灵的神域并没有什么了不起，只要我能够掌握对方能量的本源之力，那么自然可以拥有与对方相同的权限。”

　　吒的嘴巴再度不雅的张大了，他指着萧文秉，颤声道：“神友差矣，每一位神灵的本源之力都不相同，就算是继承了前代力量的从神在经过千万年的修炼之后，也会发展出变异的神力。想要掌握对方的神力本源，那是不可能的事情。”

　　“是么？”萧文秉戏虐的瞅了他一眼，不紧不慢的道：“似乎我就是从你的神域中领悟了你的神力本源啊。”

　　吒的呼吸顿时停住了，他想起了萧文秉走进来之后的一举一动。

　　若是按照他的想法，萧文秉是在自己的神域中突然掌握了神力本源，那么他应该是继承了自己的力量才是。

　　但是看了看手中的本源结晶，他立即推翻了自己的想法，能够凝炼出这对于神灵来说都是传说中的物品，那么他又怎么可能是自己的神力传承者呢。

　　一旦想通了这点，他的脸色顿时变得煞是有趣。

　　“你，你竟然能够掌握其他神灵的神力本源？”

　　“是啊，很奇怪么？”

　　吒不再说话，看他的样子明显已经陷入了痴呆的地步。若是能够做到这一点，那么普天之下，还有什么神灵能够与他抗衡呢？

　　镜神同情的看了他一眼，道：“吒大神啊，不要吃惊了，这可是仅有他一人具有的大威能，我们是不用指望的。”

　　“为什么？”吒恍惚的问道。

　　“能够同化所有神灵的力量，这可是唯有创世神才拥有的特殊能力啊。”

　　脚下的空间忽然晃动了一下，连稳固的神域都发生了这种奇异的变化，由此可见吒此刻的心情有多大的动荡不安了。

　　不过这也是因为吒此刻的力量严重不足的关系，否则也不可能直接影响到神域了。

　　认认真真的看着萧文秉，吒的眼中充满了惊骇，良久之后，他长吐了一口气，道：“我明白了。”

　　一道若有若无的神念从吒虚幻的身上腾起，结成了一个缥缈的圆球，缓缓的来到了萧文秉的身前。

　　“这是我的神魄，请主神大人笑纳。”

　　萧文秉自然不会客气，一道道的神念禁锢在神魄之上，随后收入体内。

　　这个动作他可不敢有一丝一毫的大意，虽说吒此刻的力量微不足道，但要是一个不小心被对方的神魄反噬，那自己可就是偷鸡不成反赊米了。

　　仔细的感应着体内的神魄，很快的发觉了许多奥妙之处。

　　在这个神魄之中包含了吒对于能量运用的理解和方式，并且夹带着对方大量的本源之力。

　　通过这个神魄，他可以自由的掌控吒的神域，拥有与对方相同的操作权限。

　　当然，在具体的操作过程中，不可能比对方更加熟悉和快捷，但若是再加上自己的力量，那么绝对能够将对方一举从神域中拉出来。

　　只要拥有这个神魄在手，并且拥有与吒相若的神力，那么吒就绝对不是对手了。而且只要有此物在手，那么无论吒身在哪个位面，都能够轻易的感应到对方的具体位置。

　　不过对于能够自由转换能量属性的萧文秉来说，这东西也就是一个追踪器而已，还真的有些鸡肋的味道。

　　得到了吒的效忠承诺之后，萧文秉答应处理完外面的事情之后，就来给他继续制造神力结晶了。

　　当然，在萧文秉的计划当中，这一次可无需那么麻烦了，只要通过暗婴将脑海中的本源结晶复制出来就可以了。

　　照本宣科，依样画葫芦永远要比重新创造要简单和快捷百倍。

　　通过神念联系了天虚戒指中的那几百个暗婴，让它们全数开工，尽力复制。

　　好在有虚无鼎这个宝贝彻底的解决了他的能量之忧，否则还真的无法实现同时复制四百多个本源结晶的宏伟计划了。

　　粗略的估计一下，这一次的复制根本无需一年之久了，只要能量足够，大概半年之后，自己就可以获得第一批的本源结晶了。

　　一步踏出，已经离开了吒的神域。

　　空间中一阵波动，他已经出现在离开的地方。

　　囚仙洞中依旧是黑通通的一片，不过在洞中他已经感受到了二股极为熟悉的气息。

　　“雅琪，白衣。”

　　惊喜的声音从他的口中发出，而原本盘膝而坐的张雅琪和凤白衣也几乎同时来到了他的身边。

　　望着二女关切的眼神，萧文秉的心中一阵激动，虽然修为是日渐精湛，但彼此间的感情还是没有一点儿的变化。

　　“咳咳……”

　　脑海中传来镜神的咳嗽声，萧文秉心中暗恼，但此时可不好发作。

　　一缕神念发出，与二女的精神融为一体。

　　这种通过精神交流的方式并不常见，萧文秉也是在彻底掌握了本源之力后才自动掌握的。

　　灵魂的力量是最为强大也最神奇的力量，就算是一般的仙人，也是不敢轻易碰触的。

　　将自己在吒的空间所发生的事情全部演示了一遍，就连镜神的存在也没有丝毫隐瞒。

　　二女的眼神逐渐温柔，就连向来雷厉风行的凤白衣也不例外。通过了她们的精神，萧文秉也知道这一年来外面的情形。

　　从下界带上来的那些十劫之身的仙人们大都已经移居到了林海之侧，在林海和万毒山谷中的那片广阔的草原上拥有极为浓厚的仙灵之气，在那里修炼的效果远胜黄州城内。

　　至于张雅琪她们虽然找不到自己的下落，但是因为彼此之间的心灵感应，知道他并没有危险，所以也并不是十分担心。

　　只是二女结伴，在囚仙洞中住了下来。

　　说来奇怪，仙人在这里无法使用和修炼，但对于掌握了神力本源的她们来说，精进的速度却是远胜外界。

　　就这样一年多以后，她们终于等到了自己的出现。


第十章 大蛇诉苦

　　“萧仙友啊，你终于出现了。”在萧文秉现身于囚仙洞的入口之时，大蛇至尊一个虎扑冲了上来，如释重负的喊道：“如果你再不出来，那么就等着给我收尸了。”

　　眉头一皱，萧文秉道：“蛇兄，你说话太不吉利了吧。”

　　“我也没办法。”大蛇至尊苦着脸道：“自从你失踪之后，那只臭鸟在背后追的紧啊，若非凤主人一力担保，它真的要吃了我啊”

　　“臭鸟？”萧文秉向着大蛇的身后一指，问道：“你是说大鹏鸟么？”

　　“当然了，除了那只臭鸟之外，还有什么东西……”

　　萧文秉阻止了它的继续诽议，向着它的身后指了指。

　　大蛇至尊下意识的回头，一只浑身金光闪烁的大鸟正雄纠纠、气昂昂的站在它的身后。那二只如同闪电般明亮的眼珠子里充满了愤怒。

　　“呀……”

　　随着一道声竭力撕的吼叫，大蛇至尊二话不说的跳下了囚仙洞。

　　不过就在这一瞬间，萧文秉已经看到在它的身上闪过了一丝金黄色的光芒。

　　嘴角划出了一丝淡淡的笑容，多么熟悉的能量啊。原来在他凝炼神力结晶的这一年之中，大蛇至尊已经领悟了本源之力。

　　但是这件事是好还是坏呢？

　　若是不知道本源结晶的事情，那么让大蛇至尊做一个从神，也是一个无奈的选择。可既然自己有能力让它成为至高神中的一员，那么小小的从神就不再放在他的眼中了。

　　一声长鸣打断了他的思路，大鹏鸟清脆的声音响彻天空：“主人，你没事吧。”

　　“当然没事了，看样子你把大蛇逼得很苦啊。”萧文秉笑道。

　　一年不见，大鹏鸟的威能又有了不小的进步，此刻将身躯收缩到一人左右的高度，竟然无声无息的瞒过了大蛇至尊的感应来到了这里。天生神物，果然不能以常理度之啊。

　　瞅了眼深不见底的囚仙洞，大鹏鸟道：“这家伙竟敢让主人您一个人留在下面，当然是罪无可赎了。”

　　萧文秉好笑的摇着头，对于自己一手孵化出来的大鹏鸟，他的心中充满了喜爱。

　　“行了，这一次真的不怪它，以后不要欺负人了。”

　　“好的。不过那家伙除了比较会逃跑之外，就再也没有一点用处了，不如让我吃了它吧。”大鹏鸟询问道。

　　由于天性的关系，大鹏鸟对于顶级蛇虫之类的生物非常感兴趣。特别是类似于大蛇至尊这等已经初步领悟神力本源的大仙，更是它的大补之物，对于它的成长有着极大的好处。所以大鹏鸟才会对大蛇表现出如此热衷的态度。

　　“不行。”萧文秉断然拒绝道：“大蛇是白衣的奴仆，也是我的帮手，绝对不能动它。”

　　“好吧。”虽然还是很不甘心，但大鹏鸟并没有违背主人意愿的想法。

　　轻轻的抚摸着大鹏鸟脖颈上的金色羽毛，萧文秉承诺道：“你放心，等半年后，我会找到比大蛇至尊更好的东西给你。嗯，你使用了之后，应该可以提升很强的实力了。”

　　“什么东西？”大鹏鸟好奇的问着，在它的字典里面，并没有矜持和客气的字眼存在。

　　“神力结晶。”

　　“哦，这东西我不需要。”大鹏鸟直接拒绝了：“除了包含雷神本源的神力结晶外，其余的对我没用。”

　　“雷神的神力结晶……”萧文秉喃喃的说着，他的目光落在了凤白衣的身上，不过只要一想到自己凝炼神力结晶的经过，他就立即打消了让凤白衣尝试的念头。

　　开玩笑，若是没有虚无鼎，还有谁能在仙人境界就凝炼出神力结晶的。

　　“大鹏，你知道本源结晶么？”萧文秉问道。

　　金色大鹏鸟的传承与众不同，它们一出生就拥有父母的记忆，当然，想要完全融合还是需要一定的修炼过程。不过单以知识面而论，它们也是非常渊博的。

　　“当然知道了，那是神力结晶之中的真正极品，唯有创世神才能拥有的神奇宝物。”大鹏鸟的声音充满了敬仰。

　　“如果是这个东西，那么对于你的修炼会否有所帮助。”

　　“那是肯定的，本源结晶适合于所有属性的生物。”

　　“行了，那就可以了。”萧文秉打了个响指，在天虚戒指中四百来个暗婴全力以赴，半年之后的大丰收景象，已经让他开始充满了期待。

　　“主人，您能搞到本源结晶么？”大鹏鸟并不蠢笨，反而是非常聪慧的生物，从萧文秉的口中已经得到了足够的消息，此刻更是压低了声音询问着。

　　意外的望着大鹏鸟，萧文秉诧异的道：“你这小子也知道保密么？”

　　大鹏鸟并不说话，只是用着闪闪发光的大眼睛看着萧文秉。

　　“好了。”萧文秉笑骂道：“我答应你，以后每隔半年就给你一颗本源结晶就是了。”

　　兴奋的眨着眼睛，大鹏鸟豁然腾空而起，放声长鸣，霎那间，整个万毒山谷立即是万籁俱寂，再没有任何蛇虫猛兽敢发出半点声音了。

　　当然，在囚仙洞中的大蛇至尊则是拼命的在暗中诅咒着这头不知好歹的大鸟，正因为它的到来，万毒山谷已经来了个大转变，再也没有往日的凶悍和残忍了。

　　若非这里面的蛇虫修为太低，大鹏鸟还看不上的话，只怕漫山遍野的蛇虫早就被它吃的干干净净了。

　　感受到了大鹏鸟的兴奋雀跃，萧文秉笑骂道：“别发疯了，快下来。”

　　大鹏鸟猛地收拢翅膀，眨眼间便已来到了萧文秉的身前，不仅仅是速度极快，而且不带起一丝风声。

　　萧文秉暗中点头，也唯有如此神鬼莫测的行动，才能瞒得过大蛇至尊的耳目，要是还象以前那样，一飞起来就引起天地异象的话，早就被人发觉了。

　　“大鹏，答应我，以后不要找大蛇的麻烦了。”

　　“是，主人。”大鹏鸟爽快的答应了，其实它虽然口口声声的说要吃掉大蛇至尊，但是一直以来都没有真的付诸于行动，否则凭借它的速度，怕是早就得手了。

　　当然，如今大蛇至尊已经领悟了能量的本源之力，等它完全参悟，并度过炼神终劫之后，就不会再惧怕大鹏鸟了。

　　不过大鹏鸟有萧文秉做后台，若是每半年服食一颗本源结晶，那么到时候进化到超级的境界，也未必就逊色于大蛇至尊了。

　　凤白衣微微侧身，向着囚仙洞轻喝一声，大蛇至尊陪着笑脸从洞中出来了。

　　虽然它此刻能够动用的神之力仅有那么一丝而已，但支持它从下面飞上来，还是绰绰有余的。

　　“鸟兄，不好意思，本尊向你陪罪了。”

　　大鹏鸟不屑的别过脸去，愣是不看它一眼。

　　不过大蛇至尊的蛇皮显然极厚，它在下面听到了大鹏鸟的承诺，知道这类天地异物最重承诺，既然答应了，就绝对不会反悔。所以对于它的忌惮之心也就少了许多，不用再每天提心吊胆的过日子了。

　　萧文秉看着大蛇至尊，眉头慢慢的皱了起来。

　　大蛇至尊小心翼翼的用神念在自身上转了一圈，却没有发觉任何不妥之处。但不知为何，萧文秉的目光就是让它汗毛倒竖，自然而然的紧张起来。

　　“萧仙友，你怎么了？”

　　微微摇头，萧文秉问道：“大蛇，你已经掌握了能量本源了？”

　　“是啊。”大蛇至尊终于挺直了胸膛，自豪的道：“我只用了半年，就参悟了神力结晶中的本源之力。”

　　在它的旁边，大鹏鸟不失时机的冷笑一声。

　　大蛇至尊顿时想起自从出了囚仙洞之后，就被大鹏鸟追得走投无路的情形，那挺直了的胸膛立时瘪了下去。

　　萧文秉长叹一声，道：“你怎么参悟的那么快啊，这下可不好办了。”

　　大蛇至尊一怔，从来没听说过参悟快了反而遭殃的事情。若是其他人这么说，它肯定是当作耳边风，或许还会在心中猜疑对方是否因为妒忌而言。

　　但对于萧文秉么，它可是完全信任的。不但因为对方是一位神灵的使者，而且神力结晶还是他提供的，就算是怀疑天下人，也不能怀疑他啊。

　　“萧仙友，有什么不妥么？”

　　“也没啥大不了的，不过你若是这样发展下去，以后的最高成就不过是一个从神而已，在神灵的世界中，大约仅能排在第四等的档次上。”

　　大蛇至尊松了口气，叹道：“能够成神，本尊就已经是心满意足了。”

　　与萧文秉不同，大蛇至尊可是深知成神之路艰辛困苦，能够参悟能量本源，修成神体，就已经老天爷开恩，再要强求，那就是人心不足蛇吞象了。

　　“一个从神你就满足了？”萧文秉大奇问道。

　　“是啊。”大蛇至尊平淡的道：“相比于绝大多数的仙友，本尊已经是极度幸运。”

　　看着大蛇至尊的表情不象谎言，萧文秉心下颇为佩服，这样的心态，才是真正的修神者。

　　“嗯，本来我有办法让你提升二阶，达到神灵中第二档次的至高神境界，但既然你已经满足了，那就算了。”

　　大蛇至尊结结巴巴的问道：“什，什……么？”

　　“第二档次的神灵啊，不过既然你已经满足，我也就不好强人所难，告辞了……喂，你干什么？放手，给我放手啊……”


第十一章 请帖

　　连绵起伏的云宛如浮动在海上的冰山；又如由汉白玉雕砌而成的各式各样的宫阙亭榭，高高低低连成望不到头的长街新城。金色的阳光把这些银色的山峦和楼台勾出了鲜明的轮廓。用“银装素裹，分外妖娆”几个字来描绘，真是十分妥贴。

　　萧文秉暇意的躺在了草地上，静静的用心眼看着空中的云彩变化，全身心的沉溺于大自然的景色之中。

　　从囚仙洞出来之后，在大蛇至尊软磨硬泡的求恳下，萧文秉终于答应了给它提供本源结晶。

　　在那之后，大蛇至尊对他更加的死心塌地了。虽说大蛇是属于凤白衣手下一系的，但相比于从来不管事的凤白衣，还是跟着萧文秉实在一点。

　　来到了阔别一年之久的营地，这里的景物又有了翻天覆地的变化。

　　除了正中留下的那一大块空地之外，周围早已立起了无数风格迥异的奇特建筑物。配合着附近美丽的花花草草，以及林海中迁来的一些小巧鸟类，更是令人赏心悦目。

　　如此景观，就算是下界的洞天福地，也不过如此了。

　　七彩翼王麾下的一些鸟精，原本对于萧文秉等人占地面积如此之广提出了一些抗议。但在看到了空中盘旋不去的大鹏鸟之后，所有的反对声就在一夜间全部消失了。

　　这样的事实让萧文秉深切的感受到了实力的重要性，所以在这半年中，他一直都是深居简出，将全部的心思都放在了创造暗婴之上。

　　修炼虽然重要，但是萧文秉知道在目前的情况下，自己修炼的成就肯定是有限的，而能够迅速提高本身修为的捷径就是使用神力结晶。

　　只要自己不断吸收神力结晶中的能量，那么修炼的速度肯定会如同火箭般，达到一个不可思议的超高速。

　　经过半年多的制造，此刻的暗婴数量已经达到了整整一千之数，而这一千来个暗婴同时吸纳虚无鼎的能量，不断的将本源结晶复制出来。

　　到了此刻，在他的手中已经拥有多达五百来颗的本源结晶了，而且更是以每天六颗的速度递增着。

　　看着东西不少，但萧文秉却知道这点儿数量其实远远不够。

　　若是只提供几个人修行，那还不成问题，但是他的手下可是有着一万个十劫之身的仙人大军啊。

　　只要为他们提供足够的本源结晶，那么日后将会形成一个上万人的至高神集团。

　　听过吒对神灵的描述之后，使他知道神灵们彼此之间也不是十分友好的。

　　在神界，唯有强大的力量才是唯一的真理，而作为新一代的神灵，也唯有抱成一团，才能拥有真正的话语权。

　　一万人，在萧文秉的计划当中，他可是一个也不想放弃的。

　　体内的暗婴还在不眠不休的复制神力结晶，虚无鼎中的能量也是取之不竭，绵绵不尽。

　　但是在输出的功率上，虚无鼎还是有一个限度。经过测试，萧文秉发觉，虚无鼎在单位时间内只能向一千个暗婴提供最大的输出能量，若是超过了这个极限，那么就再也无法得到任何补充了。

　　不过一千个暗婴同时操作么，勉勉强强的也够用了。

　　虚空中人影一闪，大蛇至尊已经出现在他的身边。

　　随意的瞄了它一眼，萧文秉舒服的伸了个大大的懒腰，似乎刚刚睡醒似的随意说道：“大蛇，你怎么又来了，我不是给了你一颗本源结晶，你不去吸收能量，到处闲逛干什么。”

　　大蛇至尊来到了他的身边，老实不客气的坐了下来，与萧文秉在一起的日子久了，它也摸透了这位神使的脾气，知道他绝对不会在乎什么礼数之类的东西，所以也变得不再拘束了。

　　“萧仙友，我接到了一张请帖。”

　　“谁发给你的。”

　　“凯瑞斯。”

　　萧文秉缓缓的坐直了身子，问道：“她找你做什么，难道又要召开交流会了么？”

　　大蛇至尊“啧啧”作响，道：“不愧是萧仙友啊，竟然一猜就中。”

　　萧文秉一怔，他只不过是随口而言罢了，想不到竟然猜中了。不过这样的交流会对于他来说已经没有什么吸引力了。

　　“要去你去，不要来烦我。”

　　“那里能够交换许多东西，你不动心么？”

　　不屑的冷笑一声，萧文秉道：“那里的东西也没啥希奇的，就算是第十品的仙家宝贝对于我来说也没啥大用。”

　　萧文秉说的是实话，对于已经参悟了神力本源，绝对能够成神的仙人来说，仙家宝贝确实没什么大用了。

　　大蛇至尊呵呵一笑，道：“我当然知道了，如果还是大仙交流会的话，我自然不会来找你了。”

　　听出了它话中玄机，萧文秉的神情一凝，问道：“不是大仙交流会，难道是神灵的交流会么？”

　　“虽然不是神灵之间直接的交流，但也差不多了。”

　　微微皱起了眉头，萧文秉询问道：“怎么说？”

　　“这个交流会我也是第一次得到邀请。”大蛇收起了笑容，正色道：“据说能够参加这个交流会的，都是神使和一些参悟了神力本源的仙人。”迟疑了一下，又道：“就算是在那里遇到真神，也并不奇怪。”

　　“哦。”萧文秉顿时来了兴趣，只要一听就知道，这个交流会中都是与神灵有关的人物，里面肯定有好东西。

　　“我既不是神使，以前也没有参悟神力本源，所以虽然知道有这个交流会，却一直无缘一开眼界，不过这一次我可是拥有参加的资格了。”

　　看到大蛇一脸的笑容，萧文秉失笑道：“你去参加又怎样，拿什么东西去和人家交换呢？”

　　大蛇老脸一红，道：“本尊只不过刚刚参悟了神力本源，还没有成神呢，所以这一次去，只不过是开开眼界，不会去交换什么东西的。”

　　“不交换东西，岂不是太可惜了。”萧文秉沉吟半响，道：“要不我拿出几颗本源结晶去试试。”

　　“千万不可。”大蛇至尊脸色一变，立即反对。

　　自从知道了本源结晶的真实用途之后，大蛇至尊对它可是宝贝的紧。

　　“没事，这东西，我多。”萧文秉不在乎的说道。

　　大蛇连连摇头，道：“萧仙友，这东西若非遇到知交好友，还是不要拿出来的好。”

　　萧文秉一怔，问道：“为何？”

　　“萧仙友，这东西与众不同，就算是在神界中，也是独一无二的宝贝啊。”大蛇深吸一口气，道：“神灵的本源之力一旦固定，就难以改变，高等神就是高等神，次等神就是次等神。想要突破极限，那是千难万难。”

　　看了眼萧文秉手上的天虚戒指，大蛇继续道：“但是本源结晶的出现，却改变了这一切。若是某位神灵能够收集到十颗本源结晶，那么就能突破极限，进阶到高等神，甚至于至高神的水准。那个神灵如果是朋友也就罢了，要是敌人的话……”

　　萧文秉默然不语，良久后道：“在神灵之中，我似乎并没有敌人。”

　　大蛇至尊露出了一个滑稽的笑容，轻声道：“萧仙友，你别忘了，骷髅至尊可是一位神使啊。而且，能够控制暗神去毁灭一界，这可是唯有神灵才具有的大威能啊。”

　　萧文秉一怔，惊讶的看向大蛇至尊，自己似乎并没有将炎界之事告诉它的啊。

　　看出了对方眼中的疑问，大蛇至尊解释道：“萧仙友，我们相识了那么久，你的那些手下我都很熟了。”

　　萧文秉轻哼了一声，问道：“是谁泄漏的。”

　　他们目前的实力并不强，若是让骷髅至尊等大仙级别的高手们结伴寻上门来，还真的挡不住。若是一个不慎，很有可能就会招来滔天大祸。所以萧文秉曾经吩咐过，不许人轻易提及的。想不到今日竟然有人违反了禁令，看样子，真的要好好整顿一下了。

　　大蛇至尊面色古怪的道：“你真的想知道。”

　　“当然，快说。”萧文秉冷冷的道。

　　“好，是小蝶仙。”

　　萧文秉一怔，无奈的摇了摇头，刚才还在心里嘀咕着，按理来说，那些人能够凭自己的实力修炼到度劫期，肯定都是老油条了，怎么还会犯糊涂呢。

　　原来泄密者是小蝶仙啊，那就无话可说了。

　　不过小蝶仙虽然天真，但并不蠢笨，她也是与大蛇至尊相熟，把它当做自家人才会说实话的。若是真的面对外人，小蝶仙躲还来不及，又怎么可能与人攀谈呢。

　　站起了身子，萧文秉问道：“这个交流会何时召开。”

　　“二年以后。”

　　“好，我参加了。不过在这之前，我还要做一件事。”

　　“什么事？”

　　“闭关修炼。”


第十二章 补充神力

　　还是一样的空间，充斥着同样的属性力量，不过隐隐的，萧文秉还是发觉了其中的一丝若有若无的细微变化。

　　白光一闪，空间破开，吒的神域中再度迎来了新的客人。

　　这一次萧文秉可是带了大队人马而来，除了凤、张二女之外，还有食王，奎尼等三个心腹，当然，无所事事的大鹏鸟和大蛇至尊也顺手带了进来。

　　至于小蝶仙，萧文秉考虑了许久，还是放任她在外面和骍茗一起玩耍了。不知道为何，一听到修炼二字，小蝶仙就撅起了红彤彤的小嘴，一副不高兴的模样，连带着骍茗也懒散了许多。

　　不过无论小蝶仙怎么做，萧文秉也从不责罚，反正当他修为足够的时候，也可以通过主仆签约，将她带入自己的神域。

　　对她的选择，萧文秉决不干涉。

　　当大队人马出现在吒的空间之时，这位只拥有微弱神力的神灵也吓了一跳。

　　在这里数百万年了，萧文秉还是他见过的第一个外人呢。

　　眼中闪过一丝奇异的光彩，萧文秉道：“吒，区区半年而已，你已经吸收了本源结晶的力量了，真是有够快的。”

　　神域之中豁然闪过数道琉璃般的美丽色彩，在空间形成了一个高大的人影。

　　与上次的虚幻人影不同，这个人影不但清晰了很多，而且有着向实体方向发展的趋势。不用问，吒的神力已经恢复到了一定的水平。

　　“主神大人过奖了，本神也仅是补充了一定的能量而已。”

　　吒恭敬的向着萧文秉行了一礼，他的目光在其他人的身上转了一圈。因为恢复了一部分神力，对于能量的感应更加灵敏了。

　　在张、凤二女的身上，他能够感受到一股虽然并不强大，但却让他心悸的恐怖力量。不过任凭他如何聪明，也绝对想不到在她们的身上会拥有天雷和五行这二种至高无上的神力。

　　食王和奎尼等人虽然是十劫之身，但在吒的眼中却是不值一提，而大蛇至尊的情况却与他有些相像，吒伸手一指大蛇，问道：“主神大人，在它的身上，有您的能量。”

　　萧文秉颇为佩服的看了眼吒，虽然大蛇此刻所拥有的能量并不比陷入衰弱水平的吒逊色，但若是以眼力和见识而论，那就是天差地远了。

　　“没错，我给了它一个本源结晶。”

　　“啊。您又凝炼出了一个本源结晶了么？”

　　“是的。”萧文秉随手掏出了一个本源结晶，在手上把玩着。

　　大蛇至尊、吒和大鹏鸟的目光随着这个本源结晶一上一下的，他们三个可是知道这东西的宝贵之处，所以比起其他人来，更加显得热切了几分。

　　吒的目光移向了众人中排在最后的大鹏鸟上，他的眉头顿时略微一皱。

　　大鹏鸟自然能够感受到对方身上所散发的淡淡威严之气，也猜出了对方的身份。所以一进来就小心戒备，此刻见吒如此表情，不由地俯低了身子，钢羽微张，摆出了一副蓄势待发，如临大敌的模样。

　　萧文秉大惊，连忙插入他们中间，问道：“你们怎么了？”

　　如果单以拥有的能量水平来看，吒绝对不是大鹏鸟的对手。但是此刻他们身处吒的神域之中，若是不能掌握这个空间的能量本源，那么再强大的力量也休想奈何的了他。

　　这一人一鸟若是在这里交手，大鹏鸟肯定要吃大亏。

　　吒微微摇头，道：“主神大人，金色大鹏鸟是雷神大人的宠物，您是从何而来啊？”

　　“捡来的。”萧文秉老老实实的交代了。

　　“捡……”吒咽了口吐沫，连这也捡的到，真的是无语问苍天了。

　　“是啊，有什么不妥么。”

　　吒犹豫片刻，道：“主神大人，金色大鹏鸟是属于冥界的顶级生物，向来只有雷神大人能够驱使和指挥。其他神灵就算是拥有天大的法力，也是不敢招惹的。”

　　萧文秉心中一动，道：“你是说我收了大鹏鸟，以后可能会有麻烦么？”

　　“不是可能，而是肯定有。”

　　萧文秉眉头大皱，真想不到还有这样的问题。

　　他转头看向凤白衣，只见这位美丽的女子高高的扬起了螓首，眼中充满了坚定不屈的神色，顿时心中了然。

　　随意的一耸肩，萧文秉笑道：“无妨，就算是有麻烦，也是以后的事情了。只要我们勤加修炼，早日拥有强大的势力就行了。”说罢冷笑一声，道：“我倒是想要看看，哪个会来找我的麻烦。”

　　吒凝眉不语，明显的不以为然，不过既然萧文秉已经做出了决定，身为从神的吒也就不好多说了。

　　无奈的叹了口气，吒突然想起了一事，问道：“主神大人，您离开仅有半年的时间，那么快就凝炼出来第二颗本源结晶了么？”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“你没听说过一回生，二回熟，熟能生巧的道理么，只要多凝炼几次，就可以提高速度了。”

　　“是么？”吒一脸的不信，做为老牌神灵之一，他在全盛之时，曾经多次凝炼过神力结晶，每一个步骤都非常清楚。

　　虽说多次的凝炼可以提高成功率，但输入神之力的时间可是无法节省的。

　　萧文秉的修为并没有提高多少，但凝炼的时间却少了一半，这样的结果确实难以令他相信。

　　看出了吒的疑惑，萧文秉上前，在他的肩膀上拍了拍，道：“兄弟，别忘了我是你的主神，当然具有远超你的大威能了。”

　　吒的脸皮抽动了几下，自从知道萧文秉能够凝炼出本源结晶之后，他可是真心实意的承认萧文秉主神的地位。

　　但以萧文秉目前合体境界的修为来说，根本就不放在他的眼中，更不用说什么大威能了。

　　“怎么，你不信么？”

　　“本神不敢。”

　　萧文秉暗哼了一声，伸手在天虚戒指上一抹，掏出了五、六个本源结晶，道：“喂，看见了么？”

　　吒的眼珠子豁然凸了出来，他自言自语的说着：“这些……都是真的么？”

　　“废话，当然是真的了。”萧文秉合拢了手掌，道：“你既然不信，那就不给你了。”

　　“信，我当然相信。”吒不加思索的叫了起来：“主神大人的威能果然是惊天动地，本神佩服之极。”

　　满意的点头，抛出了一颗本源结晶，吒连忙接过，神念一探，就知道这确实是货真价实的宝贝。

　　向着萧文秉深深一礼，吒真心实意的道：“多谢主神大人恩赐。”

　　“不必客气了。”萧文秉向他点头还礼，道：“把里面的能量吸收了吧，尽快恢复神威，有件事我需要你帮忙。”

　　吒迟疑片刻，道：“主神大人，若是要尽快恢复神威，那么需要大量的本源结晶，这……”

　　“没事，你要多少，我给你。”萧文秉毫不含糊的说道。

　　在心中盘算一下，吒问道：“主神大人，您需要本神帮您做什么？”

　　“我记得你曾经说过，在全盛之时，能够改变神域和外界的时间比。”

　　“是的，您是需要在我的神域中修炼吧。”吒神情一松，笑问道。

　　“是啊，你怎么知道。”

　　吒笑容可掬的解释着：“几乎所有的神灵在拥有神域之后，都曾经这么做过的。”

　　萧文秉双眉一扬，心中暗叹，还以为仅有自己想到了这个办法，却原来在神灵之间，早就是人尽皆知了。

　　“主神大人，如果您只是需要这一点的功能，那么只要我恢复一成神威之后，就能将时间的对比调整到十倍左右了。”

　　“十倍啊。”萧文秉点着头，道：“也好，虽然比百倍差了许多，但也聊胜于无了。你快点吸纳本源结晶中的能量吧。”

　　吒哭笑不得的道：“主神大人，我的伤势太重了，若是想要在短时间内恢复至一成水准，那么必须接连吸纳十颗本源结晶中的能量才能达到预期目标。”

　　说着说着，吒掂了掂手中的那颗神力结晶，而他的目光则紧紧的盯着萧文秉手中的那些宝贝货色。

　　萧文秉也不迟疑，不但将手中的神力结晶尽数交给了吒，而且还从天虚戒指中掏出五颗，补足了十颗之数，问道：“东西给你了，若是你全力吸纳，多少时间可以恢复。”

　　“一年之内。”吒的心中一阵激动，被封印了数百万年，如今看到了脱困的希望，又怎能不欣喜若狂。

　　“好，我给你一年的时间，一年之后，你出来调整神域的时间比。”萧文秉沉吟片刻，道：“这段时间，我们就停留在这里借助神域修炼，你快点闭关去吧。”

　　吒躬身一礼，身影瞬间消散，诡异之处更胜刹比尔。


第十三章 分赠

　　看到吒消失在众人的眼前，萧文秉好奇之下，继续使用神念探索。

　　由于拥有同样的能量本源，所以这个神域对于他来说，就像是一间敞开了大门的屋子，并没有什么秘密可言。

　　吒确实是衰弱之极，连神体也被彻底摧毁，虽然吸收了一颗本源结晶，但是那点儿能量根本就是九牛一毛，不值一提。

　　不过，这一次萧文秉大方的赠于了十颗本源结晶，若是能够将之完全吸收，那么吒就拥有了破开封印的能量。

　　一旦破开封印，他就可以将神域连接到外界空间，也唯有如此，他才能吸收外界的能量，迅速的炼化并且不断补充。

　　否则，若是单靠本身的能量本源产生能量的话，那么纵然是亿万年也休想恢复至巅峰水准。

　　十颗本源结晶均匀的分布在神域空间中，一丝丝的能量不断抽出并且流淌至每一个角落。

　　更让萧文秉惊讶的是，在空间的正中心，一个人形正在逐步的固体化。看来吒正在使用能量为自己创造一个新的神体。

　　微微摇头，神灵就是好啊，修炼到了这个水准，才是真正的不死不灭吧。

　　突然之间，萧文秉觉得有什么东西在扯动自己的衣袖。

　　他收回神念，张开眼睛，立即看到一个硕大的鸟头。

　　“主人，本源结晶还有么？”大鹏鸟眨动着明亮的大眼睛，用充满了期待的语气询问着。

　　哑然失笑，如果不提，萧文秉还真忘记了，曾经答应过每隔半年给它一颗本源结晶的。

　　从天虚戒指中掏出二颗本源结晶，分别递给了大鹏鸟和大蛇至尊，道：“你们也快点行功吧，特别是大蛇，早点参悟出属于自己的力量，争取直接修炼成至高神。”

　　一禽一蛇同时应是，毫不客气的拿过了本源结晶，分别坐下，熟门熟路的吸收能量去了。

　　食王在一旁看得眼红，扯过萧文秉，道：“萧兄弟，你可不能厚此薄彼，快点拿来。”

　　没好气的瞪了他一眼，萧文秉道：“少不了你这只老精怪的。”

　　再度拿出五颗本源结晶，分给了食王和奎尼等人。

　　在进入神域之前，萧文秉已经向他们解释过了本源结晶的事情，当他们知道可以通过参悟和吸纳本源结晶中的能量而直接成神的消息之后，都变得欣喜若狂。特别是奎尼等人，更是高兴的无以复加。

　　他们昔日认萧文秉为主，是为了感激他拯救炎界的缘故，不过到了此刻才知道，真正占了大便宜的是自己四人。

　　在萧文秉的指点下，他们拿着本源结晶，自动找了个角落研究吸纳去了。

　　由于是第一次接触这个宝贝，所以萧文秉给他们的要求并不是吸纳其中的能量，而是以感悟结晶内的本源碎片为主，并以此为契机，彻底掌握属于自己的本源之力。

　　与凤白衣和张雅琪昔日直接与能量本源发生接触的情况不同，参悟神力结晶中的本源碎片，并没有任何危险性，所以他们有着大把的时间可以挥霍。

　　而在本源结晶的帮助下，只要不是蠢笨之极的人物，就一定能够领悟出属于自己的本源之力。

　　食王和奎尼等人都是通过自己的努力飞升仙界的大高手，这样的人物，自然不会是笨蛋型的废物了，所以萧文秉对他们报以十足的信心。

　　空间中沉寂了下去，每个人都进入了空灵境界，再也无法分心他顾。

　　走到二女身边，萧文秉掏出了二十颗本源结晶递给了她们。

　　张雅琪巧笑盈盈，轻声道：“文秉，你要我们去参悟本源之力么？”

　　“当然不是了。”萧文秉连连摇头，道：“你们早就掌握了本源之力，而且是在生死攸关之际自行突破掌握的，所以对于你们来说，本源结晶最大的作用根本就是鸡肋。”

　　“那你还给我们做什么？”

　　萧文秉嘿嘿一笑，道：“虽然对于你们来说，这里面的本源碎片没有任何用处，但里面的神之力却可以吸纳啊。”

　　凤白衣捻起了一颗本源结晶，一缕神念在其中转了几圈，道：“这里面的神之力的确充沛之极，而且并不排斥我的能量。”

　　“那是当然了。”萧文秉自傲的说道：“这里面的神之力都是没有任何属性的最精粹的能量，任何人吸收了之后，都可以转换为最适合于本身的某种能量。若非如此，本源结晶也不可能成为所有人梦寐以求的宝物了。”

　　二女相视一笑，眼中均有一种说不出的奇妙韵味。

　　看着这一对娇美无双的艳丽容颜，萧文秉深深的咽了口吐沫，只觉得心脏的跳动在一瞬间加快了数倍。

　　勉强平静了下来，萧文秉道：“我们都是拥有神之力的人，所以接下来的目标就是尽力吸纳本源结晶中的神之力，并转化为属于我们自己的能量，最后尽快的突破极限。我与镜神演算过了，一颗本源结晶中所蕴含的能量，足以让我们攀升至分身境界。”

　　张雅琪秀眉微蹙，道：“文秉，境界的提升会否太快了。”

　　凤白衣迟疑一下，也是轻轻点头，美目凝视在萧文秉的身上。

　　萧文秉自然明白她们的意思，在修真界刚开始踏上修真路的时候，师门长辈们就千叮万嘱，修道之人，最主要的就是根基。

　　唯有打下最稳固的根基，日后才能拥有最高的成就。

　　就像骍茗的父母，用了十万年的时间才修炼到分身境界，他们追求的就是稳打稳扎的成功率。

　　不求最快而求最好，用尽可能多的时间来参悟天地大道，达到成神的最终目的。

　　萧文秉等人飞升仙界不过区区数年而已，加起来连五年还不到，如果就这样冒冒失失的冲上了分身境界，也未必就是好事。

　　摸了摸光滑的下巴，萧文秉道：“应该没问题的，雅琪，白衣，说实话，我看你们在施展五行和天雷之力的时候，都运用的得心应手，应该是达到了入微的境界吧。”

　　二女同时点头，在这件事上，她们并没有隐瞒。

　　“既然已经达到了入微境界，那么就是说你们即将产生神格了。”萧文秉笑道：“唯有神格的力量才能绝对的控制神之力，只要我们拥有神格，就能够将所有的力量完全掌控。若是做到了这一点，以后我们还会有什么后顾之忧么？”

　　眼光在她们美丽的脸庞上一扫，萧文秉继续道：“我并不是一心想要速成，只不过是想要追求最大的极限而已，当我们吸纳了一颗本源结晶的能量，达到分身境界之后，就暂停下来，等到我们彻底适应了，再开始新的吸纳，你们以为如何？”

　　凤白衣考虑了片刻，郑重点头，道：“好，就这么做。”

　　萧文秉看向张雅琪，这位素来稳重的女子终于点头，道：“也好，就让我们尝试一下吧。不过，在这之前，你应该请一个人过来。”

　　萧文秉大奇，侧头想了片刻，但还是毫无头绪，不由地问道：“谁？”

　　“宝贝神。”张雅琪笑吟吟的说着。

　　“没错。”萧文秉一拍双手，道：“差点把那个家伙忘记了。”

　　虽然在名义上来说，宝贝神是萧文秉的主人。但他们都知道，随着萧文秉的修为不断提高，这个主人的地位早就是名存实亡了。

　　摩挲着手上的召唤戒指，萧文秉在心中呼唤宝贝神的名字。

　　空间外传来了一阵奇异的波动，萧文秉的心念清晰的感受到了宝贝神的到来。不过这一次宝贝神并不是直接出现在神域当中，而是在外面徘徊不前。

　　毕竟，同样身为神灵中的一员，宝贝神可不想轻易进入其他神灵的神域当中。

　　无奈之下，萧文秉只好出去亲自将宝贝神接了进来。

　　当宝贝神踏入神域的那一刻，本来在闭关的吒顿时清醒了过来。不过在萧文秉的干涉下，二位神灵还是进行了友好而平等的交往。

　　宝贝神早就领悟了属于自己的能量本源，但可惜的是，它一出生就被限制在万宝堂之中，根本就无法接触到外界的能量。

　　这其实就是一种变相的囚禁，而单以它的力量，永远也无法摆脱。

　　想要挣脱牢笼，唯一的办法，就是将万宝堂并入其他神灵的神域之中，只有这样，宝贝神才能彻底解放出来。

　　但是，把自己的老巢放入其他神灵的神域之中，那就等于将自己的生命放在他人的手上一样。

　　纵然宝贝神的胆子再大，也是不敢轻率的做出这样的决定。

　　如果说有人能够让宝贝神彻底放心，那么就唯有萧文秉一个人了。所以在萧文秉成神，并且拥有自己的神域之前，宝贝神都不会移动万宝堂的。

　　不过，虽然万宝堂不能移动，但在某位神灵的神域中修行，还是具有极大的好处。

　　于是，在萧文秉的安排下，就连宝贝神都开始暂居在吒的神域之中了。


第十四章 分身

　　一缕缕熟悉而强大的能量从本源结晶中流入体内，身体的每一个细胞都在欢欣雀跃着。

　　虽然本源结晶是由自己制造的，但是其中的能量绝大多数来自于虚无鼎。仙人的本体虽然强悍，但是在面对如此汹涌澎湃的能量之时，那就什么也算不上了。

　　虽然仅仅是一颗本源结晶而已，但是里面所蕴含的能量之大已经超出了合体境界仙人所能容纳的极限。

　　而将这么强大的能量压缩到这么小的一块结晶之中，拥有如此大威能的人才能称之为神灵。

　　如果不是虚无鼎，纵然萧文秉掌握了神之力，也是唯有望洋兴叹，毫无办法。

　　但是拥有了这个能够无穷无尽的提供能量的宝贝，以及可以自由转换任何属性的特殊能力，在仙人境界凝炼神力结晶就便成了可以通融的预料之外的事实了。

　　到了现在，萧文秉的天虚戒指中已经有了不下五百颗的神力结晶，每一颗结晶内的能量都比他此刻体内所拥有的能量要强大的多。

　　他目前所要做的事情，就是尽力吸纳其中的能量，将它们转化为自身的仙力，并突破此刻的修为极限，达到更高一层的水平。

　　在萧文秉精打细算的掌控之下，过了整整大半年，才将本源结晶中的能量尽数吸纳，而随着结晶中能量全部流失之后，这块晶莹的宝石也化为乌有，消散于神域之中。

　　吸收了本源结晶的所有能量之后，萧文秉的体内所拥有的仙力已经达到了进阶的临界点。

　　只要按照平时的修炼方法，将所有的能量完全掌控，就能自然而然的突破极限，达到分身境界。

　　为了这一天，萧文秉也是准备良久，并且时不时的将大蛇至尊从入定中唤醒过来讨教分身境界的种种疑问。

　　仙人入定，若是不能保证一个安定的环境，那么对于修为的进展将会大大不利，甚至于走火入魔也有可能。

　　但大蛇至尊却是不同，身为至尊级别的顶尖仙人，再加上参悟了能量本源之力，自然不会有这方面的顾忌。

　　只是在修炼途中不断被人打搅的感觉，就像是高潮来临之际每每被人打断一样，总是让人感到极度的不爽。

　　不过，面对提供本源结晶的萧文秉，纵然再借给大蛇一个胆子，它也是不敢动粗的。别忘了，在它的旁边，还有一个大鹏鸟虎视眈眈的看着呢。

　　由于大蛇至尊无私的帮助，使得萧文秉掌握了分身境界的最关键几个步骤。并在神域这个神力特别充沛的地方全力修行，终于在昨日达到了分身境界的最低标准。

　　而此时，就是他开始凝炼第一个分身的大好时机。

　　拔出了一根头发，高高抛起，用仙力将其固定在半空中。

　　随后，一点点的能量从身体之内剥离而出，按照大蛇至尊的指点，均匀的分布在头发的周围。

　　分身境界与修真者之时的分神期并不相同。

　　修真者的分神期只不过是将元婴分化，至于肉体，自始至终，仅有一个而已。

　　但仙人的分身却是更为彻底，那就是以本身的毛发为载体，将体内的能量灌入其中，从而凝炼出一个真正的身体。

　　这个身体与身外化身并不相同，一旦凝炼成功，那么他即是分身，也是本体，二者一分为二，二和为一。

　　无论是哪一个身体，只要有一个不死，那么这个仙人也就永远也不会死亡。

　　所有的仙人在修炼到分身境界之后，都会凝炼出一具保命分身。这个保命分身一般会封印在一个极度安全的地方，而本体每隔一段时间就会与分身见一次面，并将自己的意识灌入其中。

　　这么做最大的好处就是当这个仙人遇到意外而亡之时，保命分身可以发挥作用，重新复活过来。

　　如果侥幸在死亡之时保留了意识，那么只要进入分身就可以知道死亡经过了。

　　不过，如果本体在死亡之际连意识也保留不了，那么分身纵然复活，也不会知道本体是如何死亡的。

　　昔日几大至尊联手剿灭骷髅至尊之时，就是将它的本体杀死，但凯瑞斯等搜索了许久，还是没有找到它的保命分身，所以也无法确保是否真的将它完全消灭。

　　虽然萧文秉使用了神力结晶轰击骷髅至尊的老巢而造成了毁灭性的破坏，但若是它的保命分身不在老巢之内，那么还是无法将它彻底毁灭的。

　　一股股的能量在头发上不断叠加，仙力的奇妙之处完全显现出来。

　　许久之后，那颗头发像是生命一般开始逐渐张大。

　　先是变成了一个小小的人形，随后在能量的刺激下，以肉眼可见的速度生长着。

　　萧文秉突然涌起了一阵非常古怪的感觉，无论是谁，看着自己的身体慢慢从一个小孩子生长到与自己一样的地步，都会有这种奇妙的感触。

　　长长的吐了一口气，萧文秉终于收回了仙力的灌输。

　　虽然切断了彼此之间的能量联系，但是萧文秉却清晰的感受到了分身的所有感觉。

　　分身静静的站在原地，一双婴儿般的大眼睛好奇的张望着。

　　“萧仙友，将意识传输给分身，然而将他封印吧。”大蛇至尊在一旁催促道。

　　萧文秉略一迟疑，道：“好。”

　　大步上前，伸手触摸到分身的额头，将自己的思念传送过去。

　　分身的肉体轻轻的颤动着，在意识的传送过程中，无论是本体还是分身都是不设防的，一旦遭人袭击，很有可能就是彻底灭亡的局面。

　　如果不是在吒的神域空间中，萧文秉也绝对不敢这么莽撞的。

　　所有的意识传送完毕，萧文秉松开了手，看着面前与自己一模一样的脸庞，心中的那丝古怪念头愈发厉害了。

　　大蛇至尊眉头一皱，道：“萧仙友，快点封印吧。”

　　萧文秉叹了口气，缓缓伸手，手心之处，仙力狂涌而出，在空中划出了数十道纵横交错的光线。

　　随后，所有的光线向着分身罩去，将他团团包裹在内。

　　分身的肉体上亮起了无数光纹，当所有的光线都涌入了分身体内之后，分身也闭上了明亮的大眼睛，像是陷入了深层的睡眠中一样，只余下一抹安静的笑容。

　　望着面前的分身，萧文秉心中百感交集。

　　这个人虽然是自己的分身，但从另一个角度来说，他也是一个独立的个体。若是不将他封印而自行发展，也许有一天，他的成就将会超过自己，成为另一个迥然不同的萧文秉。

　　他现在终于明白这些仙人为什么都只造一个保命分身了。

　　因为在凝炼保命分身的时候，将会耗费大量的仙力。虽然他在神格的控制下，已经做到了完美的利用每一份能量，但凝炼分身完毕之时，还是耗费了将近五分之一的仙力。

　　这些仙力是不可恢复的，也就是说，他此刻的修为已经跌落了五分之一。

　　想要回复到原先水准，就必须重新吸纳能量，不断淬炼。

　　若是没有神格相助的仙人，起码需要永久性的耗费三分之一的仙力才能凝炼出一个分身。

　　没有人能够长时间的支付如此昂贵的代价，就算是萧文秉也一样不能。

　　而且，由于分身的特殊性质，若是不能将其彻底掌握，那么他将会成长为另一个完全独立的个体，若是在机缘巧合之下，甚至于拥有比本体更加强悍的实力。

　　如果真的发生了这样的事情，那么对于本体来说，将会是一个毁灭性的灾难。

　　本体和分身拥有完全相同的特性，他们可以一分为二，但也可以随时合而为一。若是当分身取得强势地位之后，反而可以将本体取而代之。

　　这一点，才是所有仙人最为忌惮的。

　　分身出世，在继承了本体记忆之后，就要立即封印，这也是无可奈何之举。

　　正因为分身拥有这种种弊端，所以在没有成为神灵的时候，绝大多数仙人只凝炼一个分身，并且将之封印。

　　再度摇头一叹，萧文秉道：“还好只是凝炼一个分身，若是炼上十七八个，岂不是要精神分裂了。”

　　大蛇至尊没好气的看了他一眼，道：“我们又不是神灵，可以使用无穷无尽的神之力，当然只能凝炼一个了。”

　　萧文秉皱着眉头，苦恼的道：“这个分身要存放在哪里好呢？”

　　大蛇至尊一指脚下，道：“当然是神域中最保险了。”

　　微微点头，萧文秉正待答话，香风飘过，凤白衣和张雅琪二女已经结伴而来。

　　她们二人的眼光在分身上一飘而过，同时红晕上脸，轻啐一声。


第十五章 身份转变

　　萧文秉一怔，哎哟一声，连忙从天虚戒指中掏出一件衣袍盖在了分身之上。

　　这个分身刚刚出世，身上可是光溜溜的不着片缕。他千算万算，也算不到二女竟会突然出现，些许失误，也是难免。

　　张雅琪轻咬贝齿，悄声问道：“文秉，你凝炼成分身了么？”

　　大蛇至尊再度翻了个白眼，心道你都看见了还问个啥啊，这些人类的心思真是难以捉摸。

　　萧文秉咳嗽一声，正要答话，却看见大蛇至尊一脸的不屑，不由地心中暗恼，紧紧的瞪着它。

　　大蛇至尊一愣，看到包括凤白衣在内的三人甚有默契的盯着自己，顿时心中发毛，连忙道：“本尊尚要潜心修炼，先行告辞了。”

　　说罢，大蛇至尊化做一道白光瞬间消失，直到出了萧文秉居住的庭院，那种如芒在背的感觉才消失了。心中嘀咕，打定主意，以后他们三人在一起的时候，绝对不去凑热闹。

　　看着面前娇艳无双的二位绝色女子，再看看躺在地面上的分身，萧文秉微微摇头。

　　其实神域之中，一切都是能量变化而来。只不过这些变化出来的花草树木都是由构成神域的某种能量组合而成，一旦失去了能量的支持，立即便化为乌有。

　　所以那里面的一草一木，一土一石，都是神域主人攻击敌人的利器，也可以根据神域主人的意志而任意改变。

　　萧文秉虽然不是这个神域的主人，但是他却掌握了这个神域的能量本源，自然也可以操控空间中的所有能量。

　　在众人闭关修炼之前，他就为每个人建造了一个华丽的楼台花园，使得众人在修炼之时，并不会觉得这里是穷山恶水，一无是处。

　　当然，这也是吒在吸收了一颗本源结晶，恢复了一点神之力之后才会拥有多余的能量，否则根本就别想制造出那么多的楼台庭院。

　　在造好了众人的居所之后，萧文秉并没有设置任何禁制，这也是二女能够轻松进入的原因，否则一旦触动禁制，萧文秉就会有所察觉，不至于弄得如此尴尬了。

　　咳嗽一声，萧文秉道：“你们火急火燎的进来有什么事，不会是想看我健美的身躯吧。”

　　二女刚刚恢复一点的俏脸立即变得鲜红欲滴，凤白衣嗔怒道：“胡说。”

　　看到她三分怒，七分羞的美艳模样，萧文秉更是心动不已，不过二女此刻都在这里，他倒是不敢过于口花花了。

　　“好，好，有事就说罢。”

　　张雅琪扯了一下凤白衣的衣袖，二女对望一眼，彼此心照不宣。

　　“文秉，我们想要询问一下凝炼分身的仙术。”

　　萧文秉一惊，问道：“你们也达到分身境界了？”

　　凤白衣轻哼一声，道：“怎么，就允许你一人进阶分身么。”

　　哈哈一笑，萧文秉连忙老老实实的将如何凝炼分身的经验和注重的过程详细的解说了一遍。

　　二女脸上红晕虽然没有褪去，但对于萧文秉的话却是极为上心。

　　这种仙术可不是好玩的，一旦使用，无论成功与否，都会永久性的消耗二到三成的实力。对于第一次凝炼的仙人来说，任谁也是不敢有丝毫大意的。

　　半响之后，萧文秉终于交代完毕，问道：“怎么样，记住了么？”

　　二女闭目不语，将萧文秉的话在脑海中重复了数遍，随后开始询问其中要点。

　　萧文秉一边解答，一边心下佩服二女的聪慧。她们的每一个问题都是关键所在，显然对此已经颇有心得。如此看来，铁定是能够一次性成功了。

　　待全部讲解完毕之后，萧文秉拿出了二颗本源结晶递给了她们，道：“分身凝炼完毕之后，仙力必将大减，到时候你们尽力吸收本源结晶中的能量，应该可以恢复一些。”

　　张、凤二女接过，也不道谢，就向萧文秉告辞，看样子是要去凝炼分身去了。

　　萧文秉连忙挽留，道：“雅琪，白衣，你们现在就要开始么？”

　　“是啊。”二女异口同声的道。

　　“不好。”萧文秉连忙摇头。

　　“为什么？”

　　“凝炼分身可是大事，不能草率为之。”萧文秉神情凝重的说道：“若是半途而废，将会大伤元气。”

　　二女互望一眼，对于萧文秉的关切之心颇为感激。

　　“那你说如何？”

　　“不如……”萧文秉眼中闪过一丝喜色，随即正气凛然的道：“不如就在这里凝炼分身吧。”

　　“在这里？”

　　“是啊。”萧文秉把胸口拍的震天响，道貌岸然的说着：“由我为你们护法，还可以随时指点，保证不会有丝毫失误的。”

　　二女的目光同时瞥过了地上萧文秉的分身，想到了衣袍之下健壮的胴体，不由地面红耳赤，不约而同的拒绝了。

　　萧文秉一脸失望，竭力劝说，然而却毫无效果。

　　张雅琪受不了他的纠缠，先行败下阵来，香风飘过，已经不声不响的遁走了。

　　留下了凤白衣孤身一人，正待开溜，却被萧文秉扯住衣袖。

　　“放开。”

　　在二人相处之际，凤白衣也少了几分平日的巾帼风采，多了一些女子的娇羞。

　　萧文秉看的是心花怒放，道：“怕什么，你的身子我又不是没看见过，再看一次也没什么吧。”

　　凤白衣一怔，随后想到在修真界小蝶仙刚刚化形出来之时的情形。

　　心中羞怒，贝齿轻咬，柳眉倒竖。

　　萧文秉见势不妙，心知自己口不择言，惹怒了佳人。正待解释一二，突见半空中雷电闪烁，凤白衣已是出手在即。

　　“白衣，有话好说，刚才你不是也看过我的身体了么，我只不过是想看还而已，现在是法制社会，男女平等……哎哟，救命啊……”

　　一道凄厉的惨叫声在神域中豁然响起，令闻者顿起毛骨悚然之感。

　　大鹏鸟正待展翅而起，却被一双白嫩如雪的小手挡了下来。张雅琪轻轻的抚摸着大鹏鸟的脖颈，用着如同黄莺般悦耳的声音轻轻的说着：“没事的，打是情，骂是爱，就让他享受去吧。”

　　金色大鹏鸟不愧是天生神兽，一边舒服的闭上眼睛，坦然享受着，一边长鸣二声，表示自己完全赞同的态度。

　　数丈之外，大蛇至尊在自己的居所探出头来，看着空间中那银蛇乱舞般的雷电，不由地心中暗叹。

　　不是说神域之中不允许其它的能量以攻击的形式存在么，怎么凤白衣就不受这个限制呢。

　　唉……天雷的传人就是与众不同，令人好生羡慕啊！

　　……

　　数日之后，萧文秉正式做出决定，唤来了宝贝神。

　　“主人啊，最近过的可好？”萧文秉笑吟吟的问着。

　　宝贝神的大头连连摇动，道：“萧仙友，这个主人的称呼可不敢当了。”

　　萧文秉抬头看看，宝贝神一脸至诚，没有丝毫虚伪作态之色。

　　“按照我们的约定，这个主仆契约是在我成神之日才自动接触的吧。”

　　“确实如此。”宝贝神低下了大头，道：“不过此刻情况有变，自然是另当别论了。”

　　沉吟片刻，萧文秉问道：“你是说吒么？”

　　“正是，您虽然尚未成神，但却连从神都有了，这个主仆之约当然是从此作废了。”

　　轻轻的点着头，萧文秉心中暗道，这家伙倒是知道几分好歹，既然如此，倒也不可让它吃亏。

　　“好，那么你就解除契约吧。”

　　宝贝神恭敬的应了一声，伸手一挥，神力过处，契约已经无声无息的解除了。

　　萧文秉双眉轻扬，虽然没有看出宝贝神是怎么施法的，但是他却感到，与宝贝神之间的心灵联系似乎被什么东西给切断了。

　　“宝贝神，你以后打算如何做？”

　　“若是得您应允，我想奉您为主神。”

　　“好。”萧文秉爽快的答应了。

　　宝贝神大喜，神念过处，一个琥珀色的神魄已经出现在手上。

　　萧文秉接过，以神念禁锢，送于体内，那种与宝贝神的心灵联系再次出现。不过与以往颇有不同之处，大概这就是修改了契约的关系吧。

　　掏出了三颗本源结晶递给了它，萧文秉问道：“宝贝神，你的分身藏在哪里？”

　　“主神大人，这就是本神的分身啊。”

　　萧文秉诧异的看了它二眼，道：“你的分身和本体是同时活动的？”

　　“是啊。”

　　“这个……二者同时活动，会不会造成什么精神分裂啊？”萧文秉小心翼翼的问道。

　　宝贝神一怔，笑道：“主神大人多虑了，神灵的精神力足以支持数个分身同时行动。”

　　恍然点头，神灵就是好啊，可以无所顾忌的任意使用分身，单单这一点，就比仙人强的太多了。

　　“宝贝神，我的分身暂时放到万宝堂中，你帮我守护好了。”

　　“是。”

　　考虑再三，萧文秉终于决定，将自己的保命分身寄存于宝贝神的万宝堂之中。在那里，才是世上最安全的地方。

　　送走了宝贝神，空间中再度传来一阵波动，萧文秉讶然抬头，神念在空间中转了一圈，顿时了然与胸，大笑道：“恭喜吒兄，大功告成了。”


第十四章 佛宝

　　空间中闪动着一丝明亮的光芒，下一刻，吒出现在萧文秉的面前。

　　似乎是因为得到了充足的能量，所以吒的身体已经不再是那种虚无的幻影，而是一个接近于实体的存在了。

　　这是一位英俊之极的人类，高大挺拔的身躯充满了健康活泼的气息，一双深蓝色的大眼睛像是海底漩涡般，足以让所有人迷失其中。

　　萧文秉暗暗点头，虽然不知道这个吒是哪一个位面的人类，但是以他此刻的审美观来看，的确算得上是貌比潘安了。

　　不过也幸好如此，若是吒的审美观与自己截然相反的话，那么与他长久合作就未必是一件愉快的事情了。

　　“主神大人，多谢您的恩赐。”吒恭敬的说着，温和而流畅的动作愈发显出了一种贵族式的高雅。

　　“你客气了。”萧文秉笑道：“把你的空间改造成这般模样，真是对不起了。”

　　吒看了眼四周竖立起来的楼阁，不由地面现苦笑，把人家的神域当作自己的家里一样，这样的主神还真的是独一无二啊。

　　只是这也可以证明萧文秉是确实完全掌握了这个空间的能量本源，也唯有如此，才能随心所欲的对空间中的能量进行尽情的改造。

　　如果仅是主从契约的话，那么主神虽然不会受到这个空间力量的羁绊，但也无法对其进行任何改造的。

　　一旦想到自己竟然认了这么一个恐怖的主神，吒的心中还真的难以区分到底是喜是忧。

　　“你怎么了？”萧文秉见吒良久不语，追问道。

　　吒的心神一震，立即收敛了脑中的胡思乱想，道：“主神大人，在您的帮助下，我已经恢复了三成能量。现在是否要调整时间的对比了？”

　　“好，就这样，尽你最大的力量吧。”萧文秉毫不犹豫的说着。

　　如果不是为了争取最多的时间，萧文秉根本不会一次性给他十颗本源结晶。虽然他有把握吒不可能背叛自己，但防人之心不可无，恢复了神力的吒，可不是现在的他能够应付的了啊。

　　好在自己同时和宝贝神也修改了彼此之间的关系，并且将自己的分身送到了万宝堂。这样一来，为自己留下了一条后路，也算是一个防范之举吧。

　　吒微微点头，伸出双手，一股强大的神力蜂拥而出，片刻之后，整个空间的每一寸都布满了这股神秘而充满了威严的力量。

　　萧文秉闭上双目，全身心的将自己的神念沉入其中。

　　吒成神无数年，对于神域和神之力的操纵方法有着无比深刻的认知和熟练的技巧。

　　在这方面，纵然萧文秉是一个绝代无双的天才，也是无法与之相提并论的。

　　毕竟，上亿年的时间并不是白白浪费的。再厉害的天才也无法在一时三刻之内弥补时间所积累的沉淀。

　　目前萧文秉要做的就是学习，无论是宝贝神，还是吒，甚至于是镜神。

　　他们都是萧文秉的学习对象，只有从这些掌握了神之力，或者是与神之力有所交集的人身上，才能学到对他最有用的东西。

　　在无人察觉的情况下，吒的神域空间泛起了一阵奇异的波动，从开始的一点，逐渐扩大到了极限，最终将整个空间都席卷了进去。

　　这股奇异的能量在神域的外围再度开辟了一个神秘的空间。

　　萧文秉的神念一直关注着这一切的变化，此刻更是感到这个空间中汹涌澎湃的能量。

　　恢复了三成实力的吒就是不同凡响，单就这个操纵空间所表现出来的实力就已经不在全盛的宝贝神之下了。

　　随着能量的增加，这个空间愈发稳定，竟有直接固化的趋势。

　　萧文秉心中诧异之极，吒的举动大出他的意料之外。

　　想不到这位神灵在恢复了部分神力之后，不但没有任何破印而出的意思，反而像是要在自己的神域之外再布下一层封印似的，这样的举措真是太让人惊讶了。

　　就在这一瞬间，他的脑中闪过了一个念头，这家伙不会是真的想要对付自己等人吧。

　　但是很快这个想法就被他抛之脑后，因为在吒的身上，他并没有感到丝毫的恶意和危机。

　　而且自己的身边还有大鹏鸟，这个鸟中之神的感应可是要比自己厉害多了，若是吒能够连它的灵觉也瞒过去，那萧文秉也就心甘情愿的认栽了。

　　一天一夜过去了，在吒源源不断的提供神力的情况下，那个空间终于如愿以偿的彻底凝固了。

　　非但如此，这种奇特的感觉像是传染病毒一般，向着神域蔓延开来，最终连带着整个神域都变得凝固了起来。

　　深深的吐了一口气，吒睁开了双目，眼中流露出一丝难以掩饰的疲态。

　　萧文秉对着他轻轻点头，由衷的道：“多谢了。”

　　“主神大人客气了。”吒淡淡的说着：“数百万年没有施展这样的神术了，竟然差点就完不成您的要求。”

　　萧文秉哑然失笑，正待说话，却听吒愧疚的道：“主神大人，真是对不起。本神在计算的时候有了些许的误差。”

　　“什么误差？”

　　“想要创造时间结界需要耗费大量的神之力，如今本神仅仅恢复了三成的神力，实在是无法长时间维持。”

　　沉吟片刻，萧文秉问道：“多少时间。”

　　“外界二年。”

　　松了口气，萧文秉笑道：“无需二年，只要一年就足够了。”

　　吒的目光一直关注着萧文秉，此刻也是一脸如释重负的表情。

　　萧文秉大奇，问道：“吒兄，你好像有什么心事，不妨说来听听。”

　　吒苦笑一声，道：“主神大人，一旦创造出时间结界，神域就形成了一个完全封闭的空间，根本就无法从外界得到任何能量补充，若是将这个结界维持二年，那么本神将再度恢复至极为衰弱的地步。那时纵然想要破印而出，也是心有余而力不足了。”

　　萧文秉惊叹一声，想不到为了调整时间的对比竟然需要花费如此巨大的代价。不过想想也是，时间和空间是最难琢磨的东西，纵然是众神想要改变，也绝对不是一件轻而易举的事情。

　　从天虚戒指中再度掏出十颗本源结晶，一不小心，顺手带出了一个小庙宇。耸了耸肩，将小庙宇放回戒指中，把本源结晶递给了吒，道：“此事多谢吒兄相助，些许薄礼，尚请收下。”

　　吒的目光迅快的小庙宇上扫过，轻轻摇头，道：“主神大人，只要在一年之后撤去时间结界，本神依然拥有足够的力量破印而出。只要能够与外界的能量接触，那么恢复全盛之时的神力只是时间问题而已。至于这些宝贵的本源结晶就无需浪费了。”

　　“宝贵？”萧文秉惊讶的说道，拿起本源结晶看了看，除了卖象还不错之外，他实在看不出有哪里宝贵了。

　　若是以前没有凝炼过，或许还会将它当作宝贝一样供着，但现在天虚戒指中上千个暗婴同时开工，以总量每日六、七个的速度增加中。

　　如此泛滥的东西，就算是再宝贵，也是极其有限的。

　　摆出了最真挚的笑容，萧文秉诚恳的道：“吒兄尽管放心，这玩意我多着呢。”

　　推辞片刻之后，吒满脸笑容的收下了本源结晶，道：“既然是主神大人的厚赐，本神就笑纳了。”

　　不过看他将本源结晶小心翼翼收入体内的样子，萧文秉就知道他绝对舍不得使用了。

　　看了眼自己所处的空间，萧文秉道：“看来吒兄已经参透了能量本源之密，如今的神域更加强大了。”

　　“都是托主神大人之福。”吒由衷的说道。

　　如果不是萧文秉提供的本源结晶，他根本就无法突破极限：“只要本神破印而出，回返神界之后，千年之内，当可吸纳足够能量，进阶至高神了。”

　　“千年啊。”萧文秉喃喃的说着，虽然对于神灵而言，千年的时间只不过是须臾而已，但对于萧文秉来说，就是一段漫长的等待了。

　　“正是。”吒犹豫片刻，突然问道：“主神大人，刚才您的手中似乎有一件佛宝，不知本神是否看错。”

　　萧文秉一怔，灵机一动，将小庙宇掏出，问道：“是这个么？”

　　吒神目微张，神念扫过，叹道：“不错，想不到失落无数年的佛宝竟然出现在主神大人的手中，真是意外之喜啊。”

　　萧文秉大喜，这件宝贝是从骷髅至尊那里取得的，除了能够隐匿行踪之外，还真的不知道有什么妙用。

　　他在私下也曾询问过镜神，但是向来无所不知的镜神却对此一无所知。

　　不过他的运气显然不错，这位不知道被封印了多少年的神灵竟然知晓其中来历，运数之奇，确实令人惊叹啊。


第十七章 能源

　　轻轻的抚摸着手中的小庙宇，萧文秉笑容可掬的问道：“请吒兄指教。”

　　吒的目光遥望远方，似乎陷入了许久之前的回忆当中，良久之后，方才长叹道：“不知主神大人可曾听闻过佛宗一脉。”

　　“佛宗？”萧文秉的嘴角划过一丝笑意，道：“你说的是一群光头和尚吧。”

　　“不然。”吒断然否定道：“佛宗是某一类修道者的统称，与我们相比，只不过是修炼的方式有些区别而已。”

　　“嗯，你以前与佛宗有所交往么？”

　　“正是，本神在年轻之时，本来修的就是佛宗一脉，不过有一日侥幸得到了某位上古大神的神力结晶，所以才改修神道的。”

　　萧文秉一愣，想不到吒还是身兼二家之长啊。

　　“吒兄，佛宗与修神究竟哪一个比较好？”

　　吒眉头一皱，道：“无所谓好坏，只看那一条路适合而已。”

　　微微点头，想必也是如此，否则吒就不会在得到神力结晶之后立即改换门庭了。

　　指了指手中的小庙宇，萧文秉问道：“吒兄，这个佛宝对你有用么？”

　　“没有。”吒看着萧文秉，轻声道：“不过这东西对主神大人却有大用。”

　　萧文秉双目一亮，连忙追问。

　　“这是佛宗至宝轮回殿，对于尚未修炼到佛祖境界的佛宗子弟大有用处。”吒的言语中颇有一丝羡慕的味道：“在轮回殿的护持下，无论佛宗弟子怎么修炼，都不会有走火入魔之危。一旦使用此宝，进境之快，将会达到一个匪夷所思的地步。”

　　萧文秉连连点头，心中喜不自胜。

　　佛宗的佛祖就相当于神道的神灵，既然佛祖以下能用，那么神灵以下的修神者自然可以使用了。

　　就在萧文秉笑逐颜开之际，吒突然道：“不过……”

　　萧文秉心中咯噔一下，怎么又蹦出了一个不过来了。

　　“不过使用此物必须具有佛家的佛力才能发挥功效。”

　　“佛力……”萧文秉瞪目结舌的看着手中的宝贝，下意识的问道：“你有么？”

　　吒叹了口气，道：“自从转修神道之后，本神的那点佛力就已经尽数荒废了。”

　　拿着轮回殿翻来覆去的看了半响，还以为得到了一个了不起的宝贝，却原来只不过是一个鸡肋而已。

　　灵机一动，萧文秉道：“吒兄，你知道哪里有佛宗的人么？”

　　吒默想片刻，道：“佛宗的修行者向来行事低调，他们讲究的是出世苦修，虽然本神可以肯定每一个位面都有佛宗的人，但真的要找，除非是到极乐世界去。”

　　萧文秉用着充满了希冀的眼神看着吒，脸上更是布满了笑容。

　　吒打了个寒颤，连忙道：“极乐世界是佛宗至高无上所在，等同于我们神灵的神界，本神虽然能够进入，但起码要等到恢复全部神力才有可能啊。”

　　掐指一算，要等到吒恢复到全盛水准，起码需要千年时间，真要等到那时候，岂不是连黄花菜都凉了。

　　“算了。”萧文秉没精打采的道：“你说说，如果我遇到佛宗的人，能否请他们帮忙？”

　　吒迟疑片刻，郑重的说道：“轮回殿是佛宗至宝，若是主神大人遇到佛宗之人，最好还是不要拿出来的为好。”

　　萧文秉考虑一下，对这句话完全赞同。

　　“不过若是真的遇到佛宗弟子，那么只要略施手段，自然可以使用此宝。”吒突然笑吟吟的说道。

　　“哦，你有什么好办法？”

　　“只要请来一位罗汉境界的佛宗门人，就可以催动这件佛宝了。”

　　眉头一皱，萧文秉问道：“佛宗的人，肯帮我们修神者的忙么？”

　　“愿不愿意并不重要。”吒平淡的道：“只要将他封印起来，不断的抽取身上佛力就可以了。”

　　萧文秉张口结舌，对于这位从佛宗反叛而来的神灵顿时刮目相看。

　　眼角向他的身后瞥了一下，咦，似乎有二对黑色的小翅膀正在扇啊扇的，还蛮用力的说……

　　不过，不得不承认，这还真是一个令人心动的好办法啊。

　　看出主神大人已经意动，吒指着小庙宇上的那根天线一样的长杆，道：“这是轮回殿的能量输入口，只要将榨取而来的佛力输送进去，这个轮回殿就可以发挥功用了。”

　　萧文秉应了一声，随手拨动了几下，突然心中一动，将一股变种异能输入其中。

　　一道金黄色的光芒骤然亮起，小庙宇像是被什么东西托住了似的悬浮在空中。

　　“依般若波罗蜜多故得阿耨多罗三藐三菩提……”

　　嘹亮高昂，充满了悲天怜人的佛唱在神域中轰然响起。无数佛光在空中闪烁不定，沐浴其中，令人心神安宁，仿佛置身于西方极乐世界一般。

　　萧文秉与吒二人面面相觑，刚才还在商量怎样去绑架一个佛宗罗汉境界的弟子，想不到转眼之间这个轮回殿就开启了。

　　难道这个佛宝竟然有着怜悯之心，生怕他们去骚扰佛宗弟子，所以才会自动发动不成。

　　“主神大人，您曾经修过佛力了么？”

　　“绝对没有。”萧文秉毫不犹豫的道：“我对做和尚没有半点兴趣，连寺庙都很少进，哪里修炼过什么佛力。”

　　吒狐疑的瞅了眼萧文秉，道：“可是，这分明就是输入了佛力的征兆啊。”

　　萧文秉看了看轮回殿，再看看自己的大手，眼角微微跳动。

　　片刻之后，他掏出了一颗本源结晶，将其置于轮回殿的小杆子上面。

　　奇异的事情发生了，小杆子上似乎有着一层莫名的粘力，将本源结晶牢牢的吸附在上面。随后，大量的神之力涌入小庙宇，佛唱之声愈发响亮，而轮回殿之上更是浮现出一尊虚幻的佛祖之像。

　　看着这宝相庄严的不知名佛祖，二人心中啼笑皆非。

　　“唉，想不到本源结晶竟然连佛力也能替代，真是不可思议。”吒摇头叹道。

　　吒修神之前，本来就是佛宗罗汉境界的大高手之一，深知这佛力和神力根本就是迥然不同的二种力量。虽然不是水火不容，但也各成体系，决不相同。

　　只不过今日萧文秉无意间的举动，竟然彻底的打破了他千万年来形成的固定观念，心中感慨万千，真是有点不知所措了。

　　反倒是萧文秉在经过了最初的惊讶之后，表现的甚是平静。

　　一来他并不知道二者的区别，二来在他看来，既然自己的变种异能可以转换为任何属性的能量，那么自然是包括佛宗的佛力了。

　　向吒讨教了一番，在萧文秉的神念指挥下，轮回殿逐渐扩大到一般房间的大小。

　　在小杆子上接连放了十颗本源结晶，萧文秉迫不及待的钻了进去，他想要看看，这个佛宝究竟与仙家宝贝有何不同之处。

　　吒看着萧文秉随手又浪费了十颗本源结晶，脸上的肌肉不由地微微抽动了一下，对于主神大人的来历愈发感到神秘了。

　　他奉萧文秉为主神，一来是贪图对方的本源结晶可以让他突破高等神的极限而达到至高神的地位，二来就是想借助萧文秉的力量为自己报仇雪恨。

　　不过，奉一个仙人为主导地位，对于神灵来说，毕竟是一件难以启口的事情，所以他心中始终有着一丝阴影。

　　但是今日看到萧文秉层出不穷的法宝和鬼神莫测的手段，心中的那点芥蒂才彻底消散，对于自己的选择再也没有丝毫怀疑了。

　　手腕一翻，从体内取出一颗本源结晶，考虑再三，终于决定继续使用。

　　修炼到了神灵的境界，想要提高本身的能力就只有二个办法。

　　一个是不断积累神力的数量，用亿万年的时间为代价，囤积起无穷无尽的浩瀚神力。

　　第二个就是提高神力的质量，对于能量本源的理解越透彻，对于能量的掌握越细微，那么在同样数量的神力对撞下，将会占据绝对的优势。

　　神力的数量终有一日会达到饱和的地步，对于神灵来说，亿万年的囤积并不困难。但对于神力质量的精益求精，却是永无止境。

　　每吸收一颗本源结晶，吒都会觉得自己对于能量本源多了一层体悟，神力质量也略微提升少许。虽然仅有些微改观而已，但若是不断吸收，不断体悟，那么百年下来，将会达到一个骇人听闻的境界。

　　真的到了那时候，只怕就算是遇到初代神灵，自己也大可以放手一战了。

　　看了眼面前的轮回殿，吒的目光由复杂多变逐渐转为清澈。

　　他大笑一声，身体化做无数光芒，消散于神域之中，直接体悟本源结晶去了。


第十八章 轮回殿之密

　　轮回殿不愧是佛宗至宝，一旦进入其中，心境自然安定平静，似乎再无任何俗事能够相扰了。

　　神念不断的在轮回殿中打着转儿，里面的能量结构果然与自己所学的大相径庭，与神道相比，又是另一种完全不同的修炼法门了。

　　不过正所谓万变不离其宗，在这里面也有不少值得借鉴和参考的地方。

　　当然，这件具有大威能的佛宝并不是那么容易参透的，萧文秉也有些自知之明，知道就凭自己此刻的见识和智慧，那是绝对无法做到这一点。

　　就算是加上镜神也一样不行，因为在这家伙的记忆当中，并没有佛宗的任何资料，所以根本指望不上。

　　收回了神念，自己进来可是为了尽快修炼，而不是来研究佛宗法器的。

　　神念进入了天虚戒指，整整一千个暗婴围着虚无鼎团团而坐，无有穷尽的能量从宝鼎中不断涌入暗婴的体内，最后汇聚到暗婴手中的本源结晶之中。

　　从空中俯视看去，无数闪亮的本源结晶形成了一道绚丽多彩的风景线。

　　嘴角划过一丝得意的微笑，心中突然想到，若是让外界的仙人看到天虚戒指中的本源结晶加工厂，真不知道会引起多大的风波啊。

　　不过这个念头也只能在脑中想想而已，他可不会傻的到处乱说。

　　正如这个佛宝轮回殿一样，都是烫手的山芋，藏着掖着，给自己人使用就足够了。

　　缓缓盘膝而坐，几乎就是动念之间便已经进入了空灵之境。

　　心中暗叹，好一个轮回殿啊，就算是单以对于心境修养的帮助来说，就是一个不可多得的好宝贝了。

　　一颗本源结晶出现在手心之中，萧文秉开始尽情的吸纳本源结晶之内的神之力了。

　　在吒的神域空间里吸收第一颗本源结晶的能量之时，萧文秉不但花费了整整大半年的时间，而且还不是一次性的将能量吸收殆尽。

　　就算是大蛇至尊，吸纳一颗本源结晶也要整整一年的时间。他之所以比大蛇至尊还要快上三分，最主要的就是因为他拥有神格的力量。神格可以帮他完全控制体内的所有能量，只要他的肉体能够承受，无论多少能量神格都能掌控自如。

　　吸纳本源结晶中的能量与昔日大战暗神之时不同，那时候所使用的神之力虽然远比此时要强大的多，但那些都是从宝贝神之处暂借而来的力量。

　　当时他的身体就像是一条通道，纵然能量再多，也不会对他的身体造成任何影响。

　　但这一次不同，他吸收的所有能量都是属于他自己的。

　　所以，每吸收一定的能量，都必须将吸纳的能量彻底炼化，只有当肉体的每一个细胞都适应了新的能量强度，他才能开始新的一轮神力吸纳。

　　若是一味贪图快捷，那么唯一的下场就是爆体而亡，纵然是拥有神格也一样没用。

　　如同潮水一般的神之力从本源结晶中流入体内，许久之后，已经补足了萧文秉凝炼分身之时的损失，再度达到了分身境界。

　　到了这时候，应该停下吸纳神力，安心静养才是。

　　不过，身在轮回殿之中的萧文秉却并不打算停下来。

　　不知为何，他竟然感到了前所未有的良好状态，似乎自己可以继续维持下去，直到永远似的。

　　对于自己的第六感，萧文秉一向是毫不怀疑的。

　　而且吒也曾说过，轮回殿的作用就是给修炼者加持佛力，让修炼者专心修炼而无后顾之忧的。

　　或许是为了验证一下这个说法，或许是一时的冲动，总之，萧文秉仅是略微犹豫了那么一瞬间的功夫，便已开始了新的一轮神力吸纳。

　　无穷无尽的能量再度狂涌而入，虽然身体已经习惯了这股能量，但是太过于庞大的神力依旧不是他现在的肉体能够支撑的了。

　　随着神力不断的涌入，萧文秉的肉体表面开始出现一丝丝的裂纹，就像是在干旱季节里，烈日暴晒数月的田地一样，令人触目惊心。

　　随着裂纹的不断增多，一缕金黄色的血液缓缓流出。

　　这股血液不仅仅是他的鲜血，而且还伴随着强大的神之力，所以才会出现这样神奇的颜色。

　　血液中蕴含了极为强大的力量，若是让一些仙兽服食，肯定会修为大增的。

　　不过萧文秉并没有任何成人之美的念头，他此时的心中却是进退两难。

　　虽然肉体上的情形看上去十分可怖，但萧文秉知道，这些只不过是伤及表皮的小意思而已，对于此刻的他来说，只要停止吸纳神力，那么经过一段时间的调养，就会自动完全恢复。

　　但若是继续吸纳神力，那么后果可就真的堪忧了。如果最后吒所说的护持佛力不出现，那么自己可就是真的要自作自受，爆体而亡了。

　　就这样收手么，似乎有些心有不甘啊。

　　只是思虑再三，还是自己的一条小命比较重要。

　　在神念的操纵下，本源结晶中的神力虽然还在涌入体内，但速度已经大为降低，并且越来越慢。只要达到一定频率，那么就可以顺势收手了。

　　而且在神格的计算下，到了收手的时候，也是他这副肉体所能够承受能量的最大极限。

　　当然，如果没有神格在身，萧文秉也不会选择这条险之又险的道路了。

　　毕竟是身家千万，前途一片光明的新一代仙神大亨，就算是想要找一条速成之路，也是要找人先来尝试一下才行吧。

　　本源结晶中输入的能量越来越少，眼看就要达到肉体的极限了。

　　“文秉，你还要坚持么？”镜神的声音遥遥传来，很显然，对于目前所处的情况，这位神器之灵也并不看好。

　　“当然，没听说过坚持就是胜利么？”萧文秉口不应心的说着。

　　“嗯，可是我觉得这个佛宝似乎并没有吒说的那么神奇。”

　　“是啊，我也深有同感。”

　　“啊，我知道原因了。”

　　“什么？”

　　“一定是吒被封印的时间太久了，而轮回殿在这个期间内退化了。”

　　“……”

　　“喂，极限快到了，我看还是暂时收手吧。”

　　“嗯，好吧，听你的。”萧文秉明智的选择了从善如流。

　　深叹一口气，正要切断神力输送通道。突然之间，轮回殿中佛光大盛，无数道光芒同时照射到萧文秉的肉体之上。

　　冰凉而舒适的感觉传遍了身体上的每一个细胞，那些肉眼可见的裂纹迅速愈合，身体上流淌着的金黄色血液也静悄悄的融入了身体。片刻之后，肉体已经完全恢复，再也看不到丝毫伤痕，就像从来没有受过伤害一样完好无缺。

　　轻轻的咒骂了一声，萧文秉已经明白，这个轮回殿的佛光应该是具有一定的辨识能力，只有在殿中的修炼者到了肉体极限，即将崩溃的时候才会出来发挥那救死扶伤的作用。

　　对于这个设定，他还真的是有些哭笑不得。

　　幸好自己没有半途而废，否则还真的要被这个轮回殿瞒过了。

　　惊讶的目光在身体上一扫而过，佛光的治愈效果之佳，大大的出乎他的意料之外。

　　刚才所受到的伤害虽然不是什么致命伤，但是想要完全痊愈，起码也要一、二个月的静心修养。

　　当然，若是配合回天丹之类的灵丹妙药，自然可以大幅度的缩短这个时间。不过比起这道佛光来，再好的灵丹妙药也要靠边站了。

　　若是说在萧文秉的记忆中还有什么能与这佛光相提并论的，也只有昔日在大战暗神之时的那道小金符中的神力了。

　　真不知道那个小金符中的神力又是什么来历，比起这个佛宗至宝来，也是毫不逊色。

　　神念沿着身体一点点的扩散开去，直到将整个肉体都纳入其中，当萧文秉张开双眼之际，眼中已是一片金黄之色。

　　虽然身上容纳了大量的新的能量，但在神格的力量控制下，对于肉体的操纵还是达到了一个近乎于完美的地步。

　　嘴角缓缓的弯了上去，露出了真正的开心笑容，这个佛光来的真是太及时了。

　　对于萧文秉来说，无论是在能量的提供上，还是在神力的操纵上都不成问题，现在对他成长的最大阻碍就是肉体无法一下子承受太强大的能量。

　　而佛光的出现却彻底的解决了这个问题，只要他不断吸纳能量，每到极限的时候就都会有佛光出来治疗，在痊愈之后，则再度吸纳能量。如此周而复始，他的修为境界将会象乘坐了火箭一般，嗖嗖嗖的往上直窜。

　　只要他手中的能量可以支持轮回殿的佛力和自己的吸纳，那么他就可以一直进步，不断进阶，直至达到接近于神灵的境界。

　　深吸一口气，萧文秉已经下定决心，反正吒调整了时间的对比，自己在神域之中还有十年左右的时间可以苦修。

　　既然如此，那么这段时间内，他就在轮回殿中安家了。


第十九章 至尊

　　一日复一日，一年复一年，萧文秉的全部心思都集中在修炼之上。

　　自从他踏入修真之路以来，还是第一次抛弃了一切，为了达到一个修炼的目标而做出自己的最大努力。

　　山中无岁月，在轮回殿中一样无法感受到时间的流逝。

　　当他意外的发觉佛力治疗的效果开始退化之时，才知道自己在里面已经不眠不休的修炼了整整二年的时间了。

　　二年，对于仙人来说，这点儿的时间连闭关一次也不一定够用。而且，在设制了时间结界的神域之中，现实世界里仅用了一个多月而已。

　　然而，就是在这点儿的时间之内，萧文秉的修为已经达到了仙人的巅峰水准。

　　或许在格斗技巧和法术运用方面比起一步一个脚印走上来的炼神大仙们要差上一筹，但若以本身拥有的仙力而言，他却是绝不逊色。

　　伸出了手掌，能够清晰的感应到自己的这副躯体所蕴含的那种恐怖而强大的能量。

　　这，就是炼神大仙所拥有的力量，而且还是度过了九天雷火劫的至尊级别的炼神大仙。

　　遥想昔日大蛇至尊和多手至尊在黄州城外的惊天一战，萧文秉顿时感到一阵的热血沸腾，恨不得此刻与它们二人来一场生死对决才好。

　　不过这个念头也仅能想想而已，以他的性格，不到万不得已，实在是不愿意与人决斗的。

　　“文秉，恭喜了。”第一个对他做出道贺的，自然是一直住在天虚戒指中的镜神了。

　　萧文秉笑哈哈的应了一句，捏了捏胳膊上的皮肤，虽然还是一样的光滑，但是却隐隐的能够感受到其中那难以想象的韧度。

　　此刻他所拥有的这具肉体比起合体境界之时，起码要强横了上百倍，就算是一般的仙器想要在他的身上留下几道痕迹也是很困难的一件事情了。

　　“你在干什么？”

　　顿了一下，萧文秉道：“我在想，不知道我的这副肉身与大蛇至尊的那身厚实坚韧的蛇皮相较，究竟哪个更厉害。”

　　“哦。”镜神随意的说道：“很简单啊，拿刀去砍一下不就知道了。”

　　萧文秉不屑的冷笑一声，道：“镜神，我们可都是炼神的至尊大仙，不是什么破铜烂铁都能伤得了的。”

　　“是么？”镜神很好奇的道：“不知道乾坤圈中的金之灵能不能砍的动。”

　　“嗯，这个……”

　　“不如我去借来试试吧。”

　　“咳，镜神，你太无聊了。”

　　萧文秉心中暗恼，用二断刀来砍人，那不是自寻死路么。

　　深吸一口气，正要说话，然而轮回殿中佛光一闪，心中突然一片平静，他侧头考虑片刻，道：“镜神，多谢你了。”

　　“不必客气，你能那么快醒悟过来，也是不容易了。”

　　萧文秉在进入轮回殿修炼之前，只不过是一个分身中期的仙人而已，但区区二年，就修炼到了炼神境界，而且还是那种再进一步就要经受炼神终劫的最顶级高手。

　　实力的快速提高使得他的心境起了微妙的变化，骄傲自大的情绪在他的心中像是毒药般蔓延着。

　　如果这样的情况持续下去，那么他将会变得目无余子，对于修神者来说，是一件极度可怕的事情。

　　好在镜神见多识广，立即出言打击，给了他那不住滋长的狂妄自大的心态以当头一棒。

　　同时，这件佛宗至宝对于心灵修养也有着无与伦比的助力，在佛光的沐浴下，萧文秉终于找回了原先的那种平淡感觉，从极度自我的思维中走了出来。

　　头顶上隐隐的传来了一道轻微的碎裂声，萧文秉抬头一看，苦笑道：“又碎了。”

　　轮回殿中的佛光具有通天彻地的大神通，无论是治疗肉体还是在精神心灵的辅助方面都拥有难以想象的妙用。

　　无论是谁，只要是在佛光的沐浴下修行，不但速度能够提高百倍，而且还不会有走火入魔之忧。

　　不过，这样的好事也并不是白白得来的，支持轮回殿的运转需要庞大的佛力支持。

　　虽然本源结晶能够转换成任何属性的能量，也能替代佛力驱动轮回殿。

　　但是本源结晶的消耗实在是太大了。

　　每一颗本源结晶只能支持大约三次的佛光闪现，而以本源结晶的稀有程度来看，绝对可以当得上是绝世奇珍了。

　　佛光一现，倾家荡产，正是使用轮回殿的最佳真实写照。

　　普天之下，纵观修神一脉，怕是除了萧文秉之外，再也不可能有第二人能够使用这件宝贝了。

　　以萧文秉那几乎拼上了老命的修炼速度而言，每天起码需要一至二次的佛光沐浴，在最多的时候，甚至于一日五次都出现过。

　　这二年来，几乎就是每隔十天半月的就要补充一次，而每一次补充都是十颗本源结晶，粗略算来，耗费的重量当在五百左右。

　　最后，就连轮回殿上的那根小杆子也是布满了结晶碎片，变得精光闪烁了。

　　这样的消耗量，除了他之外，还真的没人能够支付的起了。

　　相比之下，萧文秉用来提高修为而吸纳的本源结晶反倒仅有五颗而已。然而就是这五颗结晶中加起来的能量就已经相当于一个炼神大仙的全部修为了。

　　用五百颗本源结晶制造出一位顶级的炼神大仙，这个代价也真是够重的了。

　　不过，将百万年的修炼时间压缩到区区二年，究竟上算与否，还真的很难说。

　　叹了口气，收拾情怀，萧文秉望了轮回殿最后一眼，终于踏了出去。

　　……

　　“哇……”大蛇至尊的惊呼声在整个神域中回荡着：“何方妖怪，竟敢冒充萧仙友，还不快快束手就擒。”

　　在大蛇的身边，萧文秉没好气的瞅着它，这只蛇妖不知道发什么疯。

　　二年没见，他出来遇到的第一个人就是大蛇，好心打了个招呼。不料大蛇至尊紧紧的盯了自己半响，突然之间像是神经病发作般叫唤了起来。

　　神域的大小是由神灵的修为而决定的。

　　吒此刻仅仅是恢复了三成神力，这个神域自然也不可能大到哪里去。

　　这么小的地方一声大吼，只要不是聋子的，就都能听得见。

　　于是乎，下一刻，包括大鹏鸟在内的所有人都出现在他们的面前，而萧文秉的面色愈发显得难看起来。

　　大蛇至尊目现凶光，身上涌出了一阵强烈的战斗气势。

　　萧文秉心中暗惊，一直以来，他都不太尊敬大蛇。因为他们第一次相见就在囚仙洞中那时候他把大蛇欺负的狠了，从此大蛇至尊也就很难在萧文秉的面前抬起头来。

　　后来，无论是奉凤白衣为主，还是宝贝神的出现，以及最后大鹏鸟的孵化，这一系列变故都把大蛇至尊压得死死的。它的地位在萧文秉集团中越来越低，似乎从不惹人瞩目。

　　所以很长一段时间之内，萧文秉等人都会不自由主的忘记了一个事实。

　　大蛇至尊其实是一个在仙人中已经达到了最巅峰的至尊级高手。

　　直到此刻，他才清醒过来，大蛇至尊不愧是一代至尊凶人，真的发起威来，确实与病猫是有所区别的。

　　静心凝神，强大的气势从萧文秉的身上迸发而出，与大蛇至尊遥遥对峙。

　　面对一个不怀好意的至尊，只要不是神灵，就不敢有丝毫的疏忽大意。

　　“大蛇，你疯了么？”萧文秉小心翼翼的说着。

　　大蛇至尊身上的仙气越聚越浓，几乎已经凝为实质，其中更是闪烁着丝丝金黄色的充满了威严的光芒，这是神之力的表现，说明它已经彻底的参悟了能量本源之力，达到了成神的最低标准。

　　“不是我疯了，而是你疯了，你以为变化成萧仙友的模样，我就看不出了么？”

　　萧文秉怒极而笑，道：“你说我不是萧文秉，那么我是谁？”

　　大蛇至尊的声音寒冷如冰，不带一丝感情：“我不知道你是谁，也不知道你是如何进入神域中的，但是我劝你最好现出原形。”

　　“原形？”萧文秉的目光紧紧的盯着大蛇，他有这样的感觉，只要自己一个疏忽，这位至尊凶人是绝对不会手下留情的。

　　“不错，你考虑好了么？”

　　微微扯动了一下嘴角，萧文秉道：“考虑你个头，大鹏，上去咬它。”

　　大鹏鸟抖动了一下身上的钢羽，大步上前，向大蛇至尊的头顶啄去。


第二十章 至尊（下）

　　大蛇至尊身形一晃，轻飘飘的闪了开去。

　　这二年它也没有丝毫空闲，借助于本源结晶，彻底的参悟了能量本源之力，身上更是凝聚了微量的神之力。只是因为不想让炼神终劫提早到来，所以它并不敢尽情的吸纳本源结晶中的能量罢了。

　　不过一旦度过了炼神终劫之后，它的未来成就将会不可限量。

　　是以此刻在面对大鹏鸟之时，虽然还是有些胆怯，但已经不再是没有丝毫的还手之力了。只是无论它怎样强大，最终还是不敢真的与大鹏鸟一战，唯一的选择，就是退避三舍了。

　　“鸟兄，你被他骗了。”大蛇至尊急匆匆的叫道。

　　“不可能。”大鹏鸟大步流星的踏前，一点儿也不给大蛇解释的机会。

　　大蛇至尊一边心中叫苦，一边高喝道：“鸟兄，萧仙友二年之前才是分身境界，可是你看看这家伙，一身修为已经不在本尊之下了。你还说他是你主人么？”

　　众人的表情齐齐一僵，就连吒的双目都爆出了一团耀眼的精光。

　　大鹏鸟的脚步豁然而止，一只硕大的鸟头斜斜的望着萧文秉。

　　过了片刻，它叫道：“没错，他是主人。”

　　“没错。”吒的神情凝重，但声音却是一如既往的平静：“这位应该是主神大人。”

　　食王等一脸狐疑，他们已经摆出了一副群殴的架势。如果不是大鹏鸟和吒同时确定，此刻怕是早已一拥而上了。

　　松了口气，萧文秉道：“大蛇，现在你信了么？”

　　大蛇至尊的表情也好不到哪里去，它当然知道吒和大鹏鸟不会撒谎，而神灵间的主从契约更加不可能有假。

　　只是，这个事实过于震撼，它的心底还是有些不敢相信。

　　“你……你真的是萧仙友？”

　　“废话，难道你连吒和大鹏鸟都信不过了。”萧文秉冷哼一声，如果不是看到一群人都是这般见了鬼的表情，他才懒得解释。

　　“可是……”大蛇至尊苦着脸，道：“可是你的炼神境界是哪里来的？”

　　“废话，你说是哪里来的，难道是捡来的不成。”萧文秉怒道。

　　“啊，原来是捡来的啊。”大蛇至尊一脸恍然大悟，随后问道：“哪里捡来的，我也去捡捡看。”

　　萧文秉双目一翻，这个大蛇是真的糊涂了。

　　“大蛇，不要乱说，境界当然是修炼而来的。”一旁的凤白衣再也听不下去了，这个仆人还真是丢人现眼啊。

　　“修炼……”大蛇脸上的肌肉迅速的抽搐了几下，似乎触动了什么心事，嘴角微动，却是什么话也没有说出来。

　　“你怎么了？”萧文秉心中暗惊，小心的问道。

　　“你的炼神境界真的是修炼而来？”

　　“是啊。”

　　“是靠你自己的力量修炼而来的么？”

　　萧文秉想了想，虽说是靠了本源结晶的力量，但那宝贝可是自己制造出来的，应该也算是自己的力量了。

　　“是啊。”

　　“你只是修炼了二年么？”

　　“是啊。”

　　大蛇至尊眼神涣散，再也没有了任何表情。

　　此时任谁都看出大蛇至尊的不对劲，萧文秉更是轻声唤道：“大蛇……”

　　大蛇至尊向着他微微点头，木然的说了句：“恭喜。”

　　说罢，它转身，向着自己的居所走去。

　　抬头向着四周望了望，除了大鹏鸟和张、凤二女之外，其他人都是牢牢的闭上了嘴巴，脸上却是同样的死灰般的表情。

　　指着大蛇至尊显得无比落寂的背影，萧文秉问道：“它……怎么了？”

　　吒深深的看了萧文秉一眼，道：“主神大人，大蛇只不过一时间有些不适应罢了。”

　　“不适应什么？”

　　吒沉默半响，突然道：“大蛇的资质在仙人中，也算得上是顶尖的了。主神大人可知道，它在飞升仙界之后，用了多少时间才修炼到至尊境界。”

　　“不知道。”萧文秉老老实实的道。

　　“不多。”吒轻声道：“它的速度已经算得上是出类拔萃了，只用了二百多万年就修炼到了炼神境界。”

　　“二百……万。”

　　“是的，所以请原谅它的一时失礼吧。”

　　“……”

　　……

　　神域中的一片空旷之地，轮回殿的体积整整扩大了一倍有余。

　　佛宗至宝果然有其独到之处，在萧文秉的神念控制之下，竟然再度扩张了不少。不过随之而来的，是能量的需求大大增加。想要维持这样的状态，一颗本源结晶中的能量仅能勉强撑过一个月罢了。

　　如果再加上佛光的话，那么本源结晶的消耗量将达到一个极为可怖的地步。

　　当萧文秉在众人的面前讲述了轮回殿的功用以及本源结晶的消耗量之后，就算是已经成神无数年的吒都禁不住为之乍舌不已。

　　五百多颗本源结晶，这是一个多大的手笔啊。

　　至此，他们对于萧文秉能够在二年的时间内达到炼神境界再也没有任何怀疑和不满了。

　　消耗了那么多的本源结晶，如果还不能创造奇迹，那才是令人难以置信的呢。

　　只是由此一来，他们对于萧文秉手中充足的货源有了一个清晰的认知，天知道在他的手中还隐藏了多少好东西。

　　不过接下来萧文秉的举动，让所有人都感到了深深的不可思议。

　　他竟然要继续使用轮回殿，而且还是尽力扩大其范围的使用。

　　“雅琪，白衣。你们记住了，只有当肉体吸纳神力而达到极限的情况下，这个佛光才会出现。”萧文秉不耐其烦的交待着：“还有，在里面你们不用考虑任何问题，只要记住吸纳，吸纳，再吸纳就行了。至于外面的一切我都会替你们安排妥当的。”

　　想了想，又道：“还有，在吸纳神力之后，只有彻底的掌握住了每一丝的能量，才能继续吸纳新的神力，万万不可操之过急啊。”

　　“放心吧，你已经说了十八遍了。就算我们二个再笨，也已经记住了。”张雅琪掩嘴轻笑，看到萧文秉一脸的紧张，她的心中就感到了一阵温馨。

　　“咳。”萧文秉尴尬的一笑，道：“是么？我有说那么多么？”

　　他转头四望，每一个与他对视的人都不约而同的点了点头。微微哼了一声，真是一群不识趣的家伙啊。

　　目送二女进入了轮回殿，萧文秉一口气在轮回殿上的小杆子里放了二十颗本源结晶。

　　轮回殿的体积变大了，上面的小杆子也水涨船高，能够容纳的本源结晶多了一倍。

　　时间静悄悄的流逝而去，一日之后，轮回殿上突然泛起了一道光芒。这道光芒并不耀眼夺目，反而充满了一种温馨宁和之感。

　　萧文秉心中一动，佛光终于出现了。

　　将神念融入轮回殿，仔细的观察里面的情况。

　　幸好本源结晶是从他体内凝炼而来，所以他才能够在此刻突破轮回殿的防护罩进入其中。

　　若是换了他人，就算是吒亲至，除了用暴力破开防护罩之外，也无法学他一样，将神念融入其中。

　　轮回殿中，二女身上已经恢复正常，佛光的效果还是一如既往的强悍。

　　不过萧文秉却是深深的咽了一口吐沫，心脏的跳动骤然间加快了十倍。

　　或许是刚才吸收能量过度的原因，二女身上的衣物有了些许的破碎，露出了白嫩柔滑的肌肤。其中几处关键所在，更是隐约可见，让人怦然心动。

　　好在二女现在完全沉溺于空灵之境，对此并无所觉。只不过这样一来，就便宜了萧文秉，让他大饱眼福。

　　过了数个小时，从二女手中的本源结晶再度泛起了一阵能量波动。

　　由此可见，她们二人已经彻底的掌握了体内新吸收的神力，从而开始新一轮的吸纳。

　　暗中点头，萧文秉知道自己推论的没错，以二女操纵能量早已达到入微境界的水平来看，她们就算是没有产生神格，也已经是相差不远了。

　　神念无声无息的退出了轮回殿，萧文秉完全放下心来。

　　回头看看，好几人都在身后，他扰了扰脑袋，问道：“食王，你说我唠叨么？”

　　“当然了，再也没看见比你更会唠叨的人了。”食王笑哈哈的说着。

　　“是么，你肯定？”

　　“我肯定。”食王很老实的说道。

　　“好极了。”萧文秉同样露出了欣慰的笑容：“我本来打算等她们出来之后就让你进去的，不过现在想想，用掉那么多的本源结晶，实在是一件极其浪费的事情，所以她们出来之后，轮回殿就不用再开了。”

　　“……萧仙友，老夫刚才一时口误，没错，确实是口误。你知道的，这个人么，年纪大了，有时候就是会……”

　　看着这一老一少絮絮叨叨的离去，大蛇至尊强烈的鄙视着，口中不断的喃喃的说着：“无耻啊，无耻。”


第二十一章 十名大仙

　　金光闪动之间，张、凤二女并肩从轮回殿中走了出来。

　　萧文秉一脸欣慰的迎了上去，他并没有询问二女的修行状况如何，因为完全掌控了；轮回殿的他当然知道这二人已经达到了一个什么样的成就。

　　炼神境界，此刻的她们，一样是至尊级别的超级高手了。

　　若是再加上她们身上所掌握的独门技艺，天雷和五行的话，那么在仙人这个级别中，可以说再也没有对手了，纵然是那些成名百万年的老牌至尊也一样不行。

　　轮回殿之外，除了萧文秉就再也没有其他人了，就算是大蛇和大鹏鸟也在萧文秉的指派下，远远的离开。

　　至于原因么，当然是因为经过了二年的苦修之后，二女的身上颇为狼狈，用衣衫褴褛来形容都是客气的，衣不遮体才是最佳写照。

　　萧文秉自然不想让外人看见她们的这副样子，所以才算准了时间，特意一个人在外面恭候大驾。

　　只是当她们二人联袂而出之际，还是让萧文秉大吃一惊。

　　与他所预料的并不一样，此刻的二女，并不见任何的狼狈模样，这二位美丽的女子衣着得体，美艳大方，再配以绝世的容颜，足以让所有人迷醉其中。

　　“你们……”萧文秉指着她们，良久后，终于按捺不住好奇心，问道：“你们身上的衣服怎么换过了。”

　　张雅琪一挥手中的乾坤圈，道：“衣服破损了，当然要换过了。”

　　萧文秉一拍脑袋瓜子，自己真是忙的糊涂了。大家都是仙人了，弄点芥子空间什么的，还不是和吃饭一样容易。真不知道自己是怎么想的，莫非最近真是操劳过度了。

　　正当萧文秉自我检讨的时候，凤白衣的脸色突然一变，问道：“文秉，你怎么知道我们换过衣服了。”

　　“嗯，这个……”萧文秉结结巴巴的支吾了二句，道：“啊，我想起来了，还有一件重要的事情要办，先去一下，马上回来。”

　　望着一溜烟不见的萧文秉，她们立即联想到刚刚从入定中醒来之时的狼狈样，二张绝美的容颜上顿时一片殷红，鲜艳欲滴。

　　……

　　“吒兄，我想让食王出去一趟，时间结界能打开吧。”萧文秉拉着食王对吒提出了新的要求。

　　吒一怔，问道：“主神大人想要到外界去做什么？”

　　“我想要去找几个人，一起塞进轮回殿中修炼。”萧文秉并不隐瞒，将自己的打算说了出来。

　　“主神大人，您打算在轮回殿中一次放入多少人？”

　　“不多。”萧文秉屈指一算，道：“一次十个左右就可以了。”

　　吒的脸色一僵，忍不住道：“您似乎说过，轮回殿每扩大一倍，就需要同等数量递增的本源结晶啊。”

　　“正是，不过在雅琪和白衣的修炼过程中，我发觉了一件有趣的事情。”萧文秉乐呵呵的道：“佛光一闪，就能治愈伤势，而且只要是在轮回殿之中，无论多少人，都是一样的治疗。”

　　吒神情微动，道：“群疗。”

　　“不错，正是群疗，佛光一闪，大概需要一颗本源结晶中三分之一的神力。若是一个人使用，确实是浪费了。”

　　“不错，不错。”吒连声叹道：“想不到轮回殿还有这样的好处，真不愧是佛宗排名前十的绝代至宝啊。”

　　“排名前十，你是怎么知道的。”

　　吒尴尬一笑，道：“昔日本神尚未脱离佛宗之际，曾经对宗门中的宝物有所研究。轮回殿是整个佛宗中排名第五的至宝。”

　　“嗯，能够让仙人直接修炼到炼神境界，确实称得上是绝代至宝了。不过仅是排名第五啊，那前几个宝贝是什么，有可能全部拿来么？”

　　吒没好气的叹了口气，佛宗至宝，能够得到一件就已经是侥天之幸了，还说什么收集齐全。

　　“主神大人，佛宗亦是修炼之人，虽然不能与整个道家相比，但实力亦是深厚无比的。”

　　萧文秉瞅了他一眼，说话拐弯抹角的，明说办不到不就行了。

　　拿着手中的轮回殿转了个圈，萧文秉喃喃的问道：“真是奇怪了，那个骷髅至尊只不过是一个普通的至尊神使而已，怎么可能得到这件宝贝的呢？”

　　吒迟疑一下，道：“主神大人，命运的安排是毫无规则可言的，就连神灵都有可能陨落，更不用说区区一个佛宝了。”

　　萧文秉微微点头，心道没错，连身为高等神之一的吒都变得如此狼狈了，那么轮回殿落入仙界，自然也没什么稀奇了。

　　“吒兄，十个人一次性修炼，大概每天只需要二至三颗本源结晶就可以了。这样算起来，那可是大大的上算啊。”

　　吒和食王的嘴角微微扯动，每天二至三颗本源结晶就够了，这句话怕是也唯有萧文秉才有资格说的出来了。

　　若是换作他人，纵然是如他这般的神灵，也是万万做不到如此大方的。

　　“嗯，我想想，如果是一百人同时修炼呢……”

　　“扑通”

　　萧文秉一愣，转身一看，食王已经爬起，轻轻的弹了一下身上的灰尘，道：“没事，一时不慎而已。”

　　吒轻咳一声，道：“主神大人，轮回殿虽然能够扩大，但依旧有其极限，若是一次性拥入一百人，也未免太拥挤了一点。”

　　“没事。”萧文秉正色道：“只要告诉他们，一出来就可以达到炼神境界，保证这群人不会在乎这一点。”

　　吒和食王面面相觑，虽然这样做看似十分不尊重人，但若是换作自己，只怕就算是挤破了头皮也要想方设法的钻营进去了吧。

　　考虑片刻，吒道：“既然是主神大人的要求，那么吒只有照办了，不过让时间结界停下需要大量的神力……”

　　萧文秉没等他说完，二话不说的从天虚戒指中掏出了二十颗本源结晶，并排的摆在了他的面前。在神域的这四年中，那群暗婴已经为萧文秉出产了整整八千多颗本源结晶，虽然消耗了一千多，但还有六千以上的积存，当然不会将这点儿数量看在眼中了。

　　吒眼角一跳，这不是拿结晶砸人么。不过这么多的结晶，就算是被人砸一下，也是心甘情愿的。

　　第二天，吒亲自出手，将时间结界打开一道缝隙，食王拿着鸡毛当令箭，将林海外的炎长老、猪八戒和另外三位信得过的飞升仙叫了进来。

　　随后，萧文秉尽力扩展轮回殿，将奎尼等十人同时送入。

　　在足量的本源结晶支持下，这十个人经过了数年的苦修，终于达到了预定目标。当他们从轮回殿中出来的时候，一身修为已经不在玲珑仙界中遇到的那几个至尊大仙之下了。

　　不过，与萧文秉和凤、张二女不同的是，这些人在轮回殿中所耗费的时间并不是二年，而是整整五年之久。

　　在经过了一系列的总结和讨论之后，萧文秉终于大致明白了其中的差距。

　　无论是他，还是二女，在能量的运用方面早就达到了一个不可思议的地步。若是论及对于能量的理解和入微的使用，就算是大蛇至尊等绝顶仙人都是望尘莫及的。

　　在能量的运用上，也唯有吒和宝贝神这二位神灵才能够与萧文秉等并驾齐驱。

　　换句话说，这就是拥有神格的好处了，正因为萧文秉三人并不需要考虑能量暴增所带来的控制问题，所以他们才能在二年之内达到炼神大仙的巅峰状态。

　　可是食王等人不同，他们可无法做到随心所欲的运用仙力。纵然是出来之后，也需要很长的一段时间来适应，才可以真正的达到与那些至尊比肩的地步。

　　好在让萧文秉欣慰的是，通过五年时间接连不断的吸纳了五颗本源结晶之后，他们都参悟了本身最适合的某种能量本源之力。

　　在他们的身上，也拥有了一部分弱小的神力，虽然这股力量并不强，但是比起一般神使来，那就是强大的太多了。

　　毕竟，这是他们自己修练出来的力量，与那些借来的神力不可同日而语。

　　之后的一年中，萧文秉不再打开轮回殿，而是让他们尽力巩固自己的修为，用最快的速度完全掌握体内庞大的仙力。

　　当外界的二年之约到了的时候，萧文秉一声令下，带着凤、张二女和整整十位拥有了初步神力的至尊大仙们离开了神域，向着七彩翼王居住的林海出发了……


第二十二章 奔赴林海

　　树林的变化很多，早晨来看时，太阳刚升起，照得树林一片霞红，傍晚来时，树林又似披了白纱，迷迷蒙蒙一片。

　　在七彩翼王所居住的云海之中，更是如此。

　　那一望无垠的林海当中拥有无穷无尽的各种生物，强大的气息更是处处可见。若以实力而论，就算是相较万毒山谷也是毫不逊色，甚至于更胜一筹。

　　当然，以前的万毒山谷有二位至尊，若是与林海交恶，那么起码也立于不败之地。

　　虽说大蛇至尊和多手至尊是一对多年的老对头，但是在面对外敌时，它们还是能够做到同仇敌忾的。

　　不过，随着多手至尊的失踪，万毒山谷实力大损。

　　七彩翼王早就有意趁机扩张地盘，将自己的领地扩大到万毒山谷之中。

　　但是她万万没有想到，玲珑仙界一行之后，萧文秉竟然带了一只金色大鹏鸟回来。

　　面对那只出生于冥界的神鸟，七彩翼王根本不敢招惹。是以回来之后，立即下令封山，麾下所用妖兽不得走出林海一步。

　　这也是炎长老等人在林海之外大肆建造园林房舍而根本无人出头干预的真正原因。

　　不过，虽然七彩翼王有心低调做人，但并不代表彼此就会相安无事。

　　正如此刻，林海的上空出现了一十三位不速之客。

　　他们并没有任何想要掩饰的意思，所有人都放开了自己的气息，在林海上空肆无忌惮的用神念搜索起来。

　　林海中的众多妖仙兽们在七彩翼王的庇护下，一个个狂妄自大，纵然是对上万毒山谷的这等凶恶所在，也是不肯有丝毫示弱的。

　　若是在平日间，有人如此胆大妄为，众多高手早就一拥而上，将来犯者抽筋剥皮，轰杀成渣了。

　　但此刻，任凭这十余人如此挑衅，就是没有一人胆敢出头迎接。

　　至于原因么，自然是这批人所放出来的气息太强大了，实在是强大的到了令人发指的地步。

　　每一个人的气息都强大无比，纵然是比起林海中的第一人七彩翼王也是毫不逊色。而且让众多仙兽更加惧怕的是，这些气息中都包含着一种奇异却充满了威严的神秘气势。

　　这股气势之强，堪称无与伦比，就算是七彩翼王也从来没有显露过如此强大到不可思议的气势，让所有人都从心底泛起了一阵强烈的战栗。

　　仙兽之中，不乏有识之士，已经猜出了这股气势的来历。

　　除了神力之外，还有什么力量能够仅凭气息外泄就有如此威力的。

　　神使虽不多见，但也不是绝无仅有。

　　只是一个二个也就算了，但一次性来上十余位神使，而且都是在仙界中大仙级别的至尊高手，那就不是一件简单的事情了。

　　于是乎，林海之中瞬间变的万籁俱寂，除了风声吹动树叶的“嗦嗦”声响之外，就再也没有任何声音发出了。

　　这一十三人正是萧文秉率领的已经领悟了神力本源的至尊级别的炼神大仙们。

　　本来要把大鹏鸟也带来的，但是吒却投了反对一票。

　　大鹏鸟虽然具有大威能，但是目标过于明显，又是与雷神有着千丝万缕的关系。在没有摸清这些神使之间的底细前，还是不要太招摇的好。

　　深觉言之有理的萧文秉在考虑之后，终于采纳了他的意见，将大鹏鸟安排到神域中，并且给它留下了上百颗本源结晶，让它全力修行。

　　看在数量如此庞大的本源结晶份上，大鹏鸟在犹豫了许久之后，终于放弃了随同主人一起前往的意愿。

　　而萧文秉在离去之前，更是留下了轮回殿和整整一千个本源结晶。

　　随后，在上万名合体仙人之中抽调了一百位送入吒的神域之中，让他主持轮回殿的运转，力求尽快将所有人提升至至尊境界。

　　一想到吒等人在看到上千本源结晶并排摆放在一起之时的那种震撼模样，萧文秉就感到了一种难以压抑的笑意。

　　若是让他们到天虚戒指中去逛一圈，看看里面一万多颗本源结晶的话，真不知道他们会有怎么样的表情啊。

　　目光在死寂一片的林海上扫过，萧文秉摇头道：“大蛇，你不是说林海之中高手如云，而且一个个骁勇善战，就算是炼神大仙也不敢轻闯的么，怎么我们在这里半天了，一个出头的也没有。”

　　大蛇至尊猛地翻了个白眼，林海之中当然是高手如云了，就算是昔日它和多手至尊联袂也不敢如此猖獗的。

　　可是林海中的那些妖兽虽然狂妄，却也不是笨蛋啊。就算它们再狂再无知，但也是会分清对象的。

　　一十三个至尊级别的炼神大仙，而且还都是具有神之力的超级高手。

　　这副阵仗摆出来，如果还有哪个人敢出头，那就不叫勇敢，而叫白痴了。

　　正在考虑应该如何不着痕迹的与萧文秉解释，突听远处传来一声长啸。啸声连绵不绝，犹如大江流水源源不断。

　　大蛇至尊松了口气，不用自己煞费苦心的解释了，道：“萧仙友，七彩翼王在邀请我们过去了。”

　　“是到她的老巢去么？”

　　“是的。”

　　犹豫了一下，萧文秉小心的问道：“去那里安全么？”

　　大蛇至尊一个把持不住，差点从半空中摔了下来。它深吸一口气，道：“萧仙友，我们有一十三个掌握了神力的至尊，七彩就算再厉害，也仅是一人而已。只要我们自己不闹内讧，整个林海根本没有拦的住我们的地方。”

　　“好。”萧文秉欣慰的点头，这个道理他并不是不知道，而是因为一到仙界就遇到七彩翼王，而且上次见面，这只美丽的鸟儿给他留下了深刻的印象，所以总是有些心中忐忑的。

　　这也是他修为提升太快的后遗症，对于自己的能力总是有一些不自信，比不得那些从低级水准一步一步修炼上来的炼神大仙的心志坚定。

　　身形一闪，以萧文秉为首，众人快捷的循着啸声的方向前进着。

　　回头一看，无意间看到大蛇至尊也是一样的向着四周张望，心中疑惑，问道：“大蛇，难道你也没有来过这里么？”

　　“是啊。”大蛇至尊叹道：“七彩翼王的仙法高明，又是仙禽中的至强者，隐隐的克制住了我们万毒山谷。所以虽然林海广阔无边，物产丰富，但我和多手却从来没有来过这里。”

　　食王在身后哈哈大笑，道：“大蛇前辈，听你的口气，似乎有些憋屈啊。”

　　在萧文秉这一行人中，也唯有食王和二女的身份特殊，在萧文秉的面前表现的最是自然不过了。换了奎尼和炎长老等人，一个个毕恭毕敬，才不敢如此放肆呢。

　　大蛇哼了一声，道：“三十年河东，三十年河西，林海以前确实压着我们万毒山谷，不过现在么，哼哼……”

　　萧文秉瞪了它一眼，笑骂道：“大蛇，给我收敛一点，我们可不是来打架的。”

　　大蛇至尊表现出一副垂头丧气的样子，道：“我明白，唉，想不到我们万毒山谷好不容易在实力上占据了绝对上风之后，却不能去欺凌这只臭鸟。”

　　萧文秉等一起摇头，什么叫我们万毒山谷啊。这一群人中可是只有你一人是万毒山谷的。

　　“好了，大蛇。”萧文秉虽然心中腹诽，但还是安慰道：“这件事就不要挂在心上了，最多我代替七彩翼王给你一些补偿好了。”

　　“好啊。”大蛇至尊立即抬起头来，双目之中晶莹闪亮：“就补偿我一百颗本源结晶好了。”

　　众人齐齐一怔，同时在心中鄙夷不已。

　　大蛇至尊当然知道本源结晶的珍贵之处，若是以前，肯定不会如此狮子大开口。但这段时间内见萧文秉出手大方，似乎有着无穷无尽的货源，于是胃口也就逐渐变刁了。

　　萧文秉脸上笑容一僵，一百颗，开什么玩笑，虽然自己还有万多颗的存货，但钱再多也不能乱花啊。若是真的大手大脚，再多的本源结晶也是入不敷出的。

　　似乎是看到萧文秉脸上神情不对，大蛇至尊立即道：“当然，如果一百颗太多了，那么就减少一点，九十颗吧。”

　　瞪了它一眼，萧文秉不理不睬的认准了七彩翼王的方向飞去。

　　众人目视前方，对大蛇至尊的话也是不闻不问，跟随着萧文秉向前而去。

　　在众人的最后，大蛇至尊犹自心有不甘的叫着：“萧仙友，有事好商量，九十不行，那就八十，要不七十，六十……等等我啊……”


第二十三章 挑战七彩

　　不得不说，七彩翼王的老巢确实比大蛇至尊和多手至尊的居所要好看的多。

　　远远的一片高大林海在半空中结成了一个自然而美丽的原木宫殿，内中的豪华奢侈一点儿也不比凯瑞斯的交易所差。

　　何况将居所建筑在数万颗高入云霄的巨木之上，这份心思和能力也是出类拔萃，足以令人刮目相看了。

　　众人中唯有食王是精怪出身，此时见了那么多巨大的原木，脸上一片羡慕，轻声道：“大蛇前辈，这里的原木都是有着上万年的寿命，有不少已经达到了仙人境界。由于它们汇聚在一起，所以这里仙力充沛，远胜万毒山谷啊。”

　　大蛇至尊刚才向萧文秉讨要本源结晶毫无结果，此刻当然是心中不爽了，所以只是冷哼一声，道：“食王老弟，我与这只臭鸟不同，在万毒山谷中，我与多手至尊对峙了无数年。如果这段时间用来建筑老巢，绝对不会逊色于这里的。”

　　萧文秉等听后，彼此相互一笑，无不莞尔。想不到这头大蛇还真的是死要面子啊。

　　不过这段时间相处，他们对于大蛇至尊有多少斤两都摸了个一清二楚。纵然是没有了多手的羁绊，就凭它的那个性子，如果说将老巢经营的固若金汤，滴水不漏倒很有可能，但若是象这般雅致美观，别有风味，那就是决无可能了。

　　看到萧文秉等人脸上的笑容，大蛇至尊急道：“喂，你们别不相信，或许我做不到……”

　　萧文秉哈哈一笑，打断了它的话，戏虐道：“大蛇，你好歹还有点自知之明，知道自己做不到啊。”

　　大蛇至尊脸色一红，不过面对自己的金主，可是不敢有半点无礼的，只好低头道：“萧仙友，你也见过七彩翼王的，不妨想想，就凭那只臭鸟儿，能将这里营造出如此局面么？”

　　萧文秉一愣，目光在张、凤二女的脸上瞥过，只见她们都是微微摇头，心中一动，问道：“你是说这里是她请人来营造的。”

　　“正是，本尊估计，此人就是凯瑞斯那头狐狸精了。”

　　萧文秉心中却是不断盘算着，凯瑞斯不但修为高绝，在众多至尊中也算得上是数一数二的人物了。而且这头狐狸精在人际交往和建筑学上的造诣也是有目共睹，这样的一个风流人物，若是能够招揽过来，那才是一件天大的好事呢。

　　当然，凯瑞斯那与身后二女相较也决不逊色的绝代容颜在萧文秉的心目中也占据了一个很高的分数，不过这个念头想想也就罢了，若是不小心让她们二个知道，免不了又是一场麻烦。

　　前方黑影一闪，一只羊鹰大仙出现在众人面前。

　　它垂下了平日里高昂的头颅，低声下气的道：“拜见众位大人。”

　　大蛇至尊不屑的冷笑一声，道：“七彩翼王呢？”

　　“我家大人在主殿恭迎众位大人。”

　　“主殿恭迎，嘿嘿，难道我们这么多人的面子还不够大，不值得她亲自出来相迎么？”大蛇至尊不冷不热的说着。

　　那只羊鹰大仙的额头上顿时浮现出一层薄薄的冷汗，虽然它也是大仙级别的高手，但是面对至尊，那就什么也不是了。

　　若是大蛇至尊迁怒，一举将它轰杀，那么它可以肯定，七彩翼王是绝对不会为它报仇的。而且人都死了，就算报了仇也没有用，纵然是用分身复活，但绝大部分实力就此丢失，在林海中只怕从此要落魄不堪了。

　　“好了。”萧文秉大手一挥，道：“不要难为别人了。你……”指着羊鹰大仙，萧文秉颐指气使的道：“带我们去见七彩。”

　　羊鹰大仙暗中抹了把冷汗，奴颜婢膝的道：“是，小的这就领路。”

　　看到一位大仙级别的高手在自己等人的面前如此卑谦，不敢有一丝违抗，萧文秉等心中不由地涌起了一阵得意。

　　这群速成的至尊们的心理可是另类的很，与一般仙人们大不相同。

　　在这个仙界的三年之前，他们还只是一群合体境界的小仙人。无论遇到哪一个上仙，除了萧文秉和二女之外，都不是他们有能力抗衡的。

　　但是三年之后，他们竟然一举跃入了最顶级的至尊行列，而且还是身具神力的强势至尊，于是这些大仙们的态度就来了个一百八十度的大转弯。由此也可看出，在仙界之中，彼此间也是遵循着同样的弱肉强食的法则。

　　当然，若不是萧文秉，他们也休想有此威势，所以对于帮他们提升实力的某人，心中可是真心感激的。

　　随着羊鹰大仙穿过了数道巨木组成的拱门，终于来到了正殿。

　　这是一个堪称雄伟的巨大建筑，使用了上百个巨树组成了这个建筑的根基。每一颗巨树都有十人合抱那么粗大，令人心生敬仰。

　　巨树之上缠着无数花色奇异的藤条，就像是无数各种颜色的霓虹灯，在阳光的反射下，晃的人目不暇接。

　　大处气势宏伟，小处玲珑别致。

　　这样的奇异组合形成了一道另样的风景线，让萧文秉等人大开眼界。

　　不过，最令人瞩目的，并不是这里的环境，而是在主殿入口的那位俏佳人。

　　七彩翼王的神情一如既往的寒冷如冰，她的这副绝美容颜配合本身的气质，更加显得出类拔萃，仿佛高高在上的女皇一样，令人心生敬仰。

　　“哈哈，七彩至尊，多年不见，别来无恙。”萧文秉大笑着迎了上去。

　　七彩翼王早已看清前来的几人，她的脸上虽然没有什么改变，但是萧文秉从她的气息和目光中还是看出了一点儿的东西。

　　那是震惊与骇然，还夹杂着无穷的疑惑。

　　不用说，想必是看到了自己等人的修为而感到了极度的不可思议。

　　“咳咳。”一声轻咳从陷入了目瞪口呆境界中的七彩翼王身后传来。

　　这只大鸟精立即恢复过来，做出了迎接的动作。不过她一开口，还是让萧文秉等人几乎为之绝倒。

　　“你……你是萧文秉么？”

　　萧文秉脚步一停，一个趔趄，差点就此摔倒。

　　如果是别人问出这样没有礼貌的话，他还不会太在意。但出自于七彩翼王这样位高权重，又是绝代美人的口中，那就有些难受了。

　　黑着一张脸，萧文秉道：“自然是萧某人了。”

　　突然感到身边一阵奇异的波动，眼角瞥去，只见大蛇至尊在一旁，像是个偷了老母鸡的黄鼠狼般，笑的十分开心。

　　看到众人的目光有向它身上集中的趋势，大蛇至尊连忙解释道：“我早就说过了，只要是在三年前见过萧仙友的人，在重新遇到之后，表现不会比我好多少的。”

　　所有人恍然大悟，想到了萧文秉刚出轮回殿，结果就被大蛇至尊冤枉了的事情。

　　对于这些经过了数百万年苦修的至尊而言，一个人能够在区区数年间就达到了同样的境界，那简直就是颠覆了所有大仙认知的事情，有这样的态度也就不足为奇了。

　　“萧仙友果然好手段，七彩佩服。”片刻之后，七彩翼王收回了诧异的目光，道。

　　不管她的心中是否波澜翻滚，至少表面上已经恢复了平常的冷静。

　　萧文秉微微一笑，道：“多谢至尊夸奖，萧某人只不过是一时侥幸，修炼的快了那么一点儿而已。”

　　七彩翼王眼中精光一闪，这一点儿也太快了吧。

　　她的目光在萧文秉的身后一扫，脸色愈发凝重。

　　张雅琪、凤白衣等人她在上次已经见过大半了，就算是从玲珑仙界接过来的食王也有一面之缘。

　　对于能够拿出回天丹和神宝的萧文秉，她可是十分留心。所以清楚的记得，这批人的修为应该都是合体境界才是。

　　但是区区三年而已，原本合体境界的这些小仙人竟然都达到了至尊的水准。就算是亲眼所见，也还是不敢相信的。

　　眼光流转，七彩翼王突道：“萧仙友，恭喜你们都修炼到了炼神境界，再进一步，就可以踏入神界了。”

　　“哪里哪里。”萧文秉谦虚的说着：“想要迎接炼神终劫么，起码还需要再等几年的。”

　　“几年……”七彩翼王喃喃的说了一句，遥想自己数百万年的苦修，似乎在这一刻竟然变得如此不值钱了。

　　不过好歹是林海之主，只是神情恍惚了片刻，立即醒悟过来，直接问道：“众位仙友同来，不知有何指教。只要七彩能够帮得上忙的，一定不会推辞。”

　　她说得是冠冕堂皇，也是心知在这批人的手下根本无法讨好。而这一十三人结伴浩浩荡荡的来到了林海，若说只是来看看自己而毫无所图，只怕没人相信。

　　所以她早就下定决心，无论萧文秉提出什么样的要求，只要不是太过份，她都打算接受了。

　　“哈哈，指教不敢当。”萧文秉回头指着凤白衣，道：“这位是小弟朋友，听说七彩至尊的仙术在黄州境内堪称第一，所以有些技痒，想要请教一番而已。”

　　七彩翼王双目中骤然爆起了一团亮光，不过萧文秉依旧是笑吟吟的不动神色。

　　良久之后，七彩翼王终于恢复平静，缓缓的道：“既然仙友有心，七彩自然奉陪。”


第二十四章 高空之战（上）

　　天蓝得像一张蓝纸，几片薄薄的白云，像被阳光晒化了似的，随风缓缓浮游着。

　　在林海的万米高空上，十余人悬空而立。

　　强烈的罡风在他们的身边呼啸而过，然而连他们身上的一片一角都没有吹动。

　　在防护罩的守卫下，这一点儿的风力他们根本就不曾放在心上。

　　萧文秉等人远远避开，留出了一大块的地方，足够二位至尊级别的顶尖高手相互印证了。

　　在林海七彩翼王宫殿的正上方，二位绝色女子遥相而立。

　　悬立在半空中的美丽身躯在这无边无际的天空中愈发显得渺小。但是没有人敢轻视于她们，就连那蕴含着天地之威的自然之力也一样无法让她们为之俯首。

　　无论是成名多年，身经百战的七彩翼王，还是那虽然刚刚步入炼神境界，但已经彻底的掌握了天雷之力的凤白衣，都傲然迎风而立。

　　在她们的眼中，这片天与地之间，除了对手之外，似乎再也没有任何值得注意的了。

　　刚出宫殿之前，七彩翼王还在担心，这群参悟了神力的至尊大仙们，会否也要耍一段他们对付骷髅至尊的那般群殴手段。

　　但是，当她与凤白衣的眼神一对，立即将这个念头抛之脑后。

　　那是一双纯净的却又充满了斗志的眼神，拥有这样眼神的人，绝对不会与人联手偷袭。纵然是有人想要从中插手，也是决不可能。因为她清楚的读懂了这双黑眸中所代表的骄傲。

　　唯有这样的眼神，才能赢得七彩翼王的彻底尊重。

　　“萧仙友，你以为凤主人能赢么？”大蛇至尊在一旁担忧的问道。

　　“你说呢。”

　　“这个……”大蛇至尊苦思半响，终于道：“若是再过百年，凤主人肯定能赢。”

　　萧文秉大奇，问道：“为何要再过一百年？”

　　“凤主人好歹是参悟了天雷之力的仙人啊，日后一旦成神，必将是所有神灵中最为顶尖的一位。不过……”大蛇看了眼远方如同黑点大小的对峙二人，似乎是怕凤白衣听到似的，压低了声音，道：“不过凤主人刚刚借助轮回殿之力提升至炼神境界，在仙力的运用上，怕是很难发挥出最强的功效。而七彩这只臭鸟，其实还是有几分本事的。”

　　停顿一下，道：“其实以身份而论，七彩的对手应该是本尊才对。”

　　它不敢直接说不看好凤白衣，只好用这种方法委婉的表达了自己的意思。

　　萧文秉暗中失笑，这条大蛇的担心确实有点道理，但是它并不知道凤白衣在能量的操控上早就达到了入微的地步。

　　精巧的程度就算是比起它来，也是有过之而无不及。

　　虽说至今尚未产生神格，但就是那一层窗户纸，随时可以捅破。而且以那种入微到了极致的境界来说，驱使这些仙力还是不成问题的。

　　“雅琪，你说谁赢？”萧文秉扭头对着张雅琪问道。

　　微微一笑，张雅琪毫不犹豫的道：“自然是凤姐了。”

　　“你对她那么有信心？”萧文秉一怔，问道。

　　张雅琪巧笑盈盈，道：“如果你没有信心，还会让凤姐出战么？”

　　萧文秉摸了摸鼻子，哈哈一笑，不再说话。

　　万米天空上的罡风没有片刻的停顿，反而有着越刮越烈的趋势。

　　一丝丝看不见的能量从七彩翼王的身上不断散发而出，这股力量与自然界的风势彼此结合，遥相呼应，相得益彰。

　　渐渐的，七彩翼王身边的风声越来越小，而凤白衣身边却逐渐凝聚起了足够强大的烈风。

　　这就是七彩翼王的看家本领之一，七彩旋风阵。

　　七彩翼王本身乃是洪荒异种，天生能够呼风唤雨，特别是对于天地间的旋风，更是有着极为特殊的感应和操纵能力。

　　从出生到如今，已经过去了无数岁月，利用本身特殊能力和仙气，她创造出了最适合自己的发展道路，而七彩旋风阵就是其中最能发挥自己能力的一套阵法。

　　距离地面越远，风阵所能发挥的威力就越大。

　　数万米的高空，是最适合她作战的地方，在所有自尊级别的高手之中，没有人能够在这里与她抗衡。

　　对面的凤白衣似乎并不知道这一切，所以竟然任由她从容布阵。此刻眼看阵法将成，胜券在握，不由地心中窃喜。

　　虽然猜不出此人是使用何等手段，竟然能在三年之中攀升至炼神境界。可是单凭强大的力量，还是无法与真正的至尊级数的顶尖大仙相抗衡的。

　　看她迎风而立，任凭自己操纵风势完成包围网，但却象木头一样，连阻扰一下的尝试也没有。这样的人，就算是拥有至尊的强大力量，也是无法对自己造成什么威胁的。

　　只是，不知为何，在她看到凤白衣那双清澈的大眼睛之时，心底却涌上了一阵难以用言语形容的奇异感觉，似乎自己一切的做为都是白费心机。

　　目前场中的情形对于七彩翼王极其有利，要是这样继续下去，当她的能量与周围的天地元气彻底凝为一体之时，就是她战而胜之的那一刻。

　　不过表面上的形势虽然有利，但七彩翼王却愈发感到了一种不祥的预兆。

　　多年在生死关头的徘徊让她有着远超常人的预感，在她的思感中，眼前的凤白衣非但没有丝毫窘态，反而显得非常镇定自若。

　　无数念头在七彩翼王的脑海中闪电般思考着，凤白衣的脸上没有任何表情，好像并不知道此刻已是身处险境，这一点更让她心中忐忑。

　　能够这么镇静，不把身周的旋风放在眼中，莫非她有破阵之法。

　　或者……七彩翼王的脑海中突然涌现了一个极其诡异的念头，莫非凤白衣根本就是装模作样不成。

　　脸上的神情不为人知的变化了一下，空中的旋风力度再次加大了许多。

　　七彩也是果决之人，虽然摸不透凤白衣的打算，但如今七彩旋风阵已成，那就是箭在弦上，不得不发。

　　“小心了。”

　　七彩翼王冷冷的说了一句，仿佛万年玄冰，冻人心魄。

　　空中凌厉的风势突然出现了无穷变化，无色无味，没有固定形态的狂风化作了无数锋利的无形之刃向着凤白衣狂涌而去。

　　四面八方都是充满了强大威力的风刃，堵住了凤白衣所有的去路和躲避的方向。

　　在这座风阵当中，七彩翼王就是当之无愧的王者，无论是谁，都将失手在这无有穷尽的狂风之中。

　　大蛇至尊和食王等人的脸色都不约而同的变了，七彩翼王能够威震天下，果然不是徒具虚名之辈。

　　若是易地相处，就算是大蛇至尊，都没有把握能够在这个风阵中毫发无损的逃脱出来。

　　风势越演越烈，在凤白衣的周围形成了一道看不见的风墙。

　　“凤仙友，你已入我阵中，不如认输吧。”七彩翼王考虑片刻，突然询问道。

　　她之所以留给凤白衣一条后路，一来是不想与对方结怨，十余个至尊啊，若是真的一拥而上，就算她再狂妄十倍，也知道自己是绝对挡不住的。

　　非但挡不住，只怕连逃得一命都有些奢侈了。

　　二来么，就是心中的古怪感觉随着优势的确立，却反而显得更加突兀了。事到如今，她不得不承认，自己根本就看不透凤白衣。

　　也许，这才是她网开一面的真正原因。

　　意外的平视了七彩翼王一眼，一直以来不发一言的凤白衣终于露出了一丝微笑，道：“无妨，你出手吧。”

　　听到如此淡然的口气，七彩翼王心中惊悸。她深深的望了眼凤白衣美丽的脸庞，深吸一口气，做出了最终的决定。

　　“好，凤仙友小心了。”

　　凌厉的风刃不再留情，伴随着刺耳的呼啸向着凤白衣狠狠刺去。

　　七彩翼王在后面手拈法诀，只待凤白衣做出规避动作或者抵挡，就立即再起风刃，一定要保持源源不断的侵袭力度，让她顾此失彼，最终落败。

　　眼看强大的风刃就要刮到凤白衣的身躯之上，但她还是一脸淡然，似乎根本就没有任何察觉一般。

　　七彩翼王在担心之余，更是心中恼怒。

　　这可是她的全力一击，纵然是她本人，也不敢等闲视之，可对方的表现实在让他难以忍受。

　　不过怒火并没有冲毁理智，虽然心中愤恨，但第一波的攻击力度并没有因此而有所慌乱。

　　风刃的速度极快，瞬间已经来到了凤白衣的身边，就要将她一刀二断。

　　这样强大的风势，便是防护罩也一样经受不起啊。


第二十五章 高空之战（下）

　　“呼……”

　　风刃如山，凌厉如刀。

　　在七彩翼王的全力操控下，整个空间布满了重重危机，纵然是以至尊之能，也难以自保。

　　至此，凤白衣的脸庞上方始露出了一丝赞赏的笑意，能够将风力发挥到如此地步，在仙人中，也算得上是独一无二了。

　　“我要出手了。”淡淡的声音中蕴含了无穷无尽的自信，就算是在这看似无比险恶的环境下，依旧带给了人无穷的信心。

　　七彩翼王神念全开，专心致志的注视着凤白衣的一举一动。虽然她实在想不出对方还能有什么撒手锏，但心底的那点不安还是影响了她的情绪。

　　一道白光从凤白衣的身上豁然迸发出来，就像是日光突然爆炸一般，溅起了无数道刺目的光芒。

　　快……

　　凤白衣的动作只能以一个字来形容，快，快的不可思议。

　　那种超过了一切的速度在严密的风墙上打出了一个小洞口，就在那数分之一秒之内，凤白衣已经从风圈中平安的脱身出来。

　　她的动作之快，匪夷所思。就连一直关切着的七彩翼王也没有丝毫察觉。

　　不过风圈中的亮光一闪，七彩翼王就知道情况不妙了，由于神念牵引的关系，她的心头似乎被一枚大椎重重的击打过了一般，就连半空中的身形亦是有些站立不稳。

　　心头突然涌上一阵强烈的危机感，好像有什么能够置她于死地的东西高速的移动过来。

　　几乎是出于本能的，七彩翼王不加思索的抛出了一个小小的纸人。

　　“轰……”

　　剧烈的爆炸声在七彩翼王的身上响起，无数雷电火花将她炸了个千疮百孔，直接在半空中燃烧起来。

　　远处的萧文秉大奇，道：“不会吧，难道一下子就完了？”

　　他转头看向大蛇至尊，这条大蛇与七彩翼王相邻而居百万年，彼此之间熟悉的很，当然是要向它询问了。

　　大蛇至尊微微摇头，道：“七彩的实力深不可测，就算我和多手二人，也是不敢轻易与她交手，没有那么容易就死掉的。”

　　果然，空间中一阵波动，七彩翼王豁然在另一边出现了。

　　遥望着空中燃烧的火团，萧文秉问道：“那是什么，难道白衣没有打中么？”

　　大蛇至尊沉吟片刻，叫道：“我知道了，这是凯瑞斯亲自炼制的狐族至宝。”

　　萧文秉立即想起了昔日用回天丹交换而来的那个小纸人，此物在危机关头，能够代替主人抵挡一次灾难。

　　摸了摸手中的天虚戒指，小纸人完好无损的躺在其中，几个回天丹换来的宝贝，果然是有用之极，自己并没有任何吃亏。

　　“哼哼。”大蛇至尊依旧是不依不饶的道：“竟然使用狐狸精的密法，真是丢脸啊。”

　　萧文秉嘴角露出了一丝笑意，对于凯瑞斯，他并没有什么恶感。再说现在是至尊级别的比斗，当然是什么好用，就用什么了。如果换作是他，肯定也是要用小纸人替身的。

　　七彩翼王刚刚脱身而出，脸色不由地有些发白。神念一扫，风圈之中早已是空无一人。

　　她怎么也想不明白，凤白衣是如何脱离风圈而攻击自己的。

　　若非她清晰的感到了凤白衣的气息，否则还真的以为突袭者是旁边观战的那些人呢。

　　“轰……”

　　炸雷似的一声巨响在她的头顶上爆开。

　　七彩翼王的身形一动，再度离开原地。然而让她感到无比恐惧的事情发生了。无论她如何挪腾变化，头顶上的那片阴雷就像是附骨之蛆，始终无法摆脱。

　　美丽的倩影越来越快，七彩翼王已经将本身的速度发挥到了极致。

　　身为天空中的王者，若是提及一个快字，除了金色大鹏鸟之外，七彩翼王根本不惧任何人。

　　但是今日之战，让她彻底的明白了一件事情。世界上还是有人能够在速度上稳稳的吃定了她。

　　旁观的众人看到了这一刻，才隐隐的松了一口气。

　　只要不是傻子和白痴，就都知道凤白衣已经是胜券在握了。

　　以此刻交战中的二人速度而论，实在是已经超出了肉眼所能观察的极限。就算是这些拥有至尊水准的高手们，也无法用神念锁定她们的身影。

　　不过凭着感觉，他们还是能够分出是谁占据上风的。

　　“赢定了。”大蛇至尊乐滋滋的说着，似乎在此刻与七彩翼王交手的并不是凤白衣，而是它本人一般。

　　“没错，以凤姐的速度而论，肯定比七彩翼王更胜一筹，这就已经是立于不败之地了。而且……”张雅琪缓缓的道：“而且还有天雷轰顶呢。”

　　随着她的话声刚落，一直以来盘旋在七彩翼王头顶上的那片阴雷终于落了下来。

　　雷声轰鸣之中，一道亮丽的巨大闪电在云层中露出了狰狞的头角。

　　七彩翼王的脸色已经变得甚是难看，她的身形移动在这一刻骤然间再度加快了三分。死亡的危机感终于也让她迸发出了新的力量，突破了一直以来的速度极限。

　　可惜的是，虽然她临阵之际有所突破，但是若以速度而论，还有什么能够比天雷更快的呢。

　　几乎就是在闪电出头的那一刻，已经跨过了时间和空间的羁绊，来到了七彩翼王的面前。

　　危机关头，七彩翼王当机立断，放弃了继续躲避的念头。

　　经过了刚才的那番追逐，已经让她彻底明白，在闪电的追击下，没有人能够逃脱的。

　　身上亮起了一团耀眼的光芒，在她的身边组成了一道七彩的屏障。

　　巨大的闪电重重的轰击在屏障之上，爆起了一连串的电光火花。如同雨点打在了屋檐之上，发出了细密而连绵不绝的“滴答”声。

　　当光芒散去，七彩翼王完好无损的傲然立于半空之中。

　　在她的手中，分别握着七根色彩迥异，长短不一的羽毛。

　　“这是什么？”萧文秉好奇的问道。

　　大蛇至尊神情凝重，道：“想不到七彩翼王这么快就要拼命了。”

　　“拼命？”萧文秉目光在那七根羽毛上扫了一遍，道：“就凭这几根羽毛。”

　　“正是，这七根羽毛就是七彩翼王的看家法宝，以她的本命元气凝炼而成，威力之大，决不在本尊的蛇鞭之下，不过……”大蛇至尊停顿了一下，叹道：“这只臭鸟疯了。”

　　“哦。”萧文秉不置可否的一笑，问道：“为何？”

　　大蛇至尊冷笑一声，道：“那七根本命鸟羽虽然厉害，但是凤主人的天雷可是号称天上地下，所有位面攻击力第一的啊。想要与天雷硬撼，她不是疯了又是什么。”

　　摸了摸鼻子，萧文秉突然问道：“如果你是七彩翼王，会怎么做？”

　　大蛇至尊一怔，考虑了半响，张口结舌的说不出一句话来。

　　确实，七彩翼王最擅长的速度在凤白衣的面前根本就是不值一提，既然逃不掉，就只有硬拼了。但是面对天雷么……

　　扰了扰头皮，大蛇至尊由衷的道：“幸好，我不是七彩翼王啊。”

　　七根鸟羽从翼王的手中缓缓升起，在她的身周巡回飞翔着。一道看不见的薄膜围绕在她的身周，将她守护的滴水不漏。

　　不过在她的心中却是忐忑万分，刚才的天雷一击，虽然没有伤及本身，但是那七根本命羽上，却是有了一丝细微的伤痕。

　　由此可见，天雷的轰击力度强大的到了什么地步。

　　遥看头顶，此刻已是乌云密布，这种情形她以前有过一次经验，在她的心底更是涌出了一阵无法用言语形容的恐惧感。

　　多少年了，就连她也以为自己已经彻底忘记了。

　　但事实上，在她的心底，却一直对此保留了最深刻的印记。

　　九天雷火劫，那个让她九死一生，侥幸逃脱的最终天劫，竟然再一次让她看见了。

　　天上的雷云愈发浓厚，天地之间似乎也失去了其它颜色，都笼罩在一片令人心悸的乌黑云团之下。

　　大蛇至尊的身形不自由主的向后退去，虽然知道这团雷电绝对不会伤到自己，但依旧是心惊肉跳，难以自持。

　　萧文秉亦是吃惊不已，想不到啊，在达到炼神境界之后，凤白衣竟然连九天雷火劫也能够掌控了。

　　苦笑一声，若以威力而论，天雷果然是当世第一啊。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的响声伴随着强大的能量向着下方轰鸣而来。

　　七彩翼王脸色惨白，她不是不想逃，而是知道在天雷的追踪下，逃也没用。

　　七根鸟羽缓缓凝合，并列在一起的法宝发挥出了最大功效。

　　虽说明知不敌，但以她的自尊和傲气，也是绝对不会束手待毙。

　　红、黄、蓝、白、黑、紫、绿。

　　七彩羽毛终于化作了一道绚丽多彩的光盾，在翼王的头顶上盘旋起来。

　　数百丈的所有灵气仙力都被光盾吸引而组成了一道前所未有的巨大守护能量。

　　“轰……”

　　在众人翘首以待之中，巨雷终于落下……


第二十六章 诱惑

　　“劈哩啪啦……”

　　巨大的响声远远传开，数百里之内都能听见这道响彻天地的声音。

　　无数光团亮点在空中四溅开来，令人眼花缭乱。

　　七彩翼王的嘴角溢出了一丝淡淡的红色，刚才的天雷轰击虽然勉强挡了下来，但是巨大的能量还是让她的身体受到了一定的损伤。

　　不过最让她伤心的并不是这个，而是头顶上的七根鸟羽，已经有了肉眼可见的裂缝。这几根本命羽与她的性命息息相连，既然受到了一定的损伤，身体上自然也不会好过。

　　头顶上的天雷在轰击过二次之后，非但没有消散的迹象，反而有了第三次轰击的前兆。

　　苦笑一声，七彩翼王终于明白，自己根本不可能与凤白衣争一日之短长了。

　　实力上的巨大差距代表了一切，七彩翼王向来引以为傲的仙术在凤白衣的面前变得一无是处。这种处处被人相克的感觉让她十分沮丧。

　　不仅仅是她，旁边观战的众人无不在心中嘀咕，若是自己遇到了凤白衣，又当如何应付。

　　像这种打不过，逃不掉的对手，如果真的遇到了，自己的表现也绝对不会好过七彩翼王吧。

　　无论七彩翼王心中如何苦闷，但面对第三道天雷的轰击，她还是鼓起最后的力量，全力防卫。

　　虽然她亲眼看见凤白衣悬空站立在天上的乌云之中，但她却从来就没有产生过用手中的七根本命羽攻击的念头。因为她知道，在那一片浓密的云中飘然若仙的凤白衣拥有自己望尘莫及的速度，自己的法术是永远也不用妄想打到她的身上。

　　一点点的能量终于从四面八方汇集而来，向着七彩翼王狠狠打去。

　　这位老牌至尊神情凝重，虽然处于绝对的劣势之中，但依旧没有丝毫的松懈和放弃。

　　只是，这包含着无与伦比的一击并没有打到七彩翼王的身上，而是被一重巨大的结界尽数抵挡住了。

　　五彩缤纷的美丽结界在七彩翼王的身周组成了一道坚不可摧的光圈，任由凌厉的天雷如何敲打都未曾有过丝毫松动。

　　结界中的这只鸟仙脸色煞白，在她的心中再也没有了任何高傲的情绪。

　　无论是凤白衣的天雷攻击，还是这道五彩结界的防护力度，都不是她所能望其项背的。见识到了这样强大的力量，七彩翼王的心态有了天翻地覆的改变。

　　张雅琪悠然飞到了七彩翼王的身边，笑道：“我们此来，只不过是想要与前辈印证一下胸中所学，又不是生死之战，不如就此作罢吧。”

　　大蛇至尊眼眉毛一翻，明明是蓄意而为，怎么到了她的口中就变了味道，看来这位也不是一个省心的主啊。

　　只是无论她心中怎么想，但是对于张雅琪的提议，都是毫无异议的答应了。

　　而凤白衣微微一笑，就此回到了萧文秉的身后，也没有任何反对的意思。

　　面对笑吟吟的萧文秉，七彩翼王心中一阵悲哀。

　　三年之前，除了大蛇至尊之外，这些人只不过是一群合体境界的小小仙人而已。这样的人不要说她一代至尊，就算是林海中稍微有点名气的仙人都可以将他们轻易的收拾掉。

　　至于萧文秉，在玲珑仙界为了一个区区金仙，竟然用了五颗回天丹来贿赂自己等人。而现在，他们摇身一变，竟然成了丝毫不逊色于自己的顶级高手。

　　这样的变化确实让她难以接受。

　　但不接受又能如何呢，她眼中的那份落寂之色在不知觉中，愈发浓郁了。

　　“七彩至尊，我这二位朋友的仙力如何啊？”

　　看着萧文秉一脸笑意的面孔，七彩翼王先是一阵怒火，这不是明摆着示威来么。不过这种情绪只是在心头出现了片刻功夫便尽数消散了。

　　对于这些能在三年内飞一般晋升炼神境界的奇人，就算他们再做出什么不可思议的事情，七彩翼王也不会再感到奇怪了。

　　“很好，很厉害。”七彩翼王心灰意懒的说着。

　　萧文秉自然听出了她话中的颓唐之意，哈哈一笑，道：“七彩至尊，你可知道我这二位朋友为何能有今日之威？”

　　七彩翼王神情一动，原本心如死灰的心中再度燃气了一道希望。她紧紧的看着萧文秉，莫非他竟然想要告诉自己不成。

　　犹豫片刻，她喃喃的问道：“请萧仙友指点。”

　　听了七彩翼王明显服软的话，萧文秉心中大爽，与这只鸟精打交道，她对于自己等人一直以来都是有点看不起的意思。但今日相见，情形却来了个大逆转，真是风水轮流转，今年到我家啊。

　　顾不得心中感慨，萧文秉道：“实不相瞒，她们能够在今日有所成就，那是因为她们已经领悟了神力的原因。”

　　“神力？”七彩翼王的心中一震，对于尚未掌握能量本源之力的至尊大仙来说，神之力是他们最为迫切的需求，听到了这个名字，由不得她不动心了。

　　“没错，神之力。”萧文秉脸上闪过一丝诡异之色，问道：“七彩至尊有这个兴趣么？”

　　在他们旁边的大蛇至尊惊讶的瞅了眼满脸正色的萧文秉，心中佩服万分。

　　它自然知道张雅琪和凤白衣二女在进入轮回殿之前就已经掌握了神之力，但现在萧文秉哄骗七彩翼王，竟然说的有模有样，让人不能不信，这等功夫，自己是望尘莫及了。不过看看七彩翼王，不由地愈发鄙夷，这位也实在太好骗了吧。

　　看着萧文秉那堪称英俊的面容，心中嘀咕，莫非这只臭鸟知道萧仙友有本源结晶，所以看上了他不成。

　　七彩翼王的全副精神都被萧文秉吸引住了，自然不会知道大蛇至尊心中的那点龌龊。

　　她眼波流转，就连声音都有了一点儿的颤抖：“萧仙友，你是说神之力么？”

　　“当然是神之力了。”萧文秉理所当然的挺直了身子，道：“不仅仅是白衣和雅琪，你看看我身后的这些朋友，他们都是在这几年领悟了神之力，所以才能一举突破到炼神境界。”

　　这一次不仅仅是大蛇至尊了，就连食王等人都不由地一起在心中腹诽。

　　骗子，绝对是一个骗死人不偿命的大骗子。

　　不过七彩翼王对于神之力并没有多少抵抗力，她的目光迅快的在食王等人身上一一瞥过。

　　在绝对的“事实”面前，她心中最后的那一点疑虑也彻底消失了。

　　“萧仙友，你是掌握了能够让人领悟神之力的仙术了么？”七彩翼王充满了希冀的问道。

　　微微摇头，萧文秉道：“这个世上没有这样的仙术，起码我就不会。”

　　七彩翼王失望的低下了头，不过她的眼中却露出了一丝不信之色。

　　如果说这些人中有一、二个在机缘巧合之下，能够参悟神之力，那么她还会有一点儿相信。但若是那么多人一起参悟，并修炼到顶尖仙人的水准，那么就算是白痴也不会相信了。

　　萧文秉看见了她脸上神色，突然抬头望天，道：“虽然我不会这样的仙术，但是我却有另外一种方法。”

　　七彩翼王一怔，本来跌落到低谷的心情骤然间攀升至高峰。不过这样一上一下，犹如乘坐过山车的滋味并不好受。

　　嗔怒的白了萧文秉一眼，七彩翼王道：“不知仙友可愿相告。”

　　萧文秉心中一颤，看到七彩翼王面上的那丝红晕，他突然发现，这位至尊的美丽并不在任何人之下。

　　就算是相比于二女和凯瑞斯，也是半斤八两，各有千秋。

　　轻轻咳了一声，萧文秉摇了摇脑袋，将这种奇异的想法抛出脑后。

　　七彩翼王和凯瑞斯绝对是妖族中的另类。

　　虽然她们的本体并非人类，但是在吸收了天地元气，修炼有成之后，第一次化身人形之时就已经是这般模样了。

　　无论人、妖，只要是达到仙人境界就能任意变幻样貌，但是无论怎么变化，在仙人的感应中，都能看出破绽。

　　唯有真正的天生丽质，才是最为动人的。而七彩翼王和凯瑞斯无疑就是其中之一。

　　眼角微微的跳动了一下，虽说有些心动了，但好歹记得身边还有二位同样级数的美女，萧文秉立即清醒过来，不过说话间却轻柔了许多。

　　“实不相瞒，我们能够参悟神之力，完全是依仗于一件宝物。”

　　七彩翼王双眼一亮，竟然脱口而出：“本源结晶？”

　　萧文秉等人脸色一变，虽然他们都知道正确答案，但是七彩翼王能够毫不犹豫的一下子猜出，还是出乎所有人意料之外。

　　大蛇至尊和食王等人交换了一个眼色，几个人无声无息的移动了一下方位，隐隐的将七彩翼王的所有退路都挡下了。

　　唯有凤白衣和张雅琪二女没有任何动作，也不见她们凝聚仙力。但是所有人都知道，只要她们愿意，须臾之间就能布下天罗地网，让人逃无可逃。


第二十七章 七彩之请

　　萧文秉凝视着七彩翼王，心中波涛翻腾。

　　本源结晶的作用和效果如何，没有人比他更清楚了。这东西已经成了他最大的秘密之一，纵然是随着他飞升仙界的众多高手中，也唯有身后的这些人知道。

　　在他的计划当中，除非是经过了轮回殿修炼之后的至尊级仙人，否则这个秘密绝对不会外传的。

　　他并不知道七彩翼王是从什么渠道中探知了这个消息，但却知道秘密泄漏的后果是什么。

　　一旦有人发现他能够制造本源结晶而传到了神灵的耳中，那么他们这些人肯定就要吃不了兜着走了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪的道理他们可是十分清楚的。

　　“七彩至尊，你是如何知道的？”

　　虽然脸上的神情依旧挂着一丝微笑，但是声音中已经隐约的带了一点儿异样的味道了。

　　七彩翼王不是笨蛋，萧文秉等人的反应自然瞒不过她的神识。虽然不明白为什么他们的变化为何会那么大，但还是马上解释道：“是凯瑞斯告诉我的。”

　　“凯瑞斯？”萧文秉等面面相觑，那个狐狸精又是如何知道的。

　　大蛇至尊狐疑的瞅了眼萧文秉，脸上逐渐露出了恍然之色，它身形一动，已经来到了萧文秉身边，轻声道：“萧仙友，是你告诉那个狐狸精的吧？”

　　“胡说。”萧文秉断然否决。

　　“唉，不用否认了，姐姐弟弟叫的那么亲热，就算说了也没什么的。”

　　萧文秉脸色微变，这条大蛇，还真的长了一张臭嘴。

　　下意识的朝二女的方向看去，虽然她们的脸上没有任何表情，但萧文秉却知道她们对此事颇为关注。

　　“大蛇，不要胡说。”萧文秉连忙义正严词的道：“我在吒的神域中才知道本源结晶的事情，难道我有预知能力，还能事先通知凯瑞斯不成。”

　　“哦，事先通知……”大蛇至尊拖长了声音说着。

　　萧文秉怒视了它一眼，这家伙明显没有听清楚自己在说些什么，看来它已经认定了自己就是泄密的罪魁祸首了。

　　不再理会它，萧文秉向七彩翼王问道：“凯瑞斯是如何知道我身上有本源结晶的？”

　　七彩翼王抬手轻抚了一下头上有些散乱的刘海，道：“凯瑞斯姐姐是猜的。”

　　“猜？”

　　所有人都是一怔，连这也能猜得到，难道那个狐狸精的真实身份不是仙人，而是能够上知三千年，下知三百年的顶级神灵不成。

　　看到了众人的表情，七彩翼王立即知道他们根本不信。确实，在这样的情况下，若是相信反倒是有鬼了。所以她连忙解释道：“凯瑞斯姐姐并不是凭空猜想，而是从你送出的神宝中推论出来的。”

　　“神宝？”

　　七彩翼王手腕一翻，已经掏出了一个拳头大小的物品，道：“就是这件宝物。”

　　萧文秉定眼一看，认出正是自己送出的乌龟壳。

　　他与二女互望一眼，都在彼此的眼中看到了疑惑之色。

　　“这件神宝里面有什么秘密么？”萧文秉奇怪的问道。

　　这件东西可是他亲自复制出来的，里面的构造更是一清二楚。他可以保证，其中并没有什么本源结晶的痕迹啊。

　　“你也知道明珠是一位神使吧。”七彩翼王见萧文秉点头之后才接下去道：“明珠将此物奉供给了他身后的那位神灵大人。但是那位神灵却说里面有生命能量的印记。”

　　她停顿了一下，看着萧文秉变幻不定的脸色，小心的道：“这个世上能够拥有生命能量的，也唯有本源结晶了。所以那位神灵大人让明珠退还此宝，并且尝试着向你背后的神灵大人求一颗本源结晶。”

　　萧文秉点头苦笑，这才明白过来，原来还真是自己泄漏了秘密。

　　他当年复制的时候，已经将本身的变种异能输入了乌龟壳之中。这样做的好处是，乌龟壳中从此具有了生命能量，可以修炼成神了。

　　这种情况仙人或许难以察觉，但对于神灵来说，却很容易就能分辨的出来。

　　沉吟片刻，萧文秉问道：“你是说问我背后的神灵大人讨要么？”

　　“是啊，不过只是求恳一颗，并没有一定要得到的意思。”七彩翼王连忙解释道。很显然，他们对于萧文秉身后的那个能够凝炼本源结晶的子虚乌有的神灵十分忌惮。

　　萧文秉终于放下了心事，既然那些神灵是这样以为的，自己可就真的放心了。

　　无论是食王还是大蛇至尊等，都知道他的身后有一位神灵，也知道那就是宝贝神。

　　但是对于宝贝神的底细，他们却是一无所知。在他们看来，萧文秉能够拿出那么多的本源结晶，都是宝贝神大人的功劳。

　　而唯一知道此事的，就只有吒和张、凤二女，对于他们几个，萧文秉是绝对信得过。

　　做了个手势，炎长老等人迟疑了一下，但还是遵从命令撤了回来。

　　“七彩至尊，实话说了吧。”萧文秉清了清嗓门，道：“本源结晶我这里有，而且有很多。那是因为我家主人现下正在闭关，所以留下了一大堆，如果你想要的话，其实是可以商量的。”

　　七彩翼王脸上闪过一丝难以压抑的喜色，不过她成精多年，自然知道世上没有白吃的午餐，所以兴奋了一会，立即问道：“萧仙友有什么吩咐要本尊去做么？”

　　萧文秉微微一笑，与聪明人说话就是简单。

　　“也没什么大事，只是凯瑞斯曾经发来一道飞剑传书，邀请我们参加神灵代理人的聚会，所以想要问问，七彩至尊是否同去？”

　　七彩翼王略感尴尬的一笑，道：“本尊尚未参悟神之力，也不是什么神使，自然不可能前去了。”

　　“是么？”萧文秉讶然道：“以七彩至尊与凯瑞斯的交情，也无法参与的么？”

　　七彩翼王脸色一黯，道：“在那个聚会之中都是与神灵有关的人物，我们仙人就算修为再高，在这些神灵的眼中也是一群微不足道的小虫子而已。凯瑞斯姐姐虽然交游满天下，但是也不敢破坏神灵们所定下的规矩。”

　　萧文秉默不作声的看着她，突然问道：“你想去么？”

　　七彩翼王黯然道：“当然想……”她的声音一顿，道：“你问这个干什么？”

　　“没什么，只不过你若是想去，我们可以相助一二。”

　　七彩翼王的目光在萧文秉等人身上飘过，她自然能够感受到这些人身上那虽然微薄但却实实在在的神之力。

　　对于萧文秉的话，她绝对是相信的，既然能够让那么多人参悟了神之力，那么加上她一个绝对不成问题。

　　一想到能够参加与神灵有关的聚会，七彩翼王顿时心动了。

　　只是仔细考虑了良久，她还是遗憾的摇头道：“不用了，若是七彩不能参悟神之力，就算是去了，也不见得是什么好事。”她的美目凝视着萧文秉，缓缓的道：“若是日后七彩能够侥幸参悟神力，自然会去一开眼界。”

　　“好吧。”萧文秉不再强求，而是手腕一翻，掏出了一颗晶莹剔透的小珠子，很爽快的抛给了七彩翼王，道：“这是本源结晶，给你。”

　　伸出双手捧着本源结晶，看那小心翼翼的态度，似乎捧着的是这个世界似的，真有一种战战兢兢的感觉。

　　眨了二下漂亮的大眼睛，七彩翼王犹自不敢相信这么简单就取得了一颗本源结晶。

　　她喃喃的说着：“这……是给我的？”

　　“当然。”萧文秉柔声道：“我们大家既然是邻居，那就是有缘，既然有缘，那就是要相互帮助，既然是相互帮助，那就是有福同享的。”

　　七彩翼王怔怔的看着他，被他的这番既然，那就是的理论弄得头晕脑胀。不过手中的感觉告诉她，这确实是所有人梦寐以求的本源结晶。

　　“这件宝贝如何使用你知道么？”萧文秉好心的问道。

　　“知道，凯瑞斯姐姐和明珠仙友对我们都说过。”

　　“好，那你就吸收了其中能量，参悟本源之力去吧。”

　　七彩翼王犹豫片刻，道：“可是凯瑞斯姐姐……”

　　“她那里我会解决的。”萧文秉道：“希望我回来之后，你已经参悟出了属于自己的神力。”

　　七彩翼王闷声不响的看着手中宝物，良久之后，终于道：“不行，明珠身后的神灵大人答应过我们，只要我们求得一颗本源结晶，那么他就会赐下符合我们六人属性的神力结晶。”叹了口气，她正色道：“若是萧仙友收回此物，七彩无话可说，但若是真的将此宝赠于七彩，那么就请允我自行处置。”

　　萧文秉等同时讶然，对于七彩翼王的决定无端的多了一分敬重之意。


第二十八章 异宝（上）

　　上千颗巨大的树木所组成的宫殿，一样装饰的美仑美奂，在极度的舒适之中更加透露着一种高雅的情调。

　　做为最顶尖的仙人之一，七彩翼王的宫殿比起大蛇至尊的居所来说，要好的太多了。

　　片刻之前，当七彩翼王表明了心迹，不愿一人独吞本源结晶之时，就已经赢得了萧文秉等人的尊敬。

　　若是易地相处，恐怕还真的没几个人能够做到这一点呢。

　　既然看出了七彩翼王的本性，萧文秉等也放心了。主动提出想要到七彩翼王的宫殿中参观一下。

　　对于这个要求，七彩翼王当然是不加思索的就答应了。

　　其实她不答应也不成啊，这么多至尊高手在一起，仙界之中还不是任由他们横着走了。

　　“这就是凯瑞斯亲自设计的么？”萧文秉看得眼热，询问道。

　　“是啊，都是凯瑞斯姐姐设计，有些地方还是她亲自动手布置的。就连招待众位的茶水，也是她亲自挑选的。”七彩翼王骄傲的说着。虽然在武力上无法与凤白衣相比，但居住的地方总比你好吧。莫名的，心中涌起了一丝小小的得意。

　　萧文秉一边品着碗中香茗，一边颇为羡慕的说道：“日后遇到凯瑞斯，一定要请她来为我设计一套。”

　　七彩翼王眼睛一亮，想到了萧文秉手中的本源结晶，立即道：“若是萧文秉提出，凯瑞斯姐姐一定会很乐意答应的。”

　　大蛇至尊诡异的看了眼这二人，别有用心的道：“那狐狸精这么好说话么？是不是看上萧仙友了。”

　　“是啊。”七彩翼王并未否认，很老实的回答着。

　　“噗……”

　　萧文秉一口茶喝了一半，竟然呛到了气管之中，咳嗽了几声，对着大蛇至尊怒道：“大蛇，你怎么到处胡说八道啊。”

　　大蛇至尊一耸肩，道：“是七彩说的啊，你找错人了。”

　　七彩翼王这才醒悟过来，俏脸一红，道：“萧仙友莫怪，本尊是说，凯瑞斯姐姐对你手中的本源结晶肯定有兴趣。”

　　萧文秉猛地翻了个白眼，你们这二个是怎么说话的啊。

　　偷眼看看张雅琪和凤白衣，还好她们颇为贤惠，没有对此斤斤计较，否则自己怕是要倒霉了。

　　犹豫了一下七彩至尊还是将那个本源结晶拿了出来，道：“萧仙友，这件至宝你真的送于我了？”

　　“那是自然。”

　　“好，我代几位兄弟和姐姐谢过仙友厚赐，日后仙友若有所命，我们几个绝不推辞。”七彩翼王信誓旦旦的道。

　　萧文秉尚未答话，张雅琪已经开口柔声道：“七彩姐姐不用客气，区区几个本源结晶而已，文秉还拿的出手。”

　　七彩翼王正色道：“虽然不知道这件宝物在萧仙友心中的价值如何，但是对于我们来说，这是无价之宝，是可以让我们几个修炼成神的宝贝。”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“好了，不谈这个。七彩啊，这个本源结晶我既然送给你了，你就收下吧，早点参悟出神力，或许以后我还有事相求呢。”见到七彩翼王依旧有些犹豫，又道：“你放心，你的那五个朋友，我保证每人一颗就是了。”

　　七彩翼王豁然一惊，看向萧文秉的目光充满了震惊之色。

　　别说是本源结晶了，就算是普通的神力结晶，对于她这类的至尊级仙人，都是难得一见的宝物了。

　　但此刻萧文秉竟然一口气答应了六颗本源结晶，这样的手笔又岂能不让她为之惊讶。

　　“萧仙友，你不是开玩笑吧？”

　　“萧某人决不是言而无信之人，七彩至尊只管放心。”

　　虽然没有什么誓言，但就是这样平淡的口气，却让七彩翼王真的安心了下来。

　　向着萧文秉深深一礼，她衷心的道：“多谢萧仙友了。”

　　“不必客气。”萧文秉笑吟吟的道：“你可以告诉凯瑞斯了，让他们来这里，我把本源结晶一次性给他们就是。”

　　“好。”七彩翼王很干脆的答应了，随后屈指连弹，数道飞剑传书已经从她小巧白皙的玉手中发了出去。

　　很快的，几道光芒就出现在虚空之中。很显然，得到了消息的凯瑞斯等人立即回信了。

　　七彩翼王用神念扫过，道：“他们已经上路了，二月之内必到。”

　　萧文秉凝眉沉思片刻，才在七彩翼王期待的目光下点头道：“好吧，我就在这里等二个月，二月之后，我们与凯瑞斯和明珠一起参加神灵代言人的聚会。”

　　七彩翼王眼神微变，突然问道：“萧仙友，你想快点见到凯瑞斯姐姐么？”

　　“快点见到？”萧文秉大奇，问道：“凯瑞斯不是在玲珑仙界么，就算马上赶来，怕也要月许的时间了吧。”

　　“不。”七彩翼王语出惊人：“其实凯瑞斯姐姐就在我的宫殿之中。”

　　萧文秉拿到唇边的茶杯顿时停在了半空中，他惊讶的看了眼四周，也顾不得什么礼仪了，一道神念顿时发了出去。

　　不仅仅是他，大蛇至尊、食王和奎尼三人几乎同时也将神念发出。

　　四个人的神念在宽广的宫殿中扫描了几个来回，但是令他们失望的是，别说是至尊级别的高手了，就连一般的炼神大仙也没找到一个。

　　萧文秉自然不会怀疑七彩翼王的话，她既然说凯瑞斯在这里，那么就一定在此。不过自己几人的神念搜索了半天，竟然还是一无所获，对狐狸精的隐匿功夫顿时佩服的五体投地。

　　七彩翼王嘴角含笑，对于萧文秉等人的举动并不阻拦，只是眼中隐含一丝淡淡的得色，道：“萧仙友，可要我将姐姐唤来？”

　　萧文秉心中不服，哈哈一笑，道：“我再找找。”

　　一道神奇的能量从镜神的身上发出，融入他的神念之中。带着一丝白光的神念再度在宫殿中蔓延开来。

　　自从他走出轮回殿，踏入了炼神境界之后，便能够将镜神的能量与自己的神念融为一体。这样搜索东西起来，再也不会让人发觉到镜神的踪迹了。

　　过了片刻，当他的神念扫过了宫殿西侧的一个小树洞中时，终于发觉了奇异的地方。

　　镜神就是镜神，堪称辅助性神器中威力最大的一种。虽然在攻击和防御的效果上远远不如老乌龟的那个厚壳，但在搜索敌踪方面，却是具有独一无二的超级威能。

　　这个小树洞口并没有任何隐藏，无论是萧文秉，还是食王等人的神念，都在这上面搜索过多次，但却没有发觉一点破绽。

　　可是镜神一出马，立即就找到了这里。

　　“镜神，你确定是在这里么？”

　　“当然，这里有一股狐臊味，那头狐狸精肯定在这里。”

　　萧文秉心中奇怪，难道镜神的神念还有嗅觉不成，那么远都能闻到狐臊味，确实不是普通人能够做到的。

　　“我怎么没有感觉？”

　　“这个洞口里面有一个禁制，不是一般人能够察觉的。”

　　“我不是一般人。”萧文秉正色道：“而且我实在看不出这里还有禁制。”

　　“你当然不行了。”镜神理所当然的道：“这里面有一股淡淡的神力，应该是神灵布下的吧。”

　　萧文秉心中暗惊，想不到神灵竟然会亲自动手为七彩翼王布阵，还好自己没有彻底得罪死她，否则还真的很难收场呢。

　　微微一笑，萧文秉屈指一弹，一股仙力遥空射出，正中西侧的那个洞口外侧。

　　七彩翼王脸上高深莫测的笑容豁然凝固了，看向萧文秉的目光转而带了几分惊恐。

　　“哈哈。”娇笑声远远传来，凯瑞斯既然知道已经被人发现，立即大大方方的走了出来：“萧兄弟高明，连这里也找的到，姐姐服了。”

　　萧文秉微微一笑，当然不会说出这其实是镜神的功劳了。

　　“奇怪，禁制会动。”镜神突然惊讶的叫了起来。

　　萧文秉一愣，问道：“什么会动？”

　　“那个禁制随着狐狸精在动。”沉默一下，镜神恍然大悟，道：“我知道了，那根本不是什么禁制，而是类似于轮回殿一样，可以隐匿行踪的神器。”

　　萧文秉的尾指轻轻的抖动了一下，原来狐狸精的身上还是有自己不知道的宝贝啊。

　　这件能够隐匿行踪的宝贝确实是一个很实用的东西，若是在身边备上一件，以后很有可能会用到的。

　　一种念头在脑海中油然升起，自己是不是想个办法，将那件宝贝从狐狸精的身上骗来呢。


第二十九章 异宝（下）

　　2香风飘过，凯瑞斯已经出现在众人的面前，她巧笑盈盈，艳丽无双，一对狐媚的大眼睛在众人的面前飘过，最后定格在萧文秉的身上。

　　大蛇至尊等虽然早就知道她的艳名，也不是第一次相见，但依旧升起了一股奇异的感觉，不由地大叫邪门。

　　凯瑞斯向着众人点头为礼之后，道：“昔日我们围剿骷髅至尊之时，萧兄弟能够发觉那老东西的藏身之所，看来并不是偶然的了。”

　　萧文秉打了个哈哈，道：“微末小技，不值一提。倒是姐姐身上的神器具有的大威能，才是令小弟羡慕的呢。”

　　镜神听后，甚是不服，在萧文秉的脑海中埋怨道：“什么叫微末小技，以后你有事不要求我。”

　　萧文秉脸上的笑容顿时一僵，连忙解释了良久，才让这位难以伺候的大爷消去了火气。

　　他们之间的交流是通过神念传送，虽然说了半天，但在外界却也只是须臾而已，是以没人能够看出丝毫端倪。

　　凯瑞斯大眼睛眨了二下，突然伸手掏出一物，直接递了上来，道：“萧兄弟说的是这件宝贝吧。”

　　萧文秉诧异的接过此物，原来是一件小小的玉佩。

　　整个玉佩通体雪白，毫无一丝癖暇，小巧玲珑，触手冰凉，佩面上铭刻着无数细微灵巧的花纹，更加显得神秘莫测。

　　萧文秉的目光在花纹上观看了半响，一边聆听镜神在脑中的评价，一边原话不动的照搬而出。

　　“这件玉佩竟然是一块完整的寒石用天地内火提炼而出，所有的灵性神力尽数封印在玉佩之中，没有一点儿外泄。佩面上所刻的阵法更是具有鬼神莫测之威。”他装模作样的摇头晃脑的道：“嗯，有一、二、三……天啊，竟然有一百零八套阵法，这一阵套一阵的阵中有阵，若是开启神力，乖乖不得了，怕是有毁天灭地之能呢。”

　　听了萧文秉的评价之后，凯瑞斯和七彩翼王面面相觑，眼中神色惊喜交加。

　　她们也是在机缘巧合之下才得到了这件宝物，但是因为不会使用，别说是发挥什么毁天灭地的大威能，就算是想要攻击防御都不可能。唯一可以使用的，就是那个隐匿行踪的特殊功能，怎么也想不到原来这东西还真是一件至宝啊。

　　萧文秉心中也是郁闷之极，他刚才唠唠叨叨的竟然将这件玉佩的真实价值说了出去，心中不由地后悔万分。

　　在暗中与镜神拌嘴吵闹，相互埋怨了半天之后，终于叹了口气，将东西还给了凯瑞斯。

　　凯瑞斯迟疑的接过了玉佩，道：“萧兄弟真是见多识广，不知这寒石和天地内火是何方宝物？”

　　萧文秉心情不好，说话也就少了几分兴致，不过美色当前，他还是回答道：“寒石是冰系神灵的神域中所出产的宝物。只要那位冰系神灵不断加强自己的神域力量，那么在一段时间后，当可产生一定大小的寒石。”

　　“这东西很珍贵么？”七彩翼王询问道。

　　“没错，很珍贵。”萧文秉指了一下凯瑞斯手中的玉佩，道：“这么大的寒石，怕是唯有远古的初代神灵才能拥有的了。”

　　凯瑞斯等惊讶的发出了一声轻呼，初代神灵啊，纵然是在神灵的世界中，这也是一个飘渺无踪的传说而已。

　　“至于天地内火则是恒星内部中的那一点火种，也就是火之灵了。”萧文秉摇头叹息道：“五行之灵中最为难得一见的就是火之灵，而想要凝炼这件宝物，将冰火完美的融为一体，再加上那么多阵法，嘿嘿……怕是起码需要百万年以上的不断淬炼才有可能成功啊。”

　　说完了这一切，萧文秉深感意外的问道：“大姐，你这是从哪里找到的好宝贝啊。”

　　不得不说，这样的一件至宝，如果得主是一位初代神灵还有情可原，但是落到了一位仙人的手中，那就有点儿不正常了。

　　凯瑞斯并没有隐瞒，而是道：“这件宝物是姐姐在探索一个宝藏时得到的。”看到萧文秉眼中的精光，她微笑道：“那个宝藏有着数道强大的关卡和无数迷宫，纵然是姐姐和几位好友联手之下，也只不过破开了不到一半的禁制，若是兄弟有意，我们可以一起探索啊。”

　　萧文秉等听后无不心动，虽然不明白这样的宝藏怎么会流落到仙界，但对于他们来说，这可是一件天大的好事啊。

　　向着凯瑞斯深深一礼，萧文秉衷心的道：“多谢大姐了。”

　　凯瑞斯连忙还礼道：“都是自家人了，何必客气啊。”长叹一声，凯瑞斯幽怨的道：“唉，姐姐晋升炼神境界已有百万年了，至今还是原地踏步，没有半点进境，真是惭愧啊。”

　　萧文秉自然明白凯瑞斯那么爽快就说出宝藏的原因，他大笑二声，取出了五颗本源结晶，道：“姐姐洪福齐天，绝对能够参悟神力本源，进而踏入神界的。”

　　凯瑞斯大喜，深深的看了他一眼，将五颗本源结晶小心的收下，随后将玉佩递到了萧文秉手中。

　　浓眉一扬，萧文秉道：“姐姐，我可没有交换的意思，你多心了。”

　　凯瑞斯收起了笑容，正色道：“萧兄弟，你的好意姐姐真是感激不尽，但是对于我们这些已经到了仙界顶点的大仙来说，什么样的宝贝都不及神力结晶重要了。”

　　七彩翼王眼中闪过一丝不舍，但想到了那五颗本源结晶，立即恢复了平静，道：“姐姐说的没错，这件宝贝在我们的手中也无法发挥威力，而在萧仙友的手中想必还有些用处，所以还请萧仙友收下吧。”

　　萧文秉考虑了片刻，不再推辞，道：“好，这件宝贝就放在我这里暂时保管着，等到我们成神之后，踏入神界，小弟再完璧归赵。”

　　七彩翼王和凯瑞斯相视一笑，并不把这句话放在心上。

　　而大蛇至尊和食王则是不屑的暗中冷笑一声，人家娇滴滴的小姑娘会上当，我们可不会。这样的宝贝到手之后，还会有奉还的一天么。

　　事实上，萧文秉说的确实是真心话。

　　他早就在探查玉佩的时候已经将这件宝贝扫描进了脑海中。只要日后有这个时间，自然可以将之复制出来。

　　不过，对于目前的他来说，想要凭空制造神器，那还是一件遥遥无期的事情。

　　虽说有虚无鼎为后盾，不必考虑能量的问题。但是他此刻能够动用的神力实在是过于微薄。连复制一个小小的神力结晶都需要半年之久，那么想要将神器完整无缺的复制下来，岂不是需要上万年了。

　　所以真的想要收集神器的话，还要等到他到了神界，成为真正的神灵之后才有这个可能。

　　到时候复制出上百个玉佩，拿二个去还人，一个是本钱，一个是利息，当然不会是什么难事了。

　　萧文秉收了玉佩，而凯瑞斯得到了五颗本源结晶，这一下双方皆大欢喜。

　　七彩翼王立即下令自己的徒子徒孙将宫殿中所有的美酒佳酿和时令鲜果一起奉上让众人品味。

　　林海之中，物产丰富，比起那穷山恶水的万毒山谷要好过千百倍，用来招待的物品也不是大蛇至尊能够拿的出来的，堪称是丰富之极。

　　“七彩，等明珠他们来了，你们每人一个本源结晶，勤加修炼，争取早日参悟本源之力。至于萧兄弟他们，就由我和明珠二人陪同前去吧。”

　　萧文秉想起一事，问道：“大姐，你不是说这个聚会要与神灵有关的人士才能参加么，你怎么……”

　　凯瑞斯既不是神使，也没有参悟本源之力，但听她的口气，却能参加，当然让人感到奇怪了。

　　凯瑞斯面现微笑，道“萧兄弟，有时候交游广泛也是很重要的。”

　　萧文秉一怔，不明白交游广泛与神灵有什么关系。

　　也许是看出了萧文秉的疑惑，凯瑞斯又道：“神灵与神灵之间也是有矛盾和各自的利益冲突，有时候也需要有人居中调和。”

　　“哦，大姐，你是负责这个的么？”

　　“当然不是。”凯瑞斯失笑道：“没有强大的实力为后盾，没有人会当你一回事。不过，在某些情况下，譬如双方都有了和好的意思却拉不下脸面的时候，就是我们出马之时了。”

　　萧文秉顿时明了，不再追问。

　　接下来的二个月之中，凯瑞斯和七彩翼王竭力款待萧文秉等人，确实是宾至如归，乐不思蜀。

　　好日子转眼既过，明珠等人来到了林海之后，凯瑞斯取出本源结晶，众人分了，各自潜修。

　　而明珠和凯瑞斯则带着萧文秉等人一起前往玲珑仙界，参加那个名闻遐迩的聚会去了。


第三十章 神豆

　　玲珑仙界美景如昔，一样的美不胜收。

　　不过萧文秉等人的注意力并没有放在这里，在凯瑞斯的带领下，他们来到了以前大仙交流会的原址。

　　一看到这里，几个曾经来过的人就是心中好笑。大鹏鸟在刚出世之时，就把交流会搅得一塌糊涂，连头顶上也开了一个大天窗。

　　不过现在看去，不但一切均已恢复原样，而且华丽之处更胜往昔。

　　大蛇至尊惊讶的问道：“凯瑞斯，神灵们的聚会不会是也选择在这里进行吧。”

　　“当然不是了。”凯瑞斯娇笑连连，道：“如果他们愿意选择这里，我当然非常高兴了，但可惜的是，人家看不上眼呢。”

　　大蛇眉头略皱，道：“那你带我们到这里干什么？”

　　凯瑞斯并不答话，只是微笑着带他们来到了一处偏厅，玉手一挥，偏厅一侧的墙壁顿时凭空消失，露出了一闪硕大的光门出来。

　　萧文秉发出一缕神念，探入光门，然而让他惊讶的是，这道光门之中似乎无边无际，根本就没有一个尽头。

　　“只要我们进去，很快就能达到目的地了。”明珠指着光门，叹道：“本尊曾经来过一次，不过可惜的是上一次没有什么准备，致使最终空手而回。”

　　萧文秉下意识的摸了摸手中的天虚戒指，这里面的宝贝可真是不少。除了万多颗的本源结晶之外，还有一个远古玉佩。这些东西在神灵们的眼中，可都是无价之宝啊。

　　特别是凯瑞斯赠送的那个远古玉佩，在镜神的鉴定下，已经可以肯定是一件十足真金的神器了。

　　只不过这个神器被人给封印了起来，所以器中之灵也就陷入了沉睡之中，整个宝贝连百分之一的威能都无法发挥。否则纵然是镜神也休想找到它的踪迹。

　　萧文秉曾经询问过解除封印之法，可最终结果却是大失所望。

　　这块玉佩是冰火交融而成，想要解印的话，有二种办法。一种是请封印之人予以解除，另一种则是汇集水火二灵淬炼玉佩，引动佩中器灵冲破封印。

　　这二种办法说了也是白说。

　　天知道这块玉佩被封印了多久，那个封印之人就算是没有死翘翘，也不知道跑到哪里去了。想要在那么多位面寻找一个不知姓名的人物，估计比大海捞针还要困难百倍。

　　至于水火二灵么，虽然是一个希望所在，但可惜的是，萧文秉手上一个也没有。

　　光门之内的通道看似永无尽头，但实际上并不很长，在凯瑞斯的引路下，他们只不过走了一刻钟就已经出了光道。

　　光道之外，是一片广阔无边，鸟语花香的神仙府第，空气中的仙气之浓郁，远胜仙界。

　　“随我来。”明珠轻喝一声，化做一道彩虹，向着远处一座高山之巅飞去。

　　众人纷纷施法，紧紧的跟在他后面，很快来到了山顶。

　　萧文秉抬头张望，竟然见到了无数生灵。不过出乎意料的是，这些人的修为竟然大都是金仙境界，不要说什么至尊了，就算是普通的炼神大仙都没有几个。

　　只是在他们的身上隐隐的流动着一丝淡金色的光芒，由此可见，这些人都是神使了。

　　“大姐。”萧文秉一扯凯瑞斯，问道：“这里的都是神使么？”

　　“是啊。”凯瑞斯悄声道：“能够来这里的，除了和大姐一样的调停人之外，都是神使。”

　　望着眼前密密麻麻的人群，萧文秉倒抽了一口冷气，道：“如果每个人都是神使，那么有多少神灵啊。”

　　凯瑞斯掩嘴巧笑，媚态十足：“兄弟说笑了，仙界成立无数亿万年，神灵的数目当然不会少了。”

　　萧文秉点头称是，那么多仙界，任何人也无法计算出究竟有多少仙人，就算成神的比例只有万分之一，日积月累之下，也是一个不可思议的庞大数目了。

　　闭上眼睛，细细的感悟这里的空间，良久之后，萧文秉讶然问道：“这里究竟是什么地方？似乎并不是仙界啊。”

　　“没错。”凯瑞斯眼中尽是一片赞赏之色：“兄弟果然厉害，这里是神界和仙界的交界之处，所以仙气之浓，远胜一般仙界。”

　　“仙、神交界之处？”萧文秉睁开双目，惊讶的问道：“有这个地方么？”

　　“本来是没有的。”明珠听到了他们的谈话，回头解释道：“这里是由上万名神灵共同用神力制造出来的，由于充沛的神力，所以才会被称为仙、神交界之处。”

　　萧文秉恍然点头，怪不得镜神竟会对此一无所知了。

　　东张西望了片刻，萧文秉道：“创造这里的神灵中应该没有远古的那些初代神灵吧。”

　　明珠和凯瑞斯惊异的互望一眼，他们同时摇头，凯瑞斯更是轻声道：“这件事没有人知道，但也没有人敢在这里谈论。”

　　萧文秉应了一声，顿时绝口不提。

　　他刚才通过感应，已经察觉到了构成这里的确实是神力，而且是那种庞杂的包含了无数种属性的神力。

　　明珠只说对了一半，这里确实是很多神灵共同创建的，所以水就是水，山就是山，组成这个世界的能量属性与外面的尽数相同，而花草虫鱼更是取之于自然界中的活物。

　　不过，组成这个世界的神力远不止区区万种，纵然是再加上百十倍的数字也不过如此。

　　也许最初这里确实是一万名神灵特意开辟的类似于神域的一个交流平台，但是随着影响的扩大，更多的神灵都加入了其中。每加入一位神灵，都在这个世界中留下了自己的一份神力，最后越来越多，才达到了今日的规模。

　　神念包裹着镜神的一丝能量在空间中流淌着，不住的分析着这个世界。

　　过了良久，萧文秉终于长叹一口气，迎着张、凤二女关注的眼神，悄悄的传音道：“雅琪，白衣，这个世界中起码有百万种以上的不同神力。”

　　“百万？”

　　三人心灵相通，无需言语，就能知道彼此的心思。

　　“正是，而且以这些神灵的力量强度来看，起码都是高等神这一级别的神灵，当然，至高神也不少。”萧文秉的声音中带了一点儿的无奈：“就算是巅峰时期的吒，在得到我的本源结晶之前，也不过是他们中的一员罢了。”

　　二女惊讶的互望一眼，对于这个消息要说没有丝毫的震撼感觉，那根本就是骗人的。

　　“低调。”萧文秉再三强调道：“通知下去，在这里我们一定要保持低调。”

　　二女微微点头，不动声色的向着大蛇至尊和食王等人传达了萧文秉的意思。

　　下一刻，食王、奎尼、大蛇至尊等同时收敛起了强大的气息，一个个都变得小心谨慎起来了。

　　也许是他们的动作太反常了一点，明珠发觉之后，失笑道：“众位无需如此，既然来了这里，当然是四处逛逛，这里的风景优美，比起仙界来，可是别具风味啊。”

　　萧文秉轻轻摇了摇手，道：“明珠前辈，我们到这里可不是看风景来的。”

　　“也是。”明珠点头，道：“既然如此，请随我来。”

　　带着萧文秉他们来到了一块光滑的大石头前，明珠捻动法诀，手中光华一闪，印在大头上。

　　下一刻，石头上飞快的出现了一些金光闪烁的文字。

　　非但如此，这些文字还在飞快的滚动着，一排排的向上移动，速度奇快无比。

　　不过对于这些顶级的仙人而言，这样的速度却是在承受的范围之内，每一个字都看得清清楚楚，没有丝毫落下。

　　大蛇至尊眼角不住跳动，它惊呼道：“这些都是什么，怎么会有那么多好东西？”

　　萧文秉也是心中暗惊，这里的文字中包含了无数的天材地宝和各种各样的药品，物件等等。就连回天丹和凯瑞斯的小纸人这类十品的仙家宝物都名列其中，可谓是包罗万象，无所不有。

　　心中一动，萧文秉问道：“明珠前辈，这些东西都可以在这里找到么？”

　　“不错。”明珠的眼中似乎也蕴含着一团火焰，他轻声道：“仙界的那个大仙交流会根本不算什么，只有这里，才是我们应该来的地方。”

　　萧文秉看着大石头上不断飞快闪过的一排排目录，对于这句话是深有同感。

　　“用什么交换。”张雅琪柔声问道。

　　萧文秉一怔，诧异的回头看了雅琪一眼，他根本就没有想到，一向淡然的张雅琪怎么会对这里的东西那么热衷。

　　“没错，怎么交换。”一道冰冷冷的声音豁然从张雅琪身旁传来。

　　萧文秉几乎要跳起来了，就连凤白衣也开了口，真是难以想象。

　　明珠从芥子空间中掏出了一把小豆子，道：“用此物交换。”

　　众人用神念一扫，一个个面现讶色。

　　“神力结晶？不对，这里面似乎与普通的神力结晶不同啊。”萧文秉细细的察看着，口中更是喃喃自语。

　　明珠哈哈笑道：“萧仙友果然高明，这东西不是神力结晶，而是神豆。”

　　探手拿起一颗，萧文秉的神念探索半响，终于道：“我明白了，这里面包含着神力，但并没有本源能量。”

　　明珠先是一愣，随后叹服道：“萧仙友果然高明，你还是第一个那么快看出其中玄机的仙人。”


第三十一章 兴趣

　　大蛇至尊等人手一份，拿着这个所谓的神豆翻来覆去的看了半响，依旧是看不出什么名堂。

　　明珠则是笑着解释道：“众位不必心急，等你们日后到了神界，炼出自己的神域之后，自然可以得到了神豆了。”

　　“这东西是神域中产生的？”大蛇至尊好奇的问道。

　　“没错，据说每一位神灵的神域中都会有神豆产生，唯一的区别就是数量的多寡和质量的高低而已。”

　　萧文秉伸手一点，问道：“明珠前辈，你手中的神豆是哪种品质的？”

　　明珠挺直了胸膛，自傲的道：“当然是档次最高的那种了。”

　　萧文秉微微一笑，也不戳破他的牛皮。

　　这些神豆中所蕴含的神力确实颇为纯正，可最多也就相当于至高神的那种级别。

　　这样的神豆在这个世界中或许是档次最高的，但是与老乌龟这类明显是远古的初代神灵相比，那就什么也不是了。

　　凯瑞斯上前，在巧笑盈盈中以极度悦耳的声音说道：“听说所有的神域之中都会产生源源不断的神力，而神豆就是神力多余的产物。这东西用途极广，无论是制药还是炼器，都会耗费大量的神豆。所以在这里，神豆就相当于仙界的仙石，是做为通用的货币使用。”

　　萧文秉微微点头，对明珠道：“前辈的神豆想必就是您身后的那位神灵大人赠于的吧。”

　　“正是，托萧仙友的福，羽筑大人这次赐下了十万颗神豆做为奖励。”明珠哈哈大笑，道：“所以这一次无论你看中了什么，基本上都可以拿下了。”

　　“托我的福？”萧文秉听的是莫明其妙。

　　明珠犹豫片刻，最终没有隐瞒的说了出来。

　　原来为了给明珠交差，所以萧文秉特意另外送了他一颗本源结晶。

　　拿了这颗本源结晶之后，明珠立即奉供给了他背后的那位羽筑大神。不过明珠也是老实，或者说是没胆子欺瞒，所以将自己六人每人分别得到了一颗本源结晶的事情如实禀告。

　　如此一来，羽筑大神就不再赐下神力结晶，而是以十万颗神豆来代替奖赏了。

　　当听到这十万颗神豆其实是自己的本源结晶换来之时，萧文秉也是惊讶之极。

　　其实若是以神力的总量而论，一颗神力结晶中的神力最多相当于千来颗神豆的含量罢了。

　　但是神力结晶中可是拥有神力本源碎片，而这才是能够源源不断产生神力的关键所在。

　　在这个世界中，一颗普通的神力结晶可以换得一万颗左右的神豆，不过本源结晶的价值显然不能与一般的神力结晶相比，十万颗么，这个价值应该差不多了吧。

　　回转头来，萧文秉问道：“雅琪，白衣，你们是看中意了什么东西么？”

　　张雅琪和凤白衣同时点头，看来这里面的宝贝还真的不少呢。

　　将神念沉入大石头，在里面粗略的搜索着。虽然石头上写满了文字，但没有人真的凭肉眼观看。

　　这块大石其实就相当于修真界的玉简，唯一的区别就是里面的东西随时在变化着。

　　以功能而论，与电脑平台相差无几，就是在速度上要强过了许多。

　　里面的物品实在太多，以萧文秉的见识，也只不过认得其中大概三分之一的东西而已。

　　“明珠前辈，这里似乎没有本源结晶出售啊。”萧文秉笑问道。

　　明珠满脸的笑容突然一顿，苦笑道：“萧仙友说笑了，本源结晶乃是天地间一等一的宝物，这里又这么可能出售呢。”他心中奇怪，自己等人的本源结晶都是面前的这位提供的，真不知道他问这话什么意思，难道想要收购不成。

　　萧文秉双眉一扬，满脸喜色，道：“一等一的宝物么？那么我若是用来交换，岂不是很值钱了。”

　　明珠惊讶的张大了嘴，片刻之后哭笑不得的说道：“萧仙友，您若是有多的话，千万不要在此出售啊。”

　　“为什么？”

　　“您看上了什么东西，只要吩咐一声，我保证一切送到您的手上就是。”明珠信誓旦旦的说道。

　　萧文秉斜眼瞥了他一下，顿时明白了他的意思，道：“那么做为交换，我要给你多少本源结晶？”

　　明珠脸上一片平静，道：“一切看萧仙友高兴就是了。”

　　沉吟片刻，萧文秉从天虚戒指中掏出了五颗本源结晶塞入明珠手中，道：“这个做为抵押，你如果和那个羽什么的神灵有联系的话，就去多兑换一些神豆来吧。”

　　明珠尴尬的一笑，心中恚怒，若是其他人敢在自己面前这样说羽筑大神，他肯定要表现出一副义愤填膺的样子，但是面对萧文秉么……

　　摇了摇头，将一些不合实际的想法抛之脑后。

　　小心翼翼的将五颗本源结晶放入芥子空间中，明珠对凯瑞斯使了个眼色，告了个罪，走进了一个奇怪的建筑物中。

　　萧文秉随口问道：“那是什么地方？”

　　凯瑞斯望了一眼，轻声道：“这里既然是神使云集，那么自然需要有专门与神灵联系的地方了。”

　　萧文秉点了下头，继续用神念在大石头中搜索起来。

　　“文秉，你不是说不打算在这里使用本源结晶么？”镜神在脑海中跳了出来，奇怪的问道。

　　“情况有变。”

　　“我看不出有什么变化啊。”

　　“你当然看不出来了。”萧文秉不屑的道：“你是不可能懂得人心的。”

　　镜神闻言大怒，道：“我不懂是吧，以后有事不要来找我。”

　　萧文秉顿时服了软，虽然镜神翻来覆去的只会威胁这一句，但萧文秉还真不能没有它，只好说道：“镜神，这里面的东西有很多，而且最主要的是其中竟然有白衣和雅琪都看中意的东西啊。”

　　“哪又怎么样？”

　　萧文秉幽怨的看了它一眼，道：“也没什么，只不过她们第一次在我的面前对一件东西表示出了兴趣，所以我打算给她们买来而已。”

　　镜神满脸疑惑，道：“既然她们感兴趣，那让她们自己去买不就得了，你操什么心啊。”

　　萧文秉双眼一翻，一口气噎在胸口处，差点喘不上来。

　　“镜神，我终于知道了一件事。”

　　“啥事？”

　　“你都那么大岁数了，但还是孤家寡人一个，而且还被老主人赶走，你知道为什么不？”

　　镜神的身上微微抖动，被老主人发配下界一直是它心中永远的痛，此刻立即问道：“为什么？”

　　“因为你不解风情。”

　　镜神大奇，不过它怎么也想不通，这个不解风情和孤家寡人以及被老主人赶走之间有什么必然而直接的关系。

　　镜神固然因为一句话而在一边苦苦思索其中缘故，可这罪魁祸首萧文秉也没有闲着。

　　张雅琪和凤白衣交换了个眼色，以心念之术询问着：“文秉，你为何要将本源结晶交出来啊。”

　　萧文秉暗叹一声，想不到区区几颗本源结晶还真的是给自己惹下了不小的麻烦。

　　“雅琪，你还记得我们当初商量的策略吧。”

　　“当然记得，不过你会不会太心急了？”

　　“没事。”萧文秉无所谓的道：“就当时预先的投资吧，相信我们不会亏损的。”

　　张、凤二女秀眉微蹙，不过既然萧文秉已经做出了决定，她们也就不再质疑了。

　　事实上，在他们几人踏入大仙境界之后，就已经商量过了，应该要如何应付骷髅至尊身后的那群神灵。

　　以目前他们的实力来看，确实无法与神灵们来一场硬碰硬的大会战。

　　仙人向神灵叫板，那岂不是鸡蛋碰石头，自己找死么。

　　既然如此，他们要做的第一件事情并不是替炎界报仇，而是将本身的实力完好无缺的保存下来。

　　上万个十劫之身的仙人，再加上萧文秉手中的本源结晶，只要给他们充足的时间，最多百年，就可以造就出万余名至高神出来。

　　到了那时候，他们才有为炎界讨还公道的实力，而在这之前，还是乖乖的夹着尾巴做人吧。

　　至尊大仙的实力在仙界或许可以称霸一方，但是到了神界，那就什么也不是了。

　　凯瑞斯和明珠等人曾经帮助他们暗算过骷髅至尊，这也就是说，他们这一方的实力并不会比骷髅至尊的后台要差。

　　不论是现在，还是将来，总是要为自己找一些盟友的。

　　所以凯瑞斯等人就成了他们的首选目标。而与七彩翼王等人的对战，只不过是个接近的借口而已。就算她不问自己等人为何能够那么快就参悟了本源之力，萧文秉也会寻机抛出本源结晶的诱饵。

　　只不过对方的表现与自己甚是合拍，最后的合作自然也是水到渠成的事情了。


第三十二章 神论

　　一间虽然窄小但却亮丽堂皇的屋子之中摆放着一张占据了一半空间的大桌子。

　　此刻，明珠正恭敬的站在一旁，桌子之上，五颗晶莹剔透的本源结晶并排的放在一起，结晶上闪动着奇异而充满了神秘的光线，让深知结晶之密的所有人都感到了一种从心底油然而生的热切期待。

　　“下去吧。”

　　轻柔平淡却带着一种无法抗拒的声音在室中回荡着。

　　明珠毕恭毕敬的应了一声，抬脚向外走去，只是在他即将跨出室门的那一瞬间有了一丝的犹豫，不过也仅是一瞬间而已，就已经跨了出去。

　　离开了房间之后，明珠苦笑着向萧文秉的方向看去，眼中带着一丝惭愧和迷茫。

　　他已经将那五颗本源结晶尽数奉献给了羽筑大神，但是让他意外的是，羽筑大神并没有给他任何答复，连他代萧文秉提出的购买这个世界物品的要求也没有答应。

　　懊恼的摇了摇头，他实在想不通，以前那么大方的羽筑大神为何在这件事上却变得如此优柔寡断了。

　　不过身为羽筑大神的代言人，明珠并不敢有丝毫的埋怨，只是在烦恼究竟应该如何向萧文秉解释。

　　五颗本源结晶啊，就算是把他卖了也还不起啊……

　　就在他瞻前顾后，犹豫不决之时，一股神念似乎从天边直接传入他的心中。

　　“答应他，无论他要什么，都给他。”

　　明珠身形微震，认出这正是羽筑的神念，顿时大喜，就连腿脚都仿佛变轻了几两似的，向着萧文秉的方向快速行去。

　　屋中几股强大而充满了威严的神念无声无息的汇集到了一起。

　　若是让外人感受到了这里几股力量的来历，一定会震惊的不敢相信自己的感觉。

　　虽然创造出这个世界的神灵有百万之多，但是其中真正具有主导地位的却不足千人。这些人都是凭借自己的努力和幸运而参悟出神之力，达到至高神的真正强者。

　　相比于那些高等神和次等神，他们所拥有的神力要强大的多，而唯有他们才是神界中真正能够当家之主的人。

　　当然，这是在那些初代神灵已经消失之后的事情了，若是那些传说中拥有无限威能的初代神灵还在神界的话，那么也轮不到他们称王称霸了。

　　此刻，在这间微不足道的小房屋中已经出现了其中十余人的气息了。

　　他们的力量若是联合起来，足以在神界中掀起一阵轩然大波了。

　　“羽筑，你确定这些本源结晶都是从初代神灵那里流传出来的么？”一道粗犷的声音高高响起，若非这间小屋子中布下了数道禁制，早就弄得人尽皆知了。

　　羽筑大神的声音飘渺无踪，软绵绵的毫无一丝力道，但没有任何神灵敢对其报以一丝不满和轻视：“祝方，本源结晶早就失踪了亿万年。”

　　“就凭这一些本源结晶，难道就可以证明他与那些消失了的初代神灵有关？”另一道声音加入了谈话，同样强大的气息在室中不住蔓延着。

　　“对于我们神灵来说，本源结晶代表了什么，相信大家都有所了解。”沉默了半响，还是羽筑开口道：“无论萧文秉这个小仙人的身后力量是什么，我都不愿意轻易得罪。或者说，你们想要去尝试一下呢？”

　　这句话一说出来，室中顿时陷入了一种令人窒息的死寂之中。

　　幸好此刻明珠已经奉命出去了，否则就算是身为炼神至尊的他也休想在十余位至高神的气息对峙面前保持镇静。

　　阴森森的声音仿佛从地底传来，让人压根发酸：“这些本源结晶如何分配？”

　　十余道平静的气息顿时活跃了起来，好像所有人都忘记了刚才那个沉重的话题似的，纷纷加入了对这几颗本源结晶的分配讨论。

　　本源结晶仅有五颗，纵然是加上明珠上次孝敬的那颗，也不过区区六颗之数，但是这里的神灵却有十余位之多，所以根本无法取得一个令所有人满意的答案。

　　祝方一边据理力争，一边叹息道：“唉，东西太少了，真不知道那个叫做萧文秉的手中是否还有存货没有拿出来。”

　　几个尚在争吵的声音骤然停了下来，室中再度弥漫着一股诡异的气氛。

　　萧文秉的身后是什么人，他们并不知道，但是财帛动人心，本源结晶对于这些神灵的吸引力极大，还真的没有几个人可以完全控制自己的贪婪之心。

　　默默的，一位神灵突然放低了声音，似乎在压抑着，躲避着什么似的，悄声说着：“你们说，如果我们联手，能不能与一位初代神灵抗衡？”

　　良久，良久，还是没有人回答这个问题。

　　“不能。”寂静的室中突然响起了羽筑大神的声音：“吁囹，不要去招惹初代神灵，永远不要。如果谁违反了这个约定，那么我不介意，让他受到应有的制裁。”

　　“同意……”

　　“同意……”

　　一连串的赞同声在神灵中响起，大多数人都秉持了一贯以来的谨慎态度。

　　最早提议的神灵吁囹顿时哑火了，他怎么也想不到自己的同伴们竟然会如此畏惧那些早已失踪了不知多久，已经逐渐被人淡忘的初代神灵。

　　不过，能够修炼到神灵境界的自然没有蠢笨之人，他也绝对不会在此刻与自己的同伴们针锋相对。

　　似乎是感到了室中气氛的压抑，羽筑放缓了口气，道：“吁囹大神，您成神的日子不长，并没有见过初代神灵，所以并不知道他们的可怕之处。”

　　吁囹沉默了，许久之后，他的声音再度传来：“难道我们就没有办法对付初代神灵，要永远的生活在他们的阴影之下么？”

　　“没有人愿意生活在他人的阴影之下。”拥有最火爆脾气的祝方一反常态的用着比较温柔的声音说着：“但是比起彻底毁灭，我宁愿选择目前这样的生活。”

　　“祝方大神，请不要忘记，我们已经修炼成神，掌握了神力本源，是永生不灭的存在，没有人能够彻底的毁灭我们。”

　　“是么？”似乎听到了世上最令人捧腹的笑话一样，祝方的声音带上了一丝千年难得一见的滑稽味道：“吁囹大神啊，您真是太年轻了。”

　　汹汹的怒火在这一刻被点燃了，吁囹的气息骤然间强大了起来。

　　似乎是不甘寂寞，下一刻，五种同样强大的气息也正在逐渐增加力量。

　　不过，与他们形成鲜明对比的是祝方，他的气息还是保持了与刚才一样的强度，没有任何波折，好像根本就不将那几个对手放在心上。

　　室中的人明显的分成了二派，以吁囹为首的新一代至高神，虽然他们成神的日子也有数亿万年了，但是在他们成神的那一天起，就没有见过初代神灵。

　　对于这些只闻其名，不见其人的前辈，他们在保持了某种尊敬的同时，并没有将这些名字刻入灵魂深处，所以当他们拥有巅峰时期的力量之后，就会去索取更大的权势和力量。

　　可是，以羽筑和祝方等为首的老牌至高神们，却是在初代神灵尚未消失之前就已经来到了神界。

　　真正的见识过了，那些对于他们这些神灵来说，也堪称传奇的人物。

　　也唯有如此，所以才会如此忌惮，纵然那些人早已不在，但还是不敢有一丝一毫的冒犯。

　　窄小的房间在微微的摇晃着，似乎已经无法承受那么多神灵的强大威压。

　　骤然间，一股平和的气息轰然腾起，在一瞬间便已达到力量的巅峰。

　　这股的力量的强大远远超出吁囹等人的预料之外，还没有等他们反应过来，六位新一代至高神们所组成的气势已经被这一股气息冲击的七零八落，溃不成军。

　　羽筑的气息失去了平日的温和，此刻充满了暴戾杀气，好似一个毁天灭地的煞神，不怒自威。

　　虽说是早有准备，但是在这股至强的力量之下，吁囹才知道自己与对方的真实差距。

　　“吁囹大神，我不管您心中怎样打算，但是无论如何，请不要做出让我们全体陷入危机的举动，否则到时候，第一个抛弃您的就是我们。”冷冷的，羽筑的声音带着一丝森严的杀气，充满了这个普通的小屋子。

　　“是……”

　　认识到了彼此之间的力量对比，吁囹等新一代的至高神们做出了最正确的选择。

　　“退下吧，本源结晶我会分配的。”

　　数道气息逐渐淡化，消失在房间中。

　　“羽筑，你会不会太凶了，别吓着小孩子。”祝方笑骂道，很显然，那股至强的力量并没有对他造成任何影响。

　　“凶？”羽筑不屑的冷笑一声，道：“你们还记得明珠呈上来的神宝吧，如果我没有看错，那应该是老乌龟的宝物，嘿嘿……竟然连生命气息都有了。再加上这些本源结晶，萧文秉的来历还有什么值得怀疑的地方么？”

　　室中仅剩下的几道气息再度沉默了下去，没有人再行质疑他的话。

　　“我不想惹麻烦，也不想因此而陨落，如此而已。”

　　“同意……”

　　“同意……”


第三十三章 剑诀

　　明珠快步来到了萧文秉等人的面前，兴奋的说道：“成了，萧仙友，你要什么，请尽情挑选。”

　　萧文秉微笑的向他一点头，道：“多谢前辈费心了。”

　　连连摆手，明珠正色道：“萧仙友，说实在的，应该是我们几个多谢你才对，若是还要客气，那就是在扇我的这张老脸了。”

　　萧文秉顿时莞尔，心道此人倒也有趣。

　　回过身来，萧文秉问道：“雅琪，白衣，你们看中了什么东西，只管说出来。明珠前辈已经打了包票，保证得手。”

　　明珠和凯瑞斯隐秘的对望一眼，嘴角都含着一丝果然如此的笑意。

　　萧文秉和张、凤二女平日相处的情形都被他们看在眼中，这些老狐狸当然能够猜出他们之间的关系，对于萧文秉的话更加不会觉得奇怪。

　　“好。”张雅琪毫不推辞，伸出俏嫩的芊芊玉手在大石头上轻轻一点。

　　石面上泛起了一连串的波纹，当画面静止，一排文字出现在众人的眼前。

　　“万剑诀？”萧文秉皱起了眉头，这算什么东西？

　　如果他没有看错，这分明是一部仙术秘笈，看名字就知道这是一部操纵飞剑的法门。

　　回头看看，张雅琪还是如同往日般的乖巧美丽。目光移到了她雪白的皓腕上，那隐约间散发着薄薄五彩光芒的乾坤圈安静的躺在那里。

　　张雅琪要学剑术？难道太阳从西边出来了？萧文秉抬头望天，咦，怎么没有太阳？

　　拍了一下脑门，他这才想起，原来这是个神灵们创造的世界，天空中虽然永远保持着一定的亮光，却并没有那耀眼的红日。

　　“雅琪，你是不是看错了？”萧文秉小心的问道。

　　“没有啊。”张雅琪轻柔的说道：“这是万剑诀么？”

　　“当然是了。”萧文秉一脸郁闷的说着。

　　“既然是万剑诀，那就对了。”张雅琪笑吟吟的说着，目光中却透着一股说不出的坚定。

　　知道无法改变俏人儿的心意了，萧文秉叹道：“好吧，就是它了。”

　　明珠在一旁犹豫片刻，突然上前道：“萧仙友，张仙友，老道有一事相告。”

　　“前辈请讲。”

　　“这部万剑诀其实是一部神诀。”

　　萧文秉双目一亮，想不到这毫不起眼的东西竟是神诀，那可是神灵修炼的法诀啊。向张雅琪伸出了大拇指，不愧是乾坤圈的传人，真是好眼光啊。

　　明珠哈哈一笑，声音中带了点调侃的味道：“萧仙友，不过这部神诀却是一部毫无用处的东西。”

　　萧文秉满脸的笑容顿时僵住了，他诧异的问道：“怎么？难道这部神诀是个残缺品？”

　　想想也是，若真是拥有大威力的神诀，又怎么还会摆放在这里供人挑选。

　　“不然。”明珠正色道：“神诀是完好无缺的，但自古以来，就没有任何神灵能够修炼成功。”

　　“是么？那它是从哪里传出来的？”

　　“这个……”明珠沉思片刻，苦笑道：“老道只是听说过，这东西很久以前就在了，但是从哪里传出来的，就不是老道能够得知的事情了。”

　　“文秉，我想要。”张雅琪突然开了口。

　　萧文秉一怔，顿时不再犹豫，道：“前辈……”

　　明珠叹了口气，似乎是在抱怨着什么，但是他的动作也是飞快，抬手在石面上轻轻一拍。

　　一道微弱的白光闪动了一下，就表示这一笔买卖已经做成功了。

　　“张仙友，这部万剑诀就算老道私人馈赠的物品，你再去挑选另外一件吧。”明珠收手而立，缓缓而言。

　　张雅琪微微一福，道：“能够得到一部神诀，已经是非常感激前辈了，哪里还敢妄求。”

　　萧文秉也是深有同感，道：“是啊，无论这东西能否练成，它好歹也是一部神诀啊。劳前辈如此破费，晚辈已是心中不安了。”

　　明珠神色古怪的打量了他们二人一眼，豁然放声大笑，道：“二位仙友，我首先声明一件事。这部万剑诀并不是什么隐秘的功法，放在这里那么久了，自然也就没啥秘密可言，所以这个价钱么，哈哈……”

　　萧文秉等恍然大悟，怪不得会将一部神诀放在这里，原来竟是一部公共所学啊。

　　不过最后张雅琪还是喜滋滋的接过了明珠送来的玉简，没有丝毫不高兴的表情。

　　办妥了张雅琪的事情，萧文秉的目光看向凤白衣。

　　这位冷若冰霜的仙子更是直接，神念一转，大石头上顿时只留下了六个烫金大字。

　　“水之灵？火之灵？”

　　萧文秉惊呼了起来，竟然有这样的宝贝在这里交易，真是怎么也想不到啊。

　　张雅琪的面上也现出了一丝惊异之色，大石头里面的东西实在太多了，林林总总的谁也说不出究竟有多少。

　　正如萧文秉没有看到那部神诀一样，除了凤白衣之外，也没有任何人注意到这水火二灵。

　　明珠的脸色极为有趣，显然也是第一次看见这二件宝贝。

　　他喃喃的说道：“水火二灵，这怎么可能？”

　　萧文秉心中一紧，问道：“前辈，有何不妥么？”

　　明珠木然摇头，道：“我也不知道怎么回事，这样的二件宝贝怎么可能在这里出售啊。”停顿了一下，又道：“这可是无价之宝啊，就算是出售，也应该早就被人买去了才是，怎么还会轮到我们呢？”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“也许是我们的运气好吧，前辈快点拍下来，否则真的要被人抢去了。”

　　明珠身形一震，慌手慌脚的在大石上重重一拍。

　　不过这一次可不灵了，石面上毫无反应，更不见任何光芒出现。

　　萧文秉诧异的问道：“怎么？已经被人拍走了么？”

　　若是就差那么一点儿功夫就被人抢先拍走，自己可真的要后悔的去跳楼了。

　　明珠也是吃了一惊，他将神念沉入大石之中，片刻之后才开口道：“原来如此。”

　　“怎么样？”

　　明珠微微一笑，道：“这二件宝物的卖家索要的并不是神豆，而是与之价值相等的天地至宝。”

　　萧文秉神情一动，问道：“他要什么东西？”

　　明珠摇了摇头，道：“没有写明，只是说要等价的天地至宝，如果我们有货，倒是可以上门详谈。”

　　“天地至宝？”萧文秉皱起了眉头，神念在天虚戒指中搜寻着，这里面的东西虽然不少，但称得上天地至宝的却寥寥无几。

　　除了那个神秘的玉佩和虚无鼎绝对称得上是天地至宝之外，怕是也唯有镜神才能勉强排得上号了。

　　不过用镜神去交换这二件灵物么，他是绝对不肯的。

　　虚无鼎也是不行，他现在能够凭空制造那些远超他目前实力的东西，都是靠虚无鼎在后面撑着，如果少了这件宝贝，那么他就相当于一个没有了牙齿的老虎，再也没有什么惊天手段可使了。

　　神念在玉佩上盘桓不去，这件宝物明显是属于初代神灵的神器，虽然由于器灵被封印的缘故而威力大减，不过若是能够得到水火二灵之助，应该能够解开封印。

　　初代神灵的宝物啊，虽然比不上虚无鼎这样独一无二的至宝，但至少不会比镜神差了吧。

　　心中颇为遗憾，想不到这件神器刚刚到手没多久，就要转手送人了。

　　不过若是用它来交换水火二灵，人家会否同意呢？

　　正当他凝眉苦思之际，却见大蛇至尊上前一步，偷偷的问道：“明珠，本源结晶可以么？”

　　萧文秉心头一动，本源结晶对于他来说并不算什么，但是对于一般的神灵而言，却是属于天地至宝之列的。

　　如果那个东西也可以，他就真的不必发愁了。

　　明珠犹豫片刻，道：“大蛇，此人我也未曾见过，看来只有上门去问问了。”随后摇头叹道：“可惜此人不肯接受神豆，否则现在就可以拍下来了。”

　　凯瑞斯在一旁摇头道：“不然，若是神豆可以换得这二件天地至宝，那么只怕也轮不到我们了。”

　　众人听后先是一愣，随即不约而同的点头称是。这样的至宝，当然不是普通货色能够交换的了。

　　明珠用神念在大石头上搜索片刻，找到了出售之人的地址，正要前去，突然身上光华一闪，他的面色顿时变得极其古怪起来。


第二十四章 水火踪迹

　　在明珠身上光华涌现之时，众人就已经将注意力集中到了他的身上。

　　凯瑞斯稍候片刻，轻声问道：“是羽筑大神么？”

　　明珠郑重点头，道：“羽筑大神已经知道我们想要水火二灵。”

　　“哦，那位神灵大人的意思呢？”萧文秉眼中隐过一丝光芒，看似无所谓的问道。

　　明珠的脸色愈发奇怪，看了众人一眼，苦笑道：“羽筑大神说，这位出售水火二灵的是一位叫做孤寡神的神灵。”

　　“孤寡神？”萧文秉等面面相觑，真是见过古怪的人，但没见过那么古怪的神灵，竟然以孤寡为号，真不知道是怎么想的。

　　“这位孤寡大神莫非有什么奇异之处么？”张雅琪不动声色的问道。

　　萧文秉心中一凛，那个羽筑大神既然插手此事，说明其中肯定有什么问题，总不成那个神灵吃饱了饭没事干，耍着玩吧。

　　明珠果然神色凝重的道：“据说那位孤寡神向来神秘莫测，就算是众神之中也没有谁知道他的来历，而且他拥有极大的威能，在众神中具有举足轻重的地位。”

　　众人倒抽了口冷气，什么据说，根本就是那个羽筑大神借明珠的口来告诉他们的。

　　不过能够得到这样的评价，那个孤寡神肯定不是什么好相与的神灵了。

　　“羽筑大神的意思是，如果没有必要，那么最好不要招惹这位神灵。”明珠迟疑着说道：“听说这位神灵的信誉并不是太好。”

　　“信誉不好，那是什么意思？”萧文秉大奇问道。

　　“羽……不，听说那位孤寡神曾经有收钱不出货的前例。”

　　“不可能吧，这里可是众神交往之地啊，如果真的有神灵敢破坏规则，岂不是要惹起众怒了。”

　　不单是萧文秉不信，几人中根本就没人相信。

　　在这个地方，如果连交易也无法得到保证，那么岂不是等于当面扇众神的大耳光子。

　　明珠尴尬的道：“这个，只是听说而已，听说……”

　　“后来呢？”张雅琪轻声追问道。

　　“后来么，听说……”明珠说着说着，自己也是一脸的不信，不过他的嘴巴不停，还是讲了出来。

　　几人不约而同的剜了他一眼，还是听说啊。

　　“听说众神曾经出面围剿过。”

　　说到这里这里，明珠突然停了下来。

　　大蛇至尊不耐烦的问道：“结果呢？”

　　明珠咽了口吐沫，道：“不了了之。”

　　众人交换了一个难以置信的眼色，萧文秉更是惊问道：“明珠前辈，你口中所谓的众神，不会是一些刚刚参悟了本源之力的大仙吧？”

　　明珠咳嗽了二声，苦着脸道：“听说……是由十三位主神大人联名出头的。”

　　“不会吧，十三位主神大人？”大蛇至尊在见过吒之后，当然明白其中含意，当下叫道：“那家伙还是神么？”

　　众人的心中都涌出了一丝极为荒唐的感觉。

　　一十三位主神牵头，真不知道要牵扯到多少从神了。那么多神灵联手追究此事，最后的结果却是不了了之。

　　这个结果说出来怕也真是有些惊世骇俗了，怪不得明珠自始至终都借口听说二字了。

　　只怕众神的脸皮再厚，也会感到难为情吧……

　　“羽筑大神的意思是不让我们去与他交易么？”萧文秉从震惊中清醒过来，询问道。

　　“不是。”明珠立即道：“羽筑大神的意思是说，若是我们与他交易，那么他对于此事一无所知。”

　　“说的真明白啊。”萧文秉苦笑道：“你们怎么看？”

　　凤白衣眼中还是一如既往的平静，就算是听到了孤寡神的丰功伟绩，也只不过是泛起了一丝异彩就恢复如初了。

　　听到萧文秉的询问，她冷静的道：“去。”

　　就这么一个字，就已经将她的意思表露无疑了。

　　张雅琪考虑了片刻，却是微微摇头，道：“天地灵物，有缘者得之，无需强求，我们不去了。”

　　二女的意见极为罕见的有了分歧，大蛇至尊和食王等人互望一眼，非常明智的选择了沉默以对，看那架势，是决心将闷口葫芦做到底了。

　　萧文秉一看就知道这些人指望不上了，他回头看向凯瑞斯和明珠，问道：“二位的意见呢？”

　　明珠摸了摸下巴，凯瑞斯捋了捋长发。

　　“咳咳，依老道数百万年的经历来看么，这个……那个……”明珠清了清嗓门，从自己幼年开始，如何不辞千辛万苦的踏上修真之路，如何侥幸逃过那令人谈虎色变的九天雷火劫，如何幸运的遇到羽筑大神从而成为人人羡慕的神使之一。

　　一番话说下来，确实是波澜曲折，讲述者固然是全神贯注，感慨万千，聆听者更是心惊肉跳，唏嘘不已。

　　好不容易等明珠讲完了，众人是听的如醉如痴，完全被他数百万年的离奇经历吸引住了。

　　“讲完了？”

　　“是啊，讲完了。”明珠艰难的咽了口吐沫，虽然他是神仙没错，但几个小时滔滔不绝的讲下来，也是会感到口干舌燥的啊。

　　萧文秉仔细回想，终于确定了一件事情，这位在下界肯定是搞政治工作的。

　　说了那么半天的废话之后，竟然没有给出半点主意。

　　几个小时的叙说，可以归纳为一句话。

　　你赞同的，我就赞同，你反对的，我也反对。

　　还真是难为他了，说了那么久，竟然还始终围绕着这个中心思想，这份阅历和急智，自己是望尘莫及了。

　　目光凝向凯瑞斯，这位美艳无双的狐狸精露出了一个倾国倾城的笑容，道：“姐姐我坚决支持二位妹妹的意见。”

　　“嗯？”

　　萧文秉磕巴了一下嘴巴，坚决支持，这句话听得舒服，可是怎么想起来感觉总是怪怪的啊。

　　坚决支持二……二位？

　　算了，萧文秉放弃了，这么明显的墙头草作风，自己问也是白问。

　　转头，凌厉的眼光在众人的脸上一个个瞅了过去，奎尼等人立即低下头去，连大气也不敢喘上一口。

　　最终，萧文秉拉住了一位西装笔挺的老者，道：“玄慈，你是随我飞升的众多仙人中唯一的地球人，是么？”

　　“是。”玄慈恭敬的道。

　　众人这才明白，为何萧文秉会对他另眼相看，将他列入第一批受益的十人小组之一，原来他们之间还有这样的一份渊源。

　　“好，那么你的意见呢？”

　　玄慈顿时大惊失色，他的修为虽然不错，心肠也是属于比较狠毒的那一类，但是在这里的十多人之中，却是根本就排不上号。

　　张雅琪和凤白衣二女与萧文秉是什么关系，只要不是瞎眼的就一定看得出来。

　　要在这二人之间挑一个么，纵然是再给玄慈一个胆子，他也是不敢选择的。

　　“我……我……我……”

　　玄慈吭吭哧哧了半天之后，但是从他的嘴中除了一个我字之外，就再也没有第二个音节了。

　　萧文秉烦恼的一挥手，玄慈如获大赦，连忙退后一步，躲到猪八戒的身后。心中打定主意，这一次无论如何都是不肯出来的了。

　　老而成精的食王偷偷对玄慈竖了一个大拇指。

　　玄慈好歹也是一位凶名远扬的修真者，当然不会真的如此不济。只是在那种情况下，这样的表现无疑是最好的选择。

　　虽然给人的印象孱弱了一点，但总比得罪人要好的多了。

　　一咬牙，萧文秉道：“走。”

　　“哪里去？”

　　“当然是去见那个孤寡神了。”

　　张雅琪皱起了好看的眉头，迟疑的道：“可是……”

　　“雅琪。”萧文秉打断了她的话，道：“如果这个东西不是水火二灵，而是我和白衣用到的东西，那么你会放弃么？”

　　“这不一样。”张雅琪依旧在坚持着：“除了这次，我们还有另外的机会。”

　　“可是我不想等了。”萧文秉既然已经有所决定，反而放开了：“或许这次就是得手的机会呢。”

　　张雅琪看着萧文秉坚定的面容，不由地心中犹豫。说实话，五行汇聚，合而为一对她的诱惑力可是一点儿也不小啊。

　　一道倩长的身影来到了张雅琪的身边，凤白衣握住了她的手，什么也没说，只是静静的看着她。

　　张雅琪张嘴欲言，终于叹了口气，道：“好吧，不过无论如何，都不能与此人冲突。”

　　“那是自然。”萧文秉失笑道：“那么多神灵都拿他没辙，我又不是笨蛋，当然不会逞强了。最多……”拍了拍手上的天虚戒指，眨了二下眼睛，道：“最多白送给他几个本源结晶就是了。这玩意，本人多。”


第三十五章 鬼皇（上）

　　随着明珠向着山脚行去，越是靠近山脚，就越是人迹罕至。

　　众人的脚程甚快，不一会就已经来到了目的地。

　　在一片开阔的山地上，耸立着一个不大的建筑物。

　　那是一个静静的石屋，白色的，半圆顶，没有窗，只有一个窄小的入口，黑洞洞的，静得怪异，静得神秘，又像蕴藏着个怪兽似的伏着虎虎的生命的气息。

　　众人的心中不约而同的凭空生出一股寒气。

　　真不愧是孤寡神啊，没有丝毫身为神灵的威严和高雅，反而弄得象阎王殿似的充满了森严的鬼气。

　　“明珠前辈。”萧文秉拉住了明珠，悄声问道：“您说这个地方可能有水火二灵么？”

　　明珠脚步一顿，苦笑道：“老道又如何知晓，萧仙友，进不进去，你自己可要掂量着办啊。”

　　没好气的瞪了他一眼，责任推卸的倒是快，真是个没担当的主啊。

　　昂首，挺胸，大跨步，萧文秉一马当先的进入了这个透着一股阴森味道的小石屋中。

　　石屋的入口是一个黑暗的通道，虽然里面没有一点儿光线，但是却难不倒这些仙人。

　　碍于孤寡神的赫赫声名，他们可不敢弄出什么照明的装备和法术，只是凭借强大的实力，将神念发出，里面的地形顿时了然与胸。

　　通道在入口十米处开始曲折转向，在神念的探索指引下，众人顺利的转过了几个弯。

　　“嗷……”

　　充满了恐惧的声音在身侧响起，众人正中央的三位女子头上突然出现了一个口吐鲜血，长舌吞吐不定的吊死鬼。

　　萧文秉等同时一怔，无论他们怎么猜，也想不到竟然会在这里遇到孤魂野鬼一类的灵物。

　　三位女子的反应各不相同。

　　张雅琪伸手一挥，身上腾起五彩光芒，一圈圈的荡漾开去，煞是好看。

　　凯瑞斯则是非常直接的在第一时间钻入了张雅琪的防护圈，在五行之力的守护下，首先便是立于不败之境，一个小小的纸人在胸口处飘呀飘的，天狐一脉的特制替身早在入洞之前就已经紧握在手中了。

　　此刻替身飘扬，诡异之处，比起那个无根的鬼魂也毫不逊色。

　　至于三人中最为冷静的凤白衣则显得厉害了许多。

　　屈指一弹，一道电光瞬间飞出，那名吊死鬼现身出来，鬼哭狼嚎的程序还没有完成一半，就被这一道天雷轰的魂飞魄散，化做无数能量碎片，消散于世间。

　　她身后的大蛇至尊等人一个哆嗦，好厉害的女人啊。

　　闷雷般的声音在前方响起：“何方妖孽，竟敢毁我引路使者。”

　　“引路使者？”萧文秉大奇，问道：“明珠前辈，这个吊死鬼难道是孤寡神手下的接引人么？”

　　明珠略一犹豫，苦笑道：“很有可能，因为我刚才看见那个吊死鬼似乎正想说话来着。”

　　众人的目光不自由主的向着凤白衣的方向有意无意的望了一眼，这位主的出手也确实太快了一点，竟然连人家分辨的机会也不给。

　　凤白衣冷冷的目光转了一圈，所有与她对视的人同时别过头去，纵然是有人在心中腹诽，但却也绝对不敢摆到明面上来。

　　“晚辈等前来拜访前辈，不料前辈的引路使者过于罕见，我等才出手误伤，请前辈见谅。”萧文秉摇了摇头，既然打也打了，只好赔礼道歉了。

　　“哈哈。”豪放的大笑声震耳欲聋，在黑通通的洞中回荡着，令人头昏眼花。

　　萧文秉等微微色变，若只是区区笑声，那么任凭声音再大，也不会被这些清一色的至尊大仙们放在眼中。但是在笑声中夹杂着强大的神力冲击，那么就不是仙人这一级别能够抵挡的了。

　　明珠和凯瑞斯最是不济，身形微微颤动，眼看就要支持不住了。

　　而食王等人虽然在修为上可能还不及明珠二人，但是他们好歹参悟出了神之力，身上光芒隐现，堪堪抵挡住了声波的冲击。

　　众人中最为平静的，当然是萧文秉三人了。

　　这道声音的威势虽然了不起，但比起宝贝神和昔日神木老祖的强大威能来说，还是颇有一段距离，所以对于他们三人的影响也就不那么大了。

　　张雅琪双目中闪过了一丝恼怒之色，以她向来恬静的性子也会有这样的表情，看来对此人已是甚为不满了。

　　原本为了不影响误会而收拢的五彩光圈骤然扩大，将所有人都包裹了进来。

　　光圈之上，数种颜色交替相映，上下翻腾，组成了一道坚实的结界，将所有的音波冲击尽数拒之门外。

　　笑声的主人显然并没有发觉洞中的变化，而是不断的持续着这讨厌的如同乌鸦聒噪的声音。

　　“走。”萧文秉挥了挥手，嘴角露出了一抹冷笑，轻声道。

　　众人跟在萧文秉的身后，收敛起了全身气息，向着前面鱼贯而行。

　　经过了九转十八弯的黑暗通道之后，他们终于看到了一抹亮光在对面出现。

　　向着张雅琪微微点头，众人身形闪动之间，已经出了洞口。

　　离开了那阴森的暗无天日的通道，众人眼前豁然一亮。

　　好一片锦绣多彩的如画风景，好一片农田原野，怡然自乐的温馨氛围。

　　在这里，众人首先感到的是平静，那种足以平息任何人心中妄念的平静。

　　狂笑之声嘎然而止，在萧文秉第一个冲出洞口的那一瞬间，这道声音的主人似乎就已经发觉，并且收起了那撼人心神的笑声。

　　萧文秉等抬头望去，眼前的一幕却让众人面面相觑，感到了极度的难以置信。

　　在他们的面前，一位同样高大，却没有任何形体的仙人正满脸含笑的看着众人，当所有人都走出通道之后，他才鼓掌道：“不错，不错，一十五人，竟然能够全部经受住摄魂音的侵扰，确实不错。”

　　众人看着他奇异的身体，脸上都露出了讶然之色。

　　“你，是鬼仙？”萧文秉好奇的问道。

　　“正是，仙友好眼力。”那名鬼仙大笑道。

　　萧文秉苦笑一声，若是见了你的身体之后还猜不出来的，那么我们就真的是孤陋寡闻了。

　　鬼仙也是属于仙人中的一种，不过这一脉仙人极其罕见，成仙的更是寥寥无几。

　　人、妖、精怪可以通过不断吸纳天地元气来修炼仙道，若是修炼中途，有人走火入魔，或者是惨遭兵解，那么唯一可行的办法就是凝炼元婴和魂魄，以虚无的方式活下去，并且最终修炼成仙。

　　可是，没有了肉体做根基，单凭元婴和魂魄修行，无论是危险度还是艰难度都大为增加，修为越高，这个情况就越严重，最后的鬼仙度劫，可以称得上是百死一生，基本上没有成功的先例。

　　所以当鬼仙在得到了强大的法力之后，绝大多数都会去寻找一个适合的躯体做载体，最后夺舍重生。

　　不过，今日在萧文秉等人面前的那人却不是夺舍重生之后的鬼仙，而是一位实实在在，缺少了肉体的纯粹鬼仙。

　　向着那个鬼仙行了一礼，萧文秉恭敬的问道：“前辈如何称呼。”同时在心中暗中奇怪，这老家伙难道不怕死么？都修炼到了这个境界，竟然还不去夺舍重生。

　　“哈哈，小家伙，我叫鬼皇，鬼中之皇，你记好了。”

　　“是。”萧文秉微微躬身，心中好笑，不过看此人的气度，还真的有几分皇者的气势。

　　“你们几个不错。”鬼皇再度重复了一句：“在仙人境界就能抵挡的住摄魂音，前途不可限量啊。”

　　萧文秉心中一动，道：“前辈方才莫非是在考究我等？”

　　鬼皇傲然抬首，道：“不错，这里是孤寡神亲手布置的地方，若是没有几分本事，又哪有进来的资格。”

　　听他语气中对于那位素未谋面的孤寡神如此推崇，萧文秉等人的心事愈发凝重了几分。

　　“对了。”鬼皇一拍脑门，问道：“你们这些小辈来这里做什么？”顿了顿，道：“不要告诉我是来向大人请安的，大人没你们这些后辈朋友。”

　　萧文秉哑然失笑，对于他的看法顿时好了许多，如此真性情的人却也罕见，更不用说对方还是一位鬼仙了。

　　“鬼皇前辈，我们来此是想要求购二件宝物。”

　　鬼皇哈哈大笑道：“我这里的宝物多了，你想要什么？我送你一件。”

　　“送我？”

　　“不错，今天本皇心情高兴，你说话对我胃口，就给你一件吧。”鬼皇随意的说着。

　　萧文秉等眼睛同时一亮，心中对这位鬼仙愈发看重了起来。

　　几个人交换了一个眼神，都知道此人决不简单。

　　这些宝物按理来说都是孤寡神所有才是，但只看这个鬼仙如此轻易的就做主送人，那么他的地位就决不只是一位神使那么简单。

　　“请问前辈，与孤寡神大人如何称呼？”

　　“那个老糊涂啊，是我亲老子。”

　　“您……您老爹？”


第三十六章 鬼皇（下）

　　一行人面上的神情顿时极为古怪，无论他们怎样猜想，都万万想不到竟然是这个答案。

　　鬼皇竟然是孤寡神的儿子，而看这个为人子者的态度，似乎并不怎么在乎自己的老爹。不过他们也明白了此人为何如此猖獗，竟然不拿神灵的宝贝当回事了。

　　萧文秉心中颇为羡慕，这个鬼皇真是好运气啊，有着这么一个好老爹。

　　若是自己也有这样的后台，那么岂不是一样可以威风八面，不将天下人放在眼中了。

　　鬼皇不耐烦的挥挥手，道：“喂，你们想要什么，快点说出来，我现在心情好，就送给你们了。”

　　突然之间，一道冷冰冰的声音传来：“若是你心情不好呢？”

　　萧文秉连忙对凤白衣使了一个眼色，却见她嘴角隐现微笑，似乎是另有打算。心中一动，知道她绝对不会无的放矢，也就不再阻拦了。

　　鬼皇睁大了眼睛，道：“若是我心情不好，就抢光了你们的宝贝，然后把你们都赶出去。”

　　“啊。”

　　食王和明珠等人同时眉头耸动，他们顿时明白了为何传说中孤寡神会不守信用了。

　　想来是以前有人来此之时，正逢这位鬼皇大人心情恶劣，所以才会引出那一系列名动天下的事情。不过若非如此，只怕也没人知道这位孤寡神会具有如此天大的神通了。

　　见到萧文秉等一脸的惊异，鬼皇立即道：“别担心，我现在心情好，所以你们要什么，我就给你们什么。”

　　“真的？”萧文秉双眼闪闪发亮。

　　“当然，我鬼皇说话一言九鼎，从来不打诳语。”鬼皇放声狂笑，声音远远传开，山谷之中竟然隐有轰鸣回音。

　　“好，我要水火二灵。”萧文秉一字一字的说着。

　　鬼皇的狂笑声顿时停了下来，他的眉头紧紧的皱了起来。

　　“怎么？不肯了？”萧文秉戏虐的笑道。

　　鬼皇大怒，道：“胡说，不是我不肯，而是这二样东西不能给你们。”

　　萧文秉双手一摊，笑道：“不能给我们，和不肯给我们，貌似没有什么区别啊。”

　　鬼皇的一双眼珠子越来越小，任谁都可以看出他此刻已经是十分不高兴了。

　　食王微微侧身，向着奎尼和大蛇至尊等人使了个眼色，众人纷纷暗中戒备，若是此人心情变糟，反而要搜刮自己的法宝，那可是大大的不妙了。

　　只是出乎众人意料之外的，这个鬼皇并没有违背自己诺言的意思。他皱着眉头解释道：“实话告诉你们，这水火二灵都是百年前，我家老头子从外面带回来的。他放到家里的时候曾经说过，这是天地灵物，不属于宝贝的范畴。他们只是在我家借居，随时有权离开的。”

　　张雅琪眼神豁然一亮，问道：“鬼皇前辈，您是说，水火二灵是自愿留在您家中的？”

　　“不错。”鬼皇的脸色顿时变得开朗起来：“还是小姑娘好啊，马上知道我的意思了。”转头看了看萧文秉，道：“你不行，太笨了。”

　　萧文秉气的七窍生烟，但这里毕竟是人家地盘，何况在鬼皇的背后还有一位深不可测的孤寡神，是以心中掂量再三，终于决定不再与此人计较了。

　　张雅琪微微一笑，伸出芊芊玉手拉扯了一下，萧文秉回首，眼珠子一转，顺手牵住了她的小手。

　　白玉羊脂般的面容顿时染上了一层薄薄的嫣红，愈发显得娇艳动人。

　　微微挣动了几下，但萧文秉的一双大手充满了力量和决不放弃的决心，张雅琪无奈，只好随波逐流，听之任之了。

　　张雅琪不开口，凤白衣却接下了话题：“前辈，若是水火二灵自愿随我等离去呢？”

　　“那是不可能的。”鬼皇连连摇头，道：“水火二灵是天生灵物，而且属性相克，能够居住在这里相安无事，是因为此地同时具有天地阴阳二气。就算你们有办法能够让其中一个跟你们走，但另一个肯定不会。”

　　听了这句话，萧文秉心中暗喜，看了旁边的俏佳人一眼，那双灵动的大眼睛里闪过了阵阵惊喜之色。

　　“前辈，若是我们有办法让水火二灵随我们离去，那么你是否会阻拦呢？”打蛇随棍上，萧文秉立即追问道。

　　“当然不会了。”鬼皇不加思索的道：“只要这二位天地灵物是自愿离去，我和我家老头子都不会反对。”

　　“好极了，那么请前辈带我们去见这二位天地灵物吧。”萧文秉喜滋滋的说道。

　　“好啊，你要见水之灵还是火之灵。”

　　“当然是二位灵物了一起相见了。”

　　鬼皇的眼中闪过一丝嘲讽，道：“我劝你还是只选一个吧，否则二头不讨好，一个也请不到。”

　　“什么？”

　　“我刚刚说过，水火二灵是天生对头，你们纵然有手段请得一个就不错了，但若是想二个一起请到，那就是痴心妄想了。”

　　萧文秉微怔，狐疑的问道：“前辈，似乎您对我们能够邀请到一位天地灵物很有信心啊。”

　　“当然了，如果你们没有这个能力，那我何必与你们废话了那么长时间。”鬼皇理所当然的道。

　　萧文秉愈发小心的问道：“前辈莫非忘了，这等天地灵物可是具有大智慧的，我们也只不过是尝试一下而已，并没有十足把握啊。”

　　“呸……一派胡言，你们连秩序之戒都拿来了，还说什么尝试一下。”鬼皇突然怒气勃发，一指张雅琪，道：“好，这个女娃儿留下，你们几个到里面去折腾吧。”

　　萧文秉等顿时哑口无言，原来人家早就看出其中玄机了，自己却还在这里妄作小人。

　　不过这样一来，众人对于鬼皇再也没有任何猜疑之心了。

　　轻咳一声，萧文秉尴尬的道：“晚辈无知，请前辈恕罪。”

　　鬼皇哼哼了半天，终于一挥手，道：“算了，看在秩序之戒的份上，就让你们进去吧。最后劝你们一句，选择其中一位相邀，若是将二个灵物都请出来了，那么最终肯定一无所获。”

　　萧文秉此刻再也不敢有半点小看对方了，闻言一惊，连忙恭敬的问道：“前辈，这可是秩序之戒啊，天生就具有五行之力，难道还不能同时容纳水火二灵么？”

　　鬼皇用着怜悯的眼神看了他一眼，道：“五行合一，那里会那么简单。你若是以为只凭一个秩序之戒就可以让五灵聚首，那岂不是要笑掉天下神灵的大牙了。”

　　萧文秉脸色一红，不敢反驳，问道：“请前辈指点。”

　　鬼皇叹了口气，道：“秩序之戒虽然具有五行之力，但是想要同时容纳这五种天地灵物，却是痴心妄想。”冷哼了数声，道：“这个世上有着无数秩序之戒，但是每个宝戒之中，最多只能容纳二到三个灵物。”

　　萧文秉暗中一算，问道：“您是说，只能容纳三个相互之间没有相克关系的灵物？”

　　“没错，只有能够相生的灵物才能同住一堂。”

　　“是么……”萧文秉下意识的看了眼张雅琪腕上的乾坤圈，心中反而更加疑惑了。

　　在乾坤圈中，此刻已经有了金、土、木三灵，这三个天地灵物中只有土、金二灵间有着相生关系，但三灵中却有二种彼此相克。若是按照鬼皇的说法，这乾坤圈中岂不是早就天下大乱，不得安宁了。

　　但事实上，这三灵同居一堂，非但没有任何不妥之处，反而与张雅琪配合的天衣无缝，使得乾坤圈发挥出了极其强大的绝世威能。

　　扰了扰头皮，将这个无法解释的问题抛之脑后。

　　张雅琪自从小手被某人牢牢握住之后，就一直是默不作声，此刻突然问道：“前辈，那么有没有办法使得五灵齐集一堂呢？”

　　鬼皇迟疑一下，道：“办法是有，不过不可能有人做到。”

　　“什么办法？”萧文秉立即追问道。

　　“只要掌握秩序之戒的人能够通过五行之劫就可以了。”鬼皇抬头，语调中竟然带了几分唏嘘之感：“通过了五行之劫，就与五行之灵有了相亲相和的能力，若是再加上秩序之戒，当可收全五行之灵。”

　　“那么简单就可以了？”萧文秉惊喜交加的叫道。

　　“简单？”鬼皇勃然大怒，道：“你这个不知天高地厚的小辈，你以为五行之劫是什么，告诉你，那是天地中最难过的一道劫数，就算是天雷轰顶也不过如此。我老人家就是在度五行之劫之时失手，所以才会落到转修鬼仙之途。”

　　“是，是，是。”萧文秉立即低眉顺眼的认错了。

　　他脸上诚惶诚恐，眼中却是一片喜色。五行之灵即将尽数汇聚，眼前的这点小挫折又算得了什么。没有当场笑出声来，就已经很好的克制了自己的情绪了。

　　不过心中对鬼皇却是有了几分鄙夷，这家伙自己不行，却以为天下间无人能行，真是一个狂妄自大的鬼物啊。

　　鬼皇发了一顿脾气，道：“一天的好心情都被你破坏了，算了，跟我来，请了灵物之后快点离开。”

　　“是，多谢前辈指引。”萧文秉满脸笑容的，用着充满了喜悦开心的声音，衷心的谢道。


第三十七章 召唤二灵（上）

　　孤寡神的居所确实是独一无二，在走过了鸟语花香，充满了农田风味的乡间小径之后，他们再度见识到了一片穷山恶水。

　　一座巨石之前，突兀的呈现出了二种迥然不同的景象，让人叹为观止。

　　左边是沸腾翻滚，足以融金销铁的浓浓岩浆，而右边则是一谭清澈见底，古井不波的泉水。

　　冷热交界之处，一道若隐若现的白线横空出世，将这二种能量完完全全的平均分了开来。

　　萧文秉等人的神念在这冷热气流之中来回飘荡，充斥于天地之间的阴阳二气直冲心田，令人神清气爽之余，不免有了几分冷热交加，冰火九重天的味道了。

　　“天地气眼？”大蛇至尊在看到了这里之后，禁不住惊呼了出来。

　　所谓的天地气眼，正是天地间灵气最为浓郁的地方。不过一般来说，气眼所在都是星球的地核之中，象这样流于表面的却是极其罕见。

　　“没错，想不到一条小小的爬虫，还有几分见识么。”鬼皇调侃着说道。

　　大蛇至尊脸色一红，它毕竟是数百万年间称雄于世的至尊级人物，被人当面嘲讽，心中自然不忿。

　　不过一想到这个鬼皇是孤寡神的儿子，它心中的那点不满顿时消去了。

　　畏惧于神灵的大威能固然是最主要的原因，但以这位鬼皇的年纪而论，说出这样的话怕是也没什么不妥当的地方。

　　凤白衣静静的看着这难得一见的千年奇观，豁然问道：“将天地气眼引出地核，那么这个星球，或者是这个世界还能存在多久？”

　　众人顿时沉默起来。

　　谁都知道天地气眼是灵气最盛所在，若是能够在这里修行，那可不仅仅是事半功倍，怕是五六倍都不止了。

　　但地核之中压力之大，实在是匪夷所思，纵然是炼神境界的大仙，也是不敢轻易涉及其中。能够将气眼从地核中引导上来的，那是唯有神灵才能拥有的通天大威能。

　　可是，对于星球来说，气眼的存在十分重要，若是将其移位，轻则地层断裂，山崩海啸，大水倒灌，生灵涂炭。重则灵气尽失，万物皆毁，整座星球上再无一丝生机。

　　这样严重的后果，就算是那高高在上的神灵，一样也要忌惮三分。

　　所以当萧文秉等人看到在这里竟然有一个天地气眼之时，心中的震撼，实在是难以用言语来形容了。若是将孤寡神的这般做为宣扬出去，只怕这里所有的神灵都会与他为敌了。

　　鬼皇的目光在众人的脸上一扫，顿时明了于胸，道：“气眼虽然在我这里，但是并不会影响到这里的存亡。”

　　萧文秉等一脸狐疑，我们又不是三岁孩童，你骗谁啊你。

　　冷哼了一声，鬼皇道：“这个天地气眼是老头子为水火二灵特意引上来的，在我家已经平安的呆了上百年。你们出去打听一下，百年间，这里可曾发生过什么灾难了么？”

　　萧文秉等同时一愣，这件事根本无需去问，若是真的发生了什么灾难，这里又岂能保持如此繁华的景观。

　　“将天地气眼擅自移动，难道不会造成什么意外的影响么？”萧文秉诚恳的问道。

　　在他的心中已经打定了主意，若是这个方法自己也能做到，那么一回家立即就去尝试一下。

　　鬼皇双眼一翻，冷然道：“我家老头子可以，你不可能。”

　　“为什么？”

　　“因为神与废物是没有任何可比性的。”

　　“……”萧文秉咬牙切齿的从牙缝中崩出了一句话：“多谢指教。”

　　鬼皇自然不会将他的感想放在心上，回过头去，道：“水火二灵就生活在这里，你们自己尝试一下能否将它们请出来吧。”

　　“好。”萧文秉迅快的说了一句，拉着张雅琪就要上前。

　　“等一等。”鬼皇慢悠悠的道：“给你们一天时间，若是一天之内依旧是一无所获的话，那么你们就自己出去，不必再来了。”

　　“行啊。”萧文秉爽快的答应了，有张雅琪在此，别说是一天时间，就算是一个小时都绰绰有余了。

　　鬼皇伸手一挥，地上冒起了一个圆圆的石凳，他大刀金马的坐了下去，双手插入腋下，摆明了一副看好戏的样子。

　　“您，不打算回避一下么？”萧文秉询问道。

　　“回避？”鬼皇大笑道：“这有什么好回避的，难道你还怕我偷学什么不成？”

　　萧文秉摇摇头，道：“当然不是，既然您要看，那就随意了。”

　　他笑嘻嘻的下去来到张雅琪的身边。

　　“文秉，你怎么了？”张雅琪看到萧文秉笑得如此开心，不由地问道。

　　“没啥，雅琪，等会你同时召唤那二个灵物吧。”

　　“为什么？”张雅琪秀眉一蹙，道：“一个一个来岂不是更加省事。”

　　萧文秉凛然一惊，忙问道：“你没有把握么？”

　　“不是，只不过水火二灵同时出现比较麻烦一点而已。”张雅琪淡淡的笑着，只是眸子里充满了一种绝对的自信。

　　“那就好，一起召唤吧。”萧文秉放下心来，道：“我只是想要看看那个狂妄鬼皇到时候会有什么样的表情罢了。”

　　张雅琪的嘴角划过了一丝奇异的笑容，但并没有反对，只是微微点头，遂了萧文秉的心愿。

　　伸手招呼一声，包括凤白衣在内的众人同时向后退去，留出了足够的地方让张雅琪施法。

　　虽然他们人多势众，但是在这种情况下，也唯有看张雅琪的一人表演而已。

　　望着眼前迥然不同的二种针锋相对的景色，张雅琪的心中也是波涛翻滚。

　　五灵齐聚，五行合一，这可是她接触到乾坤圈之后，十数年来的最大心愿。一想到马上就要得偿夙愿，她的心情自然是激动万分。

　　乾坤圈上突然流出了一股柔和温爽的能量，轻轻的在她的心田流过，就像是母亲的手，轻轻的抚过她的身躯。

　　澎湃的心潮完全平静了下来，她的双目微微闭上，感受着神奇能量在体内的流淌，她的心灵不断放开，逐渐融入了这一片自然之中。

　　没有人发出任何躁动，就连鬼皇也是一脸沉默的看着张雅琪。

　　时间静静的流逝着，当她睁开眼帘的那一刻，她的心灵和仙力都已经同时攀升至前所未有的最巅峰之时。

　　一缕淡淡的神念，同时包含着火之热切和水之温柔的细微能量沿着那滚烫的岩浆和平静的死水向着下方缓慢而稳定的蔓延下去。

　　“咦……”

　　惊呼声从鬼皇的口中传来，不过他旋即发觉不对，立马闭住了嘴巴，怔怔的盯着天地气眼前恬静而气度万象的张雅琪。

　　萧文秉看到他的样子，露出了一丝开心的笑容。

　　他早就知道，一旦张雅琪开始施法，那么就休想再瞒得过这位不知道存在了多少年的鬼皇了。

　　水与火，这二种针锋相对的能量并不是简单的交集在一起，而是真正的完美的合而为一，能够做到这一步的人，纵然是神灵之中，也是绝无仅有的。

　　“喂。”一道充满了阴风的声音从萧文秉耳边响起。

　　心中一凛，不用回头就知道是鬼皇发话了。神念一扫，这家伙竟然无声无息的欺进到了自己身边，而自己却一无所觉。

　　眼神一凝，对于这个家伙的评价顿时高了一截，怪不得表现的那么猖獗，原来是真的拥有这样的实力为后盾啊。

　　“做什么？”轻声回答着，萧文秉并没有将心中的感慨表现出来。

　　“那个女娃子她修炼的是什么功法？”

　　听到鬼皇刻意压低了的声音，萧文秉心中有了一丝感激，知道他并不是想要打扰张雅琪，而是真的想知道答案。

　　“雅琪啊，她修炼的五行功法。”

　　“五行？”鬼皇一脸的不可思议：“你不要告诉我，她是五行兼修。”

　　萧文秉脸上顿时笑了花，眼中更是带着丝戏虐和得意：“禀告前辈，雅琪正是五行兼修。”

　　“不可能啊。”鬼皇似乎陷入了沉思之中，他喃喃的说着：“若是五行兼修，那么在飞升之际，又是如何通过天劫的呢？”

　　“哦，五行兼修不能过天劫么？”

　　“不错，五行兼修乃是天之大忌，从来就没有人能够过得天劫。”鬼皇的眉头紧皱，突然，他猛地抬头，双眼之中尽是一片骇然之色。

　　“五行之劫，难道她竟然通过了五行之劫么？”

　　萧文秉并未回答，只是静静的看着张雅琪，看着那位娇艳如花，恬静如水的美丽面容。

　　地球，天一山门。

　　在这一刻，他似乎又回到了过去，再次看见了那位倔犟不屈，永不放弃，从而高高举起乾坤圈的孱弱女子。


第三十八章 召唤二灵（下）

　　翻腾着的岩浆突然停顿了下来，随后迎来的是更加汹涌的喷发，一股股红红的浆水向着天空高高冲起，几达十丈之遥。

　　平静的仿佛一谭死水般的深泉也开始有了细微的动静。

　　象是与旁边的岩浆遥相呼应一般，一圈圈的波纹从深泉中心向着四方散发而去，平静的水面上泛起了一圈圈整齐而美观的涟渏。

　　水火二气，竟然同时响应了张雅琪的神念，并且做出了积极的应对。

　　片刻之后，那冲天而起的岩浆之中豁然爆开，四散的点点浆水飞溅到坚硬的山石上，留下了一个个黑色的小小浅孔。

　　一个鲜红色的近米长的圆球在空中盘旋着，身上不时流下了浓浓的浆水，好似一个来自于地狱的恐怖魔王，散发着滔天的凌厉气焰。

　　缓缓的，泉水的中间裂开了一个半径一米的大圆洞，从圆洞中冒出了一个近乎于透明的人影。

　　绚丽的阳光照射在它的身上，反射出美丽多彩的七色光芒，就像是一个琉璃做的人儿，令人心醉其中。

　　光芒骤然间炙热了起来，大圆球不住的蠕动着，渐渐的，从它的身躯上长出了四肢和头颅，强大的威势愈发强烈了。

　　远远的，奎尼的身上亦是腾起了一道热焰，他虽然没有经历过九天雷火劫，但是曾经吸收过九天雷火劫散去的原始仙力，再加上萧文秉的特意成全，一身修为并不在食王等至尊之下。

　　而且由于二次为仙的缘故，所以在控制能量的方面，更是胜人一筹。

　　可是此刻见了这个火之灵后，他身上的仙火却再也控制不住而沸腾起来。

　　大圆球变化的人形明显一愣，发出了闷雷般的声音：“你是奎尼？”

　　奎尼的脸上也是变得极其有趣，他上前，半跪下，恭敬的道：“弟子拜见师尊。”

　　萧文秉张口结舌，真是无巧不成书，原来这个火之灵就是曾经居住在万灵湖的那个老家伙啊。

　　“你怎么上来了？”火之灵在惊讶过后，又问道：“老祖宗好了么？”

　　它自然是知道炎界真实情况的，也知道奎尼等人在飞升之后都要回返下界，所以才将体内的仙火种子赐予奎尼。

　　而如今见到奎尼再度飞升之后，心中顿时明白了几分。若非炎界的神木老祖已经恢复，奎尼等人是绝对不会离开炎界的。

　　奎尼抬起了头，眼中竟然有着几许的泪光：“在我家主人的施救下，老祖宗已经完全恢复了。”

　　“你的主人？”火之灵在一众人的身上看了半响，它的目光集中到张雅琪的身上，突然向着她深深一礼，道：“多谢仙友援手，火灵感激不尽。”

　　奎尼猛地咳嗽了数声，悄声道：“师父，不是这位姑娘。”

　　火之灵一怔，身上的火焰骤然间猛烈的跳跃了一下，狠狠的瞪了奎尼一眼，怒道：“你这个笨蛋，怎么不早说。”

　　奎尼一脸的尴尬，却是不敢反驳。

　　火之灵感应到张雅琪身上的五行之力，在它的看来，也唯有身具五行之力的张雅琪才能有本事救活已经渐趋枯萎的神木老祖。

　　这个推论本来并没有错误，可惜的是它并不知道这个世界上竟然还有萧文秉这样的人物，所以才会谢错了人。

　　那团熊熊燃烧的火人四处张望了一眼，目光锁定在了凤白衣的身上。

　　做为天地之灵，它清晰的感受到了凤白衣的强大，那股号称天上地下，独一无二的天雷之力，纵然是强悍如它，一样的感到了一种发自于内心的惊悸。

　　“是这位姑娘施以援手的吧。”火之灵不确定的问道。

　　奎尼只觉得口中发苦，偷偷向着萧文秉的方向指了指，道：“师父，这位才是徒儿的主人。”

　　火之灵脸上顿时腾起了又一波的烈焰，好在它本身就是由火焰组成的，外人是根本看不出其中变化，也免了它的几分尴尬。

　　“多谢仙友援手，火灵感激不尽。”

　　萧文秉看着火之灵接连弄错二次，心中恚怒，不过看在它即将认张雅琪为主的份上，好歹算个自己人，也就不再计较了。

　　微微还了一礼，淡然一笑，道：“仙友客气了。”

　　火之灵正待开口，却听身边传来一道温柔可人的声音：“这位仙友，可是你召唤我们来的？”

　　那团暴躁的烈火顿时安静了下来，它这才想起，自己是被一股熟悉而亲切的力量召唤而来。

　　刚开始还以为是奎尼，但是现在自然知道不是了，目光凝视在张雅琪的身上，再看到了那流动着五行力量的乾坤圈，顿时全数明白了。

　　张雅琪向着二位天地灵物微微点头，道：“正是晚辈冒昧相邀，还请二位前辈恕罪。”

　　“不敢当。”

　　水火二灵异口同声的说道。

　　既然已经认出了秩序之戒，而同时感受到了张雅琪身上那生生不息的五行之力。这二位当然知道她的来历，也知道这同时是自己的最好机会。

　　五行之灵虽然难找，但并非没有。可是能够度过五行之劫的人，那就是绝无仅有了。

　　若是错过了这个机会，那么它们最终的结局不是就此消散，就是被人炼化做为法宝使用了。

　　是以根本就无需张雅琪出言解释，它们已经迫不及待的做出了决定。

　　不过，当它们发觉对方也拥有与己相同意念的时候，这一对水火不容的冤家对头顿时不爽快了。

　　团团的火焰愈发旺盛，似乎随时都要穿过结界，向对方发起最爆裂的攻击。

　　而那团半透明的人影却愈发显得柔和起来，泉中的水浪早已复合，此刻不住向着水之灵的脚下涌去，形成了一朵盛开的水花。

　　站在水花上的水之灵更是飘逸，颇有踏风而去的潇洒气度。

　　不过没有人敢小看这位不动声色的水之灵，谁都知道若是这二位真的动手了，由于天性相克的原因，火之灵还是输面较大。

　　“喂，你们二个如果要开打，就离开我的地盘。”高昂的声音从后面发出，鬼皇终于开口了。

　　也许是寄人篱下的原因，水火二灵相互怒视了一眼，那种剑拔弩张的气氛顿时消散了。

　　水之灵天性柔和，最喜平静，若是没有必要，自然不会轻启战端。

　　至于火之灵么，虽然看上去脾气暴燥，但它的鬼心眼才是所有灵物中最多的，就算是真要与天地灵物开打，那怎么着也要找一个金之灵或者木之灵去欺负才是。

　　与水之灵开打，那就不是去欺负人，而是去找抽，这样的赔本买卖它是绝对不会做的。

　　百余年来，水火二灵能够在气眼中相安无事，自然不是偶然的了。

　　张雅琪不知二灵的真实情况，生怕夜长梦多，当下从白玉般的皓腕上褪下乾坤圈，道：“二位前辈请看。”

　　“秩序之戒。”

　　“不错，在这件宝物中已经有了三位灵物常驻于此，迄今尚有二个空位。”

　　“你已经收集到了三位天地之灵了？”火之灵惊讶的说着。

　　天地之灵中，虽然是以火之灵最为罕见，但其它灵物也是千载难得一见的，张雅琪竟然能够收集到其中三者，确实是一件骇人听闻之事。

　　张雅琪微笑着轻拍乾坤圈，顿时从圈上腾起了三道光雾。

　　白色的金之灵，黄色的土之灵以及绿色的木之灵，三灵和睦相处，融而为一，向着水火二灵发出了最真挚的邀请。

　　那二个相互对立百余年的老冤家此刻再也顾不得往昔的恩怨，它们同时化做了一团光芒，向着三灵冲去。

　　下一刻，五灵汇聚一体，五道光芒交相辉映，豁然飞腾万里，散发出庞大而精粹至不可思议的强大威能。

　　乾坤圈自动离开了张雅琪的手中，在五彩的光芒下化做粉末，形成了星星点点的壮丽景观。

　　缓缓的盘膝坐下，五彩光芒凝聚到张雅琪的头顶之上，组成了一道绚丽耀眼的多彩屏障。

　　体内的仙力源源不断的转换着，五种最精粹的本源能量洗涤着她的身躯和灵魂，空气中的所有能量都开始沸腾了，它们欢快的跳跃着，向着它们的帝王发出最热切的呐喊。

　　“炼神终劫……”

　　萧文秉的脸上似喜似忧，不知为何，他的眼中竟然蕴含了一丝淡淡的水气。

　　握住了身旁另一位少女那柔腻冰凉的小手，他们二人心潮澎湃，感慨万千。

　　身后的鬼皇脸上一片肃然，眼中更有着毫不掩饰的钦佩和赞赏。

　　他的肉身正是毁于五行之劫，而且在灵魂深处也烙上了五行之力的印痕，所以他只好以鬼仙的形态存活下去。

　　因为没有任何躯体可以承受五行之力的冲击，哪怕就算是仅仅烙印在灵魂中的那一点印痕。

　　对于五行之劫的危险和艰辛，他十分清楚，所以当他知道张雅琪真的经过了五行劫数的考验之时，心中唯一剩下的就只有深深的仰慕了。


第三十九章 成神

　　一缕耀眼夺目的光芒从黝黑的通道中徐徐而出，驱散了那阴森诡异的黑暗，带给人一阵强烈的清新感。

　　几乎与此同时，以山峰为中心，一股强大威严而柔润平静的，这二种迥然不同，却完美的结合在一起的庞大气势向着四面八方蔓延而去。

　　所有的交易都暂停了，凡是能够感受到那股气息的所有人，无论他们手中正在做什么，他们的都不由自主的停了下来。

　　他们的目光凝望远方，那个原本充满了隐晦的地方。

　　“成神了。”

　　“有人成神了。”

　　“竟然在这里成神，真是……”

　　这些与神灵有关的神使们一个个低声讨论着，只是不知为何，对于一位新晋的神灵，他们竟然无端的生出了一种强烈的畏惧感。

　　那种感觉异常强烈，就算是面对他们背后的那位神灵，也从来没有如此恐惧过。

　　这是谁？

　　所有人都在心中询问着，他们下意识的知道了，这位神灵绝对的与众不同。

　　无数的神念破开空间，从遥远的地方传来。

　　有的来自于某个位面，有的来自于某个神域，更有的直接来自于神界，他们的到来只是为了一个原因。

　　神念的数量之多，匪夷所思，在空中组成了一个庞大的神念网，大量的神力充斥于整个空间。下方的所有神使都匍匐于地，竭尽全力的抵抗着。

　　有些修为低微的神使，再也受不了那种巨大的压力，一个个爆体而亡。

　　不过对于那些在空中汇聚的神灵们而言，这些个如同蝼蚁般卑微的神使，并不曾放在他们的眼中。

　　没有人在乎这些神使的性命，也没有刻意的收敛自己的气息。

　　过了许久，数十万道神念自然而然的分成了十三份。这些，就是建造和维持这个世界的最主要的十三股势力。

　　如果萧文秉知道，张雅琪在度过炼神终劫之时所发出的气势竟然引来了这里超过一半以上的神灵，那么他肯定会引以为傲的。

　　“如此强大的气息，竟然是一位正在度劫的仙人发出，真是不可思议。”

　　一股神念在空中迅快的飘荡着，所有的神灵都感应到了其中的惊叹和赞赏。

　　“这股力量，真是熟悉啊。”无数神灵都在这一刻深切的感叹着。

　　确实，五行之力是这个世上最基本的能量，也是威力最大的能量。

　　十位神灵之中，起码有超过半数所掌握的神力本源，都是五行之力中的某一种，而在剩下的一半中，绝大多数所参悟的也是五行之力的某一变种本源。

　　所以对于他们来说，参悟了五行的所有力量，已经达到生生不息的张雅琪所拥有的神力本源是那么的熟悉和亲切，同时，又具有更高一层能量的压迫感。

　　当然，关于最后的这一点，纵然是这些至高神们，也是没有想到和愿意承认的。

　　所有的神灵都不约而同的发出了一缕细微的神念向强大气息传出来的方向探索而去，不过奇异的事情发生了，所有与那股气息接近的神念都会脱离了他们的控制，像是飞蛾扑火般融入了那股气息之中，成为了它逐渐成长所需要的能量。

　　众神虽然没有现出本体，但每一股神念中却同时流露出一丝惊恐的感觉。

　　他们竟然无法探索到对方能量的强弱和特性，这可是前所未有的事情，纵然是神灵们抱成一团，也不由地感到了一丝隐约的寒气。

　　庞大的气息越来越浓，此刻更是铺天盖地而来，充满了整个世界的每一个角落。

　　无论是神灵，还是那些拥有极强修为，侥幸活着的神使们，都在这股强横至不可思议的能量中低下了高贵的头颅。

　　再也没有人敢尝试去探索这股气息了。

　　因为，那股强大的气息就像是一个散发着甜蜜诱饵的黑洞，让所有人心向神往，却又不敢靠近。

　　数十万的神灵若是联合起来，将是一股无比强大的超绝能量，别说是还在度炼神终劫的张雅琪，就算是老乌龟，怕也是要落荒而逃的。

　　但可惜的是，没有几个神灵会真心合作。他们就像是一盘散沙，永远也无法捏成一个拳头。

　　三三两两的探索神念都被乾坤圈自动吸纳，并将里面的能量补充进五行之力中。

　　无论是寒冷如冰、爆裂如火，还是干枯如木，只要是具有某种属性的能量，乾坤圈就是来者不拒，尽数当做了营养品，全部吸收掉了。

　　至于极少部分无法融入五行之中的能量，则吸入能量漩涡中，像是使用搅拌机一样，将其彻底绞碎破坏。

　　随着能量的不断凝聚，张雅琪身上的五彩光芒愈发耀眼明亮。

　　百步之外，萧文秉拉着凤白衣冰凉的小手，心中激动不已。

　　或许是心有灵犀的原因，他们能够感受到张雅琪此刻的任何微小变化，那种炼神终劫的冲击，是由三个人同时分担的。

　　炼神终劫是成神的最后一步，也是参悟神力本源，初步形成神格的最终一步。

　　在生死攸关之际，仙人也一样会人品爆发，发挥出远超平日水准的领悟能力。

　　若是在这一刻，能够参悟能量本源之力，就可以将体内的仙力尽数转换为神力。

　　不过神之力的控制并不是一件简单的事情，若是没有神格为辅，那么根本就无法掌控如此强大的能量，最终一样要爆体而亡。

　　想要撑过炼神终劫，除了参悟神力之外，还必须初步凝炼出本体的神格才行。

　　张雅琪早就参悟了五行之力，此刻五灵聚首，自然而然的就迎来了炼神终劫。对于她来说，神力的转换没有任何问题，唯一能够制造一点麻烦的，就是神格了。

　　若是换了大蛇至尊等人，当然是步步为营，小心操控，唯恐有失了。

　　可是张雅琪不但本人早就达到了能量操控的入微境界，而且更与萧文秉心灵相同。

　　以萧文秉的神格为基础，张雅琪轻松的就闯过了这一关，神格的凝炼竟然只花费了区区二个小时而已，不敢说是后无来者，但起码也是前无古人了。

　　随着神格的凝炼成功，所有的五行之力开始有秩序的回缩了。

　　天空中的五道绚丽彩虹逐渐下降，缓慢的形成了一个熟悉的圆形。

　　乾坤圈，这件仙家至宝，在吸纳了所有的五行之力后，变得愈发光润动人了。

　　身上的五彩光芒一点一滴的回收进体内，张雅琪轻轻的睁开了眼帘。

　　萧文秉一拉凤白衣，二人瞬间已经来到了她的面前。

　　仔细的打量着张雅琪，萧文秉啧啧称奇。她的神情愈发平和，竟然在成神之初，就已经完全做到了精气神的内敛凝缩。

　　若是在一般人的眼中看来，此刻的张雅琪似乎就是漂亮了一点，惹人瞩目了一点而已。

　　但是唯有靠近了她，才能从她的眉目间看出一丝充满了威严的高贵气度。这并不是与生俱来，而是通过了无数的后天努力，才换来的最终成就。

　　漫天的气势在一瞬间消失的无影无踪，空间中再也没有了那种强盛的压迫感，似乎刚才的一切只不过是一个错觉而已。

　　远方的众神一个个瞪目结舌，虽然没有人将神体直接送到这里，但他们的神情却是可想而知了。

　　那种习惯于将所有事情掌握在手中的神灵们，突然发觉了一件令他们根本无法接受的事实，这样的打击，让不少神灵恶从胆边生，竟然有了毁灭一切的冲动。

　　“那里，是孤寡神的地盘。”

　　淡淡的神念中在空中回荡着，所有的神灵都接收到了这个消息。

　　驳杂的神念顿时安静了下来，孤寡神，这是一个在神界之中代表了恐怖的代名词。

　　没有哪位神灵愿意招惹这位根本无人知晓来历的孤寡神，就连那些站在神灵中顶尖的至高神也一样不愿意。

　　所以当这些神灵们知道那股神秘而强大的气息是从孤寡神那里传出来的时候，一个个狂暴的神念就迅速的平静下来。

　　“孤寡神有一个儿子。”

　　“是鬼皇么？”

　　“鬼仙是无法成神的。”一道神念发表着他的观点。

　　“神的境界是无边无际的，我们做不到的事情，不见得孤寡神做不到。”

　　众神沉默了，他们竟然下意识的接受了这样的说法，由此可见孤寡神在他们的心目中所拥有的地位了。

　　“散了吧。”

　　一位神灵发出了自己的意念，随后空间裂开了一道缝隙，这位神灵顿时消失在这个世界上了。

　　与此同时，以这位至高神为首的一派神灵也是各展神通，纷纷离去。

　　似乎有了某种约定一样，十三股强大势力的神灵们逐渐消失了，只余下一些尚未毙命的神使，他们茫然的看着这一切，却是连知晓内情的资格都没有。


第四十章 孤寡现身

　　“恭喜，恭喜……”远远的，鬼皇高声道贺着。

　　他的声音使得众人如梦初醒。以食王和大蛇为首的众人纷纷上前，将萧文秉等三人围在中间，恭贺不已。

　　萧文秉满脸笑容，代替着张雅琪向众人还礼，随手掏出一把本源结晶，人手一颗。

　　至于张雅琪，虽然已经完成了凝炼神格，转化神力的过程，但是她却表现的非常淡然，就和以前一样，根本就无所区别。

　　从此，萧文秉肯定了一件事，什么传说中，一旦有人成神就将变得六亲不认之类的话，那根本就是瞎编乱造。

　　张雅琪还是张雅琪，还是那位与自己倾心相交的美丽可人儿，只要这一点没有改变，那么成神与否，萧文秉其实并不怎么在意的。

　　当然，在目前的情况下，获得更大的武力，起码能够自保，萧文秉还是非常高兴的。

　　将本源结晶拿在手中把玩了一阵，鬼皇诧异的问道：“这东西是从哪里来的？”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“鬼皇前辈，晚辈也是一位神使，你说说，是从哪里来的。”

　　鬼皇一怔，狐疑的问道：“这是从你家大人那里拿来的？”

　　“正是。”

　　萧文秉笑眯眯的说着，每次他都把宝贝神拿出来当挡箭牌，而且所有人都是信以为真。

　　不过这一次显然是与众不同，鬼皇紧皱着眉头，似乎在考虑什么东西，良久之后他很直接的道：“不可能。”

　　萧文秉心中咯噔一声，双眼中闪过了一丝凌厉的精光，他怎么知道不可能的。暗中向张雅琪使了一个眼色，这位新晋神灵略一犹豫，立即点了点头。

　　鬼皇的一身修为虽然不凡，但是若与五行合一的秩序之力相比，那就是一个在天，一个在地，不可同日而语了。

　　若是由张雅琪出手，就算是不能将其斩于刀下，也能将他完全困住。

　　鬼皇却并未发觉其中猫腻，只是自言自语的说着：“创世神不是已经离开了么，怎么还会有本源结晶呢？”

　　“离开了？”

　　“是啊。”鬼皇一脸的不解，道：“他老人家已经离开了自己创造的世界，那么这本源结晶是从哪里来的呢？”

　　萧文秉眼珠子一转，拉着鬼皇上前，来到了远处的一所僻静所在。虽然食王等人堪称是他的心腹了，但是有些事情还是不要外泄的为好。

　　“鬼皇前辈，创世神离开了这个世界，那他去了哪里？”

　　“听说是去创造新的世界了。”

　　“听说？”一听到这个词，萧文秉就变得头大无比：“是谁说的。”

　　“我老爹。”

　　“……是孤寡神大人啊。”

　　无数的念头在脑海中飞速的运转着，对于那位孤寡神的来历，萧文秉是愈发好奇了。

　　创世神已经离开了他所创造的世界，这可是一个惊天动地的大密闻啊。如果这是真的，那么孤寡神的来历岂不是太令人惊讶了么。

　　就在这一刻，萧文秉立即打定主意，无论如何都不能竖立这样神秘莫测的对手。

　　鬼皇突然重重一拍萧文秉的肩膀，低声问道：“喂，那个新成神的女娃儿是你什么人？”

　　“你问她干么？”

　　“我想请她帮个忙。”

　　看他一副神神密密的样子，萧文秉好奇的问道：“你说说看。”

　　“你能做主？”鬼皇一脸的迟疑。

　　萧文秉挺了挺胸膛，正色道：“我当然能够拿主意了。”

　　“好，我想请她帮我将灵魂中的五行之伤抹平。”

　　在鬼皇的解说下，萧文秉明白了。这家伙之所以一直保持着鬼仙的状态，就是因为昔日强度五行之劫失败，所以留下了无法恢复的伤痕，在五行之力的冲击下，就连夺舍重生也办不到了。

　　现在他还能够保持灵魂不灭，全凭了那个拥有大威能的老子孤寡神，若非如此，早亿万年前他就要烟消云散，不复存在了。

　　眼光一转，萧文秉问道：“鬼皇前辈，既然令尊大人神通盖世，为何不替你解决这个伤势呢？”

　　鬼皇无奈的叹了一口气，道：“我这个伤势必须要一位同时掌握了五行之力的神灵相助，才能完全恢复正常。至于我家老头子么，那是心有余而力不足了。”

　　“胡说八道。”一道怒吼声突然从空中传来，犹如天雷轰顶，震耳欲聋。

　　萧文秉等人不约而同的打了一个哆嗦，好大的声音，好大的威势啊。

　　不过更让他们惊异不定的是，直到此刻，他们才发觉在身边竟然多了一道气息。

　　谁也不知道这股气息是何时来到的，仿佛是恒古以来就在这里存在了似的，并不惹人注目。如果不是它主动开口，萧文秉等根本就无法发觉。

　　“老爹，你来了。”鬼皇懒洋洋的说了一句，对于孤寡神的怒斥他是一点儿也不放在心上。

　　虚空中泛起了一阵如同水波般的涟渏，一位高鼻阔口，气势惊人的老者撕破了空间，出现在众人的面前。

　　根本就无需介绍，众人都知道此人的身份，既然能够让鬼皇叫爹的，除了那位让众神都为之忌惮三分的孤寡神之外，再也没有其他人了。

　　只是，当这位传说中的神灵出现在众人面前的时候，还是让所有人感到了意外和吃惊。

　　大蛇等人都曾经见过吒和宝贝神，虽然他们的神力有限，但是身为神灵中的一员，那天生具有的极大压迫感还是让众人记忆忧新。

　　但是在孤寡神的身上，他们并没有感到任何的神力波动和神之威严。不仅仅是没有神力，就连仙力和灵力都没有。

　　如果不是亲眼看到他撕破了空间而来，还真的以为这只不过是一位毫无法力的普通老人而已。

　　当然，并不是所有人都一无所觉。

　　萧文秉和张、凤二女就能够在这位老人的身上感受到一点儿的与众不同的能量。虽然他老人家掩饰的很好，但是依旧瞒不过他们三人。

　　“见过前辈。”萧文秉深吸一口气，恭敬的行礼道。

　　大蛇至尊等人连忙跟着行了大礼，摄于这位老人家的赫赫声名，任谁也不敢存有丝毫的小觑之心。

　　“不必客气了，说起来，等会还需要你们的帮忙呢。”孤寡神苍老的面容上露出了一丝笑容，缓缓的说道。

　　萧文秉偷偷的瞅了他一眼，对他此刻的容貌甚是好奇。

　　以这位老人家活过的年月来看，这样苍老的容貌已经算得上是十分年轻的了。但他可是神灵啊，是能够任意变化的最顶级神灵。

　　这样的人物，会选择这样的容貌，唯一的解释就是，这位老人家的嗜好非常古怪。

　　目光在这对父子的身上转了一圈，对于鬼皇如此不尊重老爹，以及孤寡神的称号来源，顿时有了新的一番体悟。

　　萧文秉心中腹诽，脸上却是一片真挚的笑容，道：“雅琪能够做到五行合一，多亏了前辈慷慨相赠水火二灵。大恩大德无以为报，帮鬼皇前辈疗伤的这等小事，自然是义不容辞了。”

　　“好。”孤寡神笑眯眯的点着头，他的目光在萧文秉手上的天虚戒指上突然停了下来。

　　不知为何，萧文秉却是生出了一种奇异的感觉，似乎此人竟然能够透过天虚戒指，直接看到里面的芥子空间。

　　心中大惊，若是真的能够做到这一点，那么这位神灵就太厉害了。

　　果然，片刻之后，孤寡神惊奇的问道：“小朋友，这些乌龟壳是从哪里得到的？”

　　暗中呻吟了一声，原来此老还真的能够看透他人的芥子空间啊。

　　面对这样的卓越人物，萧文秉不敢有丝毫隐瞒，当下老老实实的将遇到乌龟神的经历一五一十的说了出来。

　　孤寡神越听越奇，当听到老乌龟竟然要萧文秉为自己的乌龟壳输送能量之时，眼中更是精光四溅，身上腾起了一丝令人惊心动魄的强大神威。虽然仅是那么一瞬间的功夫而已，但已经足以让所有人都为之惊惧了。

　　萧文秉的声音越说越低，到最后几乎是以传音来讲述的。毕竟，他可不想让身怀变种异能的事情弄得人尽皆知。

　　孤寡神伸手一挥，一股看不见的透明气罩顿时将萧文秉与众人隔开，他仔细的一打量萧文秉，终于叹道：“想不到你竟然是生命能量的继承者，唉，我的眼力竟然比不过那个只会睡觉的懒乌龟，真是惭愧啊。”

　　萧文秉嘿嘿一笑，道：“您老见到雅琪修炼到五行合一之境，知道鬼皇前辈恢复有望，一时高兴之下，所以没有注意到晚辈罢了。”

　　孤寡神摇头叹息，知道萧文秉虽然说的有理，但是心中依旧有些芥蒂。

　　他抬头，目光无意识的在众人的脸上扫过，当看到凤白衣之时，眼中豁然再度爆出了令人心悸的神光。

　　“天雷之体……”他喃喃的说道：“这怎么可能，连天雷之体也出现了，难道我今天见鬼了么？”


第四十一章 冰火至宝

　　鬼皇见自己老爹出来之后一直唠唠叨叨的说个不停，可就是丝毫不提自己之事，心中恚怒，道：“老爹，你看见我了么？”

　　孤寡神一怔，不自由主的道：“当然看见了。”

　　鬼皇指着自己的鼻子，道：“你看见了我，自然是见鬼了。”

　　孤寡神大怒，但是对于自己的宝贝儿子，却是没有丝毫办法，只是怒哼了二声，当作没有听见。

　　萧文秉心中好笑，不过当着这对父子的面，却是不敢光明正大的笑出来，私下里忍的辛苦，连忙道：“前辈，白衣有何不妥么？”

　　“不是她不妥，而是你们三人同时出现，并且相安无事，这就是非常奇怪的一件事了。”

　　“是谁规定我们三人不能一起出现，并且相安无事的？”

　　孤寡神一愣，考虑了半响，道：“是啊，没人规定啊。”

　　萧文秉忍住了翻白眼的冲动，依旧是笑容满面的问道：“那么前辈又在奇怪什么？”

　　孤寡神失笑道：“小朋友莫怪，本神是想起了一些陈年往事，这才有了这番感慨。”

　　“老爹，什么事，说说看。”鬼皇被勾起了好奇心，抢先问道。

　　“好吧，本神是想起了以前创世神破开神域，创造所有位面之时的事情。”孤寡神长叹一声，颇有唏嘘之感：“那时候，破坏和秩序二人到处抢地盘，秩序每到一界，必定放下五行之力的种子，让部分星球变得适合生命成长。而破坏每到一界，就开始施展雷云风暴，只要是破坏走过的地方，百万年间，就再也不可能有任何生灵出现了。”

　　“您是说他们是冤家对头了。”萧文秉听得是津津有味。

　　“差不多可以这么说吧，不过创世神那老家伙最后爆开了虚无鼎，究竟制造了多少位面，连他自己也不知道了。”孤寡神笑道：“破坏和秩序虽然分身无数，各自拥有强大的威能，但是也无法彻底霸占所有的地盘。”

　　“他们现在还在纠缠着么？”

　　“不知道。”

　　“您也不知道？”

　　“是啊，他们这批人早就离开，现在不知道跑到哪里去玩了，是否纠缠着，我当然不知道了。”

　　萧文秉突然想起一事，问道：“前辈既然对此事知道的如此清楚，您应该也是远古的初代神灵之一吧？”

　　“没错，小朋友挺聪明的。”

　　萧文秉心中暗道，如果说不是与那些远古神灵同一时代的人物，又怎么可能对这些密闻都知道的一清二楚。如果我再猜不出来，岂不是真的太笨了。

　　“前辈，那些初代神灵们现在都在何地啊？”

　　“都走了。”孤寡神一挥袖，道：“那些家伙，在这里呆着厌烦了，于是十七八个一起找到了创世神，约定大伙一起，创造一个新的芥子空间，开辟新世界去了。听说那些家伙要在新的世界里创造出一套与这里迥然不同的规则。”

　　萧文秉听得是目瞪口呆，良久之后，小心翼翼的问道：“您是说，开辟新世界只需要一个芥子空间就行了？”

　　“是啊，只要有充足的神力，一个芥子空间就能够开辟成一个新世界。”孤寡神指着他，道：“当然，开辟新世界必须要有神灵具有传世之力才行，如果你愿意，也可以做到的。”

　　萧文秉下意识的咽了口吐沫，道：“应该怎么做？”

　　“只要你的实力足够，就可以将创世之力输入到一个稳固的芥子空间，具体的一切，就靠你自己去摸索了。”

　　心中又是一动，萧文秉皱眉道：“前辈，这个方法听起来，好像与创造神域差不多啊。”

　　“没错，其他的神灵这么做，就是为了创造自己的神域，不过你不同，如果将传世之力送入芥子空间，就是开辟一个新世界。”孤寡神解释道：“我们这些神灵无论如何强大，但能量本源都是有限制的，就算是模拟出万物生长的具体过程，但本质的能量还是我们自己的神力属性。”

　　萧文秉低头不语，思考着这句话的意思。

　　孤寡神长叹一声，道：“神造万物，指的可是创世神，而不是所有的神灵啊。唯有拥有能够自由转换所有属性能量的创世之力，才能真正的创造出随心所欲的世界来。”

　　说着说着，孤寡神用着羡慕的眼光看了萧文秉一眼，道：“你的运气真好，竟然身怀这样的体质，就连本神都有些儿妒忌了。”

　　听他毫不隐瞒自己的感触，萧文秉顿时有些哭笑不得了。

　　“小朋友，和你商量一件事如何？”

　　“请您老吩咐。”

　　“等你日后实力够了，创造出新的世界，把我们父子二个也接去玩玩吧。”

　　萧文秉大为奇怪的道：“既然您老也想去新世界，为何不和那些远古神灵们一起走呢？”

　　孤寡神一指鬼皇，道：“都是这小子拖累的。”他怒哼一声，道：“我早就说过，五行之劫不是那么好过的，他就是不听，硬是要尝试一下，差点闹得形神具灭，幸亏我老人家见机早，抢下了他的魂魄，救了他一条小命。”

　　摇了摇头，很显然，对于这件事，孤寡神迄今尚是难以忘怀：“为了保住他的性命，我闭关千万年，才压下了他灵魂中的五行之伤。可是等我出关寻找秩序老儿帮忙的时候，才接到他们的传书，知道他们这些小子一个不落的都走掉了。”

　　“都走掉了么？”萧文秉诧异的问道。

　　听孤寡神的口气，似乎那只乌龟神也是初代神灵中的一员，如果都走掉了，那么乌龟神又是从哪里跑出来的？

　　沉吟片刻，孤寡神道：“好像只有破坏神留下了一个分身罢了。”顿了顿，又道：“不过听你的遭遇，似乎那头懒乌龟因为贪睡，所以也错过了。”

　　“贪睡……”萧文秉撇了一下嘴角，想到了那个整天哈欠连天的老乌龟，还真的很有这个可能呢。

　　一旦想到因为睡懒觉的原因而错过了这场盛会，萧文秉就从心底涌起了一阵荒谬之极的感觉。

　　向着孤寡神恭敬一礼，萧文秉正色道：“若是晚辈真的能够创造出一个新的世界，那么一定会恭请前辈父子前往。”

　　“好，好。”孤寡神和蔼的点着头，他的目光又移向了萧文秉手腕上的天虚戒指，过了片刻，他再度惊呼起来：“虚无鼎，你小子手中怎么有这玩意？”

　　“捡来的。”

　　“……”孤寡神此刻的表情和昔日的老乌龟有的一比，良久之后，他吐了一口气，道：“天数啊天数，让你得到这件宝贝，也算得上是物尽其用了。”

　　再度凝神相观，孤寡神的眼角有了轻微的跳动：“冰火九重天也在这里啊，你手中的宝贝还真不少。”

　　萧文秉探手将那件玉佩取出，问道：“这件神器就是冰火九重天？”

　　“正是，这是和老乌龟的壳齐名的超级神器，若以攻击力而论，堪称一流。”孤寡神微微摇头，道：“可惜现在被人封印了，威力大打折扣，有些上不了台面了。”

　　“您能解开封印么？”

　　“不行。”孤寡神一口拒绝：“此宝已被封印，若是我将之解开了，就是得罪了封印之神，这个冤大头可不能当。”

　　“那些神灵不是已经消失了么？”

　　“他们是消失了，可是老面子还在，我也不好破坏规矩的。”

　　萧文秉眼中闪过一丝失望之色。

　　孤寡神立即道：“虽然本神不能帮忙，但是那个女娃儿可以啊。”

　　萧文秉一拍脑门，刚才还真的忘记了，以这块玉佩本身的灵性，若是得到水火二灵的淬炼，自然可以自动解开封印的。

　　“你这宝物是从哪里得到的？”孤寡神询问道：“不会又是捡到的吧。”

　　萧文秉尴尬的一笑，道：“是朋友相赠的。”

　　“嗯，这是那些老朋友们离开的时候留下的宝物，你能得到也算是有缘了。”

　　萧文秉心中留意，连忙问道：“前辈的意思是，与这件宝物在一起的，还有许多东西都是远古神灵们遗留的神器？”

　　“应该是吧。”孤寡神一脸无所谓的道。

　　“您既然知道，为何不取呢？”

　　“为何要去取来呢？”孤寡神奇怪的道：“这些东西的威力虽然不小，但是对于我来说，却并无大用啊。”

　　萧文秉无奈点头，孤寡神说的没错，对于他这种在神灵当中也算是顶级存在的强者而言，这些神器有没有其实并没什么太大的区别。但是对于他来说，那就绝对是二种不同的局面了。

　　心中拿定主意，等自己修神成功，一定要和凯瑞斯她们一起，到那个藏宝洞去看看。


第四十二章 白衣暂别

　　一缕淡淡的五彩光芒在空中飘过，奇异的色彩照亮了整座宏伟的宫殿。

　　孤寡神老怀大慰的看着痊愈的鬼皇，使了个手段，与儿子消失在众人的视线之中，直至半月之后才重新出现。

　　这里，就是孤寡神停留在某一个位面的神域。

　　以这位不知道活了多少年的老不死的修为而言，当然不必再停留于神界了。就算是在这里，他也能够不断增强自己的力量。

　　当萧文秉等人接受邀请来到这里的时候，才真的体会到这些远古的初代神灵之强大。

　　孤寡神的神域广阔无边，范围之大，匪夷所思。

　　就连萧文秉尽力扩展神念，也是始终无法探到一个尽头。

　　如果这里不是充满了这位老牌神灵的神力和本源气息，萧文秉真的要怀疑此老将他们带到了一个不知名的下界中了。

　　张雅琪为鬼皇治疗的过程十分顺利，达到了五行合一境界的小美人对于抚平五行之伤有着绝对的信心。

　　事实证明，她做的比想象中的还要好，只不过花费了区区十天左右的时间，留在鬼皇灵魂中的伤势就已经完全痊愈了。

　　随后，孤寡神更是直接将鬼皇的灵魂塞入了一具神体之中，灌输了海量的神力之后，让他闭关去了。

　　按照这位神灵大人的说法，只要等到鬼皇出关之日，就是他成神之时。

　　这样超绝一时的手段让萧文秉佩服的五体投地。

　　他用轮回殿将普通仙人提升至顶级的炼神大仙，已经是前所未有的奇迹了。但是与位老人家直接制造神灵的大手笔相比，那就什么也不是了。

　　不过，唯一让萧文秉感到安心的就是，孤寡神的这种手段仅能偶尔为之，却不能象他一样，可以达到量产。

　　那是因为孤寡神的全部心神都放在了自己的这个宝贝儿子身上，早就为他安排好了一切后路。

　　譬如这具神体就是孤寡神用自己的一个分身改造而成，耗费了他无数神力和心血，单单是那改造的时间就是以亿万年来计算的。

　　只是因为一直无法去除鬼皇灵魂之内的伤势，所以才会拖延至今。

　　一旦伤势恢复，自然是要大刀阔斧的尽快为他提升实力了。

　　也幸好是如此，否则要是神灵也可以量产的话，萧文秉非气得吐血不可。

　　在这半月之中，萧文秉等人在这个神域中随意走动。而越是见识的多，就愈发感受到这位大神的深不可测。

　　神域之中，不仅仅生长着无数奇花异草，而且还有许许多多的灵兽和鬼怪。

　　这些花草和生物们的成长环境各自不同，差异极大。

　　但是在这个广阔的神域之中，却分别拥有适合于它们成长条件的地方。

　　更让萧文秉等人感到不可思议的是，在这里的所有景观都不是由能量转换而来，这里的一石一木，都是绝对真实的存在。

　　特别是在那些奇异的环境中，萧文秉更是发现了数百种不同属性的神力本源。

　　在一个神域之中竟然出现了另外一种神力本源，这样的事实让所有人都感到了难以置信。

　　所以当孤寡神大人在半月之后重新出现之时，萧文秉立即打蛇随棍上，趁着这位老大人高兴之际，提出了自己的疑惑。

　　“据晚辈了解，一个神域之中是不允许拥有另外一种神力本源存在的，可是在您老的神域中，却有着起码不下于上百种的神力本源。请问您是如何做到的？”

　　孤寡神似笑非笑的道：“你怎么知道这些神力本源不是本神自己的，别忘了，我老人家活了那么长的岁月，就算是多拥有几种神力本源也不是什么难事啊。”

　　“有道理，可是晚辈仔细研究过了，这些神力本源与您老的能量格格不入，应该不会是您的吧。”

　　孤寡神竖起了大拇指，赞道：“小家伙水平不错，竟然能够感应到这些能量不属于我老人家的，不错不错。”

　　萧文秉满脸堆笑，心中却是不屑的想着，这么简单的道理，还有谁猜不到，您老人家虽然厉害，但又不象我能够任意转换能量属性，当然不可能在一个神域中产生出那么多种神力本源了。

　　抬起了头，孤寡神叹息道：“这些神力本源都是我老人家收集来的。”

　　“收集？”

　　“不错，我老人家活了那么大的岁数，总会有些不开眼的东西来自寻死路，这些神力本源就是那些贪心之神留下的。”

　　萧文秉面色古怪的瞅着他，明明是扮猪吃老虎，将一些倒霉神灵的神力本源剥夺了，却说的如此冠冕堂皇。

　　此老的脸皮之厚，与乌龟神的那张硬壳有的一比了。

　　不过强存弱忘，乃世间真理，萧文秉并不关心那些倒霉神灵的下场。只要想想连神力本源都被剥夺了，那结果就可想而知了。

　　真正让萧文秉奇怪的是，孤寡神是如何做到，将这些神力本源融入他的神域之中而未曾消散的。

　　事实上，如果在这个世上还有人能够做到这一点的，那么就唯有萧文秉一人了。正因为他可以将本身的神力转换为任一属性的本源能量，所以他才有可能在一个神域中同时容纳无数种不同属性的本源神力。

　　因为这些神力本源虽然属性不同，但终究是属于一个人的同源能量，所以才能彼此和睦相处，相安无事。

　　可若是说孤寡神也能够做到这一点，那么萧文秉绝对不信。

　　不同属性的神力本源是无法同生的，正如冰火不相容一样。

　　如果张雅琪不是五行合一，达到生生不息，互生互克的话，那么想要让水火二灵同归一体，也是痴心妄想。

　　孤寡神微微一笑，对于萧文秉的疑惑他可是十分清楚的。对于这位前途无量的仙人，他并没有丝毫的隐瞒：“很简单，我只是在我的神域中为它们分别营造了一个属于它们的神域而已。”

　　萧文秉惊呼一声，双眼豁然睁大，已经想明白了其中的关键所在。

　　孤寡神能够做到这一点，并不是解决了什么神力本源相融的方法。而是凭借强横无比的实力，硬生生的在神域中划出了一定的地盘给这些不同的神力本源发展。

　　这是个极度危险的做法，一旦他控制不住这些异种神力，那么唯一的下场就是整个神域都将被其吞噬，甚至于连他自己也难以活命。

　　但是看这位老牌神灵那种发自于内心的强大自信，萧文秉就知道这种事情绝对不可能发生了。

　　或许对于萧文秉来说，那些被困的神力本源都是一个个庞大无匹的怪兽，但是在孤寡神看来，它们却仅是一点儿微不足道的能量而已。

　　由于拥有的实力不同，所以看待事物的眼光也是不尽相同。

　　对于这位实力超绝的孤寡神大人，萧文秉是彻底的服了。

　　……

　　光芒一闪，众人已经离开了孤寡神的神域，来到了玲珑仙界。

　　不过在离去之时，萧文秉和张、凤二女的手指上都多了一个古朴而不起眼的小戒指。

　　这是孤寡神相赠的宝物，除了具有一定的防护功能之外，还可以随时与这位实力恐怖的老人家取得联系。

　　有了这位能够与乌龟神相提并论的强大靠山，萧文秉才真的完全放下心来。

　　此时就算是他暴露了身份，让骷髅至尊背后的那些神灵知道他们飞升仙界是为了寻仇而来，他也不会害怕了。

　　毕竟，在他的背后，可是那位让无数神灵联手都不敢打上门来的初代神灵啊。

　　“文秉。”

　　萧文秉一怔，抬头，看到了一双清澈的眼眸，没来由的，心中突然生出了一丝不祥之兆：“白衣，怎么了？”

　　“我要离开你一段时间了。”

　　“哪里去？”

　　“雷区。”

　　“嗯，去干么？”萧文秉大惊，雷区之中的天雷可是世上最危险的地方，凤白衣虽说是天雷之体，但也不至于去那里冒险吧。

　　“我的力量是天雷之力，如果我要成神，那么自然是要去雷区的。”凤白衣淡淡的说着：“你放心，我很快就能回来。”

　　香风飘过，凤白衣已经消失在他的面前。萧文秉怔怔的望着逐渐恢复了平静的虚空，心中百感交集。

　　大蛇至尊等人知道萧文秉心情不好，一个个四下散开，不敢来触他的霉头。

　　“文秉。”

　　“嗯。”

　　在这个时候还能平静的来到他身边的，也唯有张雅琪了。

　　“给你。”

　　“万剑诀？”萧文秉望着手中的玉简，惊异不定的看着身边的俏人儿。

　　“凤姐姐是为我挑选水火二灵的，而这件万剑诀是我为你挑选的。”

　　神念在玉简中转了一圈，萧文秉心头一震，喃喃的说着：“这样的神诀，竟然还会有这样的神诀……”

　　“是啊，这是最适合于你的神诀。”张雅琪的脸上有着淡然的微笑，她的声音轻柔却铿锵有力：“文秉，凤姐姐会很快回来的，你也不要让我们失望啊。”

　　紧紧的拽住了手中的玉简，心中的那一丝彷徨已经彻底消失，极度自信的笑容在脸上迅速的蔓延着。

　　“你放心，下一个踏入神灵领域的，不是白衣，而是……我。”


第四十三章 万事具备

　　林海深处，幽幽然，仿佛世外桃源，无人相扰。

　　峰回路转之际，只觉的天色朦胧，仿佛是被一层淡淡的云翳遮住了，空气也格外清新甜爽，有手一摸，脸上湿乎乎的，象是抹了层薄薄的霜脂。抬头看时，一道雄奇壮观的大瀑布，就在眼前。

　　抬头遥望，为那大自然的雄伟奇异之处深深赞叹。

　　只是，与眼前景色不太相合的，却是瀑布边那位放声狂笑的萧文秉。

　　在他的手上，拿着一只金光闪闪的小巧玉简，正是张雅琪为他挑选的万剑诀。

　　这套功法就算是在众多的神诀之中，也算是极品之一。之所以亿万年来束之高阁而无人勤休，只是因为对于其他人而言，修炼的条件已经不能称之为苛刻，而要叫做变态了。

　　万剑诀以万为号，顾名思义自然是万把飞剑同出。若能练至极致，其壮观处，堪称遮天蔽日，无坚不摧，无攻不破。

　　纵然是与凤白衣的天雷轰顶相较，也未必会逊色多少。

　　当然，想要达到尽善尽美的境界，就算是那些拥有天大威能的远古神灵们，也是万万做不到的。

　　在修炼万剑诀之初，并不是同时修炼万把神剑，而是一只一只的逐日递增，直达最后的万剑齐飞。

　　按理来说，象这般循序渐进的修炼之法，只需耗费大量的时间就绝对没有不成功的道理。同时对于那些神灵们来说，时间，根本就不成任何问题。

　　但事实上，有史以来，还没有听说过哪位神灵真的能够修炼成功。

　　究其原因，就是因为修炼万剑诀，确实是困难重重，无法克服罢了。

　　首先，是修炼的器材关系，这上万把神剑并不好找。

　　因为剑诀高度强调默契二字，所以这无数把神剑必须是同一炉所出，必须是同时具有相同水准的灵性在内，如此才可进行修炼，而不必顾忌日后的配合问题。

　　然而仙剑难求，神剑就更难求了。

　　不要说在一炉之内锻炼万把神剑，便是一炉一把都不见得能够百分之百的成功。

　　万把神剑所耗费的材料之大，就算是孤寡神君这样的远古神灵都要肉痛好一阵子了。

　　而且，纵是有人千辛万苦的收集齐全了材料，同时老天爷保佑，瞎猫拖死耗子般的真的给他在一炉中锻炼出万把神剑。

　　可是谁也没法子保证，在这万把神剑当中，每一把都具有同样水准的灵性。只要其中有一把不符合标准，那么这一炉神剑就都要报废了。

　　所以初步计算，想要锻炼出符合条件的一万把，那么起码需要一次性锻炼十万把，才有可能找到足够数量的神剑。

　　十万把啊……

　　这可是神剑，不是在下界中阿狗阿猫都能用的垃圾。

　　十万把神剑的材料，就为了这样一个虚无缥缈的目标而赌上去么？

　　纵观神界，还没有人可以拿出这样的大手笔，就连富甲天下的孤寡神也一样不行。

　　只是，对于萧文秉来说，这一点根本就不算什么难题。

　　因为身具创世之力，所以他可以轻易的将神剑完完整整的复制出来。别说是一万把了，就算是一亿把，只要给他足够的时间，那还不是和玩儿一样的小事情。

　　所以在这第一点上，已经无法对萧文秉构成任何难度了。

　　当然，其他神灵也不是没有机会，若是真有数百位神灵一起秀逗了，大伙儿一起倾家荡产大炼钢，那么也未尝不是没有机会凑足一万把符合条件的神剑。

　　不过，修炼的神剑难求只是其中的一关而已。

　　真正让所有神灵望而却步的，却是剩下的那一条。

　　上万元婴。

　　没错，就是在修真者达到仙人境界之后，已经与本体融而为一的元婴。

　　具体的要求是，在修真者的分神期之时，一连分化出上万个一模一样，水准相当的元婴，而且在达到合体境界之时，这些元婴还不能与本体元婴相融，一定要成为上万个独立存在的个体飞升才行。

　　上万个分化元婴，还要水准相当，这可不是闹着玩的。

　　可以肯定的是，根本就没有人能够在分神期这一境界分化出上万的元婴，而且还要水准相当，那就更加是天方夜谭的梦中神话了。

　　先不提修真者每天都在进步，分化出来的元婴若是区区几个，或许还能保证一样的质量，但若是超过数十个，那么无论他怎么小心，都绝对不可能达到同样的标准。

　　何况，没有哪个分神期的修真者能够拥有分化上万元婴的强横实力。若是真要强求，只怕元婴尚未分化完毕，他已经是油尽灯枯，死的不能再死了。

　　就算是拥有灵丹妙药也一样不行，上万个元婴从本体分化出去之后，那要带走多少神念。

　　修真者毕竟不是神灵，若是真的执意如此，那么等待他的，势必是精神分裂的唯一下场。

　　不过，这一难关对于萧文秉而言，更是一点儿也不成问题。

　　在昔日炎界修行之际，他在仙火和冥水的双重攻击下，体内的本体元婴就是化做了万多个元婴。

　　借助于水火之力，在生死关头分化所产生的分化元婴，正好达到了拥有同样水准的特殊要求。

　　既然这二个旁人难以企及的条件他都拥有了，那么若是再不修炼，岂不是要变成真的白痴了。

　　不过，值得一提的是，萧文秉用来修炼的母剑其实是张雅琪向孤寡神君讨要而来的。

　　这位老人家感激张雅琪治好了他唯一的宝贝儿子，所以二话不说的就拿出了一把真正的上好神器相赠。

　　剑名天道，长短轻重大小，尽皆随心所欲，一剑展开，风起云涌，吞云吐雾，实乃极品之神器也。

　　就是镜神看了之后，也不得不承认，这把神剑在品阶上要隐隐的高过了它那么一点点。

　　当然，天道剑既然是神器上品，自然是具有器灵的宝物。

　　萧文秉此时虽然是炼神大仙的境界，但是想要折服这位神器之灵，却也是力有不逮。

　　无可奈何之下，他只好与这位神器之灵做了一笔交易。

　　这个神器之灵开放自己的一切神念，让萧文秉尽情扫描。相对的，萧文秉就要向它提供一定数量的创世之力，助它突破极限，修炼成神。

　　在忙碌了许久之后，双方各取所需，皆大欢喜。

　　萧文秉虽然具有复制的特殊能力，但是他也仅能将天道剑原封不动的复制出来，至于剑中器灵就无能为力了。

　　不过也幸好如此，他身上的那上万元婴才有了用武之地，可以与神剑凝练为一。

　　否则就凭这修真者分神期之时的元婴就想要与神器之灵争躯壳，那岂不是自寻死路了。

　　将天道神剑扫描进脑海之中，萧文秉立即别了众人，来到了吒的神域，并且在他的帮助下，再度打开时间结界，在结界中花费了整整十年时间，才得到了一万把天道的复制品。

　　当然，正牌的天道神剑，萧文秉留给了张雅琪，因为唯有神灵才能彻底掌握神器，目前的他么，对于这把神剑，还是无能为力的。

　　虽然萧文秉压不下天道器灵的气焰，但是面对拥有五行合一的新晋神灵张雅琪，这个令萧文秉恨的牙痒痒的神器之灵却变得老实了很多。

　　辞别了吒，率领上百位轮回殿的受益者来到了林海深处的这个山青水秀之地。

　　这一百名已经达到了炼神境界的至尊大仙，都是萧文秉在炎界的老人中挑选出来的，在奎尼等人的带领下，绝对不会对萧文秉的命令有所质疑。

　　于是，百多名至尊大仙在数里之外，将这片美丽的瀑布团团围住，为萧文秉修炼万剑诀护法。

　　天空之中，张雅琪乘着大鹏鸟来回巡视，纵然是真的来了一个神灵，在如此强横的实力面前，怕是也唯有落荒而逃的份儿了。

　　如此强大的守护力量，放在神界或许不算什么，在孤寡神君的眼中，更是不屑一顾，但在仙界，那绝对是独一无二，只此一家的了。

　　纵然是林海的主人七彩翼王，在见到萧文秉一下子带来了那么多的炼神至尊之时，也是噤若寒蝉，根本连一点儿的意见也不敢提出，就乖乖的将林海中环境最好的那块风景区让了出来。

　　百多名至尊啊，还都是领悟了神之力的主，除非是疯子，否则在仙界还有谁敢与他们一别苗头。

　　在得到了最优雅的环境之后，萧文秉并没有急着修炼，而是将心神沉溺于大自然之中，平心静气的修养心神。

　　直到半月之后，他才达到了身体机能和精气神等各方面的巅峰状态。

　　此时，此刻……

　　神剑加元婴，萧文秉已经是万事具备，只欠东风了。


第四十四章 凝练神剑（上）

　　万剑诀的修炼就是将分化元婴引入神剑之中，并且取代剑中器灵的位置，彻底将神剑掌控在心中的一种法诀。

　　这也是为何要在一炉中锻炼万剑的道理了，因为唯有灵性分散，一把神剑之上才不会有太多的灵性，也就无法产生出真正的器中之灵。而分化元婴才有可能趁虚而入，取得神剑的控制权。

　　从天虚戒指中引导出一个元婴，看着这个与自己一模一样的赤裸小人儿，萧文秉心中一阵怪异。

　　顺手再拿出来一把天道复制品，凝神定心，口吐九味真火，以本身神力凝练剑婴。

　　心念为引，神力为导，万剑诀的凝练之法却有其神奇之处，一个小时之后，他已经成功的凝练出第一把元婴剑了。

　　仔细的感受着这把元婴剑，莫名地，生出了一种极为怪异舒适的感应。

　　他当然明白，这就是剑中元婴的缘故了。

　　轻轻的用神念感应着神剑上的每一丝变化，他竟然生出了与这把神剑血肉相联之感。缓缓的，元婴剑逐渐变小，最后达到了仅有三寸长短的地步。

　　摊开手掌，元婴剑飞到了掌心，静静的躺在那里。

　　虽然剑身奇小无比，但萧文秉还是清晰的感应到了其中所蕴含的强大威能。

　　嘴角溢出了满意的笑容，这才是真正的神剑。

　　大小由心，长短由心，轻重由心，威力由心，一切的一切，都是随心所欲。

　　万剑诀，固然是一种别开生面的修炼法诀，但同时也是一种结合了器道锻炼的法诀。唯有真正将炼器之术掌握到入微境界的大宗师级别，才能真正的领悟其中的威力。

　　剑诀上的第一排小字就是这样写着：

　　一剑入门，百剑灭仙，千剑屠神，万剑无敌。

　　好一个万剑无敌。

　　不过一想到这句话，萧文秉脸上的笑容却开始逐渐凝固起来。因为突然之间，他对于这句话产生了一肚子的怀疑和不信任的感觉。

　　粗长的眉头皱了起来，萧文秉开始呼唤自己那半师半友的镜神起来。

　　“镜神，出来。”

　　一缕轻烟从天虚戒指上飘出，很快现出了镜神那虚幻的身躯：“做什么？”

　　“这把剑有些不对。”萧文秉斩钉截铁的说着。

　　镜神的神念与萧文秉的神念结合为一体，下一刻在神剑上轻飘飘的扫过。

　　“很正常啊。”镜神看不出任何不妥的地方，反问道。

　　“它的威力不足。”

　　“不会吧。”镜神大讶，看待萧文秉的目光顿时多了几分奇异的神色，它咳嗽一声，郑重的教训道：“就是这么区区一把神剑而已，它所发挥的能量之强大已经达到了修真者的巅峰之境，可以说能够与一把十级的灵器相抗衡了，难道你还不满足么？”

　　“镜神，这一把可是天道神剑的复制品啊。”萧文秉耐心的解释道：“天道神剑本身就是极品神器，若是不用元婴附体，其威力足以撼天震地，但是元婴附体之后，这个威力怎么下降了许多？弄得只与一把十级灵器相差无几了，炼器，炼器，难道越炼越回去了么？”

　　“嗯，这个……似乎是个问题啊。”镜神一本正经的说着。

　　“当然是个问题了。”萧文秉没好气的道：“我只听说过，炼器越炼越好，但是却从来不知道还有越炼越废材的道理。”

　　镜神不再说话，只是再度将神念探入神剑之中。

　　萧文秉立即住了口，他知道，虽然自己修炼的速度之快，堪称天下无双，但是若以见识而论，那么自己拍马也赶不上这个比绝大多数神灵活的时间更长的神器之灵了。

　　良久之后，镜神长长的吐了一口气，道：“我明白了。”

　　“哈哈。”萧文秉恭维道：“我就知道，只要镜神出马，就立即能够找到问题的。说吧，是什么原因。”

　　“是你自己的原因。”镜神冷冷的说道。

　　“我？”萧文秉大奇，莫非自己刚才修炼的步骤有些错误不成？他仔细的回想着自己修炼之时的每一个步骤，最终悲哀的发现，自己的一举一动，虽然算不上什么完美无缺，但也绝对是照本宣科，一丝不差才是啊。

　　“没错，就是你。”不过镜神却并没有给他留面子的意思，而是很直接的道：“你的元婴水准太差了，区区一个分化元婴而已，又岂能发挥出神剑的全部威能。”

　　萧文秉大为恼火，道：“镜神，我的这些元婴好歹吸收过最精粹的仙灵之气，就算是一个个拿出去，也不在那些大成期的修真者之下啊。”

　　“是啊，你自己都说了是大成期，那么这把仙剑能够发挥出来的最大威力，就是十级灵器的水平了。”

　　萧文秉一愣，心中咯噔一声，若真是如此，这部剑诀岂不真是变成鸡肋了。

　　迟疑了片刻，他问道：“你是说，因为我的元婴能力不够，所以无法将天道神剑的真正威力发挥出来。”

　　“没错。”

　　“那么有办法将其完全施展么？”

　　“以你现在的境界来看，其实是有一个办法的。”

　　“快说。”萧文秉眼睛一亮，天道神剑的威能他是亲自感触过，就算是宝贝神也未必拥有那么强大的能量，若是按照孤寡神君的话来说，只要能够将这把神剑的威力全部发挥，纵然是高等神级别的神灵，也是要闻风而逃的。

　　自己若是把天道神剑的神之力尽数发挥出来，那么……

　　一想到这里，萧文秉对于那句千剑屠神，万剑无敌的话顿时有了几分信心。

　　镜神并没有感应到他的兴奋，只是平淡的说着：“只要你来一个自爆，将元婴的威力在一瞬间全部消耗掉，那么就可以发挥出天道复制品的全部威能了。”

　　“自爆？”

　　“没错，反正你的元婴多，自爆几个也没啥大不了的。爆啊爆啊的，很快就会习惯了。”

　　一股黑线在萧文秉的额头上缓缓凝聚，他的声音似乎从牙缝中渗了出来：“镜神……”

　　镜神一个哆嗦，怎么自己明明没有实体，却还是会感到浑身发冷啊。

　　“哈哈，开个玩笑。”它心中腹诽，连忙道：“其实是你的心太急了。”

　　“怎么说。”

　　“这一部万剑诀确实是一套绝世无双的功法，它最主要的一个特点，就是以量变积累到质变。”

　　萧文秉口中咀嚼着这句话，心中若有所悟。

　　“你手上仅有一把神剑，所以威力当然不大了。但若是能够十剑合一，那么所拥有的威能就会骤然达到一个质变的过程。”镜神老老实实的解释道：“十剑合一为一变，百剑合一为二变，千剑合一就是第三变了。若是能够达到第四变的最高程度，那么每一把神剑都能发挥出天道神剑百分百的大威能。”

　　萧文秉顿时双目发光，原来是这个道理，那么当他修炼到了一万把神剑之后，岂不是就相当于一万把真正的天道神剑汇聚在一起的强大实力了。

　　一万把极品神器的实力啊，那还不是神阻杀神，佛阻杀佛。

　　到了那个境界，除了老乌龟和孤寡神之外，估计也没有什么人敢和他叫板了。

　　百剑灭仙，千剑屠神，万剑无敌，原来是这个道理啊。

　　万剑，若是等他修炼到第四变，那时候万剑合一，真不知道会拥有多大的威能了，只要想想就足以让人心惊肉跳了。

　　心中一动，萧文秉奇怪的问道：“镜神，你还记得我们在修真界有一种炼器的法门叫百叠之术么？似乎与这万剑诀很相似啊。”

　　“是啊。”镜神考虑了一阵，道：“也许这二种修炼之术都是出自一人之手呢。”

　　微微点头，自从他来到了仙界之后，很少看见有人在炼器之时施展百叠之术。这自然是成功率实在太低的缘故了，所以纵然是在器道高手之间，百叠之术也并不流行。

　　极低的成功率和苛刻的条件，与这部万剑诀还真的是如出一辙。

　　被镜神这么一说，此刻想来，还真的有点儿这种可能呢。

　　高空中突然传来一阵响亮的鸟鸣之声，萧文秉豁然醒悟，笑道：“镜神，不要和我讨论这些了，你回去吧，我要开始继续修炼了。”

　　镜神没精打采的应了一声，明明是你自己先开口的，竟然怪到我的头上，真是蛮不讲理。

　　不理会重新进入天虚戒指的镜神在心中诽议，萧文秉直接盘膝而坐，取出了第二把天道神剑复制品，开始为它灌入自己的元婴了。


第四十五章 凝练神剑（下）

　　一股股的灵气不断的灌输进了神剑之中，与之同时进入的，还有一个刚刚还是活蹦乱跳的分化元婴。

　　这种元婴本来就是为了炼制身外化身所用，此刻用来操纵神剑，也算是另一种形式上的身外化身了吧。

　　只不过这种宝剑式的身外化身所拥有的威能却是远胜一般。

　　每炼制一把神剑，萧文秉就需要花费五日的时间，这个过程已经是在神格的控制下，达到了最完美的境界，再快，那就是不可能的了。

　　日复一日，年复一年，当他终于将第一千把神剑凝练出来的时候，已经在这个美丽的林海中居住了整整五千多个日子了。

　　当第一千把神剑凝练成功之时，在萧文秉的身上腾发出一种毁天灭地的强大气势，那种浩然无匹，至刚至强的神力让整座林海彻底的沉寂了下来。

　　这一刻，所有人都明白了，这位将他们带上了仙界的人已经度过了炼神终劫，正式跨入了神灵中的行列。

　　千剑屠神，既然已经凝练出了千把神剑，那么自然达到了成神的标准，所以在这一刻，他自然而然的进入了这个修行者最高的殿堂之中。

　　高空中的大鹏鸟高声长鸣，鸟背上的张雅琪更是露出了欣慰的笑容。

　　囚仙洞中，已经完全修复神体的吒缓缓的从入定中醒来，感受着这股比起至高神来还要强大的气势，脸上的神情如释重负。

　　昔日的决定和投入，在今天看来，已经全部值得了。

　　萧文秉高举神剑，仰天长啸，十余年苦修，终于大功告成。

　　那种发自于心底的狂喜，自然不为外人所知。

　　上千道强横无匹的剑光冲天而起，在空中结成了一座绚丽耀眼的光莲。

　　大鹏鸟一声惊呼，振翅高飞，纵然是这头鸟中之神，拥有近乎于神器一般防护力的钢羽，也是不敢在这里与这千道剑光硬撼的。

　　一道五彩光芒旋绕的身影在那无穷无尽的剑光中缓缓降下。

　　强大的剑光虽然无坚不摧，但是一遇到那五彩光芒，就自动环绕过去，操纵之妙，存乎一心。由此可见，萧文秉的神格已经正式达到了大成之境。

　　“文秉，恭喜。”

　　萧文秉大笑三声，手腕一挥，千道剑光顿时消声灭迹，再也不留半点踪影了。

　　他突然哀声一叹，道：“恭喜什么，比起你来，可是晚了十多年啊。”

　　张雅琪螓首微摇，面露微笑：“我是借助五行合一的天地灵力才能晋级神灵之位，又如何比得你单靠自己的实力强行跨过这一关的呢。”

　　距离他们最近的正是大蛇至尊和食王二人，这二位仁兄与萧文秉的关系菲浅，在萧文秉收了剑光之后，立即闪身到了他们的身边。

　　听了萧文秉的感慨之后，大蛇至尊一阵气苦，道：“萧仙友，你十几年就已经成神了，可是我呢，数百万年了……”

　　听到了大蛇这一番发自于内心的感慨，萧文秉哈哈一笑，也是，在大蛇他们的面前如此感叹，着实有些不太厚道。

　　食王听后在一旁默默的扳着手指头，突然叫道：“三十年，原来仅有三十年啊。”

　　大蛇至尊一愣，回头问道：“你说什么？”

　　食王一本正经的指着萧文秉，道：“你问他。”

　　大蛇至尊用着充满了狐疑的目光望向一脸得意的萧文秉，问道：“萧仙友，什么事？”

　　萧文秉嘿嘿一笑，伸手摇了摇，道：“我已经不是仙人了，你不应该叫我仙友。”

　　“好吧，萧大神。”大蛇至尊愤怒的翻了个白眼。

　　食王在他们身后摇摇头，道：“大蛇，你对萧大神太不尊重了。”

　　大蛇至尊没好气的瞪了他一眼，道：“别说我，你自己呢。”

　　听着他们二个拌嘴，萧文秉无端端的从心底涌起了一丝温暖的感触。

　　说实话，若是换作其他神灵，就算是吒和宝贝神，大蛇和食王也绝对不敢如此放肆，但是在萧文秉的面前，他们却显得随意了许多。

　　这也是个人性格的关系，因为无论萧文秉的修为高到了什么地步，他对人的态度还是没有任何改变。

　　或许这是因为他修行的时间太少了的关系吧。

　　他人修行，想要成神，数百万年的苦修那是最起码的了。这么长的时间内，所有的亲朋好友大多都会离他而去，山川河岳也会改变往昔的面貌。

　　没有人可以与时间抗衡，纵然是众神也一样不能。

　　在漫长的时间洗涤下，神灵们一个个性情大变，那是自然而然的一个潜移默化的过程。

　　可是萧文秉踏入修行之路，加起来不过区区三十余年而已，在这么短的时间内，就算是地球上的那几个朋友都还没有死绝，他自然也不可能变成某种内心极度龌龊孤独的老头子了。

　　这种莫名的感觉随着大蛇和食王的争吵声拥入心头，他甚至于在心底祈祷，希望自己永远不要忘了这一刻的体悟。

　　“好了。”张雅琪轻轻的笑了一声，道：“食王是说，文秉只用了三十年就从一个刚入门的修真者变成了众神之一，这个速度不慢吧。”

　　大蛇至尊深深的咽了口吐沫，道：“慢？这个速度可是有史以来，绝无仅有的第一快了。”

　　萧文秉对着它眨了二下眼睛，道：“那可不一定啊，或许有人比我修炼的速度更快呢。”

　　“哼。”大蛇至尊不屑的冷笑一声，道：“胡说八道，如果真的有人比你成神的速度还快的话，那么……”

　　“怎样？”萧文秉淳淳诱导的问道。

　　“我就去和大鹏鸟一决高下。”大蛇至尊昂首挺胸的说着。

　　众人好笑的互望一眼，对于大蛇至尊来说，大鹏鸟可是它的天敌，也是它的绝对克星。这一次竟然发誓去与大鹏鸟对决，由此可见它的信心之足，一时无俩了。

　　“好啊。”萧文秉伸手一招，数万米高空中的大鹏鸟钢翅一展，闪电般的飞到了他的面前。

　　伸手摸了摸大鹏鸟粗大的头颈，萧文秉道：“大鹏，这条大蛇说要与你一决高下。”

　　大鹏鸟顿时火冒三丈，一转头，二道神光炯炯的视线向着大蛇逼视而来。

　　大蛇至尊顿时哑火了，它气极败坏的道：“喂，你不要冤枉好人，我何时说过这句话了。”

　　“你不是说若是有人比我修神的速度还快，就要与大鹏鸟一决高下的么？”

　　“没错，但是没有那号人。”

　　“有。”萧文秉笑嘻嘻的道：“告诉你吧，雅琪修道比我晚，但是成神的日子却比我早的多啊。”

　　大蛇至尊一个趔趄，差点原地摔倒，看着他们二人，嘴里不停的咀嚼着：“怪物，一对大怪物。”

　　“哼。”萧文秉怒喝一声，道：“敢骂我，大鹏……”

　　“主人……”一声长啸远远传来，须臾之间，浑身冒着熊熊火焰的奎尼已经来到了众人的面前。

　　大蛇至尊逃过一劫，连忙问道：“奎尼，啥事快说。”

　　奎尼奇怪的看了眼大蛇至尊，猜不透它今天怎么会突然有了那么好的兴致。不过这些新近飞升的仙人们对这位老牌至尊还是充满了尊敬。

　　“大蛇前辈，有人来了。”

　　“哦，是哪位神灵光临了么？”大蛇问道。

　　想想也是，除了神灵的大驾光临之外，还有什么人能够让奎尼如此急匆匆的前来禀报啊。

　　要知道，如今的林海可不是昔日七彩翼王独自一人称雄的时代了。

　　在萧文秉修炼万剑诀的这段日子里，天虚戒指中的那千来个暗婴也没有片刻的停歇，本源结晶的出产更是固定在半年千颗的水平上。

　　随着吒的实力不断恢复，神域外围的时间结界也能发挥出更加强大的功能了。

　　直至五年前，吒已经恢复了五成的神力。不过，随着神力质量的提高，他此刻的真实实力已经不比以前最巅峰之时要差上分毫了。

　　所以在五年前，吒的神域与外界时间的流逝比已经高达一比一百了。

　　轮回殿的开启从来就没有停歇过，在充足的本源结晶支持下，这些随同萧文秉飞升的十劫仙人们已经全部修炼到了炼神大仙的境界。当然，经过轮回殿中的苦修，就算是想要不参悟神力本源也是一件不可能之事。

　　除非是真正的白痴到了极点之人，否则在经过了无数次的生死轮回之后，肯定能够掌握住某种最适合于自己的神力本源。

　　幸好，在这万多名飞升仙之中，并没有发现那种蠢到了极点的白痴级人物。

　　于是，在这座林海瀑布的周围，已经是常年驻扎着超过了五千以上的至尊级别的仙人。

　　以如此强大的实力为后盾，还能够让奎尼如此大惊失色的，怕是也唯有神灵的出现了。

　　不过萧文秉和张雅琪互望一眼，他们的眼中都透着一股子惊讶之色，因为在他们的感应中，并没有发现任何神灵的气息。

　　“不是神灵。”奎尼立即说道：“是有人从下界来了。”

　　“下界？”萧文秉双眉一扬，问道：“你是说有人从下界飞升上来了？”

　　“正是。”奎尼恭敬的说道：“主人您曾经吩咐过，时刻关注我们飞升的那片地方，一旦有人出现，就要立即禀报，所以……”

　　奎尼说了一半，突然停住了，因为在他的面前，已经失去了萧文秉的踪迹。

　　他身上的火焰顿时一阵沸腾，以他的实力竟然看不出萧文秉是如何消失的，心中的那份惊骇自然是非同小可了。

　　大蛇至尊上前拍了拍他的肩膀，哀声长叹道：“奎尼啊，我们是正常人，知道么，正常人是不能与怪物相提并论的。”

　　……


第四十六章 老道飞升（上）

　　空旷的平原之上，一位眉慈目祥的老道士正呆呆的站在原地，一动也不敢动。

　　这是位在修真界苦苦修炼了上千年，经过了天劫洗礼之后，才飞升上来的老道士。

　　在飞升仙界之前，他曾经有过无数次的遐想，不知道当他飞升之后，会见到怎样的一副场景。

　　不过，无论他的想象力如何丰富，也绝对不会猜到竟然是这样的一副局面。

　　当一团蒙蒙胧胧的白光完全消散之后，他第一眼望去，竟然有了回家的感觉。

　　没错，这里的一草一木与密符门的内山门何其相像，简直就是如出一辙，连那远处的几排房舍也没有丝毫差别。

　　诡异，真是太诡异了。

　　老道士心中的第一个念头就是，莫非自己还在修真界，而且是飞升到了山门之中？

　　只是接下来的一番景象顿时让他知道自己的猜想绝对错误了。

　　就在须臾之间，他的身边已经多出了百余道人影，这些人面色冷峻，各具异色，眼睛睁的好似铜铃般紧紧的盯着自己。

　　他的神念微微一扫，顿时心惊肉跳，再也不敢有任何抵抗的念头了。

　　就在神念接触的那一瞬间，他已经发觉了一个事实，这些人都是高手，真正的高手。

　　那股强大的气势和高绝的实力绝对不是自己能够比拟的，在这些人的面前，他就像是一只小小的蝼蚁一般，别说是抵抗了，根本就是连逃跑的能力都欠奉。

　　双手低垂而下，微微带了一丝紧张的神色，老道士勉强压抑住了自己几乎就要跳出喉咙的心脏，起码保持住了自己外表上的平静。

　　同时，在老道士的心中不住的诅咒着，这个笨徒弟啊，师父我老人家可要被你害死了。

　　这个老道士不是别人，正是萧文秉的启蒙恩师闲云老道。

　　他老人家把一身所学传授给了罗纳尔之后，眼看着密符门后继有人，才放心的迎来了天劫。

　　老道士一生行善，这一次只遇到了八重天劫而已。

　　在有了完全的准备状况下，老道士拿了一壶老酒，在萧文秉赠送的无数超级法器和防护型仙器的守护圈中自斟自饮。

　　一壶酒还没有喝光，就已经硬生生的抗过了这八重天劫。

　　天劫虽然厉害，但是有那么多法宝防身，老道士甚至于连一根毛都没有伤到。

　　唯一有所损伤的就是身上的那套道袍了，不过这道袍并不是伤在天劫之下，而是老道士听到第八道天雷的巨响之时，一时心惊，手腕一抖，杯中美酒意外的溅出来了一点，所以才让道袍上出现了那么一片不起眼的污渍。

　　以这样的方式平安度过了天劫，老道士也算得上是有史以来的第一人了。

　　遥远观望的天一宗主等人看得是眼热无比，对于老道士的好运道佩服的五体投地，都在心中哀叹，为何自己就没有收到象萧文秉一样的好徒弟啊。

　　老道士屁颠屁颠的回到了山门，与一众老朋友们告别之后，将所有的超级法器和那几个仙器都留给了门下弟子。

　　有了这些东西防身，区区天劫就再也无法威胁到密符门了。

　　当然，天一道门与密符门本来就是同根同源，如同一家。所以在老道士也曾反复叮嘱，若是天一道门中有人度劫，这些东西是可以借出去的。

　　老道士并不怕有人贪墨不还，因为在密符门的身后，可是还有一个宝贝神撑腰啊。

　　有这位神灵负责追讨债务，只要还没有正式离开修真界，就休想躲开它的搜索。

　　一切准备妥当之后，老道士心满意足的在几个徒子徒孙的恭送下飞升仙界去了。

　　当然，在飞升之前，他没有忘记萧文秉的交代，把那个元婴披在了自己的身上。而正是这个元婴的关系，使得他顺利的来到了萧文秉等刚刚飞升仙界的地点。

　　“我先看见的。”一个猪头人身，扛着一个奇门兵刃的怪物高声喊道。

　　“不对，是我先看见的。”另一个鸡头人身的怪物高喊：“他是属于我的。”

　　闲云老道机灵灵的打了个寒颤，这是什么话。

　　看看这几位面色不善，貌似并非人类，若是落到了它们几个的手中，真不知道会有什么悲惨的下场。

　　“你们别争了。”一声暴喝传来，打断了猪八戒和鸡仙的争论：“既然是一起看见的，大家都有份，等会公平分了就是。”

　　“公平分了？”猪八戒的那双蒲扇大的招风耳顿时开摇了：“这才一个人，要分成上百份，岂不是一下子就没了，连肚子都填不饱。”

　　萧文秉曾经吩咐过，让这些人小心关注这里，谁第一个发现这里飞升的人，就赠于一颗本源结晶，所以他们见到老道士之后，第一个争的就是发现权。

　　不过闲云老道并不知道其中缘故，他的一张脸顿时变得煞白煞白，任凭他的修养再好，听到了这句话，还是要吓得魂飞魄散。

　　莫非这些人竟是要将自己分食不成？

　　一想到这里，也不知道是从哪里涌出了一阵莫名的勇气，提聚全身灵力，突然抛出一物，竟是一只圆形飞碟。老道士纵身一跃，站到飞碟之上，向着人数较少的一方豁然冲去。

　　猪八戒等人莫明其妙的看着老道士犹如丧家之犬般使出了吃奶的力气向着远处逃去，豁然一声发喊，一个个尾随而上。

　　这里的动静很快传了开来，居住在此地的至尊级高手没有一千，也有八百，顿时一蜂窝的追了上来。

　　不过这些人都是萧文秉从炎界带上来的仙人，知道但凡是从这里飞升上来的，都与萧文秉有着千丝万缕的关系。

　　所以他们的修为虽高，但却不敢对老道士动手。本来想要拦住闲云老道，不料他老人家脚下的那只飞碟其实大有来历。

　　那是萧文秉用密法炼制，并且让宝贝神在上面附上了一股神力的卓越产品。

　　虽说没啥攻击力，但是若以逃跑的速度而论，就算是这些顶级的至尊大仙，在不动手的情况下，也是很难追得上。

　　众多至尊对望一眼，豁然同时发喊，在老道士的身后紧紧跟随，同时好言相劝。

　　“老道士，不要逃。”

　　“老道士，快回来。”

　　“老道士，快停下。”

　　闲云老道埋头就走，身后那么多高手正在商量如何分食自己，若是还不跑，那才叫有鬼了。

　　一人没命的逃，数百人快速的追。

　　慌不择路之下，老道士竟然一头扎进了万毒山谷。

　　这里可是蛇虫怪兽的天下，平日里莫说是一位刚刚飞升仙界的普通仙人，就算是顶级的炼神大仙来此，也要被它们留点东西下来。

　　但是今日却迥然不同，任凭闲云老道在山谷之中横冲直撞，也没有任何怪兽蛇虫敢出头拦阻。

　　并不是这些怪物突然之间良心发现，而是它们感应到老道士身后跟着的那八百多至尊大仙的恐怖气息。

　　至尊啊，仙界的顶级强者，任何一个出手，就可以与大蛇至尊和昔日多手至尊相提并论。

　　如此浩浩然，势不可挡的至尊集团出手，这些蛇虫猛兽的，又岂敢再做那拦路打劫的宵小之辈。

　　闲云老道飞升仙界之后，也是神念大开，在跑进了万毒山谷之后，立即搜索到了数百股强大的气息。

　　这些气息所发出来的威摄力极大，每一个都不在自己之下。

　　既然不在自己之下，那就是说这些人都是仙人级别的高手了。这一刻，他立即明白了，自己是跑到仙人谷来了。

　　他心中哀嚎，这后有追兵，前有拦路的，难道老道士刚刚飞升，就真的要交代在这里了不成。

　　不料前方的那些强大气息一感应到自己的神念，立即慌作一团的拼命闪开，似乎它们反而对自己怕的要死。

　　虽然不明白这些家伙为何如此惧怕自己，但际此时分，也无暇考虑，老道士喜出望外之下，笔直的冲入了万毒山谷。

　　恍惚之间，似乎感到了身后追兵逐渐逼近，心中大乱，连忙掏出一件法宝随手向后丢去。

　　这是一件玉台，也是萧文秉所留下的十品灵器之一，在老道士的全力施为下，化作一道巨峰，向着后方追的最近的猪八戒打去。

　　猪八戒凭借着手中九齿钉耙上的风云之力，硬是比别人快了那么一线，眼看就要碰到老道士的肩膀了，就觉眼前多了一物，此物见风就长，以雷霆之势向他狠狠砸来。

　　只听轰然一声巨响，粗壮的身躯被玉台深深打入了地面之下。

　　不过猪八戒好歹是个正牌的至尊大仙，而那件玉台只不过是个十品灵器而已。

　　所以虽然在外表上有些狼狈，但身上却并未受伤。他用手一招，玉台不断缩小，落入他的手掌之中，竟然就这样被他硬生生的收去了。

　　闲云老道见自己的保命法宝根本无法奈何对方，不由地愈发惊恐。

　　豁然眼前一暗，已经被人一把牢牢抱住，心下骇然，自付必死无疑。


第四十七章 老道飞升（下）

　　“师父……”

　　突然之间，充满了惊喜的叫唤声传入耳中。

　　老道士精神一振，张开双目，一张充满了喜悦的熟悉脸庞印入眼中。

　　闲云老道神情一变，一身仙气全力运转，拉住萧文秉的手，向着前方再度逃去。

　　萧文秉被老道士扯着向前飞，并不知道他老人家的意图，只是十分奇怪，他老人家刚刚飞升仙界，怎么就有那么好的兴致到处乱跑。

　　“师父，您在干什么？”

　　“跑路。”简简单单的二个字，概括了闲云老道此刻惊慌的心情。

　　“为什么要跑路？”

　　“后面有人追。”

　　萧文秉回头一看，心中顿时明了。哈哈一笑，手上微微用力。

　　闲云老道跑的正欢，突然发现刚才轻如鸿毛的萧文秉突然之间变的重如泰山。脚下的飞碟虽然是个奇物，但是在如此重量的压迫下，也变得不堪负担了。

　　老道士的速度越来越慢，从快若电光逐渐到了老牛拉车，他脸上的神情也随之变的难看之极。

　　就是这么一耽搁，以猪八戒为首的八百多至尊一并追了上来。

　　他们团团围在萧文秉的周围，排成了一个大大的圈子。

　　老道士紧张的注视着他们，虽然凭借气息的感应，他已经知道这些人都是强大无比的仙人，但是却并不知道强大的到了哪一层次。

　　如果让他知道仙人的级别划分，并且知晓这些人都是最顶级的至尊大仙，那么他老人家在一开始也就未必还有主动逃窜的勇气了。

　　只见八百多仙人一齐举起了双手，所有人的动作整齐划一，显然彼此之间颇有默契。

　　老道士心中怒骂，对付区区二个人，难道还需要八百人一起出手么？真是无耻之极，无耻之极啊……

　　不料，这些人举起了双手之后，并没有发出任何攻击手段，而是双手平胸抱拳，向着自己深深一躬。

　　老道士大奇，这是什么手段，怎地从来就没听说过？

　　“拜见萧仙友。”

　　“免了。”萧文秉大袖一挥，大大咧咧的说道。

　　如果说万人连环大天劫还无法使所有人对他心服口服的话，那么神域中的轮回殿一行，就足以让所有人对他佩服的五体投地，再无二心了。

　　老道士身子一抖，拉住宝贝徒弟，小心翼翼的问道：“这些人都是你的下属？”

　　“是啊，师父，他们的修为浅薄，还不成器，您以后帮弟子好好管教一下。”

　　闲云老道一口气噎在喉头里面，差点没喘过来。

　　让我管教这些实力恐怖的家伙，得了吧，老道我还想要多活二年呢。

　　“文秉。”闲云老道正色道：“你怎可对众位前辈如此失礼，快点赔罪。”

　　“赔罪？”萧文秉指着四周的那些至尊，突然笑道：“师父，就算我想赔，他们也不敢受啊。”

　　闲云老道小心的打量了四周一眼，看见这些仙人们的脸色平静，对萧文秉的话并没有丝毫不满，心中的那块大石才放了下来。

　　神念在萧文秉的身上转了一圈，不由地皱起了眉头。

　　在老道士的神念中，萧文秉身上的仙力并不强悍，比起周围的那些大仙来，其实还是要差了不少。只是不知为何，在他的身上，似乎有着一种奇异的感觉，让人不敢冒犯。

　　事实上，萧文秉已经踏入了神灵境界，身上的每一丝力量都可以随心所欲的操纵了。

　　只要他不想让人知道，那么随时可以伪装成没有一点力量的凡人。此刻掩饰了身上绝大多数的能量，仅化出了一点儿的仙力，而闲云老道根本就看不出任何破绽。

　　对着猪八戒一招手，后者立即上来，将手中的那个小小玉台递了过来。

　　萧文秉失笑道：“你倒是聪明，知道我要什么。”

　　猪八戒一脸谄笑，道：“当然是您老调教的好，所以老猪我最近也变得聪明了许多。”

　　萧文秉收起了笑容，冷哼道：“聪明，你若是聪明，刚才为何避不开那玉台的轰顶一击。”

　　猪八戒的一张老脸面皮极厚，听了这话竟然一点儿也不见红，只是陪着笑脸道：“那是祖师爷的打赏，老猪我可不敢躲开啊。”

　　众人同时绝倒，真是见过脸皮厚的，但是没见过这么厚脸皮的。

　　“强词夺理。”萧文秉脸孔一板，道：“你这呆子，就会逞能，这次只不过是个玉台，若是白衣的天雷来了，看你是什么下场。”

　　“凤大仙不会打我们自己人的。”猪八戒理所当然的说道。

　　“白衣当然不会，但是其他神灵会。”萧文秉正色道：“你别忘了我们真正的敌人是谁，若是以后决战来临，我可不希望看到你拖大家的后腿。”

　　猪八戒唯唯诺诺的应了声是，再也不敢回嘴了。

　　萧文秉凌厉的目光在众人的脸上一扫，高声道：“你们的实力虽然达到了炼神境界，但是在能量的操控上，却还差得远了。不要说我和白衣、雅琪，就算是比起大蛇来，也是一个在天，一个在地。等回去后，都给我去闭关，一日不能彻底掌控能量，就一日不准出关。”

　　他的声音严厉无比，充满了一丝淡淡的杀戮味道。

　　众至尊心中一凛，同时应诺。

　　闲云老道看见自己的宝贝徒弟有模有样的训斥这些个大仙，尽显一派宗师风范，不由地心中欣慰，这才真的相信这些拥有恐怖实力的仙人确实是他的下属。

　　突然想起了他们刚才的对话，轻轻的扯了萧文秉一下，问道：“徒弟，你说炼神境界是什么意思。”

　　萧文秉回过头来，脸上的严肃早已消散，换作了一片笑容，道：“师父，仙人中分为四个境界，分别是合体、分身、金仙和炼神。他们现在都拥有了炼神大仙的实力。”

　　闲云老道口中啧啧有声，在这一刻，他倒抽了一口冷气，这才知道刚才在后面追自己的那些究竟是怎样可怕的一群人。

　　“你是说，他们的修为都达到了仙人的最高级别？”

　　“正是，而且他们还是十劫之身的仙人，比起一般的炼神大仙更要强大百倍。”萧文秉骄傲的说道。

　　虽然他表面上并不在意，但是心中对于将他们带上仙界并修炼到至尊级别的事情还是有着几分自豪感的。

　　在萧文秉解释了什么叫十劫之身后，老道士的嘴巴就再也合不拢了。

　　他的心中当然是惊骇万分，九天雷火劫啊，若是有一、二个修真者侥幸度过，那还说的过去，但是这里竟然有上万个十劫之身，那这令人闻风丧胆的天下第一劫数岂不是要变得一文不值了么。

　　对于老道士的这副表情，萧文秉并不会觉得有多么意外，因为在不同的人身上，他已经看过太多了。

　　确实，万人连环大天劫，的的确确是前所未有的疯狂大行动，能够度劫成功，其实运气的成份占据了绝大部分。

　　若非凤白衣的引导术好死不死的将那道天雷引到了乌龟神那里，致使这只老乌龟大发神威，一举击溃天雷的话，他们能否顺利成功度劫，还真的是五五之数呢。

　　一想到当时力挽狂澜的凤白衣，萧文秉的心中顿时充满了思念。

　　这位美丽的仙子为了早日度过炼神终劫，所以孤身一人前往雷区，要借助雷区中的天雷之力度劫成神。

　　自从飞升仙界之后，萧文秉与张、凤二女从未分开过，但是为了修炼那最后一关，凤白衣还是毅然离去。

　　五千多个日子里，萧文秉对她的思念是与日俱增。

　　之所以将全部的精神都投入到刻苦的修炼当中，就是为了不让思念扰乱了他的心神。

　　然而，这段时间的刻意淡忘并不能磨灭心中的印记，反而使他愈发牵挂起来。

　　正如此刻一旦想起了她的名字，脑海中就自然的浮现出她的音容面貌，嘴角亦是露出了一丝温柔的微笑。

　　心中豁然涌起了一阵奇异的感觉，他回首眺望远方，那里的天空一片晴朗，万里无云。

　　但是透过湛蓝的天空，他似乎看到了一个熟悉的身影，正从那汹涌澎湃的天雷之中昂首而出……

　　“徒弟，喂，徒弟，你没事吧。”

　　闲云老道突然发觉萧文秉怔怔的望向远方，一动不动。心中大奇，于是朝着那个方向看去，然而观看半响，却是一无所获。

　　转头看看徒弟，又发现在他的脸上多了一层诡异的笑容，不由地心中大惊，连忙拉扯着叫了起来。

　　萧文秉一怔，方才想起身边的老道士，连忙收敛心神，道：“师父，弟子没事，您放心吧。”

　　老道士小心的看了看他，终于确定自己的这个宝贝徒弟没有一点儿问题。

　　瞅了眼四周这群至尊大仙，老道士心中一动，轻声问道：“徒弟，这些人都是至尊，那么你修炼到什么境界了。”

　　“徒儿不肖，修为低微，丢了师父的脸面，还请师父恕罪。”

　　“没事没事，你还年轻，慢慢来，不急。”老道士对着这个比自己还要早成仙的徒弟爱惜之极，连忙宽慰了半响，只是最后还是忍耐不住，悄声问道：“你现在是金仙境界么？”

　　默然摇头。

　　“那么是分神境界吧，否则怎么能够指挥这些至尊大仙啊。”

　　萧文秉还是默默摇头。

　　“也是，你才飞升二十年左右，分身是不太可能，应该是合体境界吧。”

　　然而等待他的，依旧是默然摇头。

　　老道士大怒，道：“这也不是，那也不是，难道你成神了不成？”

　　萧文秉扭捏一笑，道：“师父，弟子驽钝，于今日刚刚成神。”

　　“……”

　　“师父，您怎么了？”

　　“咚……”

　　“咦，师父，您怎么晕了，来了呀，快救人啊……”


第四十八章 白衣正果

　　天雷滚滚，银蛇乱舞。

　　雷区之中，依旧是电闪雷鸣，充满了沉重而霸道的毁灭之力。

　　二条身影缓慢而谨慎的从雷区外慢慢进入，他们的一举一动都小心翼翼，不敢有丝毫的轻忽大意。

　　从他们的身上时不时的腾起了强大的防护光罩，使得他们不至于受到天雷的伤害。

　　能够进入雷区的，在仙界就只有至尊级别的大仙和那些拥有神力加持的神使了。也唯有他们这等人物才能借助雷区中的天雷神力，进行跨越轮面的超级旅途。

　　越是深入雷区，二人的表情就愈发凝重。

　　突然之间，他们同时停了下来。

　　“阿曼尔，你有没有发觉这里的天雷似乎有些不稳定啊。”一人仔细的打量着周围，轻声询问着。

　　“没错。”阿曼尔眼中不时闪过了一丝淡淡的畏惧之色，道：“师兄，我们还是回去吧。”

　　“回去？不行。”那个师兄断然道：“这个雷区我们也不是第一次来了，你何时变得如此胆小，这样对你日后的修行大为不利。”

　　阿曼尔脸色一红，道：“师兄，可是我感觉到如今的雷区确实不同寻常啊。你看，这里仅是雷区边缘地带，压力就如此强劲，若是再往前走，只怕……”

　　那个师兄沉吟半响，道：“现在我们应该还撑得住，再往里面探探看，若是真的不可为，那就回去吧。”

　　虽然他刚才训斥了阿曼尔一顿，但是在他的心中，对于雷区也是有着极大的畏惧。若非只有借助天雷神力才能穿越轮面的话，他断然不会前往雷区深处冒险。

　　二人愈发小心的向着雷区中心潜行，渐渐的，已经靠近了中心地带。

　　虽然依照这里的天雷强度，已经足够让他们进行轮面之旅了。但是此刻二兄弟却不约而同的交换了一个眼色，将本身仙力催发至最强极限，朝着中心的方向继续潜行。

　　因为就在这里向里面看去，朦胧间，似乎看到了一个人影。

　　好奇心可以杀死猫，也一样可以祸害仙人的性命。

　　为了自己突然产生的那一丝好奇心，这对兄弟放弃了预定好的轮面之旅，打算去雷区中心一探究竟了。

　　雷区的中心地带本来就是天雷之力最为集中的地方，而如今不知何故，这里的天雷力度比平时更加大了许多。

　　这二兄弟虽然是仙界中最为顶尖的至尊大仙，但是在如此恐怖的环境下，依旧是战战兢兢，不敢有一步踏错。

　　他们同时从芥子空间中取出仙器，并且为自己加持了最大的防护力量，这才敢向着雷区中心潜行过去。

　　慢慢的，在他们即将达到本身极限的时候，终于看清楚了在雷区中央的那个人影。

　　由于角度不正的关系，他们也仅能看到一个侧面而已，但就是这一个侧面，就足以让他们为之骇然。

　　那是一位美艳无双，绝代芳华的俏丽女子。

　　她紧闭双目，盘膝悬空而坐。

　　在她的身周，并没有任何防护力量和仙器，任凭那汹涌的天雷冰冷无情而永无止境的抽打在她的身上。

　　然而，真正让这对至尊兄弟惊骇莫名的是，如此狂暴的天雷之力竟然根本就无法对这位女子作出任何实质性的伤害。

　　不要说什么天雷轰顶，尸骨无存了，就算是她身上的那套普通衣料所做的衣裙都未曾损伤分毫。

　　二兄弟交换了一个眼神，都在对方眼中看出了彼此的疑问。

　　这位女子，莫非竟是一位神灵不成？

　　虽然他们并没有在这位女子的身上感受到一点儿的力量，但正是因为如此，他们才会觉得自己遇到了真正的神灵。

　　试想在这个仙界中，还有什么样的人物能够悠闲自在的停留在雷区中心而平安无事的，还有什么样的人物能够在他们的神念感应下没有发现一点儿力量的。

　　除了那号称无所不能的神灵之外，这对兄弟实在想不出还有什么人了。

　　他们再度对望一眼，在那一瞬间做出了一个决定。

　　缓缓的，正如他们进入雷区之时一样小心的向后退去。到了雷区外围，在他们能够禁受得住天雷轰击的地方停留了下来。

　　他们沉默了下去，静静的等待着。

　　……

　　雷区之中的那位美丽女子正是离开了萧文秉的凤白衣。

　　她独自一人进入了玲珑仙界的雷区，随后任意的传送到了一个连她自己也不知道地名的雷区中。

　　然后就在那里定居了下来，她的目的很简单，就是要借助雷区中源源不绝的天雷之力，使自己能够正式踏入神灵之境。

　　这个法子其实与张雅琪的五行合一和萧文秉的万剑诀都是同样道理，都是借外力以尽全功。

　　外力虽然可以速成，但并不是所有人都能借用的。

　　正如大蛇至尊和明珠等人，虽然已经借助于本源结晶参悟了属于自己的神之力，但他们还是一点一点的积蓄神力，等待炼神终劫的自然到来。在这个过程中，纵然是这些修炼了数百万年的至尊大仙们，也是不敢有丝毫躁进的。

　　能量的快速提高，固然是一件喜事，但是过多的能量因为无法控制而撑爆了身体，那就是乐极生悲了。

　　这些经过了无数年修炼的大仙都明白这个道理，也知道想要熟练运用神力是需要一个漫长的过程。

　　所以他们宁愿慢慢的积累，也不愿冒着速成的危险。

　　可是萧文秉和张、凤二女不同。

　　他们三人在很早的时候就已经拥有了神力，他们体内的神力是随着他们的进步一点一滴的成长起来的。

　　在这个过程中，他们的体内已经凝练出了神格，对于他们而言，神力的运用和操纵就和普通人呼吸一样，再也正常不过了。

　　正因为这个道理，所以他们三人才会不约而同的选择借助外力而尽快迎来炼神终劫，以达到成神的目的。

　　雷区中的天雷之力确实丰厚异常，纵然是与天劫相比，也是丝毫不见逊色。

　　在这个环境之下修炼，对于天雷之体的凤白衣来说，简直就是如鱼得水，再也适合不过了。

　　每一道天雷击中她的身子，就相当于给她灌入了一点儿的雷电之力。

　　天雷的力量是狂暴不羁的，一道天雷中真正对她有用的本源能量其实仅有微乎其微的那么一点。但是与外界相比，这点儿本源能量已经是相当于数日的苦修了。

　　天雷轰体之后，她体内的仙力自然而然的将那些破坏的能量化解掉，而那些对她有所增益的本源能量则自动沉淀于丹田之中。

　　也幸好她早就参悟了雷电的本源之力，本身修为更是达到了炼神的至高境界，否则单是化解这些天雷的破坏之力就足以让她焦头烂额了。

　　五千多个日子里，一点点的天雷本源之力在她的丹田中不断汇聚，迄今已经达到了一个非常恐怖的地步了。

　　修为越高，进步的空间就越是窄小，想要百尺竿头更进一步，所付出的努力必将远超往日。

　　雷区不愧是天雷之力的大本营所在，这段日子里她所凝聚的天雷本源之力已经比轮回殿所吸纳的本源结晶还要雄厚的多了。

　　此刻的她盘坐在雷区中心，已经闭目凝神整整一年有余了。

　　这一年，是她最为关键的一年，因为在这一年中，她身周的每一道天雷都相当于一道天劫，而当她顺利出关之际，就是她度过了炼神终劫，正式成神之日。

　　意识以肉身为中心四处散开，整座雷区中都布满了她的思感，并且沿着一种无人察觉的途径，她还感触到了极远之处的其它雷区。

　　凡是有天雷的地方，就有她的触觉。

　　霍然间，她的神识似乎遇到了一股相似的能量，那是一种极为亲切的感觉，就像是二个神交多年的知己在一日间相逢。

　　她清晰的感受到了对方的欣慰，也毫无保留的表达了自己的欢庆之心。

　　无数的知识通过彼此的神念以飞快的速度交流着，每一秒钟的流量都相当于一个至尊大仙一生的经历。

　　庞大的信息涌入脑海之中，让凤白衣在这一刻明白了许多许多。

　　不知道过了多久，她的双目终于睁开了。

　　所有的信息都储存在她的脑海中，那是雷神亿亿万万年的积累，虽然如今的她还不能完全体悟，但是终有一日，她有信心，成为一个不逊色于雷神的超级强者。

　　抬脚，一步。

　　她的身上依旧没有半点的能量波动，但就是这么轻飘飘的一步之间，她已经来到了那对至尊兄弟的面前。

　　阿曼尔二人恭敬的跪下，就在这雷电交加的险恶之地，放开了所有的防御，向着这位雷中仙子拜服了下去。

　　天雷的轰击在他们的头上徘徊，但始终没有落下。

　　凤白衣抬眼远眺，透过那无有穷尽的天雷闪电，似乎又看到了那张刻骨铭心的笑脸。


第四十九章 三人重聚

　　一袭淡淡的微风吹来，轻柔的掀起了树上的几片嫩叶。

　　头上的阳光并不猛烈，只是挥洒在人身上，无端端的生出了一种懒洋洋的怠惫之感。

　　林海深处，几人坐着凳子，晒着太阳，有空的对弈一番，无聊的喝一口上品仙茶，打个哈欠，好生舒适。

　　闲云老道大大的伸了个懒腰，由衷的发出了一声来自于内心深处的叹息，这样的修炼方式，真是太舒服了。

　　陪他老人家在一旁说话的，正是大蛇至尊和玄慈二人。

　　随着萧文秉一同飞升仙界的众人中，唯有玄慈是出生于地球的修真者，所以萧文秉才会安排他和大蛇至尊这个地头蛇一起陪着老道士。

　　至于还有一个能够在众人面前说上话的食王，则愁眉苦脸的与张雅琪对弈着。

　　这位老精怪棋道水平极高，萧文秉与他搏杀数十盘，却是无一胜绩，最终华丽的败下阵来。

　　好奇之下，张雅琪接手过来，这二位碰到一起，才是将遇良才，棋逢对手，在盘上杀的是天昏地暗，日月无光。

　　萧文秉在旁看了许久，当张雅琪终于取胜之后，大笑三声而去。

　　食王气歪了鼻子，缠着张雅琪继续博弈，只是他已失去了平常心，这个战绩也就可想而知，直到今日，延续了萧文秉对他之时的成绩，也是一局未胜。

　　自从闲云老道飞升之后，萧文秉在林海中仙气最为浓郁的地方，安排了这个世外桃源一般的场景，请老道士好生修养。

　　在这样的环境之下修炼，当真是悠闲之极，没有丝毫压力，让所有人不由地同时在心底羡慕这个老道士。

　　不过没人敢出口反对，最多就是腹诽二句，谁让自己没有收到象萧文秉这样出色的弟子呢。

　　就连林海的真正主人七彩翼王，也是乖乖的让出了这块林海中的风水宝地，自己则躲在宫殿中，不知道在忙些什么。

　　一道身影从虚空中闪现而出，正是萧文秉。

　　他来到了这里，首先看向棋盘之处，张雅琪对他温婉一笑，食王则是板着一张老脸，正眼也不瞧他一下。

　　萧文秉顿时知道，这头老精怪迄今还是没有胜过一盘。

　　心中好笑，想不到这位老人家身为精怪，竟然没有半点平和淡冲之心，反而对于得失之道如此看重，也算得上是一个异数了。

　　身形一晃，来到了闲云老道的身边，问道：“师父，在这里过的惯么？”

　　老道士捻着长须，笑眯眯的道：“很好，徒弟啊，若是早知道在仙界这么悠闲，那么老道士我早就飞升上来了。”

　　在他身边的大蛇至尊和玄慈手中微微哆嗦，差点将茶水从杯中泼出。

　　他们同时抬头，瞅着老道士的目光充满了幽怨之色。

　　这里是仙界没错，但是仙界并不象人们想象中的那么美好。无论是万毒山谷，还是林海，甚至于是黄州城，都充满了争斗。

　　仙人虽然在实力上超过了普通人许多，但是一个小小的合体境界仙人，却是没有任何特权的。

　　别说是林海中仙气最充沛的地方，就算是一般的仙家宝地也不是刚刚飞升的小仙人能够盘踞的啊。

　　玄慈在飞升的这十来年中已经深深的明白了这个道理，而从合体境界一步步走上来的大蛇至尊的这一生经历，更是一部足以催人泪下的血泪史。

　　所以当他们听到老道士的感想之后，不由地黯然神伤，人与人的命运确实是无法相比的啊。

　　二人的目光同时在萧文秉的身上停留了片刻，那是在心中感叹，好在他们最终还是攀上了这颗大树。有了这个靠山，想必以后再也不会落魄了。

　　对于这二人的心中感慨，老道士和萧文秉这一对师徒却是没有任何的共同语言。

　　老道士自然不必细说，他从修真界飞升上来之后，除了刚开始的那段惊心动魄的逃亡历程之后，就一直在这里心安理得的纳福。

　　有空没空的吸收一点儿本源结晶的能量，提升一下本身的修为，感受着大自然的美好风光，活的无比滋润，自然不会对仙界的凶恶有所体会了。

　　至于萧文秉，他凭借着一手无中生有的独门功夫，一路空手套白狼，无论是谁，都对他客客气气的。经历虽不少，但都是有惊无险的闯了过来。

　　仙界的趣事么，他见过的不少，但凶险么，好像也没怎么碰到过。再加上如今众多仙人都到了炼神大仙的境界，而背后又有孤寡神撑腰，前途一片光明，自然不会理解他们心中的灰暗了。

　　师徒二人相对而坐，对于目前的状况非常满意。

　　不过这种和睦的气氛只维持了不到一刻钟，萧文秉就好像是被踩到了尾巴的老猫一般，一下子就跳了起来。

　　“徒弟，你怎么了？”老道士大惊而问，自从他们师徒相见以来，还没有见过萧文秉如此失态过，不由地心中嘀咕，莫非有什么厉害的仇家寻上门来了。

　　“师父，有人来了。”萧文秉满脸惊喜的叫道。

　　老道士心中咯噔一下，果然不出所料。不过他来这里也有一段时日了，知道这里的守护力量雄厚之极，其实也并不担心，只是沉声问道：“是什么人？”

　　“是一位神灵。”萧文秉没有发觉师父的异样，还是一脸兴奋。如果不是碍于老道士刚上来没多久，他早就撇开这位老人家亲自去迎接了。

　　“神灵。”老道士倒抽一口冷气，对于他来说，神灵是一个可望而不可及的存在，一听说来犯者是一位神灵，这位老人家顿时没了主意。

　　“是啊，您也见过的。”

　　老道士大奇，想了片刻，问道：“是宝贝神大人么？”

　　“不。”萧文秉脸上笑开了花，道：“是白衣。”

　　“凤白衣？”老道士怔怔的说着，他顿时明白自己的这位徒弟为何显得这么激动了。

　　他的目光在萧文秉和张雅琪二人身上转了一圈，想不到自己刚刚飞升仙界，这三人竟然都修炼到了神灵的地步，一时间心潮涌动，难以自己。

　　空中似乎波动了那么一下，众人的面前出现了一位清丽无双的绝色佳人。一双碧清圆大的眼睛闪亮动人。

　　“白衣。”

　　“凤姐姐。”

　　凤白衣向着他们微微点头，霍然间，一道巨大的雷鸣声由远而近，隐隐传来，令人惊心动魄，掩耳不已。

　　原来凤白衣乘雷而来，最后一刻，加速而行，速度之快，竟然比天雷还快了那么一线。

　　二道身影迅快的从天而降，一瞬间便已突破了无数至尊们的封锁线，来到了凤白衣的身后。

　　根本就没有人想到在那隆隆的天雷之中竟然还藏着人，所以众人目瞪口呆的看着这二人飞进了包围圈之后才反应过来。

　　这二股气息陌生之极，但以强大而论，并不在大蛇之下。

　　一时间，众多至尊发声呐喊，一个个义愤填膺，一想到竟然让人轻易的穿过了自己的防线，顿时对于这二个突如其来的敌人恨之入骨。

　　凤白衣微抬螓首，凤目环绕一圈，一股冰冷的气息顿时以自身为中心蔓延开来。

　　周围的喝骂声顿时消声灭迹了，比起任何人高声呵斥还要灵验，不愧为神灵威压，根本就没人敢稍兴抵抗的念头。

　　“白衣，这二位是谁？”萧文秉大奇问道，从这二人的身上，他竟然发觉了一股熟悉的气息。

　　“他们是我的神使。”

　　“神使？”萧文秉惊讶的看向张雅琪，只见她也是一脸古怪。

　　三人中以凤白衣的个性最不擅与交际，但最早收神使的竟然是她，确实让萧文秉感到了一阵莫名的惊诧。

　　“白衣，你怎么会突然有兴趣收神使了？”

　　“缘份。”凤白衣简单的说了一遍与他们二人相识的经过，随后道：“这二人一个叫鸣曼尔是师兄，一个叫阿曼尔是师弟，我收下了他们。文秉，你给他们每人一颗本源结晶吧。”

　　萧文秉二话不说的掏出了四颗本源结晶，分别抛给了他们二人。

　　鸣曼尔兄弟诚惶诚恐的接过了，他们身为最顶尖的至尊大仙，当然知道这件宝贝的珍贵之处。想不到一下子每人就得到了二颗，顿时心生感慨，这个主人认得真是值啊。

　　大蛇至尊笑哈哈的上前，向着凤白衣恭敬一礼，道：“拜见主人。”

　　众人这才想起，原来凤白衣所收的第一个仆人，竟然是大蛇至尊。

　　凤白衣轻轻额首，眼波流转，突然看到了闲云老道，顿时一怔。她身形一动，已经来到老道士的身边，深深一礼，道：“拜见前辈。”

　　老道士慌忙扶她起来，连道不敢。

　　纵然老道士再狂妄，但还是知道神灵与仙人之间的区别，自己的徒弟也就罢了，但张、凤二女的大礼，可是不敢消受的。

　　众人聊了片刻，一道飞剑破空而来，萧文秉随手接过，展开一看，顿时笑逐颜开，道：“众位，生意上门，我们可以开张了。”


第五十章 骷髅新况

　　林海之内，七彩宫殿中热闹非凡。

　　不但萧文秉等三位新晋神灵大驾光临，就连至尊级别的仙人高手也来了数十个。

　　包括奎尼、炎长老、猪八戒等一众在萧文秉集团中有头有脸的人物都出席了这场会议。

　　会议的召集者是萧文秉，但是真正的主角却是明珠。

　　此刻，这位羽筑神君的使者正满脸笑容的讲述自己的情报：“萧大神，根据我方多年来千辛万苦的探查，终于找到了骷髅至尊等人的下落。”

　　萧文秉轻笑道：“昔日的那雷霆一击，果然没有毁去那老骷髅的保命分身啊。”

　　“萧神君明鉴。”明珠恭敬的弯下腰去，看着这位十余年功夫就已经修炼成神的年轻人，他的心中真是感慨万千。不过在众人的目光凝视下，他立即恢复了卑谦的表情，道：“骷髅至尊老奸巨猾，并没有将他的保命分身放在老巢之中。只不过昔日一战，我们已经消灭了他的意念体和大部分实力。所以现在的老骷髅，仅有普通金仙的修为，而且对往日之事一无所知。”

　　微微点头，萧文秉问道：“他在哪里？”

　　这句话一出，奎尼等来自于炎界的仙人们顿时目光炯炯的望向明珠。

　　这个骷髅至尊是祸害炎界的正主之一，他和他同伴的下落都是众人关注的焦点。

　　“还是在太芜仙界。”

　　“他们又回去了？”

　　“正是，非但骷髅至尊回去了，而且他还召集了百来位至尊级数的好友同住一起。”

　　“百来位至尊？”萧文秉惊讶的问道。

　　虽然至尊大仙在他的手下数目众多，但是对于庞大无边的无数仙界而言，这样的顶级高手却是罕见之极的。

　　一般来说，一个仙界的至尊级高手绝对不会超过十个。而昔日单单黄州境内就有三位至尊盘踞，那基本上就是凤毛麟角，难得一见的事情了。

　　能够召集百来位至尊高手，这个骷髅至尊的能量还真的不能小看呢。

　　“主人。”奎尼豁然站起，身上的火焰隐隐跳动：“在神木老祖的身上，可是有上千至尊仙人的气息。既然与骷髅至尊在一起，那么他们肯定都是一伙的。”

　　“不错，既然汇聚到了一起，那么就让我们一网打尽也好。”炎长老高声赞同道。

　　在飞升仙界之后，炎长老的进步最为明显，特别是在接受了轮回殿的修炼之后，他所掌握的神力本源更是最为精粹。

　　以实力而论，炎长老在萧文秉集团中也算得上是前十之列了，此刻说话的底气十足。再加上这段时间以来，基本上也是他在管理众多至尊大仙，所以自然而然的具有了一种高高在上的气度，说起话来，颇有一番领袖风采。

　　明珠的一双浓眉微皱，咳嗽一声，吸引了众人的注意力，道：“众位仙友，骷髅至尊吸取了上次的教训，在老巢的周围可是暗中布置了不少神豆啊。”

　　众人一愣，彼此互望，逐渐将目光转向了萧文秉。

　　神豆是神域出产的一种特殊物品，除了可以在炼丹制器时提供神力之外，还有一个很大的功用，就是当作联络器。

　　只要预先有所布置，那么一旦碰触神豆，就会以内中神力为引，将信息发给某位神灵。

　　这种通讯手段虽然极其浪费，但是基本上无法拦截。

　　看来上一次骷髅至尊的本体被人无声无息的消灭之后，他背后的那位神灵是真的恼火万分，所以特意下大本钱了。

　　沉吟片刻，萧文秉问道：“明珠，有没有办法让神豆传讯失效？”

　　“有。”明珠苦笑，道：“但是这个办法并没有什么大用。”

　　“为什么？”

　　“让神豆失效的神术虽然不少，可是一旦使用，铁定会留下痕迹。骷髅等至尊大仙们的后台是神界十三股强大势力中的一员。这股势力中的神灵众多，至高神也不少，任何一位出马，都能轻松的找出切断神豆通讯的神力来源。”明珠叹了口气，道：“所以说，就算暂时切断了神豆与他们的通讯，也不过是苟延残喘，多拖一点时间罢了。”

　　萧文秉皱起了眉头，目光在奎尼等人的脸上轻轻瞥过。

　　若是按照他的本意，既然已经飞升仙界，并且把骷髅至尊的本体消灭了。那么以后最好不要再去招惹他们才是。

　　但是看到奎尼、炎长老等人一脸的愤慨，他就知道这个想法是根本无法实现了。

　　这批从炎界随他飞升的众多仙人心中，对于祸害炎界的仙人是恨之入骨。

　　萧文秉原先想要尝试一下，是否能够劝说他们放弃这段仇恨，但是一看他们的眼神，那些话顿时胎死腹中，一个字也说不出来了。

　　什么叫不共戴天，什么叫恨你恨到骨头里，只要看看这群人此刻的眼睛和浑身上下透露出来的那股子凶戾杀气，就可以知道一二了。

　　默默的叹了一口气，心中泛起了一丝懊悔之意。

　　若是早知道飞升仙界之后会那么顺利，他才不会鼓动三寸不烂之舌，将那么大一票人骗上仙界。

　　如今可是作茧自缚，就算是想要摆脱他们也不是一件容易的事情了。

　　不过，那一丝懊悔只是在心头停留了那么一瞬间，就完全消失了。

　　其实，从他的内心来讲，也并不愿意与奎尼等斩断一切的关系。因为据他所知，就算是在神界之中，神灵们也是分成了无数集团。

　　虽然其中最大的势力仅有一十三股，但是闲云野鹤，拥有自由之身的神灵却是数不胜数。

　　自己和张、凤二女只不过仅有三人的小团体，在神界中就好比大海中的一颗小水滴，根本掀不起任何风浪来。

　　但若是上万个至高神呢，那就是一股强大无比的势力，纵然是与那一十三股最大势力硬撼，只怕也不会有丝毫逊色吧。

　　在心中盘算良久，萧文秉终于决定一件事。

　　仇是一定要报的，这群人的心是万万凉不得的。

　　不过怎样报仇么，还是要经过商榷的。起码，在本身实力不济的时候，万万不可做出什么无可挽救的过激举动。

　　眼珠子一转，萧文秉道：“明珠，你曾经说过，贵主人羽筑神君也是神界最大的一十三股势力中的一员吧。”

　　“是的。”明珠掏出了一个玉简，双手捧上，道：“羽筑神君命我将这个玉简带来，里面记载着数种神术，任何一种都可以暂时切断神豆与神灵之间的联系。”

　　萧文秉暗哼一声，他自然明白那个羽筑神君的意思，既然神术给了你，那就是卖了个面子给你。但是想要让我替你出头，那却是万万不能。

　　“嘿嘿，羽筑神君真是好大方啊。”萧文秉不无讽刺的说着。

　　明珠脸色不变，也不知道是否听懂了萧文秉的话，他还是一如既往的恭敬的道：“羽筑神君向来就是一位大方的神灵，就算是在神界中，也具有极好的名声。”

　　“是么……”

　　“是的。”明珠的神情愈发恭顺：“羽筑神君还命小人带来了他的善意，等您进入神界后，希望能够接受羽筑神君的拜访。”

　　萧文秉扯动了一下嘴角，这个神灵还真是八面玲珑，二边不得罪啊。

　　“好的，能够拜见具有极好名声的羽筑神君，我也是求之不得的啊。”随意打了个哈哈，萧文秉试探的问道：“明珠啊，若是让骷髅至尊知道上一次袭击他们的是你，而且你还借用了羽筑神君的神力，不知道会有什么样的后果啊？”

　　明珠的呼吸顿时一窒，他苦着脸道：“萧神君，我们相识多年，念在往日的情份上，您就高抬贵手吧。”

　　萧文秉顿时放声大笑，乐不可支。

　　明珠和凯瑞斯对望一眼，都从对方眼中看到了一丝深深的无奈。

　　昔日在玲珑仙界为了对付一个小小的金仙，萧文秉甚至于还要拿出数颗回天丹来贿赂自己等人，想不到区区十余年间，整个形式就有了翻天覆地的变化，如今的他们，反倒要看昔日的那个小仙人的脸色了。

　　不过一想到从对方手中得到的那些本源结晶，他们心中的那点怨念顿时消散了。

　　对于至尊大仙来说，再也没有任何宝物能够比本源结晶更令人心动了。

　　为了日后的前途和命运，该装孙子的时候，就再装一次吧。

　　良久之后，萧文秉收起了笑容，正色道：“大伙儿准备一下，十天之后，我们出发。”

　　“主人。”奎尼上前一步，轻声道：“这一次就不要出手了吧。”

　　“哦。”萧文秉似笑非笑的看着他，道：“你不愿意报仇了？”

　　“当然不是。”奎尼脸色大红，不过有满脸的火焰遮掩，实在是看不太出：“主人，报仇不必急于一时，我们的日子还长着呢。”

　　炎长老此时也反应过来，恭声道：“是啊，萧神君，这次就放过他们，等我们所有人成神之后，再与他们算这笔总帐。”

　　萧文秉微微一笑，道：“总帐是要算的，但是利息也不能免了啊。”

　　众人面面相觑，看着他脸上诡异的笑容，心中七上八下，不知道他究竟在做何打算。


第五十一章 再袭骷髅（上）

　　明净高远的天空，几片洁白的云朵飘过，更衬托出它的温柔、娴静。火红的太阳镶在天幕上，千万缕金线银丝在湛蓝的晴空中弱弱的抖动着。

　　霍然间，那一望无垠的天空中裂开了一道硕大的口中，无数人影从中蜂拥而出。

　　裂口越来越大，飞出来的人影也逐渐增多，最后遮天蔽日，挡住了头顶上的那一片火热的阳光。

　　地面上并没有什么顶级智慧生物存在，有的也只是一些弱小的妖兽而已。

　　一只已经修炼到了内丹期的雄狮抬头，看着这些突然出现挡住了美好阳光的人群，那隐藏在百兽之王体内的血性顿时被激发出来。它昂首，高声嘶叫着。

　　草原上的动物们听到了王者的怒吼，一个个吓得噤若寒蝉，而那些身有灵气的妖兽则是向着远方拼命逃去。在这一片区域上生存的家伙们都知道，与这里的王者为敌，那简直就是自杀的行为。

　　天空中的那群人并没有将下面的变化放在心上，只是当雄狮接二连三的吼叫之后，其中的一位忍不住略微的放出了自己的气息。

　　对于它来说，这一点已经十分克制了的气息根本不算什么，但是对于这片区域中的妖兽来说，那就是一股强大无比的致命威压了。

　　雄狮的一张大口顿时牢牢闭住，它拼命的伸展四肢，努力的将自己的头颅向着地下埋去。

　　仙气，这是唯有仙人才具有的仙气。

　　虽然它仅是一个内丹期的妖兽，但在仙界出生并成长起来的它自然知道这股气息所代表的是什么含义。

　　它已经明白，只要上面的人动动手指，就可以将它彻底毁灭一百次有余了。

　　有了这样的明悟，它当然是不敢再有丝毫冒犯了。

　　“大蛇，不要外泄行踪。”短短的一句话传来，食王不屑的瞅了眼下面五体投地的大狮子，嘲笑道：“连这个小家伙你也有兴趣逗弄啊。”

　　大蛇至尊讪讪的收起了气息，下面的大狮子如释重负，立即夹着尾巴逃了个无影无踪了。

　　一个老道士从裂缝中出来，来到了最前方的一位年轻人身边，担忧的问道：“徒弟，你真的打算去找那些人的麻烦？”

　　萧文秉安慰道：“师父，您放心吧，骷髅至尊那里最多仅有一百个至尊大仙，我们这里可是有一万多个，一百个打一个，如果还不能完胜，那么我就回修真界，从密符门的山顶上跳下去。”

　　老道士轻轻的咳嗽一声，哭笑不得的道：“不要胡说。唉，你莫非忘了，明珠前辈曾经说过，他们可是与神灵时刻保持着联系啊。”

　　“我知道，您放心，我会给他们找一个好对手的。”萧文秉一脸诡笑的安慰着。

　　闲云老道皱紧了眉头，依旧是一脸的担心。

　　他当然知道，在这里一万多人中，每个人的修为起码都是至尊级别的大高手，就连神灵都有四个之多。

　　唯独自己连合体境界也算不上，若非碍于宝贝徒弟的面子，根本就没有人会拿正眼来瞧自己。

　　所以在劝阻无效之后，他也没啥办法能够让萧文秉取消这个冒险的行动。

　　张雅琪上前，轻轻的在老道士耳边说了一番话。

　　闲云老道惊讶的张大了嘴，小心的问道：“能成功么？”

　　“能。”

　　“好。”老道士顿时二眼放光，道：“那我就等着看热闹了。”

　　大蛇至尊、食王和玄慈三人一直跟在老道士的身边。他们并不是来自于炎界，与骷髅至尊也没有什么化不开的仇怨，所以此行的主要任务，是保护老道士的安全。

　　此刻见一直以来忧心忡忡的老道士突然变得兴奋起来，心中亦是好奇，偷偷上前询问。

　　老道士嘿嘿二声，轻声道：“我家徒弟说了，天机不可泄漏。”

　　食王怒视老道士一眼，却对此无可奈何，至于大蛇和玄慈二人，就更加不用提了。

　　万多名至尊大仙的人数虽多，但都是仙术高明之辈，只用了半刻钟就全部从裂缝中出来了。

　　吒随手一挥，那宽大的裂缝顿时合拢不见，只余下空中隐约的一丝神力波动。

　　“吒，感觉如何？”

　　“很好。”吒满意的深吸一口气，道：“数百万年间，这还是我第一次离开神域，这种感觉真是令人怀念啊。”

　　微微一笑，不再打扰吒的感慨，萧文秉大手一挥，道：“奎尼，刹比尔，炎冥，我们走吧。”

　　“是。”奎尼、刹比尔和炎长老同时恭声应是，在他们的脸上，不约而同的浮现出一丝难以掩饰的激动。

　　大部队很快的降了下来，有张雅琪和凤白衣主持，萧文秉当然不会担心这里的安全问题。

　　而他本人则摇身一变，虽然外貌没有任何改观，但是身上的神力已经有了细微的变化。

　　如果此刻老乌龟神在这里，一定会惊讶的发现，在萧文秉的身上所涌现出来的，竟然是它自己的神之力。

　　每一个神灵身上的神力都是不同的，不仅仅是强弱有别，而且在质量和属性上，也是有着极大的区别。

　　就算是二种属性相近的神之力，由于神灵的不同，也是有着本质上的区别。

　　所以，神灵间是无法隐匿身份的，因为只要感应过一次彼此的气息，那么就永远不会弄错。

　　不过自从萧文秉正式成神之后，这个定律就被打破了。

　　他的神之力是创世之力，拥有可以任意转换属性的特殊能力。只要是他曾经见过，感应过的能量，他都能完完全全的模拟出来。

　　虽然在威力和运用的方式上，比不得正版神灵，但是用来混淆视听，却绝对是毫无破绽的。

　　带着奎尼等三人，他们飞快的在太芜仙境中飞行。很快，他们再一次看到了骷髅至尊所居住的那片深谷。

　　十余年前，萧文秉把一颗神力结晶当炸弹使用，将这一片山谷尽数轰成残渣。

　　不过今日看来，骷髅至尊等人已经将这里完全修复了。

　　虽然山峰少了几座，但是周围却布满了禁制，不仅仅有仙人的手段，还有几个明显透露着神灵的气息。

　　若以防御力来说，比起以前来，根本就不在一个档次上。由此可见骷髅至尊花费了多大的心血。

　　除了萧文秉之外，奎尼等三人自从离开大部队之后，就完全放开了气息。

　　至尊的飞行速度极快，配合那强大无比的威势，一路行来，根本就无人胆敢阻扰，直到此刻快要接近骷髅至尊的防御圈之时，才从山峰中传来同样强大的数道气息。

　　随后，空中一阵波动，三个顶尖的至尊级仙人迎了上来。

　　看到对方一下子出现三人，萧文秉还真的有了一丝奇异的感觉，莫非至尊大仙真的不值钱了，竟然到处都是。

　　不过想想对方身后那庞大的势力，也就觉得理所当然了。

　　神界中最为强大的十三股势力之一啊，单是各等级的神灵加起来就有万人之数了，那么培养出一千个顶级大仙自然也不是什么难事了。

　　那三人狐疑的打量着来势汹汹的萧文秉等人，他们自然能够感受到对方身上那强大的气势，同为至尊级别的高手，彼此之间都是忌惮万分的。

　　虽然他们的实力无比强横，但还是不愿意得罪这一级数的人物。何况，在奎尼三人身后的萧文秉身上更是透着一股强烈的威压。

　　与众神打过交道的这些大仙们自然知道那股威压代表着什么，能够拥有三个至尊做下属的神灵肯定不是什么刚刚成神的次等神。

　　一想到这里，那三人的神情就愈发谨慎起来。

　　“大人请留步。”一人高声喝道，同时屈指一弹，一道飞剑传书已经在不声不响中发出了。

　　山谷中自然有人接到了传书，知道有一位神灵大驾光临，顿时心中忐忑。将神念放出，小心的观察着外边的变化，同时拿起了一颗神豆，将所有看到的景象都输入其中。随时准备捏碎神豆，与神界取得联系。

　　萧文秉在半空中停住了身形，双目中闪动着金黄色的神光，身上的神威更是逐渐提升。

　　对面的三人脸色煞白，他们并不知道萧文秉的来历，虽然心中有所怀疑，但毕竟不敢当面得罪一位神灵，只好低声下气的道：“大人息怒，我们是暂居这里的仙人，不知大人您的来意如何，才冒昧打扰的。”

　　缓缓的收敛了一下气息，萧文秉闭上了眼睛，摆出了一副不屑与之计较的神态。

　　奎尼则是大大咧咧的上前，高声喝道：“这里的环境不错，被我家主人看中意了。你们收拾一下，快点滚吧。”

　　对面为首之人脸上瞬间涌起一片红潮，自从他跻身至尊境界之后，就再也没有人敢这样对他说话了。

　　一时之间，只觉淂怒气上涌，突然衣袖被人扯住，回首见到一位同伴对自己微微摇首，顿时清醒过来。

　　他低下了头，心中诅咒，暗中向着后方做了一个手势。

　　远远的，十余只手掌捏碎了手中的神豆，神界之中，十多位神灵同时收到了这份来自于太芜仙境的求救信号。


第五十二章 再袭骷髅（下）

　　神界之中，茫茫然，无边无际。

　　一座座占地万亩的巨大山峰悬空而立，这些山峰并不是固定在一个地方，而是在那波澜壮阔的云海之间按照一定规则不停的流动着。

　　神界中的能量之充沛，远非仙界可比，神界中的能量之精粹，亦是举世无双。

　　绝大多数的神灵都将自己的神域放在了神界之中，因为唯有在这里，他们才能随时保持在最佳状态。

　　不过，如同乌龟神君和孤寡神君这类的远古神灵，则早就摆脱了自身对于神界的依赖，也唯有如此，才使得他们的能力远远超过神界中的这些后辈们。

　　此刻，十余座山峰有意无意的向着一个方向汇聚着。

　　虽然神界广阔无边，谁也无法探察出它的最大极限在哪里。但是在神界中的移动速度却是快捷无比，只要心念转动间，神域就可以出现在任意的地方。

　　当然，二个神域之间是不能重合的，否则将会将会引起毁灭性的灾难。

　　一座最为高大的山峰周围逐渐聚拢了十余座略小一点的山峰。

　　这种情形在神界中非常普通，并没有任何神灵对此投以关注的目光。

　　然而，对于这些神灵而言，他们却感到了极其的意外。

　　“主神大人，您召唤我们前来，有何吩咐。”

　　充满了威严的声音在这片区域中轰然响起，余波不绝，就连云海中永远不散的浓雾也在随之颤抖着：“收回你们的神力和分身，让你们的神使立刻离开，不允许与那个年轻的神灵为敌。”

　　“主神大人，这是为什么？”

　　在神灵之中，虽然主神的地位最是崇高，但是这些从神并不是主神的奴仆，如果没有足以令人信服的理由，那么当大多数从神一起反对的时候，就连主神也唯有黯然倒台一途。

　　“那个年轻神灵的背后有着恐怖的力量，那股力量并不是我们能够抗衡的。”

　　“主神大人，请问那是什么？”

　　“是初代神灵的力量。”

　　无数神念在这一刻遥遥传来，除了这些已经汇聚在这里的山峰之外，远方更多的山峰同时开始移动了。

　　这十余座山峰的主人都是最近数亿年间才踏入神界的新人，对于初代神灵的了解只停留在那些虚无缥缈的传说之中。

　　但是在这一刻，他们却感受到了自己的主神大人和数十股同样强大神念的波动，这些力量代表着什么，他们非常清楚。

　　这些力量的主人，正是他们这股势力在神界被誉为十三股最强大势力之一的最主要力量。

　　正是因为他们的存在，所以在这个辽阔的神界之中，他们这股势力才会如此受人尊崇。

　　然而此刻，这些力量的主人都有了不同程度的波动，这个事实让他们清晰的认识到了，自己遇到大麻烦了。

　　“火德神君，我们不想与初代神灵发生任何纠纷，您最好能够约束您的从属，不要做出危害我们全体的利益。”

　　淡淡的声音在所有神灵的神念中响起，其中蕴含的强大威能，纵然是那些站在神界顶峰的至高神们也为之心惊。

　　“我会解决的。”最早发出命令的那位主神愤怒的应了一声，随后再度向自己的从神们重申了一遍。

　　这一次非常顺利，所有从神不约而同的做出了在他们看来，最为正确的选择。

　　……

　　骷髅至尊的老巢在太芜仙境有一个非常响亮的名字，就是骷髅洞。

　　这是所有至尊大仙在自己的地盘所拥有的特权。

　　正如七彩翼王的林海也叫做七彩林海的道理一样，在那片区域里，至尊就是所有生灵的最高统治者。

　　当然，象万毒山谷那样，同时拥有二位至尊的情况可是十分稀少的，基本上就可以忽略不计了。

　　此刻，骷髅洞前，风云色变，从洞中深处腾起了十余道拥有神力的强大气息。

　　这些人本来的修为就已经是仙界最顶尖的至尊级高手，再加上身为神使，可以借用部分神力，所以联手之下，并不会十分惧怕一位新近晋级的神灵。

　　而且在他们背后的空间，已经隐隐的出现了一阵能量波动，这是神灵正在打开空间，要以神力凝聚分身的现象。

　　包括骷髅至尊在内的众多至尊同时面现冷笑，自己一方可是有十多个神灵撑腰，虽然出现的只是分身而已，但加起来可是比你一个神灵要厉害的多了。

　　萧文秉自然清晰的感受到了这里的能量波动，他的脸上划过了一丝得意的笑容。

　　所有的神念全部散开，将这些神力波动的能量一一记录在心，这些可都是好东西啊，以后铁定用的上。

　　十余位至尊结成阵势，挡在了他们的面前。

　　在神灵分身还没有出现之时，他们并不希望与对面的神灵发生任何冲突。

　　就这样，双方甚有默契的对峙起来。

　　不过，这种情形并没有持续多久，更加令人惊讶的事情发生了。

　　那十余位至尊的脸色突然大变，他们身后的空间逐渐恢复正常，别说什么神灵分身了，就连原本已经凝聚的神力也都消散的干干净净。

　　在他们的心头，同时传来了神灵大人的信息，让他们尽快离开这里，并且绝对不许招惹面前的那位神灵。

　　这样的事情以往从未发生过，他们的心中震撼莫名，面前这一个神力并不强大的神灵，竟然让神界中的那么多众神都为之忌惮，这也太不可思议了。

　　只是神灵的命令是不能违背的，他们身为神使，当然知道若是背叛了自己的神灵，那么会有一个怎样可悲的下场。

　　所以他们互望一眼，立即做出了同一个选择。

　　空间中一阵抖动，他们已经破开虚空，施展传送之术，远远的离开了。

　　当然，他们在离开之前，好歹还记起了自己的同伴。于是一连串的飞剑传书发出，一时间，那骷髅洞中的上百至尊大仙人手一份，一个个面色惨白，在心中猜测这位神灵的来历。

　　空中的萧文秉在见到如此变故之后，原本大好的心情顿时糟糕透了，他做出一副强势不讲理的派头，为的就是挑起战争，并且打算嫁祸于人。

　　但是如今看来，那些神灵的反应非常快，一察觉到自己身上伪装的神息，立即做出了退避的选择。

　　心中暗恼，目光向着下方看去，在这里，依然还有着百余位至尊。

　　他眼中闪过一丝凌厉之色，正主儿逃走了，那就拿这些人开刀吧。

　　神念电转，以手指上的那枚孤寡神君赠于的戒指为媒介，迅速的与那位初代神灵取得了联系。

　　“前辈，那些家伙逃走了。”

　　“我早说过，不要冒充老乌龟的神力，他们这群小崽子精的很。”

　　“算了，反正我已经记下了他们的神力特征，以后到了神界再去找他们的麻烦吧。”萧文秉无奈的道：“现在不与他们发生直接冲突，也未尝不是一件好事。”

　　说罢，他切断了与孤寡神君的联系。伸手一划，空中亮起了无数光点，纵然在那光芒四射的烈日之下，也一样闪亮耀眼。

　　轻轻的吹了一口气，萧文秉道：“去。”

　　所有光点顿时像是接到了命令一般，向着四面八方扩散开来。须臾之间，这一大片空间中就布满了这些亮晶晶的点点光芒。

　　萧文秉神情凝重，自从踏入神灵境界以后，他还是第一次施展神术。

　　这个神术是孤寡神君所授，目的就是为了封锁空间，一旦施展之后，方圆万里之内的空间就将被其彻底锁定。

　　在一定的时间之内，纵然是神灵分身，也休想再使用传送之术了。

　　他这么做的目的，本来是希望借助于孤寡神君的能力将那些神灵分身留在这里，但没想到这些老滑头见机快，竟然先一步逃走了。

　　不过那些神灵和神使虽然离开了，但这些至尊还没有反应过来。将他们留下，也算得上是聊胜于无了。

　　骷髅洞中，那些个至尊们迅速的做出了决定，既然是连神界众神都要退避三舍的家伙，又岂是他们能够抗衡的。

　　片刻之后，所有人的意见都统一了，就连这里的主人骷髅至尊都心甘情愿的放弃了自己的老巢。

　　上百人一同发动仙力，想要破开空间离开。只是下一刻，他们立即发觉不对劲了。

　　以往百试百灵的仙术突然失效了，无论他们怎么施展仙术，这个空间都变得凝固了起来，根本就无法撕裂。

　　众大仙面面相觑，心中同时涌起了非常不好的预感。


第五十三章 “公平”比斗

　　既然是身为至尊级别的大仙，自然具有很强的感应能力。

　　当他们静下心来，小心的使用神念搜索之时，顿时发现了空间中那无所不在的淡淡的神力波动。

　　这一下，众人顿时面如死灰，谁都知道，在此刻还有那份心情布下了控制空间的神力结界的，也唯有在外面无理挑衅的那位神灵了。

　　“骷髅，你到底招惹什么人了？”一位至尊豁然回首，高声叫道。

　　顿时，所有神灵的目光同时向骷髅至尊凝视而去。确实，他们之所以会来这里，还不是因为骷髅至尊的老巢被人毁去，所以他们才会应邀前来相助一臂之力的。

　　在他们原本想来，对方既然连老骷髅的老巢都毁去了，自然是将他恨之入骨。一旦得知这地方重建，肯定还会再来一次。

　　而自己一方的实力强大，无论对手是谁，只要事先有所准备，就绝对能让对头有来无回。

　　不料今日对头来是来了，但结果却是迥然不同。

　　他们身后最大的靠山已经先一步离开了，而打算撤离的他们却被困于此，看情形，人家似乎并不愿意放过自己等人，这个发现，顿时让所有人为之忐忑不安起来。

　　询问老骷髅，也是想要知道，究竟他得罪了什么人，竟然会招来如此强大的敌人。

　　骷髅至尊一脸茫然，他怎么知道萧文秉为何要不远万里迢迢的来寻他麻烦啊。

　　最先说话的那位至尊在众人中具有极高的地位，一见骷髅至尊的表情，顿时知道自己是白问了。于是一咬牙，道：“众位仙友，事到如今，已经没有退缩之路了，我们一起出去看看。”

　　众人轰然应诺，一齐向外飞去。只不过看似声势浩大，但是心中各自肚肠，就只有自家晓得了。

　　眼看一大堆至尊气势汹汹的飞了过来，萧文秉心中冷笑，连他们的主子都退缩了，难道他们还敢拼命不成。

　　当然，若是真的没有了活路，这些至尊也决不会束手待毙。不过在没有真正绝望之前，只要不是个笨蛋，就绝对不会轻易自绝后路的。

　　果然，他们来到了高空中，互望半响之后，一个个的躬身为礼，高声喝道：“拜见大人。”

　　“免了。”萧文秉轻飘飘的一挥手，眼中闪过一丝戏虐之色，轻声道。

　　一人出列，来到众人之前，恭声问道：“请问大人尊名。”

　　“本神萧文秉。”

　　“萧神君大驾光临，我等迎接不周，尚请恕罪。”

　　哈哈一笑，萧文秉道：“本神来此的目的何在，尔等可否知晓。”

　　那人恭敬的道：“我等现已知道，既然神君大人看中意了这里，实在是我等的荣幸。所以我等这就离开，绝对不敢阻扰大人的清休。”

　　看到这些个至尊大仙在自己的面前如此低眉顺眼的样子，萧文秉心中不禁暗暗得意。十余年前，自己在他们的眼中什么也不是，但是今日，在自己的眼中，这些至尊大仙却变得什么也不是了。

　　微微摇头，如果自己不是另有所图，看到他们的这番模样，或许还真的就不再计较了。随口问道：“说话挺中听的，你叫什么？”

　　“小仙巯恩，拜见神君大人。”

　　萧文秉脸上挂着莫测高深的笑容，目光在众人的脸上闪过，突然一凝，竟然让他看到了一个熟人。

　　说是熟人，其实只不过以前见过一面而已。那就是在他尚未飞升之前，在修真界封魔星上见到的那个独角四眼的凶兽。

　　伸手一点，萧文秉问道：“这位是谁？”

　　巯恩回头一望，道：“这位是闪烁至尊。”

　　“闪烁，嗯，不错，竟然是罕见的雷属性之体，确实当得上闪烁之名了。”萧文秉心中暗动，天生的雷属性啊，纵然是亿万人中，也是罕得一见的人物。

　　可惜，真是可惜……

　　巯恩陪着笑，看到萧文秉面露惋惜之色，不由地心中嘀咕。

　　“巯恩，你真的以为本神前来，仅仅是为了这块破地么？”

　　巯恩苦笑一声，他早就知道萧文秉布下神术结界，防止自己等人逃脱，绝对不是为了什么看中这块地皮的原因。

　　本来想要装作不知，看看能否蒙混过关。可是此刻人家当面说了出来，那就是打算不留情面了。一想到这里，顿时嘴中发苦。

　　萧文秉不再理会他，而是看向骷髅至尊，道：“老骷髅，本神萧文秉，难道你竟然记不得了么？”

　　巯恩等人同时暗中怒骂，原来真的是这家伙捅了天大的篓子啊。

　　不过，此刻的骷髅至尊并非原来的那个至尊大仙，只不过是他往昔留下的一个保命分身而已，自然不会记得萧文秉的事情了。

　　所以听了萧文秉的喝骂之后，还是一脸的茫然，不知所措。憋了半响，才道：“小仙真的不记得往日之事，还请萧神君海涵。”

　　“哼哼。”萧文秉冷哼一声，道：“你有个徒弟，叫做焚桦，对吧。”

　　“正是。”骷髅至尊低下了头，道：“焚桦正是小徒。”

　　“他人呢？”

　　“回禀大神，十余年前，小徒已经在这里应劫而亡。”

　　萧文秉讶然打量了他一眼，知道这家伙绝对不敢说谎，在心中计算了一下日子，顿时明白过来。

　　焚桦在玲珑仙界与自己决斗之时，本体已经消散，那个保命分身虽然在这里复活，但是正好撞上了凯瑞斯等围殴骷髅至尊。

　　最后被自己引爆了神力结界，在那种恐怖的爆炸力之下，估计连个残渣也没有留下了。

　　想不到那家伙的本体和分身最后都是死在了自己的手上，命运之神奇，确实足以让人为之惊叹。

　　叹了口气，萧文秉道：“你既然想起了焚桦，那么可还记得是谁在玲珑仙界将他击杀的呢？”

　　骷髅至尊脸色顿时大变，虽然此刻的他仅仅是一个复活的分身而已，但是焚桦在玲珑仙界的事情他还是知道的。

　　此刻被萧文秉一提，顿知想起了此人的身份。不过仔细看看对方身上汹涌而出的神力，他却觉得实在难以相信。

　　张大了嘴巴，骷髅至尊结结巴巴的道：“大人您是玲珑仙界的那位，那位……”

　　他吭哧了半天，但就是说不出合体仙人这四个字儿。

　　想想也是，这才多久功夫啊，一个小小的合体境界仙人，又怎么可能突然修炼成神呢？

　　就算是吃了灵丹妙药也不可能有此神奇功效啊。一时间，骷髅至尊只觉得头晕脑胀，身在半空，几乎有了昏晕之感。

　　巯恩等人相互交换了一个眼色，听他们二人的口气，就知道这个祸事确实是骷髅至尊师徒惹出来的。

　　一时间，大多数仙人都是眼冒绿光，神色不善。

　　既然祸根是这个老骷髅，那么他们可不愿意替这家伙背黑锅。

　　“大人，原来是骷髅一家得罪了您，请您放心，我等这就将他拿下，为您出气。”巯恩深深一躬，讨好的说道。

　　骷髅至尊脸色乌黑的四顾张望，然而人人面色如常，仿佛对此理所当然一般。顿时心灰意懒，了无生趣。

　　这些仙人可都是货真价实的至尊大仙，他们在成仙之前，都犯下了滔天罪孽，人人都是心黑手辣之辈。

　　侥幸逃过了九天雷火劫之后，他们并没有象七彩翼王等人一样有所收敛，反而是托庇于神灵之下，愈发的变本加厉起来。

　　但凡是凶戾之人，大多是利益结合之辈，一旦失去了利益关系的支持，那么被同伙抛弃也是极为自然之事。

　　纵然其中有不少心存兔死狐悲之念，但是在这样的情况下，却无人敢跳出来为他说话。

　　萧文秉昂首大笑，道：“不错，虽然只是骷髅一家得罪了我，但是你们既然与他在一起，自然也是一伙的，所谓斩草不除根，春风吹又生。你们，也一并留下吧。”

　　巯恩等人顿时静默下来，他们眼中都充满了惊怒之色。

　　萧文秉冷然的目光在他们的身上一扫，缓缓的道：“不过么，本神不愿持强凌弱，留人话柄，就给你们一个公平的机会吧。”

　　巯恩沉声道：“请萧神君示下。”

　　微微点头，萧文秉的目光在众人的脸上一一扫过，心中更是不住冷笑。他虽然站在这里，但是神念放开，纵然是极远处的那些逃走的神使们也在他的监控之下。

　　只是今日注定了无法将他们一网打尽，未免有些遗憾而已。

　　放缓了语气，萧文秉一本正经的道：“这样吧，我们这里有四个人，你们也以四人为一组，无论哪一组能够赢得了我们，我就放过尔等。”

　　众至尊面面相觑，难道这样的比斗就叫公平么？

　　您老人家似乎是一位神灵啊。

　　虽然他们都是至尊，但是与神灵相比，一样是天差地远。

　　神灵与仙人的差距，就相当于仙人与刚刚领悟了气机的修真者一样，有着一条无法逾越的天然壕沟。

　　若是真的按照萧文秉的说法来比，那么最终的结果只有一个，那就是所有人被各个击破，连趁乱逃走的机会也没有。


第五十四章 欺骗

　　巯恩宽厚的脸庞轻轻抽动，他的目光更是闪烁不定，犹豫片刻，缓缓的道：“大人，您可是一位神灵啊。”

　　“神灵又怎么样？”

　　“神灵与仙人交手，那绝对不公平。”

　　“不公平？”萧文秉顿时勃然大怒，道：“昔日本神还是一个小小的合体境界仙人之时，那个叫做什么焚桦的家伙已经是金仙了，但是他却强拉本神上了生死擂。你说说，这就叫做公平么？”

　　巯恩等人的脸上一阵红一阵白，他们倒并不是觉得羞愧，而是哀叹自己竟然遇到了这么个倒霉事儿。

　　一道道凶戾的目光盯在老骷髅的身上，若非萧文秉迁怒的目标太大，他们人人自危的话，那么早就先行将这具骷髅敲碎了。

　　“大人，此事我等确实不知啊。”巯恩依旧在苦苦哀求着。反正现在还没有动手，能说二句软话就说二句吧。

　　萧文秉的目光再度在他们身上扫过，就在此刻，他已经发现所有人都已经做好了最完全的准备。

　　当然，他们的目的可不是打杀自己，而是想要寻找最好的机会，分散而逃。

　　这些人都是最顶尖的至尊大仙，而自己只不过是刚刚踏入神灵境界的新晋神灵而已。如果没有万全准备，还真的无法将他们全部留下呢。

　　装模作样的沉吟片刻，萧文秉道：“好吧，老骷髅可以不公平，但是本神不能，这一次，我就不出手了。”

　　“真的？”巯恩一怔，惊喜交加的问道。

　　“当然。”萧文秉微笑着道：“只要你们能够在我的下属们手中逃脱，那么这笔恩怨就此揭过。”

　　巯恩双眼中闪动着激动的光芒，在奎尼等三名至尊的身上瞥了一眼，道：“就是您的下属么？”

　　“没错，我的下属……们。”

　　“好，大人一言九鼎，我等遵命就是。”巯恩迫不及待的道：“我们也不占您下属的便宜，他们三人一组，我们也出三人一组，公平比斗就可。”

　　众多至尊同时松了一口气，他们暗中向着巯恩高高的竖起了大拇指。

　　真是好计较啊，什么叫都是三人一组。

　　人家仅有三人而已，但自己这边可是有一百多位，分成三人一组，起码也有四十之数。大家伙兄弟们轮番上阵，就算那三个至尊是铁打的，也断无可能连胜四十场的。

　　这样稳赢不输的局面，当然是令所有人欣喜若狂了。

　　“不妥，不妥。”萧文秉连忙摇头，正色道：“这样怎么行。”

　　巯恩脸色一黯，低眉顺眼的道：“那么如何比斗，请萧神君示下。”

　　萧文秉大手一挥，道：“什么分组比斗，哪有那么麻烦，你们一哄而上，我的下属们也是一哄而上，大家混在一起，劈哩啪啦的打个痛快不就得了。”他的脸上带着一丝笑容，但是眼中却充满了嘲讽之色：“只要你们能够赢得了我的下属们，这件事我就不再追究了。”

　　巯恩等目光古怪的看着奎尼等三人，在听到这句话之后，他们几乎有些不相信自己的耳朵了。

　　仔细看看，奎尼等三人的修为确实不错，实实在在是至尊大仙的级别。

　　若是这三人联手，无论到了哪一个仙界，都可以掀起一阵滔天巨浪了。但是这位神灵似乎忘了一件事，自己这里可是有着一百位至尊大仙的啊。

　　一百比三的混战，若是还不能战而胜之，那么他们还是干干脆脆的自杀了断得了。

　　“怎么样，决定了没有。”萧文秉不耐烦的说道。

　　巯恩连忙上前一点，谄笑道：“您老圣明，您怎么说就怎么办好了。”

　　“行，我先离开，一个小时之后，你们就开始比斗吧。”萧文秉仰天打了个大大的哈欠，无精打采的说道。

　　“是。”巯恩深深一躬，那态度比见到亲爹还要恭敬三分：“大人您自管放心，我们出手自有分寸，绝对不会让这三位兄台有半点损伤的。”

　　萧文秉眼皮子微微一跳，似笑非笑的看了他一眼，终于忍耐不住的放声大笑，转过身来，化作一道彩虹消失不见，空中只余下那一连串的开朗笑声。

　　巯恩等人大惑不解的互视着，这位神灵的一举一动处处透着古怪，真想不通他为何要笑得如此开心。

　　“仙友们。”巯恩突然回首向着众人传音道：“稍后交手，大家都克制一点，不许下杀手，不许用攻击性武器。我们拿出防御性法宝，让他们打，一直等到他们打累了为止。”

　　众多至尊纷纷点头，对于这个提议高举双手赞同。

　　既然萧文秉已经走了，那么留下的这三个仙人就算本事再大，也休想伤得了己方那么多人了。

　　不过，既然他们的背后是那位让众神都为之退避的神灵，这一场比斗还真的不好办。

　　输了赔性命，自然是不成的，但光明正大的取胜了，万一惹得那位神灵发怒，岂不又是一个不死不休之局。

　　正在二难之间，巯恩的提议适逢其会，就让他们打吧，等打累了，气大概也就出够了吧。

　　至于挨打的面子问题么，在此刻却是根本就没人考虑过了。

　　巯恩为人谨慎，想想还是不妥，用手一招，众多至尊顿时聚拢在一处，悄悄的商议起来。

　　奎尼三人在上面冷眼相看，对于他们在下面的小动作不闻不问，只是估摸着时间也差不多了。他们相互一点头，道：“喂，可以开始了。”

　　巯恩脸上堆满了笑容，手一挥，三位至尊同时笑哈哈的上前，他们每个人的手上都捧着数样仙器，就这么堂而皇之的拿了出来。

　　“小弟等对于三位兄长向来仰慕，今日相见，更是得偿平生夙愿。”他一指身后的那些仙器，道：“这是小弟等人准备的一些薄礼，还请三位兄长收下。”

　　奎尼冷冷的看了那些仙器一眼，却是紧抿着嘴唇，不发一言。

　　巯恩对于他们三人的冷淡毫不在意，还是微笑道：“小弟也知道，这点儿东西确实不入三位兄长的法眼，不过此刻匆匆忙忙的，实在无法准备。等小弟等回到自家地盘，一年之内，一定拿出令三位兄长满意的货色就是。”

　　奎尼坚毅的脸庞上终于闪过了一丝笑意，伸手一操，所有的仙器都被他收了起来。

　　巯恩等见他收了贿赂，这才放下心来，只是不知为何，看见奎尼脸上的笑容，总是有些心惊肉跳的感觉。

　　摇了摇头，连忙将这个古怪的念头抛开，为了挑选这几件礼物，巯恩也是煞费苦心。马上就要交手了，特别好的攻击性仙器当然是不能给了，但是差点的货色又拿不出手。

　　费尽心机才挑选了几件看得过去的，以这些东西为敲门砖，以后再做补偿吧。

　　仙器虽然重要，但还是性命第一啊。

　　“我要动手了。”奎尼冷冷的说道。

　　“那是，三位兄长尽管动手。”

　　巯恩说罢，立即后退，一声呐喊，众多至尊同时抛出手中仙器，无数道强大的能量很快的组成了一个超大型的防御光罩。

　　一百多位至尊大仙的联手光罩啊，那是一个多么强大的守护力量，除了神灵之外，巯恩等绝对不信还有人能够打的开。

　　奎尼三人身形微动，从身上缓缓的冒出了一缕淡淡的金黄色光芒。

　　巯恩等心中一凛，虽然他们并没有参悟出能量本源之密，但是没吃过猪肉，总是见过猪跑的。

　　从这三股不同气势，但却同样强大的气息中，他们已经知道，奎尼等已经是参悟出了神之力的至尊大仙。

　　顿时，所有人的眼中都冒出了妒忌和羡慕的复杂神色。

　　众人相互点头，他们终于明白了，为何萧文秉会放心的只留下这三个人而已，那是因为他们已经拥有了神之力。

　　若是一对一的硬撼，遇上了参悟神力本源的大仙，他们绝对是凶多吉少，但是如今数量上的庞大差距，却带给了他们全身而退的信心。

　　“轰。”

　　奎尼、刹比尔和炎长老三人立即发动攻势，他们自然看出对方绝对不敢还手，既然如此，那还客气什么。

　　霹雳弹，旋风腿，大劈棺……

　　各种五花八门的攻击飞一般的砸向了巯恩等人，光罩之外，顿时亮起了一连串的绚丽火花。

　　数个小时之后，奎尼气喘吁吁的收回了仙火。

　　这些至尊联手之下，果然不可小觑，竟然连九昧仙火的焚烤都不起作用。他们也确实是筋疲力尽，没有办法了。

　　殊不知，这接连而来如同狂风骤雨般的攻势已经让那百余位至尊大仙心惊肉跳了。

　　想不到有了神力加持的至尊，竟然能够发挥出那么大的攻击力，真是令他们大开眼界。

　　待见到奎尼等终于停了下来，巯恩才小心的问道：“三位兄长，你们打累了么？”

　　“打累了。”

　　“打够了么？”

　　“打够了。”

　　“那我们可以走了么？”

　　“走？不行。”奎尼毫不犹豫的道。

　　“为什么？”

　　“我们是打够了，但是我们的兄弟还没过手瘾呢。”

　　“您兄弟？”

　　“没错，你看……”

　　奎尼一指身后，那万里无云的晴空中，不知何时，竟然出现了一片无数小黑点，向着这里迅快飞来。


第五十五章 万打百

　　顾不得对于奎尼的愤怒，巯恩等已经被眼前的景象惊呆了。

　　那是什么啊……

　　人还没到，他们已经感应到了一股足以毁天灭地的强大气势。

　　如果没有弄错，那应该都是至尊大仙级别的顶级仙人，而且在那群至尊大仙的气息之中，还夹杂着淡淡的神力气息。

　　如果这是真的话，那么眼前的那片黑压压的至尊大仙们，应该都是参悟了神之力的即将成神的超级高手了。

　　巯恩等人一个个失魂落魄的看着前方，不是他们不想逃走，而是他们还有那么一点自知之明，知道在这个已经被锁定了的空间结界中，是根本无法逃脱的。

　　虽然不知道萧文秉施展了一个什么样的神术，但是身处这个空间之中，不但无法使用传送之术，就连飞翔移动的速度都大大的减缓到了并不比那些在地上用四条腿跑路的动物快多少的地步。

　　反观那些个从远方飞来的至尊大仙们的速度，似乎根本就没有受到结界的影响，依旧快的如同闪电。

　　地上跑的又怎能快的过天上飞的呢。

　　这个道理，他们自然知晓，所以没有人选择这条死路。

　　原本欺负奎尼人少，所以他们才会抱成一团，以一百打三个，无论怎么说都是赢定了的。

　　但是此刻不同了，看看人家飞来的威势，没有一万，也有八千啊。

　　一万打一百……

　　巯恩等人立即是面如死灰，再也没有一丝侥幸之心了。

　　猪八戒的速度最快，一马当先的来到了奎尼身边，大声喊道：“长老，我们来了。”

　　“好。”奎尼眼中闪过凶厉的怨毒之色，看着眼前的这群至尊大仙，他的心中热血沸腾。在这一瞬间，他想起了昔日炎界的点点滴滴。

　　多少兄弟为了延续炎界的生命而放弃仙道，多少兄弟为了炎界的未来而慷慨就义。

　　他脸上的火焰豁然腾起，灼热的高温烧的他浑身发烫。

　　“给我……”从他的嘴里，从他的牙齿缝中，狠狠的蹦出了一个字：“杀。”

　　霎那间，天空中无数光芒闪过，所有人毫不留手的向着下方宣泄着自己最大的愤怒。

　　遮天蔽日的光芒让天上的烈日也为之失色，炎界十万年来积压的熊熊怒火在这一刻全然爆发。

　　至尊级别的大仙交手，向来都是前往数万米的高空之处，仙术法宝相辅相成，缺一不可。

　　就如昔日多手至尊和大蛇至尊争夺万毒山谷控制权一样，不但展现出了高超的战斗力，还有那绚丽多彩的战斗场面。

　　在仙界有句俗话，就是看至尊大仙的决斗，就好比观看一场最耀眼的艺术展览。

　　不过，今日的这一场混战，却绝对是有史以来打的最为难看，也最为血腥的一场。

　　轰鸣声中，以奎尼为首的众多炎界至尊们操起了手中仙器，一蜂窝的向着下方冲去。

　　巯恩等人的防御结界确实结实，那一百来个经历了数百万年修炼的至尊大仙将结界布置的完美无缺。

　　但是，再牢固的结界在面对根本无法抵抗的力量之时，依旧无法起到任何保护的作用。

　　一个奎尼打不破这个结界，一百个奎尼也一样不行，但是当第一千个，第一万个至尊大仙都凝聚起愤怒的仙力之时。这个巯恩等人保命的最后一道屏障还是被华丽的击成了碎片。

　　下一刻，无数人影如同泰山压顶般向着巯恩等人挤压而去。

　　巯恩等人作战经验丰富无比，知道此刻万万分散不得，手上更是毫不留手，所有的仙器法宝不要钱似的向上打去。

　　只是奎尼等人手腕一翻，将身上背负着的一个小巧盾牌拿在手上，这以乌龟壳为样本量产的防御盾虽然不是无敌的，但是在这种群殴战中，却无疑能够发挥出最大的威力。

　　众多盾牌联为一体，虚空中隐隐的出现了乌龟壳的虚影。

　　在这连那史无前例的万人连环大天劫都能挡几下的超级防御盾面前，巯恩等人的仙器攻击就像是清风拂面，根本就无法对炎界众人做出任何伤害。

　　虽然玄武盾是宝贝，但是那么多人能够配合的如此默契，犹如一人，也是难得一见的奇观了。

　　这也是在炎界那种特定的环境下，才能培育出这些类似于军队一样的度劫期修真者，随后萧文秉接手，通过一系列的手段，将他们生生提升到了至尊境界。

　　如果不是有着这样特殊的经历，那么纵然是上万个神灵，也是绝对无法拥有如此天衣无缝的配合。

　　个人的修为越高，整体的配合就越差，这是千万年来颠簸不破的真理，就算是套用在神灵和至尊们的头上，也是一般无二。

　　然而今日在这里，这些来自于炎界的众多仙人们却打破了这个惯例。

　　轰然巨响之中，奎尼等人已经硬生生的冲破了巯恩等的防线。

　　威力越大的仙器想要完全发挥作用，就必须需要足够的时间、能量和空间。

　　但是奎尼等人出手太快，在这雷霆一击的千钧之势面前，巯恩等人手中的宝贝竟然连三成的威力也没有用出就已经被人冲破了阵势，陷入了各自为战的狼狈境地。

　　整个空间布满了人影，上万人挤在了一起，当真是敌中有我，我中有敌。

　　对于这些敌人，双方都是下了死手，没有半点留情的意思。

　　空中不时可以看见血肉横飞的场景，一蓬蓬鲜红的液体迅速的染红了那一大片空间。

　　爆炸声不绝于耳，自知无法幸免而激起了心中暴戾的至尊们纷纷自爆，强大的毁灭力量充斥于每一个空间。

　　然而就是在这样的环境之中，炎界众人身上的玄武盾终于发挥出了真正的作用。

　　一战下来，纵然免不了有人受伤，但是在以百打一的悬殊力量对比之下，奎尼等人还是顺利的完成了全歼的任务。

　　……

　　远处，关注这里战局的萧文秉只觉得浑身发冷，他目瞪口呆的通过神念看着前方的那群有些陷入了疯狂状况下的至尊们。

　　不仅仅是他一人如此表情，就连大蛇至尊和从修真界飞升上来的那五百名真正的凶厉人物都看的不寒而栗。

　　食王轻轻的摸了摸自己的鼻子，小声说道：“炎界的那群疯子，他们确实应该挨九天雷火劫。”

　　玄慈和所有从修真界上来的人本来与炎界众人并不属于一个系统，彼此之间也很少有对眼的时候。

　　不过经此一役，这些人的态度顿时收敛了许多，他们终于明白了一个道理。

　　虽然自己等人的心性和手段或许凶了一点，但若是与那群不讲道理，只知道埋头拼命的疯子相比，自己简直就是一个和善的老头了。

　　“天啊，这是打仗么？”萧文秉喃喃的说着：“奎尼他们就是这样指挥的，真是一群不折不扣的笨蛋啊。”

　　食王揉了揉有些发酸的脖子，道：“他们没有指挥。”

　　“什么？”

　　“他们根本就是在发泄，用自己最大的怒气在发泄而已。”食王叹了口气，道：“还记得镇魔星上，我一个人袭击炎界大部队的事情么？”

　　“当然记得。”萧文秉自然不可能忘记，正是因为食王的大发神威，使得炎界最后祭出了暗神这个最终手段。

　　“炎界攻打修真界，我的族人死伤无数，所以当他们再度出现之时，我在他们的身上发泄了自己的怒火，而此刻的他们也是一样。”食王淡淡的说着。

　　萧文秉沉默半响，不再说话了。

　　虽然炎界在三千年前对于修真界造成了不小的伤害，但是与巯恩等人封印神木老祖，对炎界造成的伤害相比，那就根本不值一提了。

　　看着已经陷于疯狂的炎界众人，萧文秉心中除了一丝无奈之外，再也没有其它的想法了。

　　微微叹息了一声，萧文秉轻声的说着：“镇魔星，好像是很遥远的事情了。”

　　他向着身边的二女望去，三人目光相对，同时感到了一丝温暖。

　　一拍手，像是想起了什么似的，萧文秉拉着食王的手，说道：“对了，什么时候把那条老龙和凤凰也接来，让我们老朋友都聚一聚。”

　　“行。”食王高举双手双脚赞同。

　　众人的目光不再关注那个充满了血腥和暴戾的地方。

　　在那里的交锋已经结束了，或者说，当那群神灵选择退避的时候，这些人的命运就已经注定了。

　　但是对于奎尼等人而言，这只不过是他们索取的一些利息而已。

　　他们的目光紧紧的盯着那些至尊背后的神灵。

　　暗神，毕竟不是至尊能够掌握的东西，唯有真正的神灵手中，才会拥有如此可怕的武器。

　　或许有一天，当他们面对真正的神灵之际，才是对于他们最后的考验。


第五十六章 心魔之忧

　　虚无之中，一片空寂，在五行结界的包围之中，任何人都可以轻而易举的进入空灵之境。

　　无论是对于神灵、仙人仰或是普通修真者，能够在五行结界中修行，都是一件极度奢侈的事情。

　　但是今日在这个硕大的结界之中，却有着万儿八千的至尊级别仙人盘坐行功。

　　他们一个个垂目凝神，丝毫看不出刚刚还进行过一场激烈的大屠杀运动。

　　在结界之外，五个人并肩而立，关注着结界中的一切发展。

　　“小子，不得不说，你的运气真是好到家了。”

　　“是么？”萧文秉看了半响，依旧看不出任何名堂，虽然知道在身旁的那位老人断然不会欺骗自己，但心中确实甚是疑惑。

　　“请教前辈。”吒恭恭敬敬的向着孤寡神行了一礼，态度之端正，比起对于自己的主神萧文秉来，还要敬畏三分。

　　孤寡神捋了捋自己的长须，道：“这些人的心中都有心魔。”

　　萧文秉一怔，小心的道：“前辈，似乎每个人的心中都有心魔啊。”

　　“不然。”孤寡神摇首道：“虽然每个人的心中都有心魔，但是那点儿心魔能否威胁到本体，就不能一概而论了。”

　　萧文秉恍然大悟，道：“您老的意思是说，他们的心魔太重，已经威胁到了本体。”

　　“孺子可教也。”孤寡神满意的赞了一句。

　　萧文秉神情凝重，再度看了半响，终于道：“您老是怎么看出来的？”

　　这句话一出，无论是吒，还是张、凤二女，都把目光注视到那张老的不能再老的面容上了。

　　正如萧文秉所言，心魔每个人都有，但是严重与否，却没有人能够在事先看出。

　　这东西平时还没什么，就算是偶然爆发一下，运运功也就可以压下去了。而且随着修为的日益高深，心魔的出现几率就愈发减少了。

　　可是在某种特定的情况下，譬如修炼某种功法到了即将大功告成，或者是就要突破境界极限的时候，再或者是受了难以恢复的重伤之际。

　　这时候，心魔就会象一颗随时都会爆炸的核弹一般，充满了毁灭性的危机。

　　所以说，若是将孤寡神能够看透心魔的本事学到手，也就等于给自己的生命加了一个保险。

　　这样的好机会，想来无论是谁都不会错过的。

　　在众人充满了期待的目光注视下，孤寡神苍老的面容上露出了慈祥的笑容，缓缓的道：“这个，就是经验了。”

　　萧文秉和吒面面相觑，等了半天却等到了这样的一个答案，真是令人失望透顶了。

　　孤寡神哈哈一笑，道：“你们这二个小家伙，那点心思还真以为我老人家看不出来么？”

　　吒满脸通红，唯唯诺诺的应了一声是。

　　至于萧文秉么，则是尴尬一笑，心念一转，道：“前辈，您就算不想告诉我，但告诉雅琪应该可以吧。”

　　“哼哼，告诉了她，和直接告诉你有什么区别么？”

　　“这个，好像是没什么区别啊。”

　　张雅琪面色微红，但还是向着孤寡神微微一礼，道：“请前辈指点。”

　　老头子微微摆手，诚恳的道：“雅琪啊，你救了我的宝贝儿子，老头子可是感激不尽的。若是真的有什么好神术，我能不教这小子么。只不过心魔之说，飘渺无踪，老头子真的是凭经验看出来的。”

　　萧文秉听后，顿时一脸失望。看来以后的修炼还真的要小心小心再小心啊。想了想，不甘心的问道：“前辈，难道真的没有办法了么？”

　　孤寡神想了片刻，道：“其实你也可以达到老夫的眼光，只要看上一眼，就能知道对方的心魔究竟达到了何等程度。”

　　“真的？”

　　“没错，只要你随时留心，孜孜不倦的修炼下去，一定可以。”

　　“孜孜不倦的修炼下去……”萧文秉脸上现出了一丝古怪的神色，他轻声问道：“这个修炼的时间大概要多少啊？”

　　“不多，大概你到了老夫这般年纪，应该就可以了。”

　　萧文秉微微扯动嘴角，哭笑不得的道：“多谢您老指点了。”

　　吒和二女的脸上都露出了一丝淡淡的笑意，天知道孤寡神他老人家活了多大的岁数。

　　那可是真正的远古神灵啊，在如今神界这些神灵出现之前，他们就已经存在了无数亿万年。

　　等修炼到了他的那个岁数，若是再看不透区区一个心魔，那也真的是白活一场了。

　　孤寡神将他们的表情尽收眼底，突然道：“其实对于神灵而言，还有一个办法可以避免心魔的出现。”

　　萧文秉神情一动，连忙追问道：“前辈快说。”

　　他之所以对此特别关心，也是有其道理的。

　　无论是他自己，还是随着他飞升的那群至尊们，都是在极短的时间内达到了最巅峰水准。

　　快速的修行总是有其无可避免的弊病，而其中对他们来说，威胁最大的就是心魔侵体了。

　　前日，那场一万对一百的大屠杀之后，孤寡神立即出现，让张雅琪张开五行结界，把这些人同时赶了进去，命他们闭关修炼心神。

　　看到老人家如此郑重的态度，萧文秉等无不心惊，二话不说的就完全照办了。

　　事后经过他的解释，萧文秉才知道这些人在快速提升实力的同时，也埋下了一个极大的祸根。

　　虽然此时看不出来，但若是等到炼神终劫来临之时，体内压抑的心魔势必一举爆发出来。到时候，这上万至尊仙人能够抗过心劫，踏入神界的，怕是百中无一。

　　听到了这样严重的后果，只要是个人都会胆战心惊。

　　就连原本在外面的大蛇至尊、食王、闲云老道和那些从修真界飞升的五百仙人在对望了片刻之后，都一头扎进了五行结界，小心的淬炼心神去了。

　　按照他们的话来说，性命是宝贵的，多修炼一会也是好的。

　　孤寡神的目光在萧文秉三人的身上瞥了一眼，缓缓的道：“你是真的不知，还是装模作样啊。”

　　萧文秉大怒，不过此刻有求与人，只好放下了身段，诚恳的道：“晚辈确实不知。”

　　孤寡神眼中闪过一丝疑惑，问道：“你真的不知？”

　　“真的不知。”

　　沉吟片刻，孤寡神问道：“那你可知，为何你们三人能够轻而易举的度过炼神终劫，但却没有遭到心魔侵体之灾么？”

　　萧文秉充满了自信的一笑，道：“那当然是因为晚辈三人心志坚定，洪福齐天，一身浩然正气，所以才会百病不生，万邪不侵了。”

　　孤寡神没好气的哼了一声，吒则是悄悄的咕噜了一句：“吹牛皮。”

　　张雅琪面色微红，娇嗔的扯了萧文秉一下，转而问道：“前辈，您说那又是为何呢？”

　　孤寡神伸手一操，从萧文秉的身上取下了一件玉佩，问道：“小子，这是什么东西，你从哪里搞到的？”

　　萧文秉定眼一看，惊呼道：“同心结。”

　　他的目光与二女在空中不期而遇，相视一笑，一切尽在不言中。

　　“这叫同心结么？”孤寡神微微一怔，道：“这个名字真是奇怪，不过这东西却是一件不错的法宝。”

　　吒仔细一看，顿时明白了过来，道：“这是一件安心定神的宝物，嗯，设计的颇为巧妙，虽然连仙器也算不上，但对于心魔却有着极大的克制力。原来在三位的身上有此至宝，怪不得竟会不惧心魔侵体呢。”

　　萧文秉拿回了同心结，心中也是百感交集，这件宝贝其实是根据天鼎宗的祖师屋为蓝本炼制而成的。

　　无论是防御力还是攻击力在此刻的他们眼中看来，都是不值一提的毫无用处之物。

　　之所以还留在身上，那已经是纪念意义远大于实际意义了。

　　但是经过孤寡神的提及，他们才不约而同的想起，这东西还有另一个妙用，那就是安心定神。

　　这个缩小版的祖师屋在防止心魔上，有着难以想象的功效。

　　正因为是有了这小东西的存在，所以萧文秉他们三个才会一路顺风的修炼到了神灵境界。

　　轻轻的摩挲着手中的玉佩，萧文秉豁然笑道：“我明白了，只要给每个人制造一件这东西，就可以让他们免除心魔侵体之扰了。”

　　“不对，不是全部免除，而是大大的提高了抵抗心魔入侵的能力。”孤寡神叹息了一声，道：“一万多个啊，能够一下子拿出这样大手笔的，怕是也唯有你一人了。”

　　萧文秉哈哈大笑，对于自己那与生俱来的能力大为赞赏。

　　心中一动，他拿着同心结陷入了沉思之中。

　　“文秉，你在想什么？”张雅琪讶然问道。

　　“我在给这东西起名字。”

　　吒大奇，问道：“这不是叫同心结么？”

　　“当然不行了，同心结是专人专用，对吧，白衣，雅琪。”

　　二女面色殷红，娇艳如花，光彩照人。


第五十七章 设计

　　“哎呀，师父，您的心魔怎么又重了。”结界之外，萧文秉把闲云老道单独叫出来，仔细的打量了他半响，随后在老道士被看得紧张兮兮的情况下，瞪目结舌的颤声说道。

　　“什么？”老道士看到徒弟一脸慎重，不由地愈发心惊肉跳起来，问道：“很严重么？”

　　“是啊，比起进去的时候更加严重了。”萧文秉正色问道：“师父，您进去了之后在干什么？”

　　“当然是打坐练功，淬炼心神了。”

　　“是么？”萧文秉扳着脸问道，只是双眼中闪过的一丝笑意出卖了他此刻的心情。

　　知徒莫若师，老道士心中疑念大起，问道：“你是怎么看出为师心魔加重的。”

　　“很简单，这个，就是经验问题了。”萧文秉挺直了胸膛，模拟着孤寡神的表情说道。

　　“经验？”

　　“没错，只要您老能够随时留心，孜孜不倦的修炼下去，一定可以达到徒儿的水平。”

　　“要多少时间。”

　　“不多，大概到了徒儿这般年纪，应该就可以了。”

　　“哦。”老道士意味深长的应了一声，突然发觉不对，狠狠的一脚踹了过去，怒骂道：“胡说八道，你小子才活了几年，这句话换为师来说还差不多。”

　　萧文秉揉了揉被踢中的大腿，龇牙咧嘴的倒抽了口冷气，道：“师父，这都是孤寡神老前辈说的话，徒儿只不过重复了一遍而已。”

　　“别装模作样了。”老道士瞪了他一眼，道：“解决心魔的问题了么？快点告诉我办法。”

　　萧文秉立即站直了身子，此刻他已经是神灵之一，而老道士只不过是合体境界的仙人罢了，别说是区区一脚，就算是拿着一把仙器让他砍，也休想伤得了这具神体分毫。

　　“师父，给您。”

　　老道士接过来一看，原来是一个毫不起眼的铜戒指。

　　翻来覆去的看了半响，还是看不出一点儿名堂，不由地问道：“徒儿，这是何物？”

　　“此乃仙家至宝祖师戒是也。”萧文秉立即吹嘘道：“此物佩戴在身，有着安心凝神的妙用，只要戒指不坏，就绝对不会出现心魔侵体的事情。”

　　“好宝贝。”闲云老道大喜，立即戴在手上，随口道：“这东西有几个。”

　　“当然只有一个了，您老是我师父，有什么好东西当然是要先给您的了。”

　　“嗯，不错，不错，没有白收你这个徒弟。”老道士话锋一转，问道：“你还能炼制一些出来么？”

　　“当然可以，您老要用么？”

　　“嗯，你现在是神灵了对吧。”

　　“是啊。”

　　“好，那你就没有仙人的顾忌了，回修真界去一趟吧。”

　　“干什么？”

　　“废话，有好东西当然是要分享的，给你的那群师兄们每人分一个，还有我的宝贝徒孙也要有一个。”老道士扳着手指头数着：“另外再给老朋友天一宗主带一个去，还有张道人，还有……”

　　萧文秉咽了口吐沫，深深的怀疑，自己那么早就把戒指交给师父的选择究竟是否正确。

　　……

　　不管他暗中怎么想，一个月之后，一万多块祖师戒已经新鲜出炉了。

　　这个祖师戒其实就是同心结的强化版本，虽然外表上毫不出色，但是实际功效却大了许多。之所以设计的如此灰暗不起眼，那根本就是因为他故意为之的。

　　当然，其中缘故也唯有深深的埋藏在心中，是不能宣诸于口的。

　　随后，张雅琪撤去了五行结界，萧文秉给每个人的手上都放了一块祖师戒。如此一来，就算炼神终劫马上到来，他们也不会过于担心了。

　　解决了这个心头大患之后，孤寡神并没有就此离去，而是神秘兮兮的将萧文秉和张、凤二女叫到一旁。

　　萧文秉等大惑不解，以这位老人家此刻的身份，竟然还如此小心翼翼，真不知道他葫芦里卖的是什么药。

　　“小老弟，你曾经与那只懒乌龟见过二面，应该也知道它的实力如何吧。”

　　萧文秉抬头，脑中顿时出现了一只肥大肉厚，伸展开来足有几百丈的大乌龟。

　　那时的它，正高高的昂起了比大蛇至尊本体还要粗大的脖颈，满脸狰狞的朝着遮天蔽日的天雷吐出了那毁天灭地的重重一击。

　　不由自主的打了个寒颤，若是有可能，他真的不愿意再与老乌龟那种极度恐怖的生物打交道了。

　　虽然孤寡神也是远古神灵之一，不过萧文秉等人并没有见过他凶残暴力的一面。在他们的心中，这位在众神中有着响亮名号的神灵，就好似一个疼爱子孙的慈祥老人一般，很难惹人反感的。

　　所以对于他老人家，萧文秉并没有什么畏惧之心，反观老乌龟，自从见过它硬生生的把九天雷火劫打掉之后，所有人都对它起了几分敬畏之心，就连萧文秉也不曾例外。

　　“前辈，您老人家提乌龟神干什么？”

　　“唉，老头子想它了。”

　　“啥？”

　　“放眼三界，与我老人家同辈并且能够说几句话的，怕是也唯有那个懒汉了。”孤寡神叹了口气，显得唏嘘不已：“那么多年不见，还真有点想念老朋友了。”

　　萧文秉眉头略皱，道：“可是据晚辈所知，那位乌龟神一天到晚只是睡觉，只怕您就算是见到了它，也未必会理睬您的吧。”

　　孤寡神摸着长须，沉吟半响，道：“很有可能，在那个懒汉的心中，还真是天大地大睡觉最大呢。”他轻轻的拍着手，突然笑道：“不行，这个老家伙，我一定要找点事给它去做。”

　　萧文秉大奇，问道：“您老有何打算呢？”

　　孤寡神笑嘻嘻的看着萧文秉，道：“先说说你吧，你目前的实力虽然不错，但是那些小娃儿可都是进入了神界亿万年的神灵，听说还是什么十三股强大势力之一，你为何要找他们的麻烦。”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“晚辈并不想找神灵的麻烦，只是那几个至尊得罪了我而已。”

　　孤寡神微微摇头，莫测高深的一笑，道：“不要骗我，如果只是找那些至尊的麻烦，你还会请我为你保驾护航么？”

　　萧文秉心中微惊，这才知道面前这位远古神灵是一个老奸巨猾之辈，自己的这点心事怕是根本瞒不过他。

　　张雅琪缓步上前，轻轻拉住了萧文秉的手，将炎界之事一股脑的用神念传入了孤寡神的意识之中。

　　不过片刻功夫，孤寡神就已经明白了所有的前因后果。只是他的表现却并不激动，只是淡淡的说了一句：“原来如此啊。”随后他开口问道：“就是这点儿小事，也没啥大不了的，何必看不开呢。”

　　萧文秉抿了抿嘴唇，道：“前辈，整整一界的无数生灵啊，难道还算是小事么？”

　　“区区一界而已，只要不是神界，估计也没人会理会的。”孤寡神轻描淡写的说道。

　　萧文秉心中一阵发冷，仔细想了片刻，长叹一声，不得不承认这位老人家说的还真是有几分道理。

　　对于这些活了太长岁月的神灵来说，或许这确实是一件微不足道的小事罢了。

　　孤寡神拍拍他的肩膀，道：“别想了，以后你会慢慢习惯的。”

　　萧文秉苦笑一声，或许等到自己习惯了这样的事情之后，才有资格成为一名真正的神灵吧。

　　孤寡神突然诡异的一笑，道：“小朋友，你现在还想要替炎界出头报仇么？”

　　“是啊。”萧文秉坦然承认，既然已经被对方知道了，当然不必再掖着藏着了：“晚辈并没有半途而废的习惯，所以想要请您老相助一臂之力。”

　　“唉，可惜啊。”孤寡神长叹一声，道：“小朋友，不是我老人家不想帮你，而是这些年来，那些小崽子们对我孝敬的很，没个由头，还真不好意思出手教训他们啊。”

　　“是么。”萧文秉勉强一笑，难掩一脸的失落之色。

　　“好吧，好吧，别愁眉苦脸的了。”孤寡神摇头道：“我老人家就行行好，给你找一个帮手好了。”

　　“帮手？”萧文秉奇怪的看了他一眼，自己的对手可是神界十三股强大势力之一，如果还真有人能够帮忙，那么也就是眼前这位神威盖世的远古神灵了。

　　可是听他的意思，好像不想插手其中似的，那么还有什么人敢向如此强大的势力挑战呢。

　　心中一动，萧文秉惊呼道：“您老说的是乌龟神。”

　　“没错，小子聪明。”孤寡神笑呵呵的道：“正是那只懒乌龟，若是有它出手，铁定可以横扫千军，无人能挡的。”

　　“前辈说笑了。”萧文秉连连摇头，道：“乌龟神前辈虽然神力无边，但是以它的性格，只怕就算是那些神灵直接到它的面前耀武扬威，它也是照睡不误的。想要让它出手啊，根本不可能。”

　　孤寡神笑吟吟的捏着长长的胡须，一副胸有成竹的模样。

　　萧文秉看着看着，心中怀疑，莫非这位老人家真的有办法不成。


第五十八章 老乌龟的弱点（上）

　　一缕阳光淡淡的照射在孤寡神的脸上，那张苍老的面容布满了沧桑。

　　萧文秉仰望着这张老脸，心中实在想不透他为何要选择这样的一副臭皮囊。

　　虽然神灵可以任何改变外表，但是面相如此苍老的，这位孤寡神确实是堪称独一无二了。

　　等了许久，这位老人家终于幽幽的开口了。

　　“昔日我们那一辈人横行之时，老夫天不怕，地不怕，但是对于二个人还是很服气的。”

　　萧文秉心中大奇，怎么一下子说到这个话题了。不过对于这些远古神灵的故事他也非常有兴趣知道，就连身边的二女也开始聚精会神的听着了。

　　“那二个人中，一个是玩雷的祖宗。”

　　萧文秉立即朝凤白衣看去，虽然她的脸上没有半点表情，但是从那双动人的眼眸中依旧闪过了一丝亮丽的光华。

　　“另一个么，就是那个懒汉了。”

　　萧文秉一愣，脱口而出：“乌龟神？”

　　“正是。”孤寡神唉声叹气了半响，道：“其实我们这群人口口声声的叫它懒汉，懒乌龟，其实在心中，都对他敬佩不已，因为它才是我们之中修炼最为勤奋的神灵。”

　　萧文秉神色古怪的看着他，这个转变也太大了一点吧。

　　一个只想着整天睡大觉的家伙，竟然是那些远古神灵中修炼最勤快的，这句话怎么听起来总是感觉怪怪的啊。

　　“那个懒汉真正让我们敬佩的地方就是它在修炼的方法上开辟出了一条与我们迥然不同的另一条路子。”

　　“什么？”这一次萧文秉可是大吃一惊，沉思片刻，谨慎的问道：“难道乌龟神前辈竟然转修佛宗了。”

　　“佛宗……”孤寡神不屑的冷笑一声，道：“那个新近的宗派与我们相差太远，在我们横行的年代里，根本就没有什么佛宗。”

　　萧文秉微微点头，既然如此，那老乌龟当然不可能转修佛宗一脉了。

　　孤寡神眺望着远方，缓缓的说道：“懒乌龟修炼到神灵境界之后，突然大发奇想，选择了一条独具一格，与我们这群人大相迥异的修炼方式。”

　　萧文秉心中只觉得搔痒难当，这位老人家说了半天，就是不说答案，这不是存心吊人胃口么。

　　好在他催促了片刻之后，孤寡神终于给出了答案。

　　“我们神灵修炼有成之后，都会凝练出属于自己的神域。神域越大，神威就越强，对于本身的神力补充就越快，同时，对于神力的理解也就更加透彻。所以我们在修炼之时，都是尽力增大本身的神域。”

　　萧文秉想到了这位老人家那堪比一界的广大神域，顿时有了一种茅塞顿开的感觉。

　　没错，也唯有在如此广阔无边的神域支持下，这位老人家才会拥有那样强悍之极的超绝实力。

　　心中一动，萧文秉突然想到了一个问题。

　　他二次遇到老乌龟之时，似乎都没有感受到对方神域的存在。但是根据老乌龟的表现来看，那二个都是它的本体。既然本体都在，那么它的神域又在哪里呢？

　　看到萧文秉一副若有所思的表情，孤寡神笑道：“有点头绪了吧。”

　　“是的。”萧文秉抬头，问道：“乌龟神的神域与众不同。”

　　“没错。”孤寡神欣慰的笑道：“这只老乌龟所凝练的神域确实是与众不同的，它竟然选择了将神域凝练在自己的身体之内。”

　　萧文秉与二女互望一眼，都看出彼此眼中的骇然之色。

　　神域的威力如何，作用如何，他们虽然刚刚开始凝练，但是对于这东西已经有了很深的了解。

　　神域其实就是一种属于神灵私人的芥子空间。

　　不过这个空间是神灵用自己的神力开辟的，随着这个空间的不断完善，才能让神灵发挥出真实的力量。一旦这个空间被其他神灵剥夺，那么就将神力大减。

　　这样的芥子空间一般都是以某一样神器为基础，逐渐发展出来的。也唯有以神器之强悍，才能支持的住这无尽的空间。

　　然而听孤寡神的意思，那只老乌龟竟然是直接在本体上开辟神域，那简直就是自杀的行为。

　　一旦它的神体支持不住空间的需求，那么就会彻底爆裂而亡，再也没有任何挽救的余地了。

　　“这，乌龟神前辈是怎么想到这个胡……这个异想天开的办法啊？”

　　孤寡神苦笑着说道：“天知道那只懒乌龟是怎么想到的，一开始就连我们都吓了一跳，不过没想到的是，它竟然真的成功了，而且还将神域凝练到了举世无双的坚固地步。”

　　“举世无双？难道乌龟神的神域比您老的还要厉害么？”萧文秉惊讶的问道。

　　他可是见识过孤寡神的神域，所以对这个说法真的很难相信。

　　孤寡神考虑了片刻，道：“很难说，也就是各有所长吧。不过若是双方交手，我的神域远不如它的坚固，所以根本就无法伤它分毫。”

　　“真有那么厉害。”

　　“没错，它的神域就是它的肉体，二者合而为一，除了毁灭老儿的天雷之外，世上再也没有可以伤到它的东西了。”

　　萧文秉双眼一亮，若是真的有如此厉害，那么自己以后修炼的时候是否也要选择那样的修炼方式呢：“前辈，您知道乌龟神前辈是如何修炼的么？”

　　似乎是看出了他的心思，孤寡神哈哈一笑，道：“小朋友，老乌龟的那种修炼方法只有它自己一个人知道，你与它的宝贝龟壳有输功之恩，去问它，一定会告诉你的。”

　　萧文秉心中大动，脸上却是讪笑二声，不再提及此事，而是问道：“前辈，您有什么法子可以让乌龟神来帮我。”

　　孤寡神神秘一笑，道：“这个法子可要你亲自动手了。”

　　“请前辈指点。”

　　“你在攻打那个小至尊的时候，来了十多个神灵的气息，你都记住了吧。”

　　“当然记住了。”

　　“那好，你模拟他们的气息，凝练出一千个神力结晶来。”

　　萧文秉身子一抖，目瞪口呆的看着这位老前辈，片刻后苦笑道：“您老不是开玩笑吧，一千个神力结晶，我哪里拿的出来。”

　　孤寡神瞪了他一眼，道：“你连本源结晶都拿的出来，还在乎这点小东西么。”

　　“唉，如果是本源结晶就好了，晚辈这里还有一些存货，但是想要凝练新的神力结晶可不是一件容易的事情。”萧文秉在心中盘算了片刻，道：“虽然我现在修成了神体，但是想要凝练一颗新的神力结晶，起码还是需要一个月左右的。若是将那十几个气息全部模拟一遍，岂不是要一年多了。”

　　“一年多就一年多。”孤寡神没好气的道：“花一年多可以请到懒乌龟出头，这笔买卖难道不上算么？”

　　想了想，萧文秉道：“这倒也是，不过就算晚辈凝练出了一千个神力结晶又有什么用，总不见得要给乌龟神送礼吧。”

　　神力结晶虽然是好东西，对于那些至尊大仙们来说，更是梦寐以求的宝贝。

　　但是对于乌龟神这等远古神灵而言，那就没什么实用价值了。所以萧文秉并不认为区区一千个神力结晶就可以请动乌龟神出山。

　　“当然不是送礼了，虽然那懒乌龟的手中并没有拿的出手的东西，但它生性怠惫，也没什么嗜好，所以看不上这千颗神力结晶的。”

　　“既然看不上，那我炼制出来干么。”

　　“当然是用来炸乌龟的。”

　　“炸……乌龟？”

　　一滴冷汗从萧文秉的额头上窜了下来，这是什么意思。

　　“放心吧，我也老乌龟相交莫逆，是无话不说的好朋友，对它的性格摸的透了，你去炸它一次，保证它会帮你。”

　　微微抽动着嘴唇，萧文秉心想，谁要是交到您这样的好朋友，还真是倒了八辈子的大霉了。而且让他去炸老乌龟么，这个险也未免太大了。

　　“唉，你这笨蛋，老乌龟肯定是在睡觉，你只要把神力结晶打包，放在它身边，做了手脚定好爆炸的时间，然后快点离开就行。”孤寡神笑嘻嘻的道：“我知道老乌龟这人虽然懒散，但是却有一个好处，就是当睡觉的时候被人硬生生的打断之时，肯定是火冒三丈，六亲不认的。那时候一发觉这些小家伙们的气息，嘿嘿……”

　　萧文秉头顶上又冒出了一滴冷汗，此刻看这位老人家的面容，哪里还有半点慈祥啊。

　　不过这个嫁祸于人的计划确实不错，如果真的实施了，那些人肯定是哑巴吃黄连，有苦说不出的。

　　瞅了眼一脸期待的孤寡神，萧文秉一咬牙，道：“好，就听前辈一次。”


第五十九章 老乌龟的弱点（下）

　　心中既然打定主意，萧文秉不再犹豫，转身就走。

　　孤寡神一把拉住他，道：“你那么急躁干什么，我老头子的话还没说完呢。”

　　“您说。”

　　“老乌龟的一身本领有着通天彻地之能，就算它是睡着了，那一千颗神力结晶也是休想伤他分毫的。只怕你爆炸了之后，它连醒不醒转的过来都是一个问题呢。”

　　萧文秉双眼一瞪，道：“那您说怎么办。”

　　既然孤寡神提出了这个建议，就肯定有办法解决，所以萧文秉并不急躁。

　　“嘿嘿，在老乌龟的身上有一个弱点，若是你去炸那里，虽然依旧无法伤它，但是把它从睡眠中硬生生的打断，应该是没有问题的。”

　　萧文秉急忙问道：“哪里？”

　　“它的嘴巴里。”

　　萧文秉一怔，叹了一口气，道：“前辈，只怕晚辈做不到啊。”

　　确实，若是他有这个能力将乌龟神的嘴巴撬开以后再塞进神力结晶，那么干脆直接把它打翻得了，还用得着那么麻烦么。

　　孤寡神哈哈一笑，道：“小朋友，你可能不知道吧，那懒乌龟若是睡熟了，便会自动把嘴巴张开的，根本不需要你去撬。只要你找到它，然而趁它熟睡之时，将东西放进去，跑远了之后，施一个法术，一切就可以了。”他脸上笑得愈发开心：“剩下的么，就是我们在一旁看热闹了。”

　　“看热闹？”萧文秉目瞪口呆的看着这位名扬神界的大人物，终于道：“前辈，这样好玩的事情，您可以亲自动手的啊。”

　　“不。”孤寡神一口否决：“我和老乌龟是好朋友，这样做可不厚道。”

　　萧文秉侧头瞅了他一眼，十分怀疑这位老人家是否还知道厚道这二个字是怎么写的。

　　沉吟片刻，萧文秉道：“乌龟神毕竟是远古大神之一，神力高深莫测，若是被它察觉，只怕……”

　　“放心吧，老乌龟一旦睡着，就算是所有神灵都来到它的旁边，它也丝毫不会在乎的。”孤寡神摸着胡子，琢磨着说道：“我看，昔日那些老伙计就是叫不醒它，所以才把它孤零零的丢在了这里。”

　　“好吧，我去就是了。”萧文秉考虑了片刻之后，道：“可是我不知道乌龟神此刻在什么地方啊。”

　　孤寡神微微一怔，道：“你不是曾经使用引导术找到过懒乌龟的地盘么。告诉你，那家伙懒的要命，虽说在任何地方都可能睡着，但是一旦清醒之后，就习惯于回到最初的地方入睡。所以只要你再用引导术打开那一界，就肯定可以看到懒乌龟的。”

　　萧文秉凝神一想，疑惑的道：“前辈，您是说乌龟前辈它习惯于回到老巢入睡，对么？”

　　“正是。”

　　“那么前辈应该知道它老人家的老巢所在地啊，又为何不直接的告诉我们呢。”

　　孤寡神叹了一口气，苦恼的道：“谁说我不想告诉你们，而是我已经去找过了。”

　　看到这位老人家此刻的表情，萧文秉就猜到了他肯定是空手而回。

　　不但在乌龟神的老巢没有，甚至于在那一界中都没有它的踪影。否则以这位远古神灵的大能，又岂有找不到的道理。

　　萧文秉也是学着他的样子黯然一叹，道：“前辈，引导术的特点是打开任意位面的入口，白衣虽然曾经在机缘巧合下连接过乌龟神的那一界，但那只是运气好撞上去的，如果再要来一次那么好的运气，只怕不太可能啊。”

　　孤寡神连连摇头，道：“你错了，虽然引导术是雷神的独门密法，但是据我老人家所知，这法术绝对是可以随心所欲的打开指定的位面入口。”

　　萧文秉回首看向凤白衣，只见这位美丽的仙子沉吟稍许，便说道：“成神之后，可以做到。”

　　虽然是寥寥数语，但众人已经明白了，在凤白衣成神之后，确实已经可以打开任何指定的位面入口了。

　　“那能否找到以前曾经打开过的位面呢？”萧文秉连忙追问道。

　　“只怕不能。”凤白衣不加思索的回答道。

　　萧文秉双手一摊，道：“前辈，您看见了，连白衣也没有办法，我们怕是找不到那只老乌龟了。”

　　孤寡神考虑了许久，终于手腕一翻，掏出了一个玉帛来。

　　萧文秉定眼看去，这个玉帛成正方形，也不知道是何种美玉所铸，晶莹剔透，光彩耀人，拿在手上微微一晃，顿时发出万道彩霞，美不胜收。

　　“这是什么宝贝？”萧文秉羡慕的问道。

　　虽然他所见过的宝物已经不少了，但是若以美丽而论，还真的没有什么法宝能够超越这个呢。

　　“这是海市蜃楼。”

　　“咦。”萧文秉惊呼一声，看看空中那美丽而奇异，不断变化的景观，还真有几分海市蜃楼的感觉。

　　“这件法宝的最大功用就是可以帮助所有人找回以往的记忆。”孤寡神微笑道：“就算是神灵的记忆也一样可以找到。”

　　萧文秉一拍大腿，道：“好宝贝，一旦把这东西给白衣使用，就可以找到那个位面的入口了。”

　　“没错，小子聪明。”孤寡神大笑声中将海市蜃楼递了过来。

　　萧文秉接在手上，爱不释手的摸了一遍，突然玉帛上光芒闪过，一个小小的人形从玉帛中豁然跳出，随后对着他深深一躬。

　　“这是……器灵，神器之灵。”萧文秉先是一惊，随后立即发觉有异，这才知道这件美丽的法宝竟然是一件已经生出了器灵的正牌神器啊。

　　那个器灵与镜神完全不同，整个身躯呈半透明装，脸庞更是绝美动人。不过萧文秉知道，这类器灵都是一些没有性别的生灵，所以就算是再美一些，也不会把它们当作女人看待。

　　“你想干什么？”萧文秉询问道，他已经看出这小东西似乎有求于自己。

　　海市蜃楼的器灵并不回答，只是对着他再行一礼，态度恭敬之极。

　　摸了摸头皮，萧文秉看向孤寡神。

　　只见这位老人家脸上神情似乎有些落寂，终于哀声一叹，道：“罢了罢了，小朋友，你若是答应老头子一件事，这件神器就送你了。”

　　萧文秉心中大喜，这件宝贝他可是真心喜欢的。不仅仅是他，估计只要是个人，无论男女，看到如此漂亮的不可思议的宝物，都会生出觊觎之心。

　　不过在心中盘桓良久，他还是推辞道：“前辈若是有事，只管吩咐，只要晚辈力所能及，一定不会推辞，可是这海市蜃楼么，晚辈就不敢要了。”

　　“你不要？”孤寡神奇怪的道：“这是老夫送于你的，为何不要。”

　　萧文秉面现难色，突然上前一步，挨着他老人家，轻声道：“若是我拿了这件宝物，肯定是要送人的。但是二个人，我送哪一个好呐？”

　　孤寡神面色古怪的看着他，随后目光飞快的在张、凤二女身上兜了一圈，接着放声大笑起来。

　　萧文秉尴尬的陪着笑了二声，岔开话题道：“前辈有事就吩咐吧。”

　　孤寡神摇了摇头，用手再度一翻，又是取出了个一模一样的玉帛。

　　萧文秉眼睛一亮，伸手抢过，叫道：“多谢前辈厚赐。”

　　“不用谢了。”孤寡神道：“东西并不是白白给你的，以后有你忙的。”

　　眼前一花，从那个玉帛上同样跳出了一个小巧玲珑的小人出来。与先前那个海市蜃楼的器灵相比，这个小人身上的颜色似乎浓厚了一点，体型也稍微大了一点，就连蕴含的神力都多了一筹，看来它修行的年头比较长久一点。

　　这个小人出来之后，一样对萧文秉深深一礼，一脸的渴求之色。

　　“它们到底想要干什么？”萧文秉郁闷的说道。

　　“当然是想要求你办事了。”

　　“什么事？”

　　“求你赐它们一样东西。”

　　“您老说说。”

　　“它们求的是你给那只乌龟壳的东西。”孤寡神解释道。

　　萧文秉顿时恍然大悟，原来它们所求的是创世神力啊。

　　神器具有灵性，所以同样有成神的可能，但并不是每一件神器都能成神的。

　　器灵成神，必须要吸取足量的创世神力，才能最终脱离法宝的范畴，成为一个真正的神灵。

　　正如所有的仙人都想成神一样，这些拥有自我意识的神器也同样想要成神。

　　所以在感应到萧文秉身上的创世之力后，这些神器已经开始为自己打算了。

　　哈哈一笑，萧文秉道：“放心吧，我绝对不是吝啬的小人，以后帮你们成神就是。”

　　那二个小人同时大喜，对萧文秉的态度愈发恭敬了。

　　萧文秉将二个海市蜃楼分别递给了二女，道：“以后她们就是你们的主人，跟着她们，好好听话，懂么？”

　　二个神器之灵同时应诺，声音糯糯甜甜的，非常动人。

　　无论是凤白衣还是张雅琪，对于这个礼物都表现出了极大的欢心，让萧文秉在心中感叹，女人，就算她成神了，也一样是非常感性的生物啊。

　　“东西给你了，你可以帮我的忙了。”孤寡神拽住了他，道。

　　“行啊，您老吩咐。”

　　“我手中有一些神器，都是随我多年的老伙伴，你也帮它们一把吧。”

　　“成，您拿出来吧。”萧文秉满不在乎的道：“一件，二件，三……您的神器真多啊，都一百件了。咦，怎么还有……前辈，您打算把我榨干么？”


第六十章 寻迹

　　虚空中突然泛起了一圈又一圈的美丽波纹，在凤白衣的身旁缓慢的荡漾开来。

　　这一圈圈的波纹向着远方不断扩散，当到了她四周十米之遥时便豁然消散，象是遁入了一个奇怪的地方，再也不见踪影了。

　　萧文秉一边注视着场中的情形，一边皱着眉头询问道：“前辈，您说白衣真的能够找到乌龟神的居所么？”

　　“当然可以了。”孤寡神君肯定的说道：“这件海市蜃楼本来就是成灵的神器，如今得到了你的创世之力后，修为更是大大的进了一步。虽然那女娃子的实力有点儿上不了台面，但是想要回忆起引导术的那个位面，还是可以的。”

　　萧文秉不满的瞅了他一眼，不过也不得不承认，他说的话挺有道理。凤白衣才成神多少日子啊，那点儿神力自然是不放在孤寡神君的眼中了。

　　在历经了万人大屠杀之后，萧文秉就开始为孤寡神君的那批神器们灌输创世之力。老家伙不愧是真正的远古神灵，手中的神器之多，已经足够开一间店铺了。

　　好在萧文秉成神之后，吸收能量的速度也上了一个台阶，在虚无鼎源源不断的支持下，花费了整整一年有余的功夫，终于将那批神器全部灌输完毕。

　　当然，最先享受这个待遇的还是那二个海市蜃楼。

　　在解决了孤寡神君的问题之后，他开始模拟那十余位神灵的气息凝练起神力结晶了。

　　不知道是否因为他已经成神了的关系，总之这个过程意外的顺利，不过区区半年的功夫而已，他已经将这一千颗神力结晶全部凝练完毕。

　　当然，真正凝练出来的，就只有那十余颗而已，其它的都是暗婴一个个复制出来的罢了。

　　不过这些复制品与本体并没有任何区别，纵然是孤寡神君也分辨不出来，那么昏睡中的乌龟神估计就更加无法识别了。

　　当收集到了足够的本源结晶之后，孤寡神君就开始催促他们施行先前预定的计划了。

　　暗算乌龟神，这其实是一件比较冒险的事情，在萧文秉的眼中，其实并没有这样做的必要。但是在孤寡神君如此热心的帮忙下，他们只好赶鸭子上架，勉勉强强的出手了。

　　凤白衣在这段时间中，早就将海市蜃楼与自己的神思凝练为一体了，所以才能完完全全的借助于这件特殊神器的能力，寻找她以前心底的每一份记忆。

　　炎界之中，在那万人连环大天劫之下，施展出引导术的每一个步骤，每一份力量都完美的在海市蜃楼上重现了出来。

　　根据这些能量的变化，重新模拟出一个相似的场景，然后才能打开同一个位面。

　　这个过程繁琐无比，只要是任何一个细小的环节有了些微的失误，那就一切前功尽弃了。

　　虽然凤白衣已经是神灵，但是要将所有的情况重新演示出来，也不是一件容易的事情。

　　经过了一个多月的努力，尝试了无数次，依旧无法找到。不过随着次数的增多，凤白衣也逐渐摸索出了一定的规律，并且越来越接近事实了。

　　按照这个进度而论，不许多久，她肯定能够找到最先打开的那个位面。

　　萧文秉一边无聊的感应着凤白衣的行动，一边询问身边的那位远古神灵。

　　“您老的手中怎么会有那么多的神器？”

　　“时间久了，自然就多了。”孤寡神君淡淡的说道。

　　“这些都是您自己炼制的么？”

　　“当然不是，起码有一大半是人家送的。”

　　“送？谁那么大方，将神器送人。”萧文秉难以置信的问道。

　　“当然是那些闯入我神域中的人了。”孤寡神君笑道：“他们想要抢我的宝贝，吸取我的神力，但最后却被我剥夺了神力本源，连神器也留了下来而已。”

　　苦笑一声，萧文秉这才明白，原来大多数神器都是他抢来的啊。

　　怪不得那些神器良莠不齐，有高级的，也有低级的。

　　不过在经过了创世神力的洗礼之后，这些家伙也算得上是脱胎换骨，估计都能够成神了吧。

　　“对了，乌龟神前辈怎么仅有一件神器啊。”

　　“哼。”孤寡神君冷笑一声，道：“那个懒乌龟啊，你以为一个整天想要睡大觉的人，能够有多少时间去凝练神器呢。”

　　萧文秉顿时哑口无言，乌龟神确实是懒得可以了。

　　“不过你不要小看它的那个乌龟壳。”孤寡神君不无羡慕的说道：“他的那个龟壳可是超级神器，堪称世上防御最强的东西，估计就算是那玩雷的老儿，也无法敲碎的。”

　　萧文秉连连点头，对于自己天虚戒指中的那几块仿制乌龟壳顿时高看了许多。

　　乌龟神只有一个神器，但是若以威力而论，似乎在所有神器中都是数一数二的。而这位孤寡神君虽然拥有成百上千的神器，但是没有一件能够超过乌龟壳，甚至于连与其相提并论的也没有。

　　当然，神器多了也有多了的好处，起码可以在很多场合下运用不同的神器取得完全不同的效果。

　　这二位迥然不同的发展方式，还真的很难说究竟哪一个比较正确一点。

　　眼前光芒一闪，在凤白衣身前十米之处，突然裂开了一个窄小的空间。

　　“又打开了一个。”萧文秉笑道。在这段时间内，凤白衣已经打开了起码上百个位面的入口，只不过都找不到乌龟神的踪迹而已。

　　开始之时，萧文秉还是兴致勃勃，但到了现在依旧是一无所获，所以他的心也就淡了下来。

　　孤寡神君微闭双目，脸上突然现出一丝喜色，轻声道：“终于找到了。”

　　萧文秉一怔，连忙上前，运用神念探索起来。

　　比起孤寡神君这位老前辈，萧文秉的神念可是差的远多了。过了许久之后，他才感应到了一股淡淡的威压。

　　这股威压正是神灵特有的气息，不过既然已经淡薄到了这等程度，那就是说起码已经存在了十多年，已经到了快要消散的地步了。

　　“乌龟神确实来过这里。”萧文秉下了结论。

　　既然已经找到了它留下的痕迹，那么就是说它肯定在这一界了。

　　只要是神灵走过的地方，都会留下一丝淡淡的威压。这股气息会随着时间的推移而自动消散，一般来说，在二、三十年之后，就会完全消失。

　　当然，想要隐匿行踪，消除这股威压的办法也有很多。只是以老乌龟的性格，是绝对不会多此一举的。

　　“就在这里，我去了。”向着众人打了个招呼，萧文秉记下了二个位面的坐标，哧溜一声，钻入了缝隙，消失于这个位面之中。

　　这一次的行动仅有萧文秉一个人而已，因为也唯有他才具有改变神力属性的特殊能力。

　　若是和张、凤二女同去，那么也不用陷害别人了，因为老乌龟肯定能够发觉她们的气息的，若是因此寻上门来，那就是弄巧成拙了。

　　身形闪动间，已经来到了这个陌生的位面。

　　虽然不知道这个位面的名字，但是这里的景色却是不错。

　　身上的神力涌动，片刻之后，就已经转换成了另外一股迥然不同的神力气息。

　　刻意的收敛了身上的神力，尽量不让气息溢出体外。其实乌龟神此刻肯定是在睡觉，就算是在它身边吵闹也休想惊醒，所以萧文秉这么做也不过是预防万一罢了。

　　循着那股快要消散的气息追踪而去，三天之后，那股气息逐渐转浓，让萧文秉知道，他的目标就在眼前了。

　　乌龟神毕竟不是一般的神灵，越是靠近，萧文秉就愈发显得小心翼翼。

　　不过，让萧文秉惊讶的是，在这样庞大而充满了威严的气息之下，这个世界中的生灵却好像根本就是一无所觉似的。

　　天空中不时可以看到不知名的鸟类高高飞翔，山中走兽也在自由奔走猎食，一点也没有在神威之下的恐慌畏惧。

　　莫非这里的生物不怕神威么？

　　萧文秉好奇之下，稍微放出了一点儿的神力气息，霎那间，方圆百丈之内，所有的生灵都恐惧的匍匐下来，它们不约而同的五体投地。

　　虽然这些尚未拥有智慧的生灵并不知道发生了什么事情，但是生灵的本能却告诉它们，这是一股足以毁灭它们千百次的强大威能。

　　萧文秉迅快的收回了气息，原来并不是这里的生灵特殊到不惧怕神威了，而是由于某种他不知道的原因，所以才会在乌龟神的气息下自由自在的生活。

　　心中思考着，不知不觉中已经来到了一处山脚，萧文秉停了下来。

　　在那里，他可以感觉到强大的近乎于实质的神威，如果没有猜错，乌龟神就在前方。


第六十一章 乌龟涎

　　山峦的绿色渐渐转为金黄，又转为丹红，远远望去，红叶在秋光中闪闪烁烁，灿若云霓。

　　就在这一座美丽的山脚下，匍匐着一只硕大的怪石。

　　这只怪石巨大无比，足有数百丈方圆。巨石之上，竟然生长着一些不起眼的杂草和矮小的灌木丛林。

　　无数小动物在这块连为一体的罕见大石头上筑巢为家，而更让萧文秉为之惊讶的是，他观察了半天，竟然没有发现任何一个食肉性生物，似乎在这上面，都是一些弱小的食草性生物。

　　仔细观察了半响，他终于可以肯定了一件事，这块巨大无比的大石头正是乌龟神。

　　虽然整块石头没有半点生命的迹象，但是从中却隐约的出现了一丝淡淡的威压。不过并不是所有人都能感受到这股威压的，唯有领悟了能量本源之后，才能发现这些奇异之处。

　　现在他终于明白了，为何昔日与乌龟神第一次相见之前，他们一众人都是一无所觉，而唯有乾坤圈才会突然示警的道理了。

　　因为五行之灵本来就是由能量本源组成的，而吸纳了它们的乾坤圈自然能够感受到乌龟神的气息了。

　　降低了身子，沿着大石头的边缘缓慢的飞行着。

　　真不知道这位远古神灵施展了什么样的手段，这块大石与周围的环境契合的完美无缺，仿佛从这一界诞生以来，就一直存在似的。

　　半响之后，终于来到了乌龟神的头部。

　　果然如孤寡神君所言一样，从大石头的一端伸出了一根又粗又长的巨大石块，石块的前端还是上下分开，露出了一条黑漆漆的通道。

　　萧文秉知道，这就是乌龟神的食道了。

　　凑了上去，心中突然泛起一阵强烈的危机感，看着那深不可测的黑洞，仿佛在里面困着一头巨大无比的暴戾凶兽，随时都会冲破牢笼，出来毁灭一切似的，让人心惊肉跳。

　　深吸了一口气，他知道，这是乌龟神在睡眠之时无意间泄漏出了一丝儿的神之力。想不到就是这么一点儿的力量，就已经具有如此威势。

　　耳中一动，突然扑捉到了一点动静。身形一闪，手中神诀发动，他的神体已经在光天化日之下消失的无影无踪了。

　　不过他的心中却是惊骇不已，自己的神念怎地变得如此迟钝了。

　　刚才的那一点动静其实是有人从远处靠近，已经到达了这里千米开外而踩到了树枝的声音。

　　在这座山中遇到了生灵并不是什么稀奇之事，不过他的神念一转，却发觉来者竟然是一位修真者。

　　而且这位修真者颇为怪异，此人的灵气分明已经达到了极为深厚的地步，但是却仅有普通的结丹期而已。

　　以萧文秉此刻的眼光自然可以感应到此人并不是故意隐匿实力，所以才会对此生出一些好奇之心，想要暗中看个明白。

　　过了许久，那名修真者终于来到了大石头面前。

　　那是一个身材魁梧的少年，看面相不过十五、六岁，行动之间敏捷无比。他来到了大石头下，突然跪倒，口中喃喃自语，似乎在轻声祷告着什么似的。

　　半响之后，他起身，取出一只小瓷瓶，从一个凹下的石槽中灌满了液体。最后，再度跪倒，重重的磕了几个头，转身离去了。

　　看他的态度之恭敬，目光之虔诚，实在是颇为令人感动。

　　萧文秉大奇，目送此人远远离去之后，身形闪动间，已经来到了他刚才跪拜的地方。

　　这里正好在乌龟神的大头下方，前方有着一个天然形成的石槽，石槽之中有着大半罐子的白色液体。

　　稍微靠近了一点儿，竟然有着一丝淡淡的清香。

　　目光在四周搜索了一阵，不由地奇怪起来，这东西看着就知道是好东西，但是除了刚才的那个修真者之外，却不见其它的生灵来此服用。

　　微微思索了一阵，顿时明白过来，这里可是乌龟神的脑袋下面，充斥着这位远古神灵的一丝神力力场。

　　虽然淡薄的几无可觉，但也不是普通生灵能够承受的起的。

　　低下头去，正想要研究一下，这究竟是什么玩意，却觉得头顶上隐约有东西滴了下来。

　　身形飞快的退后，正好看到一滴白色的液体从乌龟神的二嘴之间掉了下来，正好落入了石槽之中。

　　眉头一皱，在心中呼唤着镜神的名字。下一刻，镜神立即出来了，白光一闪，它说道：“这东西可是真正的天材地宝，若是常人服下，有着延年益寿的神奇功效，嗯，不错不错，给食王他们每人服用一滴吧。”

　　“给他们服用做什么，他们可是顶级的炼神大仙，最多再过百年就可以成神了，难道还需要延年益寿么。”萧文秉不满的说道。

　　“不然，这东西珍贵无比，就算是仙人服用了，也有大用啊。”

　　萧文秉眼睛一亮，连忙追问起来。

　　镜神摆足了架子，道：“这东西是淬炼神力的大补之物，若是食王他们此刻服下，立刻就能够迎来炼神终劫了。”

　　萧文秉先是一怔，随后终于承认，这确实是好东西。若是让普通仙人知道，怕是打破头皮也要抢到手了。

　　取出了一只瓷瓶，神诀一展，这些白色的液体顿时自动流入瓶中，同时顺口问道：“这些液体到底是什么东西？”

　　“这是乌龟神的口涎。”

　　萧文秉一愣，正在扫描这些液体的大脑不由自主的停顿了下来，问道：“什么？”

　　“口涎，也就是乌龟神的吐液。”

　　抿了抿嘴唇，萧文秉只觉得浑身泛起了一阵鸡皮疙瘩，心中真不知道是何感受。

　　“你不要小看这些吐液。”镜神正色道：“这里面可是有着乌龟神的本源神力，乃是真正的天材地宝。”

　　微微点头，不过萧文秉已经下定了决心，无论这东西如何宝贵，自己也是绝对不会服用的，甚至于连扫描复制也绝对不会。

　　一旦想到复制老乌龟的吐液，他的心中就是一阵莫名的寒颤。

　　石槽中的液体虽然不少，但是经不起萧文秉的搜刮，很快就没有了。但没过多久，只听“滴答”一声，从乌龟神的口中再度流下了一滴。

　　萧文秉和镜神对望一眼，相互点头，按照这个速度而论，最多七、八年，这个石槽就要灌满了。

　　可是在他们取用之时，石槽中的液体只不过是一大半而已，其它的肯定都是那位年轻的修真者拿走了。

　　“镜神，想不到除了你之外，竟然还有人认得此物啊。”

　　镜神不屑的摇头，道：“那个少年根本不认得，大概是机缘巧合之下服用了一点，才知道其中的好处吧。”

　　萧文秉想了想那位少年的情况，他体内所蕴含的灵气和本身的水平极不相称，估计也是喝了乌龟神口水，而不知道如何炼化的缘故吧。

　　不知不觉中，一人一器灵突然同时沉默了下来。

　　他们二个大眼瞪小眼，过了半响，镜神道：“可以动手了。”

　　“动手，嗯，好的，动手。”萧文秉重复了一边，抬头看看高高在上的那颗乌龟头，心中却是隐约的有了一种不祥之兆。

　　“镜神，你说孤寡神君是否不安好心啊，若是被那只老乌龟识破了怎么办。”

　　“没关系，识破了也没什么了不起。”

　　“真的？”萧文秉大奇，想不到镜神竟然会说出这番话来，难道它竟然忘记了老乌龟大破万人连环大天劫的威风了么。

　　“当然了，若是被乌龟神识破，大不了被它杀了，十八年后又是一条好汉。”镜神抬头，高傲的说道。

　　没好气的瞪了这幸灾乐祸的家伙一眼，如果不是小铜镜太硬了的话，萧文秉甚至有了将它本体砸碎的冲动。

　　“好了，说实话，这次行动确实有些危险性，但是你毕竟帮助过乌龟神，所以不必这么担心。而且……”镜神哈哈一笑，道：“而且孤寡神君不是说了么，只要乌龟神睡着的时候，那是什么也不知道的啊。”

　　犹豫了一下，萧文秉终于叹了口气，道：“其实现在想想，我们根本没有冒险的必要，只要我们等到奎尼他们成神之后，一万个至高神联手，就足以纵横神界了。”

　　“怎么，你打退堂鼓了。”

　　“没错，我们还是回去吧。”萧文秉点头，道。

　　“好吧，你是主人，你做主。”镜神一脸的失望，看样子对于这个计划，它倒是挺有兴趣的。

　　萧文秉哈哈一笑，道：“别摆脸色了，我只是越想越觉得，这个险其实并不值得我们去冒。”

　　“什么险啊？”一道疑惑的声音突兀的响起。

　　“炸乌龟。”萧文秉随口答道。

　　不过下一刻，他的神经顿时绷紧了，因为他已经发觉，这句话并不是镜神问出的。


第六十二章 炸乌龟（上）

　　抬头向镜神看去，只见这家伙也是一脸骇然，想不到连它也没有发觉这里附近竟然有人存在。

　　不过镜神的反应还是快捷无比，只见它微微一晃，已经化作一团白光，遁入了天虚戒指之中。

　　乍逢大敌，临阵脱逃，明哲保身，真不愧是镜神一贯的风格啊。

　　萧文秉一边在心中诽谤着，一边小心的将神念探出。

　　在他们的上方，不知何时竟然多出了一个人。

　　这位神秘人穿着一身厚实的铠甲，萧文秉的神念一接触到上面，就被反弹了回来，由此可见，这东西绝非凡物。

　　不过此人的面目却意外的有着几分熟悉的感觉，而且从他的身上，萧文秉感觉不到一点儿的恶意。

　　心中微动，萧文秉小心的问道：“阁下是……”

　　那人并未回答，而是身形一动，已经来到了萧文秉的身边，他盯着萧文秉，满脸的大惑不解。

　　萧文秉被他看的心中发毛，此来毕竟不是什么光明正大的事情，若是真的被老乌龟知道了，就算是有孤寡神君在背后撑腰，估计最后倒霉的还是自己。

　　半响之后，那人犹豫不决的问道：“神君可是萧仙友？”

　　萧文秉一怔，豁然想起了对方的身份，不由地叫道：“你是乌龟壳。”

　　那人哈哈大笑，道：“果然是萧仙友，如果不是记得镜神和萧仙友的面貌，我还真的认不出来了呢。”

　　感应到了它身上浓浓的神之力，萧文秉深深一礼，道：“龟壳兄，你竟然成神了，真是可喜可贺。”

　　“哈哈，萧仙友，不，萧神君不也是一样成神了么。”

　　原来此人正是乌龟神唯一的宝贝乌龟壳，昔日与乌龟神相遇之际，萧文秉将本身的神力全数灌入其中，使得他最终获得了生命能量，从而有了进化为神灵的可能。

　　随后在乌龟神的帮助下，这位神器之灵在短短的十余年间，突破了亿万年的时间极限，一举修炼成神。

　　十余年成神，这个速度之快，纵然是比起萧文秉来，也是毫不逊色了。

　　不过，这也是因为乌龟壳早就有了无数亿万年的神力积累，再加上乌龟神在背后不遗余力的推波助澜才能达到的最高成果。

　　若是换了其它的神灵，哪怕是孤寡神君，也是无法做到这一点的。

　　帮助神器之灵在短期内成神，所要耗费的能量之巨大，纵然是远古神灵，也是要一思，再思，三思而行的。

　　孤寡神君有数百件神器，虽然在萧文秉的帮助下，都已经拥有了成神的可能，但是若想直接在背后推它们一把的话，那么就算是把孤寡神君榨干了，也是心有余而力不足啊。

　　但是对于老乌龟来说，无数年间，唯有乌龟壳这一个超级神器陪伴在它的身边，对于它来说，乌龟壳已经不仅仅是一件神器之灵那么简单了。

　　正因为如此，老乌龟才会全力相助，帮乌龟壳成神之后，才开始进入深层的睡眠。

　　听到了乌龟壳的叙说，萧文秉真的为他高兴，不过也为他的好运感到了一丝淡淡的羡慕。

　　这位乌龟壳就和孤寡神君的宝贝儿子鬼皇一样，都是有着天大的靠山在背后支撑着，所以他们的修神过程没有一点儿坎坷和难度，比起自己在轮回殿中的痛苦经历，那可是要好上太多了。

　　“萧神君，你来这里做什么？”叙旧完毕，乌龟壳询问道：“那个炸乌龟又是什么。”

　　萧文秉老脸微红，咳嗽一声，一时间心中转过了无数念头，突然灵光一闪，道：“龟壳兄，我也不瞒你了，这次来，我是求助来的。”

　　“萧神君既已修炼成神，难道还有什么为难之事么？”

　　“唉，不要说了。”萧文秉深深的叹了一口气，道：“小弟虽然刚刚成神，但是在修炼途中却得罪了几位神灵，屡次惨遭打压，你说气不气人。”

　　乌龟壳双目精光一闪，脸上更是隐现怒气。在他的心中，萧文秉可是帮他修炼成神的大恩人，如今恩人被人欺凌，又怎能袖手旁观。

　　萧文秉扑捉到了他脸上的表情，心中暗喜，就在他的面前，说起了自己的“悲惨”遭遇，特别是在轮回殿中的经历，更是加油添醋的讲述了一遍。

　　不过，在他的口中，自己之所以进入轮回殿，并不是想要快点修炼，而是在那些卑鄙的，无聊的，可恶的神灵压迫下，不得已才进去避难的。

　　当然了，与所有的奇遇故事一样，在最后，他虽然受到了极大的痛苦，但是因祸得福，却一举达到了神灵的境界。

　　这一番半真半假的话让乌龟壳听的是义愤填膺，但又不时的击节叫好。

　　这位神灵虽然跟在老乌龟的身后已经有无数年了，但是由于睡觉的时间太长，所以他实在说不上什么见多识广。萧文秉的话中虽然是破绽处处，但是他也没有一丝儿的怀疑，或者说，由于恩公当面，纵然是怀疑，也是不好意思开口质问的。

　　“萧神君，究竟是哪些神灵，您可还曾记得。”

　　“当然记得了。”萧文秉献宝似的拿出了十余个神力结晶，道：“我不但记得，还把他们的神力结晶都拿了一块下来。”

　　乌龟壳大喜，道：“萧神君放心，既然有了对方的下落，就让我为你出气就是。”

　　“这个……”萧文秉苦笑一声，道：“龟壳兄，虽然你已经成神了没错，但是对方也不是吃素的，十多位神灵啊，若是一拥而上，只怕我们势单力孤啊。”

　　“不怕，有我在，没人能够伤得了你我。”乌龟壳自信的说道。

　　对于这句话的可信程度，萧文秉没有任何怀疑。只要是见识过乌龟神的防御能力，就绝对会相信这位由乌龟壳进化而来的神灵。

　　不过，唆使乌龟壳私自离开这里的后果并不是萧文秉想要承担的，他可不敢确定，若是乌龟神一朝醒来，发觉陪伴着自己无数亿万年的老伙计失踪之后，会否将那股怒火倾泻到自己的头上。

　　“唉，龟壳兄，若是不能得到乌龟神前辈的应允，我是不敢带您离开的。”萧文秉很干脆的实话实说，他可不想引起对方的任何误会。

　　“这样啊。”考虑了片刻，乌龟壳道：“那我把主人唤醒，然后让它帮忙如何。”

　　“好极了，多谢龟壳兄。”

　　“萧神君客气了，若非神君施以援手，我这辈子只怕是成神无望，这等大恩，小神是时刻铭记心头的。”乌龟壳由衷的说道。

　　萧文秉客气了二句，突然想起一事，身上的神力翻腾变化，立即转换为本身特有的气息了。

　　乌龟壳大有深意的看了他一眼，似笑非笑的说了一句：“萧神君好手段啊。”

　　萧文秉心中有鬼，尴尬的笑了几声。真不知道他是否猜出了自己的来意，不过看他的样子，却没有任何恶意，可见在他的心中，自己的恩公身份确实有着很高的地位。

　　只见乌龟壳的身形缓缓上升，来到了老乌龟的那颗大脑袋之上。然后，做出了一个令萧文秉怎么也想不到的决定。

　　只见他平伸双手，一股强大的能量开始在他的手中逐渐凝聚起来。

　　萧文秉好奇的问道：“龟壳兄，你打算干什么？”

　　“炸乌龟。”

　　“炸……乌龟？”

　　一滴冷汗从他的脑门缓缓的渗了出来，虽然在出来的那一刻，就已经被他的神力给彻底蒸发了。但是以他的修为，竟然还会冒汗，这已经足以说明了他心中的惊骇程度达到了什么地步。

　　“是啊。”乌龟壳理所当然的说道：“我家主人一旦睡着，没有个万儿八千年的，根本就休想醒来。而想要在中途把它唤醒的话，那么就只有一个办法。”

　　“请龟壳兄指点。”

　　“很简单，就是把它炸醒就成了。”

　　说话间，乌龟壳手中的能量已经凝聚到了一个极为恐怖的程度。

　　神灵的修为果然深不可测，虽然是一个刚刚成神没多久的神灵，可是一旦全力施为，所凝聚起来的神力之庞大，依旧是让萧文秉心惊肉跳。

　　“呼……”

　　锐利的破风之声响起，乌龟壳手中的那团近乎于实质的光球已经准确无误的飞进了老乌龟大大张开的嘴巴之中。

　　萧文秉心中一寒，若是自己的肚子里塞进了这么庞大的能量……

　　一股透心凉的寒气沿着脊椎骨从上到下转了一圈，自从成神之后，他还是第一次产生了这样恐怖的感觉。

　　“砰。”

　　轻轻的，一声闷响从老乌龟的肚腹中传了出来，这块十余年间没有半点动静的大石头终于开始动弹了。


第六十三章 炸乌龟（下）

　　乌龟神那硕大的脖颈伸缩了一下，那张大大的嘴巴更是上下开合了一次。随后，在萧文秉紧张的目光注视下，一切恢复平静。

　　萧文秉目瞪口呆的询问道：“龟壳兄，这是怎么回事？”

　　“啊。”乌龟壳难为情的低下了头，轻声道：“萧神君，我的修为太差了，虽然是全力施展，但是对于我家主人而言，这点儿的攻击力度却并不足以唤醒它啊。”

　　木然的看着高高在上的那只老乌龟，萧文秉终于明白了一件事，这个乌龟神和孤寡神君的真正实力，的确不是他能够估摸出来的。

　　怪不得那些神灵一接触到远古神灵，就立即退避三舍了。原来彼此之间的实力差距竟然如此之大，真是不可思议。

　　“没办法了么？”

　　“估计很难。”

　　“上次乌龟神前辈好像是被天雷轰顶惊醒的，莫非它老人家特别怕天雷么？”萧文秉想了片刻，询问道。如果老乌龟怕天雷的话，那么他倒可以模拟出凤白衣的天雷之力试一下。

　　“当然不是了。”乌龟壳立即打破了他的幻想：“上次的天雷威力之大，实在是匪夷所思，所以……”

　　萧文秉连连点头，道：“不错，万人连环大天劫啊，那可是千百年难得一见的奇观，威力大点也很正常。”

　　“不是。”乌龟壳一口否定：“与天劫无关，在那道天雷中有雷神的气息，所以才会具有如此威能的。”

　　“雷神？”

　　“是啊。”

　　萧文秉神情一动，孤寡神君曾经说过，雷神曾经留下了一个分身，莫非那时候就是他在主持天劫么。

　　乌龟壳自然不知道他在考虑什么，而是沉吟半响，目光移到萧文秉手中，突然叹道：“可惜啊可惜。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜萧神君手中的神力结晶太少了一点，若是有千儿八百的神力结晶，再加上你我联手，或许可以让主人醒转过来。”

　　萧文秉哈哈一笑，不声不响的从天虚戒指中掏出了整整一千颗神力结晶。

　　乌龟壳惊讶的瞪大了眼珠子，良久之后，吐了一口气，道：“原来萧神君早有准备啊。”

　　萧文秉心中苦笑，不是我早有准备，而是另外一位远古神灵的指使啊。

　　乌龟壳手脚麻利的将这些神力结晶捆成一团，随后塞入了乌龟神的大口之中，飞一般的窜了下来，道：“萧神君，请你提聚最大的神力，等会与我一并轰出吧。”

　　萧文秉摸了摸有些发麻的头皮，小心的问道：“龟壳兄，你说我们这么做，乌龟神老前辈会否受伤啊。”

　　“绝对不会。”乌龟壳想也不想的说道：“主人的神力无边，这点儿攻击力肯定不会有事，不过我倒是担心另一件事。”

　　萧文秉心中一颤，问道：“担心什么。”

　　“我担心这么做仍旧无法将主人唤醒。”

　　“不会吧，那可是上千颗神力结晶的爆炸啊。”萧文秉倒抽一口凉气，难道孤寡神君也会估计错误。

　　“若是万亿年前，或许还有可能，但是如今我家主人又睡了几次，神力大增，就连雷神的天雷都无法对它老人家造成实质性的伤害，更不用说这点儿神力结晶了。”

　　萧文秉默然不语，一旦想到昔日那威势滔天的神雷只不过是在乌龟神的舌头上留下了一道微红的印子而已，就明白乌龟壳的话绝对没有任何夸张的成分。

　　孤寡神君确实认得老乌龟，但是他却忘记了一件事，那么多年不见，老乌龟同样也在进步，到了现在，上千颗的神力结晶已经不被这位远古神灵放在眼中了。

　　“唉。”萧文秉叹了口气，道：“龟壳兄啊，你家主人从来都不修炼，但这实力怎么就一直突飞猛进啊。”

　　乌龟壳奇怪的道：“不对啊，我家主人每时每刻都在修炼，从未停止过啊。”

　　“可是我每次看到它的时候，它都在睡觉啊。”

　　“正是，对于我家主人来说，睡觉就是修炼。”

　　萧文秉微微张了张嘴，一句话也说不出来了。

　　睡觉就是修炼……

　　虽说每一位神灵都有自己独特的修炼方式，但是这样的修炼方法也太夸张了一点吧。

　　犹豫了一下，萧文秉轻声问道：“龟壳兄，听说你家主人的神域是与神体合而为一的吧。”

　　“正是。”

　　“它老人家真是太厉害了，那么它是如何做到的？”

　　“很简单，睡觉就行了。”

　　“什么？”

　　“若是按照一般的方法将神域无尽扩展，那么将需要耗费大量的时间。”乌龟壳正色道：“我家主人实在太懒了，当初就对我说，与其耗费心力扩展什么神域，不如睡觉舒服。于是它老人家干脆将神域放入体内，没想到一觉醒来，神域竟然与神体自动结合了。”

　　萧文秉下意识的晃了晃脑袋，真是奇怪，自己是在听聊斋志异呢，还是在听天方夜谭啊，要不就是安徒生童话。

　　“龟壳兄，你是说只要睡觉就能将神域与神体完美结合么？”

　　“是啊，我家主人就是这样做的。”

　　考虑再三，萧文秉终于决定放弃了继续询问的打算，这种修炼方式的确厉害，但是绝对不适于自己。

　　强大的能量逐渐的在他们二人手中汇集而成，二位神灵的全力以赴自然是非同小可的，片刻之后，在他们二人的面前已经凝聚起了一道前所未有的强大光剑。

　　这道光剑自然是在乌龟壳的主持下形成的，至于萧文秉么，只是提供了全身的神力而已，要让他主动攻击老乌龟，他可是没有那么大的胆量啊。

　　“萧神君，等会主人醒了，一切由我应付就是。”

　　乌龟壳对着他眨了二下眼睛，萧文秉立即心领神会，重重一点头，悄声说了一句：“多谢。”

　　一阵微风在二人身边缓缓升起，那巨大的光剑在风中开始旋转起来，随着风力的增加，光剑旋转的速度也随之加快，直至化做了一道巨大的光轮，在空中散发着耀眼夺目的光辉。

　　“去。”

　　随着乌龟壳的一声暴喝，光轮飞一般的没入了乌龟神的巨口之中，将那漆黑一片的通道照耀的纤毫毕现。

　　雄厚无比的能量重重的撞击在那捆绑在一起的千颗神力结晶之上，只听的一声雷霆巨响，仿佛在耳朵边突然炸开了一道天雷一般，那令人膛目结舌的巨大能量终于完全爆炸开来了。

　　这一次爆炸的威力与上一次迥然不同，巨大的能量不断在乌龟神的嘴中炸响，仿佛永无止境般来回冲击着。

　　老乌龟的那张大嘴豁然紧紧闭住，随后想起了一连串的，像是在被窝中放鞭炮般的闷响声。

　　嘴唇上的老皮微微抖动了一下，从乌龟神的鼻孔中和牙齿缝中溢出了一缕缕的浓烟，逐渐消散于虚空之中。

　　萧文秉也是闭紧了嘴巴，一旦想到在口中发生这种程度的爆炸，他就不由地有了转身而逃的冲动。

　　老乌龟的眼皮艰难的抖动了一下，似乎要醒转过来了。

　　萧文秉愈发小心的退后了一步，站在了乌龟壳的身后。

　　不过让他哭笑不得的是，乌龟神的眼皮在抖动了一下之后，似乎又有着继续沉寂下去的迹象了。

　　身形一闪，乌龟壳已经飞到了老乌龟的身边，用力的扳着那片还在微微颤动的眼皮，同时高声叫道：“主人醒来。”

　　经过乌龟壳的不懈努力之后，终于将那片眼皮扳开了一点点。

　　一只暗淡无光的眼珠子出现在他们的面前，老乌龟半睡半醒的声音传来：“老伙计，叫我干什么啊。”

　　“找你帮忙打架。”乌龟壳开门见山的说道。

　　“不去，睡觉要紧。”

　　“不行，我答应人家了。”

　　“可是我困了。”

　　“打好架之后再睡就行了。”乌龟壳淳淳诱导道：“放心，很快的。”

　　似乎考虑了很久似的，乌龟神才勉强道：“好吧，人在哪里？”

　　乌龟壳的目光望向了萧文秉，后者咽了口吐沫，轻声道：“应该是在神界吧。”

　　长长的脖颈转了过来，像是才发现萧文秉的存在似的，乌龟神巨大的声音在空中响起：“是你啊，好像我们才刚刚分开，怎么又见面了。”

　　萧文秉恭敬的道：“前辈，我们分开已经有很长时间了。”

　　“是么？”

　　“是啊，您看，上次见面，晚辈还在度天劫，可现在已经成神了。”

　　“哦，你果然成神了。”老乌龟的目光中终于有了一丝灵动：“想不到一转眼就过了数百万年，连你也成神了。”

　　“……”想了想，萧文秉不再解释了。

　　“主人，去神界吧，对头是十几个神灵，他们的神力气息都在你的嘴巴里。”

　　老乌龟磕巴了一下嘴巴，道：“好，我知道了。”

　　它豁然张开了巨大的嘴巴，吐出了一道粗大的白光。

　　白色的光芒击打在虚空中，像是碰到了什么似的爆炸了开来，随后一道黝黑的通道出现在他们的面前。

　　感应到了通道中充沛的神力气息，萧文秉知道这就是令宝贝神心向神往的神界通道了。

　　“走了。”

　　还没有等他感叹完毕，老乌龟的身子一动，一股气劲涌来，将他裹入其中，飞进了通道之内。


第二十三卷


第一章 神界

　　缥缈的云海之中，蕴含着无边无际的空间和无穷无尽的神力气息。

　　这里，就是所有修行者的圣地，就是那永生不灭的神灵栖息的地方。

　　神界，这个由众多远古神灵们创造出来的地方，在平静了无数亿万年之后，再度掀起了滔天巨浪。

　　一阵汹涌的气息波动，让周围的云海翻腾不已。虚空中裂开了一个硕大的空间，而且有着逐渐开裂的趋势。

　　对于神灵来说，破开空间并不是什么太困难的事情。纵然是在这个神界之中，使用神体自由穿梭，也是非常轻松的。

　　但是，神界毕竟不同于一般的地方。破开一个小小的空间确实不难，但是若想要破开一个方圆数百丈的广大的空间，那就不是一件简单的事情。

　　在神界之中，破开空间的范围越大，需要的神力就越强。

　　数百丈宽大的空间，就算是至高神，也不一定能够做到啊。

　　强大而充满了威严的神力气息在一瞬间传遍了整个神域，所有的神灵们同时感应到了这股充满了怒气的庞大神威。

　　令人颤栗的威严气息不断扩充着，仿佛一座巨大的山峰重重的压迫在每一个神灵的心头之上。

　　无论是次等神，高等神，还是那强大的至高神，在这股气息的面前，同样感到了一种无法压抑的恐惧。

　　无数老牌神灵的意念在神界中迅快的交流着，他们在传递着同一个声音，远古的初代神灵终于出现了。

　　在经过了一个漫长的等待期之后，那些已经消声灭迹了无数年的初代神灵终于再度在神界之中露出了自己锐利的爪牙。

　　无数神灵在瞬间将自己的神域移动到了不同的地方，对于神界中突然多出了一位远古神灵的意外，每位神灵都做出了相应的举措。

　　“奇怪了。”

　　“怎么？”

　　“一、二、三……十四。”乌龟神的一双眼睛依旧是半开半闭，似乎还没有完全清醒的样子，但是它的神念之强大，已经足以让它感应到这些神灵的动静了。

　　“您在做什么？”萧文秉恭敬的问道。

　　乌龟神一本正经的道：“数数。”

　　萧文秉顿时为之气结。

　　大大的打了个哈欠，老乌龟道：“我们可能走错地方了，回去再找找吧。”

　　“走错了？”萧文秉大奇，问道：“难道这里不是神界么？”

　　老乌龟想了半天，认真的道：“可能是，也可能不是。”

　　萧文秉扯动了一下嘴巴，正要说话，却见天虚戒指中白光一闪，镜神已经自动出来，它看着周围那一片白茫茫的云海，感叹的道：“主人，我们终于回到神界了。”

　　“这里真的是神界么？”

　　“当然是神界了。”镜神毫不迟疑的说道。

　　“哦，原来真的是神界。”老乌龟叹了口气，感慨万千的道：“那么久没来神界了，怎么神界变了。”

　　“神界变了？”萧文秉东张西望了半响，就连神力感应都放了出去，不过他可是第一次来这里，根本就看不出在什么地方发生了变化。

　　捅了捅身边的乌龟壳，轻声问道：“龟壳兄，变什么样了。”

　　“嗯。”乌龟壳犹豫了半响，终于道：“可能是变大了吧。”

　　“不对，神界是无边无际的，既是永恒的大，也是永恒的小。”老乌龟回过头来，慢慢的道：“我只是奇怪，怎么现在神界里面的神灵都变得如此弱小了。”

　　萧文秉一怔，看向老乌龟的眼光充满了一种奇怪的味道。

　　自从他随着乌龟神进入神界之后，立即感应到无数强大的神念在自己的身边穿梭而过，这些神念之强大，任何一个都不在自己之下。若是与他们相斗，除非是动用万剑诀，否则绝无胜理。

　　可是在乌龟神的口中说来，这些强大的神灵却变成了不堪一击的孱弱之辈。

　　同为神灵，怎么差别就那么大呢。

　　老乌龟并没有注意到他脸上的变化，而是自顾自的说道：“真是奇怪，我的那些老朋友呢，怎么一个都不见了，莫非也学我一样去睡觉了？”

　　萧文秉咳嗽了一声，道：“这个，只怕不太可能吧。”

　　别说是众神了，普天之下，如此嗜睡之人怕是也唯有这个懒乌龟一人了。

　　“他们肯定是睡觉去了。”老乌龟坚持己见的道：“小朋友，告诉你，睡觉是一件好事，这个世界上再也没有比睡觉更加美好的事情了。”

　　“嗯，不过……”

　　“相信我，睡觉是好事。”

　　“我明白，我只是想说……”

　　乌龟神的那只大脑袋突然垂了下来，那二只比桌面还要大一倍的眼珠子紧紧的盯着萧文秉，重重的道：“睡觉是好事。”

　　萧文秉睁大了眼睛，无奈的道：“好吧，我承认，睡觉是好事，回去我就睡觉。”

　　老乌龟心满意足的抬起了头，低声嘀咕了二句。

　　萧文秉听得清清楚楚，这老家伙嘴里在唠叨着什么，下次再打扰我睡觉，我一定压死你之类的话。

　　背心上迅速的渗出了一片冷汗，原来这老乌龟看似没有睡醒，其实比谁都清楚的很。这些个远古神灵果然没有一个是好对付的。

　　“你刚才要说什么？”老乌龟厚重的嗓门从上面传来。

　　萧文秉不敢怠慢，马上道：“据晚辈所知，那些远古神灵们似乎都离开了神界，到另外的芥子空间中去创造新的世界去了。”

　　“是么。”老乌龟意外的沉默了下去，良久之后，它问道：“你是如何知道的？”

　　“道听途说来的。”

　　“或许是这样吧。”老乌龟昂首，叹道：“那些家伙们一个个的都安静不下来，就算是离开了也不足为奇。唉，还是我老人家好啊，只要一躺下就什么也不管了，多消遥自在。小朋友，你可要多向我学习啊。”

　　“是，晚辈一定向您老学习。”萧文秉苦笑着说道，不过在他的心中却是不以为然。

　　“主人，找到他们了么？”乌龟壳突然问道。

　　“不要急么，慢慢来，我还没睡醒呢。”老乌龟一边说着一边发出了神念，过了片刻，它说道：“找到了，咦，他们竟然都聚集在一起，难道知道我老人家要来寻他们晦气么？”

　　萧文秉心中一动，问道：“他们都在一起么？”

　　“是啊，就在那边。”乌龟神伸了伸脖子，但没有人能看出它究竟说的是哪个方向，只听它继续感慨道：“这里的小家伙们真有趣，所有人分别聚集在十四个地方，好找极了。”

　　萧文秉对它的神力佩服的五体投地，在他的神念感应中，这里的神力气息驳杂无比，根本无法从中分辨出自己想要寻找的神灵。

　　但是老乌龟一出马，不但立即找到了正主，甚至于连整个神界的势力分布都了解的一清二楚。不过听孤寡神君说过，神界之中似乎只有十三股强大势力啊，怎么现在变成十四股了。

　　“走了，走了。”乌龟神在一旁催促道：“早点把他们结果了，我很忙的。”

　　萧文秉暗中在心里鄙视了一番，对于这位远古神灵而言，除了睡觉之外，只怕也没有什么事情称得上忙碌二字了吧。

　　在老乌龟的带领下，他们沿着一条笔直的方向朝目标飞去。

　　他们的目的地在极远处的一团云海之间，若是笔直飞去，中途需要经过另外二个极为强大的势力地盘。

　　按照萧文秉的意思是想要绕道而行，但是老乌龟却根本毫不在乎的直接撞了过去。

　　乌龟神的速度虽然很快，但也决不是快到了让人无法反应的地步。

　　首先挡路的那几个神灵都不约而同的做出了一样的选择，他们纷纷收拢神域，迅快的避开了老乌龟那百丈宽大的身躯。

　　不过，并不是所有神灵都具有这样的谦让美德，在顺利的飞行了一段距离之后，第一个挑战者终于出现了。

　　说那是一个挑战者并不妥当，因为那位神灵也没有什么故意的挑衅动作。只不过在面对飞来的老乌龟之时，他并不是象身边的神灵一样闪避到别处，而是开始缓慢但稳定的将本身的神域逐步扩展开来。

　　这是神灵之间对战之时的防御架势，让本身的神域尽力打开，将对方的神体扯入自己的神域之中。然后在自己的神域中向着敌人发动最猛烈和致命的攻击。

　　二位神灵相遇，只凭对于彼此之间的神域感应，一般就可以知道对方所拥有的真正实力了。

　　而此刻，一位在亿年前晋级的神灵正式张开了自己的神域，向着乌龟神发出了自己的挑战。

　　所有的神灵都静静的等待着，他们的神念关注着这里，想要看看那位从远古而来的初代神灵所拥有的神域是如何的庞大。

　　然而，让所有人都失望了，乌龟神根本就没有任何想要张开神域的意思，它就这么悠然轻松的直接以神体飞入了对方的神域之中。


第二章 众神

　　拦阻在乌龟神前面的那位神灵所拥有的是一个巨大的足有千万丈的神域，虽然老乌龟的身材也是属于巨无霸的那一类，但是与这个神域相比就根本不算什么了。

　　但是，神域的威力有时候并不是靠大小来决定的。

　　老乌龟还是一如既往的懒洋洋的飞了过去，仿佛根本就没有任何防备的冲进了对方的神域之中。

　　那位神灵的神域中涌起了阵阵的能量波动，一种特殊的神力属性已经做好了蓄势待发的准备。

　　所有人的心都提了起来，在这些人成为了真正的神灵之后，还是第一次对一件事产生了那么大的兴趣。

　　因为他们知道，那位神灵已经被老乌龟的行动激怒了。

　　这样的行为表明了老乌龟根本就不曾将对方放在眼中，以神体进入其他神灵的神域之中，除非是对方的主神，否则那简直就是与自杀一样的行为。

　　就算是一般的至高神在面对那些次等神之时，也是不敢轻易做出如此莽撞的决定。

　　但是现在的老乌龟却这么做了，而且还是在面对一位至高神的时候做出了这样的举动。

　　每个人都知道，都感应到了老乌龟那隐藏在懒怠动作中的藐视和霸气。

　　那是赤裸裸的藐视，那是目空一切的霸气。

　　强大的神力不住在神域中翻滚着，仿佛滔天巨浪般的能量在乌龟神十里之外疯狂的肆虐着。

　　神域中的无数美丽景观在这一瞬间化为乌有，所有的能量都变成了巨大的风暴在神域里显示出了它恐怖的威力。

　　然而，这些充满了死亡的能量始终围绕着老乌龟身周的十里之外，没有一点儿的能量敢轻易的向着老乌龟的神体侵袭而去，虽然它们看起来似乎可以轻易的将老乌龟撕成碎片，但是这个可能却让人觉得是如此的虚假。

　　乌龟神仿佛并没有感到这一切的变化，还是保持了一贯的速度向前飞着。它的身上并没有任何外泄的能量，对于那铺天盖地的强大威能更是视若不见。

　　神域之中，出现了一种非常奇妙的景象。

　　乌龟神向前飞出一米，围绕着它打转的那些汹涌的能量风暴也就向前移动一米。

　　无论是在乌龟神的前方，还是在它的后方，甚至于它身周的所有能量都不多不少的向前移动了一米。

　　那些足以毁天灭地的能量似乎并不是在威胁乌龟神，而是在为它护法一样，始终保持着十里以上的距离。

　　神域虽然宽广，但依旧有个尽头。

　　没有多少时间，老乌龟就已经飞到了神域边缘。

　　神域中的能量翻腾的愈加厉害了，那高高跃起的透明而巨大的能量风暴已经不逊色于雷区中的狂暴力量。

　　眼看乌龟神就要离开神域了，神域中的能量也终于达到了巅峰的最高潮。

　　十米，九米……

　　乌龟神的速度还是没有任何变化，直至最后一米飞出了神域，在它背后的那滔天巨浪般的能量才豁然平复了下来。

　　没有攻击，虽然那位神灵已经做好了最充分的准备，但是在乌龟神穿行途中，他并没有做出任何真正的攻击手段。

　　不约而同的，那些神灵们下意识的松了一口气。

　　没有人责怪那位神灵的临阵退缩，对于他的最终反应，所有神灵都觉得理所当然。

　　挑战初代神灵，可不是仅有勇气就可以做到的事情。面对那平淡无奇的乌龟神，他们唯一的感觉就是莫测高深，在那平静的外表之下，似乎隐藏着一些就连他们也无法看透而不敢违逆的东西。

　　萧文秉放下了几乎提到喉咙口的心脏。

　　乌龟神的神力究竟如何，萧文秉并不知道。但是刚才那位挡路神灵的神威有多大，他却是清晰的感受到了。

　　那种充斥于神域每一个角落的强大威压，让他的神念根本无法离开乌龟神的十里之外。这是绝对强者的力量，一位成神上亿年的至高神的全部能量。

　　面对这样的强者，萧文秉可以非常肯定，自己在他的神域中绝对无法坚持一个小时。

　　或许当他把万剑诀修炼到一万把神剑之时，也可以学学老乌龟的模样，不将这股神力放在眼中。

　　但是现在么，摸摸天虚戒指中的千把神剑，萧文秉决定了，这一行还是藏拙的比较好。

　　“哼，算那个小家伙识相。”乌龟壳不满的说着。

　　意外的瞥了他一眼，萧文秉问道：“龟壳兄，难道你能赢得了那位神灵么？”

　　“我当然不行。”乌龟壳拍了拍脚下老乌龟庞大的身躯，道：“但是对我家主人来说，这个小家伙根本就不算什么。”

　　或许是乌龟神那莫测高深的举动震撼了众多的神灵，于是接下来的事情就简单的多了。

　　但凡是乌龟神前进的地方，那些神灵都是有意无意的让开了去路，就算是心有不甘的神灵，也不愿意在这个时候当马前卒，去试探那传说中的远古神灵的大威能。

　　神界广阔无边，每一个神灵的神域也是庞大无比，乌龟神的速度看似不快，但实际上却是风驰电挚，并不比萧文秉全力飞行之时慢多少。

　　数个小时之后，他们终于穿过了二个庞大势力的范围，来到了目的地。

　　那是一群起码有数万个神力气息组成的庞大势力。

　　里面人数最多的当然是次等神灵，他们占据了所有神灵中的七成以上。

　　但就是这些处于众神最底层的次等神，他们的神力之强大，也足以让此刻的萧文秉感到难以匹敌了。

　　这些修行了无数年的神灵们虽然在神力的质量上不算什么，但是他们所拥有的神力之雄厚，萧文秉可是拍马难及了。

　　在次等神之上的是高等神，这些得到了远古神灵传承的强者们占据了二成多一点的数量。

　　虽然在远古时期，众多初代神灵们留下了无数神力结晶。但是随着时间的推移，世上遗留的远古神灵之神力结晶还是越来越少，而高等神的数量也在不断下降着。

　　不过这些高等神的实力强悍无比，拥有部分远古神灵传承的他们，比起那些次等神来，就相当于皓月与萤火虫之比。这些人，是所有庞大势力中真正的骨干。

　　除了这二类神灵之外，还有人数最少的就是那些靠着本身实力体悟出神力本源的神灵。

　　没有任何外来的帮助，仅仅是靠着本身的毅力、实力和运气就体悟出了最适合自己的神力本源。

　　唯有这样的人才能站在众神的顶端，他们被称之为至高神。

　　只是唯一让人感到遗憾的就是，这类神灵的数量太少了，实在太少了。

　　与庞大的次等神和少数的高等神相比，他们的数量可以说是凤毛麟角。

　　正如此刻，在他们面前的那股庞大势力中，虽然神灵的总数有着数万之多，但是至高神却不到百位。

　　这样的数量比例，那可是真正的百中无一。

　　然而，就是这不到百位的神灵，才是这股庞大势力的最高决策者，他们的意志决定着这股势力前进的方向。

　　正是因为有了他们的存在，才使得这股势力跻身为神界最强大的十三股势力之一。

　　如果说组成庞大势力中的次等神是血肉皮毛的话，那么高等神就是支撑起势力中的脊椎，而这些最强大的至高神，无疑就是大脑和心脏了。

　　所以，当乌龟神摆明车马的来到了这股势力的面前之时，迎上来的正是这些至高神们。

　　其中一人收起了神域，将神域凝缩到最小的地步，向着老乌龟深深施礼，恭敬的道：“乌龟神君远来，火德向您请安了。”

　　这位火德神君因为收起了大部分的神域，所以他的神体已经隐约可见。

　　那是一位浑身红光闪烁，高大魁梧的神灵，他的脸上竟然与奎尼有着几分相似。并不是说他们的容貌相似，而是在他们的脸上，都燃烧着一股鲜艳的火焰。

　　不用问，这位一定是火系的神灵之一。只要看他能够代表这股势力出来迎接老乌龟，就可以看出他的地位和实力如何了。

　　一股淡淡的神念发出，在他的身周轻轻转了一圈，萧文秉脸色发白的收了回去。

　　强悍啊……

　　这是萧文秉对他唯一的评价，这样的实力比起刚才那位出头的神灵更加强大，而且还是那种天与地之间的差别。

　　想不到同样是至高神的一员，在实力上也会有着如此悬殊的差距。

　　不过再看看身边的老乌龟，萧文秉的那颗心又放了下来。反正天塌下来也有这位挡着，自己还要怕什么呢。

　　而且这位火德神君虽然强悍，但是自己拥有随时转换能量属性的神奇神力，就算是打不过他，起码也可以立于不败之境的。


第三章 乌龟叙旧

　　“火德？”隆隆的好似天雷般的声音在神界中轰然响起，乌龟神君那双半开半闭的大眼睛终于完全睁开了。它盯着面前的那个浑身冒火的神灵，思考了半天，才慢悠悠的道：“你是老火儿的侍从吧。”

　　“正是，想不到您老还记得，真是火德的荣幸啊。”火德神君的头愈发低垂了下来，他的表现让所有不知内情的神灵都感到了深深的不可思议。

　　在神界的所有庞大势力之中，火德神君是一位非常著名的人物，不仅仅是因为他那暴燥的脾气，还有他那身强大无比，可以焚尽天下万物的神火更让人畏惧三分。

　　神界也是一个以实力来说话的地方，以火德神君的身份地位和卓越实力，已经到了让他在这里横着走路而无人胆敢侧目的地步了。

　　但是此刻在乌龟神的面前，他仿佛变了一个人似的，再也不见丝毫狂暴的气息，反而变得如同一个乖孙子般小心翼翼了。

　　乌龟神君习惯性的磕巴了一下嘴巴，问道：“老火儿呢，他去了哪里？”

　　火德神君恭敬的道：“回禀神君，无数亿万年前，他老人家和众多初代神灵们同时消失了。”迟疑了一下，他小心的说道：“火德还以为您也……”

　　虽然他没有说下去，但所有人都知道了他的意思。

　　“真的消失了啊。”乌龟神叹了一口气，看来萧文秉的话是真的了。

　　火德神君紧紧的闭上了嘴巴，不敢打断乌龟神君的思路。

　　过了半响，乌龟神还是一言不发，众神都是极有耐心的主，全都是静静的等待着，没有人主动开口。

　　萧文秉开始之时也是默默的等待着，不过他很快就发觉不对劲了。因为老乌龟的那双大眼睛竟然有了缓缓闭上的趋势。

　　“龟壳兄，您看贵主人是否有何不妥啊？”

　　乌龟壳定眼一看，叹道：“这些小家伙太弱了，主人根本就没有兴趣与他们交谈，所以要睡着了。”

　　萧文秉吓了一跳，若是老乌龟真的在这里睡着了，那么对于他来说，可是一件大祸事啊。以他目前的水平，最多与一个次等神相若。要是失去了老乌龟这个靠山，那么不要说什么打人了，能够不被人打就算是祖宗保佑了。

　　“不行，龟壳兄，这里可不是睡觉的地方啊。”

　　“我知道。”乌龟壳说罢，突然跳到了老乌龟的耳朵旁，重重的吼了一句：“喂……”

　　高昂的声音把陷入了半梦半醒之间的老乌龟的神智拉了回来。

　　“老伙计，干什么啊。”

　　“先办事，再睡觉。”

　　“好吧。”老乌龟回过头来，对着火德神君道：“小火德啊，我这次来，是想要抓几个小家伙的，你让开吧。”

　　火德神君微微一怔，目光向后一扫，在十余人的身上停留了一下。

　　在这股庞大势力之中，大多数神灵都不知道老乌龟这句话的意思，但是火德神君却是知道的一清二楚。

　　昔日萧文秉以神灵身份出现之时，将身上的神力属性转化为老乌龟的力量。

　　这股力量对于那些老牌至高神而言，是非常熟悉和害怕的。所以火德神君才会与同伴要求这些新人立即放弃骷髅至尊等人，退回神界。

　　不过他们的举动显然还是晚了一步，那些在太芜仙境露过头的神灵这一次估计是在劫难逃了。

　　火德神君的目光最终与那些至高神们对上了，所有的至高神在一瞬间交流了无数的信息。

　　此刻，他们所要决定的只有一件事，是否要为此与乌龟神君开战。

　　张开了血盆大口，乌龟神君再度打了一个大大的哈欠，它不耐烦的道：“我累了。”

　　说罢，这位远古神灵再也没有兴趣等待这些至高神们的决定，而是缓缓的飞了过去。

　　看到乌龟神君丝毫不把面前数万神灵放在眼中的举动，大多数神灵的气息都露出了愤慨之意。

　　这也太狂妄了吧，难道真的把这么多神灵都当做了摆设不成。

　　火德神君略微犹豫了一下，迅速的退了开来。虽然在这些至高神之中还没有商量出来最终的结果，但是这位火系的至高神已经打定主意，绝对不与老乌龟发生任何冲突。

　　不仅仅是他一人做出这样的举动，那些在数亿万年前就已经成神，见识过初代神灵的老牌神灵们也纷纷的让开了去路。

　　以火德神君为首，数万人立即向着四下散开，在遥远的地方停了下来。

　　与此相对的，在原地还停留了上百个神灵，这其中就包括了那些在太芜仙境现身出来的十余位神灵。

　　他们知道了乌龟神君的来意之后，顿时明白自己是逃无可逃，唯一的一条路就是借助众多神灵的力量，将这个巨大的威胁当场抹杀。

　　不过，面对威名赫赫的远古神灵，这些聚在一起的百余位神灵并没有丝毫大意。

　　他们的神域逐渐扩展开来，上百人的神域在广阔的空间中组成了一道奇异的阵势。

　　这些神域并没有重叠在一起，而是在彼此之间形成了一道道相互链接的枷锁，从而组成了一个神奇而特殊的神域组合。

　　在这个神域组合之中，所有的神域连成了一体，顿时变得坚不可摧。

　　其它庞大势力中的众神也没有闲着，他们的神念始终在这里附近徘徊，当他们感应到这里的变化之后，也不由的在心中叫好。

　　面对这样坚固的防御，若是换了他们，唯一的办法就是用更加强大百倍的力量将这些枷锁打断，也唯有如此，才能将这连为一体的阵势彻底打破。

　　乌龟神君虽然是远古神灵，但是它毕竟只有一个人。

　　个人的力量再强，也未必能够超过上百位神灵的联手威势。而且在这里的百位神灵之中，还有着二位至高神的存在呢。

　　近了，乌龟神君继续向前飞去，终于飞进了这片广大的组合神域之中。

　　霍然间，神域之中爆起了一团强烈的能量风暴，上百种不同属性的能量在一瞬间掀起了足以毁灭一切的滔天巨浪。

　　无数神力向着乌龟神君汹涌冲来，这股狂暴凶猛的力量瞬间就将它庞大的身躯彻底湮没。

　　众神面面相觑，难道这就完了？如果真的如此，那些远古的初代神灵们也太没用了吧。

　　不过与那些在一旁看热闹的神灵们不同，神域中发动攻势的百位神灵却受到了前所未有的震撼。

　　上百神灵联手之下所形成的力量强悍无比，但就是这样强大到不可思议的力量撞击在乌龟神的身上，却无法给它留下任何一点伤痕。

　　乌龟神君庞大的身躯就像是可以移动的定海神针一般，在狂风暴雨的能量风暴中向前航行。

　　无论那股能量强大到什么地步，都无法让它产生丝毫的动摇。

　　萧文秉现在终于明白了孤寡神君为何要佩服乌龟神了。

　　原来把神域和神体凝练为一之后，老乌龟的神体就相当于它的神域，无论遭受到怎样强大的冲击，只要没有超过神域的极限，就不可能伤到它的神体分毫了。

　　天下防御力第一的称号果然不是白叫的，只要想想那万人连环大天劫的天雷也仅能在它的要害部位留下一个淡淡的红印，就知道老乌龟真正的实力有多么的强悍了。

　　一道道各种形态的能量波动打在了乌龟神君的身上，但是这点儿力量对于它来说，简直就是如微风拂面，不值一提。

　　如同一艘巨轮般，乌龟神君庞大的身躯乘风破浪，穿过了神域中那九转十八区的重重阻碍，来到了其中一个高等神的神域之中。

　　大大的嘴巴张开，乌龟神君突然昂首一吸，霎那间，所有的能量风暴尽数失去了控制，以老乌龟为中心，所有的能量围绕着它开始盘旋起来。

　　上百位神灵同时心头大震，在他们的神域组合之中，乌龟神君竟然能够凭借蛮力从他们的手中抢下了能量的控制权，这是何等骇人听闻的强大实力啊。

　　在这一刻，他们都明白了，为何就连火德神君这样顶尖儿的至高神都要对这位看上去除了个头大点之外就毫不起眼的乌龟神君如此毕恭毕敬了。

　　几乎就在霎那之间，那百位神灵之中已经有人打起了退堂鼓。

　　刚才的那一瞬间接触，彼此之间的实力对比显示的一清二楚，螳螂挡车虽然勇猛，但是这样不自量力的事情并不是聪明人喜欢做的。

　　而能够修炼成神的家伙之中，基本上都是聪明人。

　　一声呐喊，刚才还是牢不可破的神域组合顿时烟消云散，上百位神灵连招呼也来不及打一个，就分别向着四下逃窜开来。


第四章 灵星（上）

　　轻轻的第一次亲密接触，就凭那乌龟神君的大口一吸，就让所有神灵清晰的认识到了什么叫做远古的初代神灵。

　　初代神灵的强大就体现在四个字上面，那就是蛮不讲理。

　　在人家的神域中，硬生生的凭借强大的力量将对方的神力控制权取到手。能够做到这一点的，只能说明二方面的实力过于悬殊，甚至于没有任何的可比性。

　　认识到了差距之后的众神立即崩溃，放弃了无谓的抵抗，一心逃跑了。

　　但是在乌龟神君的面前，就算是想要逃跑也并不是那么容易的一件事情。

　　只见那只老乌龟大大张开的巨口豁然再度一吸，伴随着震耳欲聋的劈哩啪啦之声，漩涡之中再起变化。

　　那一层层连绵不绝的能量风暴彻底抛弃了它们的主人，变成了乌龟神君手中的致命凶器。

　　在这片广大的空间之中，所有的一切都变得凝重起来，就连那些神域也难以幸免。

　　在乌龟神君的那张大口之中，似乎有着一股神秘的力量，已经将这附近的区域全部改变了。

　　那百余位神灵顿时身形一滞，原本快如闪电的速度顿时变得比蜗牛还要慢上几分了。

　　能量风暴所形成的漩涡无限扩大，几乎就是在转眼间已经把他们尽数包裹了进去。

　　萧文秉眼中精光闪现，他紧紧的盯着那张恐怖的巨口，心潮翻腾，难以自己。

　　老乌龟的做法非常简单，既然将神域和神体修炼为一，那么当使用神体进攻之时，也就相当于同时发出了神域的力量，而且还是在不知不觉中发出的，让人防不胜防。

　　乌龟神君在拥有强横一时的超绝实力之时，所发挥的攻击技巧也是简单实用的到了极点。但正是这样粗陋的，没有任何花巧的攻击模式却与它显得是如此的般配。

　　昔日的高等神吒，在被剥夺了绝大多数力量之后才领悟了一个道理，唯有最适合于自己的力量才是最强大的。

　　如今看来，他果然没有说错啊。

　　无论什么样的攻击手段，只有最适合于自己的，才是最强大的。

　　摸了摸手上的天虚戒指，萧文秉在心中再度肯定了一遍，万剑诀正是最适合于自己的神诀，以后可要努力了……

　　漩涡中不时的冒出了几点浪花，就像是垂死的鱼儿在做最后的挣扎一般，所有被困的神灵们一边收缩神域全力防守，一边想要集中力量，冲破目前这种危险的局面。

　　但是他们很快就发觉不对了。在这个前所未见的漩涡之中，他们的神力消失的非常快，而且更让他们惊骇欲绝的是，在这个区域中，他们的神力本源竟然接触不到任何能量。

　　神力本源也就是力量和物质的本源，只要在世上还有这种物质，那么就不可能接触不到。

　　但是此刻在这个漩涡中，他们确实无法感受到外界的哪怕一丁点儿的能量。此时依旧维持着他们在能量风暴中生存的能量都是来自于本身的神域。

　　神域是广大的，也是强大的，但是再强大的神域也是有尽头的。

　　只要这股能量风暴不停，那么总有一日，他们神域中的神力会消耗殆尽，那时候的他们，将会衰弱到一个非常凄惨地步，就算是比起昔日的吒来，也不过如此了。

　　这样的情形，无论里外的所有人都非常清楚，火德神君这一股势力的人马虽然有些不忍，但却也没有一人敢为他们出头。

　　萧文秉与乌龟壳都站在老乌龟背上的一个凹陷处，外围的强大风暴虽然厉害，但是还不足以伤害到他们。

　　看着这些如同车轮般在风暴中飞来转去的神灵，萧文秉真是感慨万千。

　　他缓缓的伸出了一只手，迎着那狂暴的罡风吹过，手心和边缘处立即留下了深红的痕迹。

　　“好强大的能量啊。”他由衷的夸赞道。

　　能够操纵这么庞大的能量对于他来说，那是足以让他为之仰望的能力了，而那些在能量风暴中还支撑着没有消亡的神灵，一样让萧文秉敬佩不已。

　　若是易地相处，萧文秉可以保证，只怕自己早就挂掉了。而那些经过了多年修行的神灵则象老树藤一样坚韧的抵挡着风暴的冲击。

　　看着他们运用神力的各种手段，萧文秉顿时觉得眼界大开，没有白来神界一趟啊。

　　这些被困住的神灵们正处于绝对的劣势之下，为了拖延他们毁灭的时间，所以一个个都拿出了看家的本领。

　　无数巨大的神器在神域之外不断形成，这些神器一旦出手，便疯狂的吸收空间中的各种能量，随后逐渐膨胀开来。

　　其中最令他为之惊骇的是一颗小小的不起眼的小石头。

　　当这个神器刚刚飞出那位神灵的神域之时，萧文秉根本就没有将注意力集中到它的上面。

　　但是随后的变化却让他的眼珠子都差点儿瞪了出来。

　　这个小石子就像一个无限的黑洞般，疯狂的吸收着四周澎湃汹涌的能量。而随着能量的不断增加，它的体积也开始巨大化起来。

　　无边无际，无止无境，这颗小石头的膨胀速度极其惊人，而且似乎并没有极限似的，在极短的时间内，已经大到了令人为之侧目的地步。

　　当这个小石头的体积已经超过了乌龟神君那庞大的神体，并且还在不断扩展之时，萧文秉再也忍耐不住，惊问了出来：“好家伙，这是什么东西？”

　　“小恒星。”镜神的声音从天虚戒指中淡淡的传来。

　　“小……恒星？”

　　“没错，这家伙的神力确实不错，而且也有耐心，竟然将一颗真正的恒星改造成了神器。”

　　“厉害啊。”萧文秉由衷的赞叹道：“以后我也要去弄几个这样的大家伙来玩玩。”

　　“好啊。”镜神完全赞同，兴致勃勃的道：“我支持你。”

　　“炼制这个神器复杂么？”

　　“不复杂，很简单的，只是材料有点儿难求罢了。”

　　“材料？”

　　“是啊，如果只是普通的恒星改造成神器，那么除了体积大一点之外，也没啥威力可言。但是象这个神器的材料就与众不同了。”镜神详细的解说着：“这个用来炼器的恒星可是一颗极为难得的灵星，纵观三界，也是绝无仅有的。”

　　萧文秉深深的吸气，羡慕的看着那颗不断膨胀的神器。

　　每一颗星球上都会拥有一定的灵气，灵气越多的地方就越是容易产生天材地宝，而修行起来也是事半功倍。

　　传说中有一种星球上充满了丰厚的灵气，而且是那种生生不息，源源不断的灵力。这样的星球才是世界上最大的宝藏，象这样千万亿中也罕得一见的星球就是灵星。

　　而他们此刻身处的这个神界，据说就是由众多远古神灵们将一颗灵星改造而成的。

　　虽然没有人能够证明这个传说的真实性，但由此也可以看出灵星的珍贵和罕见了。

　　“不怕，我有特异功能，就自己造一个灵星出来。”萧文秉发下了有生以来最大的宏愿。

　　“嗯，这个，虽然你有虚无鼎支撑着，但想要制造这样的一颗灵星，只怕也要耗费不少时间吧。”

　　“哦，多长？”

　　“只要你持续不断的凝练，大概一百万年就勉强可以了吧。”

　　“……”

　　灵星既然是如此罕见的宝贝，若是炼制成神器，自然是具有天大的威能了。

　　在那件神器逐渐涨大之后，四处肆虐的风暴竟然有了逐步减弱的趋势。而随着灵星不断的吸收着能量，体积更是超出了风暴漩涡的范围，出现在了外围众多神灵们的神念之中。

　　“灵星……”

　　“灵星……”

　　一种汹涌的不安份的情绪在众神之间缓缓升起，在见到了这件举世无双的宝贝之后，就算是这些大神们，也开始压抑不住自己的贪恋之心了。

　　那个拿出灵星神器的神灵是一位在初代神灵消失之后才成神的至高神，他也是在机缘巧合之下，无意中找到了一颗旷世难求的灵星，随后花费了数千万年的时间，才将其凝练为自己的本命神器。

　　他也知道灵星的珍贵之处，所以平时从来不曾炫耀。而如果没有这件压箱底的神器壮胆，他今日也未必就敢出头挑战那仅存于传说中的远古初代神灵。

　　灵星一出，天地变色，霎那之间，场中情形已经大为改观。

　　巨大的灵星像是一个充足了气的皮球般，任由那强烈的能量风暴如何吹打，都未曾动摇分毫。渐渐的，漫天暴风终于停顿了下来，场中的一切再度恢复原样。

　　在乌龟神的前方，耸立着一个巨大无比的超级神器。


第五章 灵星（下）

　　灵星的本体其实就是一颗小恒星，但是经过神灵凝练之后，它的体积极度凝缩。

　　虽然在灵星内部，可能拥有无限大的空间。但是它的外表，只是一个方圆千丈左右的大球而已。

　　当然，并不是不能继续扩大了，而是因为这个大小对于此刻的情形来说，无疑是最佳选择。

　　百位神灵缓缓的围聚在那位取出了这件旷世神器的神灵身边，他们此刻的心情复杂无比，就算是那个取出了最终武器的神灵也有了一种得不偿失的感觉。

　　初代神灵啊，果然是不能得罪的。可惜的是，这个道理他们知道的太晚了。

　　耷拉着的眼皮子终于缓缓的睁开了，乌龟神君那双桌面大小的眼眸里突然闪过了一丝淡淡的血色。

　　一股诡异的气氛顿时扩散开来，虽然它的身上依旧没有爆发出什么惊心动魄的力量，但是那种令人窒息的莫名压力同样带给所有神灵一种发自于内心的难以抗拒的感觉。

　　“主人要发火了。”乌龟壳突然轻轻的对萧文秉说道。

　　“它老人家想干么？”

　　“可能是想要吃掉他们吧。”

　　“吃……”萧文秉莫名的打了个寒颤，这个答案可真是有点儿难以接受啊。

　　乌龟神君庞大的身躯开始动了，它继续向着前方飞去，不过这一次的目标并不是那些神灵，而是高悬在他们头顶上的那颗坚不可摧的灵星。

　　“不好，它老人家想要自杀么？”萧文秉惊呼道。

　　“当然不是了。”乌龟壳安慰道：“估计主人是想要试试看，究竟是灵星比较硬，还是它的神体比较硬罢了。”

　　和神器比硬度？萧文秉哭笑不得的诅咒了一句，真是一只没脑子的老乌龟啊。

　　“龟壳兄，这里的环境那么好，不如我们先去逛一圈，等它老人家比试好了之后再回来如何？”

　　“不好。萧神君，我家主人可是难得发威一次，保证让你大开眼界就是。”

　　萧文秉苦着脸，望着那越来越近的灵星神器，心中忐忑，手捏剑诀，天虚戒指中上千枚神剑蓄势待发，只要一个不对，立即就要破空而去。

　　虽然硬拼打不过灵星，但是逃跑应该还是可以的。

　　在所有神灵难以置信的目光注视下，乌龟神君还是重重的与灵星神器撞到了一起。

　　神灵的神力虽然是无穷无尽，但是他们的神体却并不是不可抹灭的。

　　因为拥有神域，所以神灵可以从神域中不断提取神力，可以花费无数年的时间，耐心的将一颗灵星改造为超级神器。

　　但是神体不一样，神体之内不可能容纳无穷无尽的能量，也一样无法将其锻炼到神器那般的坚固程度。

　　当然，也有个别例外的，譬如那些由神器之灵修炼成神的特殊神灵，它们的本体坚固程度，就远在大多数神灵之上了。纵然是比起神器来，也是毫不逊色的。

　　可是乌龟神君的本体乃是一只亿万年的大乌龟，无论从哪一方面来看，它的神体都不可能比神器更加坚固。

　　所以当它义无反顾的冲向灵星之时，除了一些见识过它手段的老神灵之外，其他神灵都是不约而同的在怀疑着，莫非这位初代神灵疯了不成。

　　“轰……”

　　一道看不见的声波迅速的传遍了整个神界，强大的震力让整个神界都为之战栗三分。

　　一点星光缓缓溢出，随后第二点，第三点……

　　片刻之后，那座千丈方圆的灵星竟然化做了无数星光，消失于神界的云海之中。

　　以硬碰硬，以强破强。

　　乌龟神君竟然以自己的神体硬生生的将一座灵星神器撞成了粉碎。

　　这是什么样的力量啊，这是什么样的神体啊。

　　萧文秉清晰的听见自己喉头上发出的呻吟之声，此刻他心中唯一的念头就是，幸好这家伙不是敌人。

　　灵星号称天地之间第一至宝，传说中就连神界也是由一颗灵星改造而成的。

　　这样的神器自然是具有天大威能的超级神器，不要说一个生灵的神体了，就算是由神器之灵成神之后锻炼而成的神体也一样无法伤其分毫。

　　但是老乌龟的出现改变了这一切，它以自己变态的肉体，和无法预测的行动告诉了众神，什么才叫做初代神灵。

　　那位在一开始挡路的神灵此刻将神域尽量蜷缩起来，他现在才明白，在自己出头之时，乌龟神君之所以没有出手，并不是什么隐藏实力，而是根本就不屑于与他计较。

　　正如一个神灵不会将一位修真者的挑衅放在眼中一样，只要他没有采取真正的进攻手段，那么老乌龟连正眼也不会瞧他一下，就更不用说什么报复之类的话题了。

　　经过了二下剧烈的撞击，乌龟神君只是抖动了一下庞大身躯，将粘在身上的那些星光尽数抖落。

　　但萧文秉在老乌龟的背上却被那一下撞击震的是头晕脑胀，若非他此刻神力大成，非当场昏倒不可。

　　摇了摇依旧有些嗡嗡作响的脑袋，他看向老乌龟的目光顿时多了几分敬服。

　　孤寡神君为什么口口声声说老乌龟的防御力天下第一，直到此刻，萧文秉才有了一个清晰的认知。

　　比灵星还要坚固的神体啊，这还算得上是神体么，简直就是一个超级坚硬的大神器。

　　这位乌龟神君将神域与自己的神体凝练为一之后，这具庞大的身躯就具有了某种神器的特质，换句话说，它本身就是神器，而且是那种拥有了神域的超级神器。

　　这样的神体，如果还不是防御力天下第一的话那才叫有鬼了。

　　除了这点之外，萧文秉还明白了老乌龟为何会如此嗜睡的原因了。

　　一来固然是某位乌龟的天性如此，但更主要的则是老乌龟那独一无二的修炼方式。

　　老乌龟的一生中，大部分的时间都是在睡眠中度过的，就算是它成神之后，这个恶习也没有任何改变的意思。

　　所谓适者生存，所以乌龟神君的修炼方式也是一样的与众不同。

　　它的修炼就是睡觉，在睡眠中自然而然的进行修炼。所以虽然在外人看来，它除了睡觉之外就是那种一无是处的垃圾了。可实际上，它才是所有初代神灵中最努力的一位。

　　因为要花费大量时间来睡觉，所以它无法象其他神灵那样，尽心的打点自己的神域。

　　所以它别出心裁的将神域放入神体之内，想要让二者自然而然的融为一体。这一点说起来简单，但真要实施起来，那可就是千难万难，毫无头绪的一件事情了。

　　不过乌龟神君却从来都未曾对此担心过，它只是在自己的神体之内开辟出了一个小小的芥子空间，然后将神域放入其中。

　　随着时光的推移，或者说是神力不断淬炼的原因，结果这种别开生面的修炼方式，还真的让它糊里糊涂的修炼成功了。

　　这样奇异的修炼方式一旦成功，所产生的威力之大，更是匪夷所思。

　　从此之后，再也没有任何能量能够对它的神体造成伤害了，就连昔日那令人闻风丧胆的雷神也同样对其束手无策。

　　昔日的雷神无法伤到老乌龟，今日的灵星也一样不能。

　　当它用自己的强势硬生生的将灵星击毁的那一刻，这一场不成比例的对战就此结束了。

　　大大的嘴巴张开，一股澎湃的吸力凭空出现。

　　那上百位神灵汇聚在一起的力量在这股巨大的吸力面前只是抵挡了半分钟的时间就彻底崩溃了。

　　一个又一个的神域连同他们的本体都被乌龟神君吸入了那黑洞洞的大嘴之中。

　　当乌龟神君摆脱了昏昏欲睡的状态，拿出了真正的实力之后，这些所谓的神灵组合顿时就变成了土鸡瓦犬般一触即溃了。

　　这些落到了乌龟神君肚子里的神灵们，究竟有什么样的下场已经没有人去关心了，就连他们昔日的同伴，那十三股最庞大势力之一的成员们也绝对不会为了他们而再去挑战这位无比恐怖的乌龟神君。

　　绝对的力量代表着绝对的权威，这一点纵然是在神界之中也是没有丝毫改变的。

　　老乌龟高高的昂起了粗大的脖颈，炯炯的目光向四周扫视了一圈，无论距离的远近，无论修为的高低，所有的神灵都仿佛在心头上挨了重重一棒，不约而同的垂下了高贵的头颅。

　　远古的初代神灵，这一个充满了传奇的名字，在消失了无数亿万年之后，在神界之中再度树立起了不容侵犯的赫赫威名。


第六章 靠山

　　一点，二点，三点……

　　神界之中，某人正在全心全意的收集着空间中残留的星光。

　　自从乌龟神君发威之后，这些神灵一个个的都变的老实极了，而这一大片区域中更是自然而然的成了老乌龟的地盘，再也无人胆敢逾越雷池一步。

　　至于萧文秉么，看到大事已定，于是扯着乌龟壳下来收集灵星碎片。

　　虽然这些亮点相比于整颗灵星的价值来说根本不算什么，但萧文秉还是不肯放过任何一点。

　　并不是他如此贪小，而是这些东西对于他确有大用。

　　经过神灵凝练之后的灵星上充满了神力，纵然是这些碎片之中，也一样含有庞大的神力。

　　虽然众神不会将这些神力放在眼中，但是对于仙人而言，特别是那些即将迎来炼神终劫的大仙来说，可就是最佳的补品了。

　　有了这些东西，再加上乌龟神君的口涎，萧文秉有把握炼制出让奎尼等人立即迎来炼神终劫的神药。

　　“萧神君，你在干什么？”乌龟壳好奇的问道。

　　“我在收集药材，这些星光可都是宝贝啊，听镜神说，只要经过提炼就能让我的一众大仙手下立即迎来炼神终劫。”

　　“有那么好的东西？”

　　“当然，难道你连镜神也信不过么。”

　　“可是这东西能够提高仙人抵抗炼神终劫的能力么？”

　　“这个……”与镜神交流了一下，萧文秉道：“好像不能。”

　　“既然不能提高仙人度劫时的抵抗力，那么万一度劫失败，岂不是要白白害了一条性命。”

　　萧文秉一怔，收集星光的动作不由的慢了一点。

　　是啊，这样的神药只能帮助奎尼他们提高神力强度，让他们早日迎来炼神终劫，但是对于度劫可就没有任何帮助了。

　　如果在度劫之时出现意外而魂飞魄散的话，那么这种神药也就将变成名副其实的毒药了。

　　拔苗助长，有时候并不是好事啊。

　　“你有办法么？”萧文秉随口问道。

　　“有啊。”

　　紧皱的眉头顿时舒展开来，萧文秉立即追问道：“什么办法？”

　　“炼神终劫是修行者的最后一劫，主要度的是心劫，只要心志坚定，就可以轻而易举的度过了。”

　　仔细回想了半天，萧文秉道：“真是奇怪了，当初我是怎么度过炼神终劫的呢？”

　　乌龟壳身子向后微微一仰，差点跌倒，拿目光打量着萧文秉，仿佛不认识他这个人似的。

　　“萧神君，您连怎么度过炼神终劫都不知道么？”

　　“是啊，我只记得当我凝练出第一千把神剑之时，就已经度过了炼神终劫，从而成神了。”

　　乌龟壳考虑半响，道：“我明白了，萧神君是心有所专，全部的心神都凝聚在一件事物之上，所以才会自然而然的度过了炼神终劫。”

　　“有道理，对了，龟壳兄，你是如何度过炼神终劫的？”

　　“不知道。”

　　萧文秉双眉一扬，这位兄台的回答比他还要干脆的多，他似笑非笑的说道：“原来你也不知道啊。”

　　“是啊，当时我睡着了，醒来的时候就已经成神了。”

　　“啥？”萧文秉目光古怪的看着他，本来以为自己的成神之路已经是前所未有了，但想不到他竟然比自己更加夸张。

　　睡一觉就能成神，这样的好事真是……真不愧是乌龟神君的唯一传人啊。

　　“我家主人曾经说过，炼神终劫是转换神力和考验神志的劫数，若是一般大仙度劫，那么首先要做到的就是参悟神力。但是对于我这样已经掌握了神力的人来说，在炼神终劫下睡一觉，却是最好的选择。”

　　萧文秉听得是心中大动，他的手下可是有上万名掌握了神之力的大仙啊。

　　这些人之所以不敢拼命提升实力，就是不想过早的迎来炼神终劫。

　　不过此刻听乌龟壳的口气，似乎只要睡着了，那么领悟了神之力的大仙就可以轻易度过炼神终劫似的。

　　拍了拍天虚戒指，将脑中的想法传给了镜神，这位神器之灵在考虑了良久之后，总结出了四个字：“胡说八道。”

　　脸色微红的萧文秉也知道自己想的有些简单了，如果睡觉真的能够躲过炼神终劫对于心志的考验，那么这神界中的神灵数目起码要增加一百倍才是。

　　“咳，龟壳兄，你真的是在睡着的时候度过了炼神终劫？”

　　“是啊，当初我醒来的时候，就连自己也几乎不敢相信呢。”乌龟壳朗声道：“我家主人说过了，度劫最好是在不知不觉的情况下进行，若是此刻有人拉一把，那么成功的可能性很大。”

　　不知不觉，拉一把……

　　萧文秉陷入了沉思之中，脑中突然灵光一闪，他已经相通了其中的关键。

　　无论是他还是乌龟壳，在度过炼神终劫的时候都是处于一种无法感知外界的奇妙环境下。他们之所以如此顺利的度劫成功，除了因为本身早就拥有神之力外，还有一个最大的特点，就是根本不知道自己正在度劫。

　　如果是身处这样的环境之下，那么对于心志的考验要求岂不是要降到了最低极限。

　　至于他说的拉一把，估计就是让度劫之人放开心灵，让那恐怖的心志考验被其他人分担一点罢了。

　　由于某种神秘的心灵联系，所以萧文秉和张、凤二女其实在心灵深处有着一种奇妙的感应能力。

　　当其中一方遇到危险的时候，另外二人都会感应到，所以他们三人度劫之时，对于心志的考验其实是三人一齐承担的。

　　只是这样的便宜普天之下怕是也唯有他们三人能够做到了，没有他们三人一路走来的经历和彼此之间错综复杂的关系，其他人是不可能拥有这样的心灵契约的。

　　至于乌龟壳么，有老乌龟在他的身边，如果说不出手相助，那么萧文秉是绝对不会相信的。

　　想通了其中道理，萧文秉突然放声大笑，道：“镜神，你知道成神所需的关键是什么？”

　　“当然是运气、意志和实力了。”

　　“错。”萧文秉正色道：“这句话只不过是骗骗那些充满了幻想的小孩子罢了。”

　　“你说我是充满了幻想的小孩子？”

　　“当然不是了，虽然你的心智有点……，嗯，不过以你的年纪，足以做当之无愧的孩子王了。”

　　镜神现出身来，气的满脸通红：“好，那你说成神最关键的是什么。”

　　“很简单，成神最关键的就是靠山。”

　　“靠山？”镜神这一次是真的傻眼了。

　　“没错，你看龟壳兄和鬼皇，他们的背后一个是老乌龟，一个是孤寡神君，正因为他们与这二位远古大神有着最亲密的关系，所以他们的成神之路一片坦途。在解决了困扰他们的几个小问题之后，那二位初代神灵已经为他们扫平了成神的所有障碍。”

　　镜神沉默下来，想想萧文秉的话，确实有很大的道理。

　　乌龟壳在老乌龟的帮助下，自从掌握了生命能源之后，他在区区十年的时间里，就已经修炼到了神灵的地步。

　　而鬼皇就更不用提了，这位天之骄子已经被他老爸硬逼着闭关去了，听说只要数十年潜修之后，出关之日，就是他成神之时。

　　这样的进阶速度确实是骇人听闻，除了萧文秉之外，再也没有听说过有人能够这么快的成神了。

　　而且最主要的是，无论乌龟壳还是鬼皇，都不在乎炼神终劫的可怕。那是因为他们知道，在他们的身后有一个硬的不能再硬的靠山，炼神终劫么，就交给老头子去想办法吧。

　　有了这样的靠山之后，只怕就算是一只小小的老鼠，也一样能够修炼到神灵的境界了。

　　“我承认你说的话有一定的道理。”镜神斟酌着语句，说道：“但是你要知道，这个世上的初代神灵可是只有这么二位而已啊。这样的特例，怕是再也没有人能够享受到了。”

　　“是么。”萧文秉开心的笑了起来。

　　镜神的心中涌起了一阵奇怪的念头，仿佛在萧文秉的身上突然出现了某种令他看不透的东西一样：“你要干什么？”

　　“我要靠山。”

　　“你已经有靠山了，无论是孤寡神君还是乌龟神君，都可以算你的靠山，而且最主要的是，你已经成神了，这样的靠山对你的帮助不大。”镜神估计了一下情势，分析道。

　　“你错了，我不是要找靠山，而是要做靠山。”

　　“做靠山？谁的？”

　　“当然是下面那万把人的靠山了。”

　　“这个，您是否觉得您的目标有些过于远大啊……”

　　“不大。”

　　“我是说，您是否觉得您的自我要求是否有些高了点。”

　　“不高。”

　　“我说……我呸，我说你匝地就那么不自量力啊。”


第七章 改造神域

　　“呸……”

　　“再来一点。”

　　“呸……呸……”

　　“还不够，加油，再来点。”

　　“呸……呸……呸……”

　　乌龟神君伸长了舌头，郁闷的问道：“够了么？”

　　“嗯，看看差不多了。”萧文秉收起了手上的玉瓶，看了眼一脸不爽的乌龟神君，奇怪的道：“您老人家今天的精神面貌似乎不太好啊。”

　　老乌龟狠狠的一瞪眼，按照萧文秉的要求，他整整吐了大半天的口水，就算精神再好的人也吃不消啊。

　　萧文秉心虚的一笑，拉过身边的乌龟壳，掏出一把本源结晶塞到他的怀中，道：“龟壳兄，这些东西小弟这里还有很多，你只管拿啊。”

　　乌龟壳笑眯眯的接过了本源结晶，衷心的感激道：“萧神君，真是多谢你了。”

　　“龟壳兄客气了，我们是自家兄弟，哪里来那么多废话啊。对不，乌龟前辈。”萧文秉转头给了乌龟神君一个天大的笑脸。

　　刚刚还是一脸不满的乌龟神君在看到了乌龟壳手中的那一大把本源结晶之后，脸色已完全转变了，就连这大半天来吐口水所耗费的精力都已经完全恢复了。

　　“没错，没错，你们是兄弟，就应该相互帮助的。”

　　萧文秉心中不屑，真是一只虚伪的老家伙啊，如果自己不是给了乌龟壳那么多本源结晶，它又怎么会心甘情愿的贡献出乌龟涎来。

　　不过话说回来，这只老乌龟对于乌龟壳倒是真心实意，只要是对他有好处的，宁肯自己吃亏也要做。

　　譬如这一次来到神界，如果不是有乌龟壳在场，这头老乌龟是绝对不会出手的。

　　孤寡神君有鬼皇，乌龟神君有乌龟壳，嘿嘿，别看他们对于其他神灵毫不留情的霹雳手段，但是在他们这二位的心中却都有放不下的东西啊。

　　对着老乌龟深深一躬，萧文秉道：“乌龟前辈，多承您老相助之情，我们就此别过，晚辈这就下界去了。”

　　“嗯，好啊，你走后，我也要去睡个回笼觉了。”乌龟神君仰天大大的打了一个哈欠，那双明亮的眼珠子突然黯淡起来，就连眼皮也开始耷拉下来，似乎随时都会合上似的。

　　“主人，我们就在这里睡觉么？”乌龟壳问道。

　　“不，我们到下界去，或者去冥界也可以。”老乌龟一边哈欠连天，一边没精打采的道：“这里的神力气息太驳杂了，对于你的修炼没有好处。”

　　乌龟壳点头，向着萧文秉道：“萧神君，你看，我家主人的心肠真是太好了。”

　　微微扯动着嘴角，萧文秉连声应承着，不过心中却是腹诽不已，它的心肠可是只对你一个人好啊。

　　与乌龟神君二人告别之后，萧文秉先用神念在虚空中找到了自己的目标，随后神力过处，破开虚空，下一刻就已经来到了林海之外。

　　只要是在乌龟神君的身边，估计也没有哪位神灵敢冒着惹它老人家不高兴的危险来使用神念跟踪自己，所以萧文秉放心的很，这一开一合之间也就没有使用任何遮掩的神诀。

　　在没有晋级神灵之前，如果想要进行跨越轮面的传送，那么必须借助于雷区中的强大电力。不过一旦成神之后，那么本身的力量就有了源源不断的保证，这样的传送自然是简单的多了，只需要确定方位，就可以在瞬息之间到达。

　　一股淡淡的神力气息融入了虚空，在无人能够接触的地方扩散开来。

　　萧文秉的身形只不过在林海之外闪动了一下，就直接进入了这一个虚无的空间。

　　在这里，就是一片广阔荒芜的空间，没有任何生命的迹象。这是个由神力本源构建的世界，是一个纯粹的能量世界。

　　这里就是萧文秉的神域。

　　神域并不是太大，相比于孤寡神君那苦心经营了无数亿万年的神域，这点儿大小的神域根本就是羞于见人的。

　　不过这好歹也是自己的神域，里面的每一份土地都是自己亲手改造的，而且更主要的是，将来为自己提供能量的，正是这个神域。

　　伸手一挥，从手中不断的溢出一点点的亮丽星光，无数星光沿着预定的路线停留在了某个地方，下一刻，所有的星光变幻成无数种颜色，将这片荒芜的地方点缀的美艳无双。

　　这些星光正是灵星的碎片，这些碎片之中含有大量的神之力，而且还经过了那位倒霉神灵的精心提炼，用于布置神域的确是一个上佳的选择。

　　看到空间中已经充满了星星点点的光芒，萧文秉微微一笑，轻声喝道：“转。”

　　所有的星光像是得到了命令般，立即开始沿着一定的轨迹不断转动起来。身边的各种颜色交相辉映，组成了一片片绚丽多彩的美丽图案。

　　萧文秉站在所有的光芒正中，犹如身处一个有着不断闪烁着霓虹灯的美丽世界。

　　满意的一笑，再从天虚戒指中掏出整整一百零八颗本源结晶。

　　微闭双目，伸指轻点，那一百零八颗本源结晶顿时高高的挂在半空。他的双手也没有闲着，而是在虚空中画出了一道道神奇的图案。

　　他的神情无比凝重，显然这个动作并非玩笑之作。

　　那双修长宽大的手掌上分别屈拢了三个指头，仅余食指和中指笔直的伸了出来。

　　一道道金黄色的流光从他的体内缓缓流到了指尖之处，强大的神之力越聚越浓，金黄色的光芒更是耀眼夺目，散发着无尽的风采。

　　仔细的体验着手指尖那种奇异的鼓胀感，萧文秉凝神聚气，终于开始动工了。

　　他的全部精力都凝于二指之间，对外界的一切都是不闻不问，毫无感知。似乎在这个世界里，再也没有什么能够影响到他的心情了。

　　二个指头伸展到了最大的极限，在虚空中停顿了一下，神力顿时蜂拥而出，在那里留下了明显的痕迹。

　　随着指头的不断延伸，一道金光缓缓的在虚空中保留了下来。

　　看着这道美丽而充满了威严的光线，萧文秉的嘴角溢出了一丝淡淡的笑容。

　　第二道，第三道……

　　每在空中留下一道金色的线条，他的神色就疲惫一份，他的精力就消弱一点，但是自始至终，他都没有丝毫想要放弃的意思。

　　随着线条的不断增多，他的动作也愈发缓慢了下来，手指上仿佛有着千斤之重，每一寸的移动，都要耗费他大量的精力和神力，头顶之上腾起了滚滚白烟，他的身体更是有了摇摇欲坠之感。

　　这一切都说明了一件事，他已经到达了目前的极限地步。

　　收拢了双手，微微停顿了一下，极度的疲惫仿佛源源不断的浪潮般侵袭着他的神体和意识。

　　极限了么？心底泛起了一丝遗憾的感慨，自己果然不应该妄求一步登天啊。

　　叹了口气，正待放弃之时，眼前突然一花，他似乎看到了一个孱弱而单薄的女子拿着一个五彩缤纷的小圈子缓缓的站了起来。

　　这是……

　　雅琪，在这一刻，他仿佛又回到了修真界，看见了那位度过五行之劫的美丽女子。

　　神情顿时为之一清，眼前的幻像尽数消失，在他的面前，依旧是那一道道闪烁着金色光芒的线条。

　　哈哈一笑，原来自己还没有达到极限啊。

　　一股莫名的力量从神体内缓缓流动着，他的双手再度充满了力量，金黄色的光芒又一次亮了起来。

　　一个小时之后，萧文秉后退一步，昂然抬头。

　　整整一万零八道由神力凝聚而成的线条在半空中滞留着，每一道线条中都蕴含着强大的神之力，而其中最粗大的一百零八条更是凝聚了不少的本源碎片。

　　单单是这一百零八个线条所耗费的神力就已经是一笔庞大的数目的了，单凭萧文秉此刻的神力那是绝对无法一气呵成的画出来的。

　　好在他早有准备，就在他开工之际，天虚戒指中所有的暗婴同时停止了制造本源结晶的工作，从虚无鼎中汹涌而出的澎湃能量都集中到了他一个人的身上，所以最终才勉勉强强的完成了这一万零八道线条。

　　不过耗费了如此巨大的神力，也确实超过了他目前的承受能力，所以当他完工之后，顿时觉得疲惫不堪，似乎身上的每一股力量都被眼前的这些线条抽取了似的，只想要好好的躺下来，什么也不管的大睡一觉。

　　虽然在能量上有虚无鼎提供源源不断的支持，但是他的神体和精神还没有修炼到乌龟神君和孤寡神君那样变态的地步，所以在施展了超越本身极限的神诀之后，他依旧避免不了精疲力竭之苦。

　　好在这一次的运气不错，一万零八个线条在他达到真正极限之前已经全部画出。

　　满心喜悦的看着自己的杰作，萧文秉深吸了一口气，神力在体内缓缓流转，不断的温养着这具神体。

　　良久之后，终于凝聚起了新的力量。

　　轻轻摆动双手，正要继续，他的神情却是突然一僵，凝神感应了片刻，微微一笑，大手一挥，虚空顿时从中裂开，里面闪电般的飞进了几道身影。


第八章 成神圈（上）

　　这几道身影正是张雅琪、凤白衣、小蝶仙、大鹏鸟和奎尼等人。

　　二女与萧文秉有着神秘的心灵联系，自然能够感应到他的精神变化。所以萧文秉从神界回返之后，虽然没有惊动任何人，可是一旦大量耗费神力，依旧无法瞒得过她们。

　　至于小蝶仙、奎尼等，都是与萧文秉有着主仆契约的关系。

　　在这么近的距离下，再加上他也没有刻意隐瞒，所以他们自然能够感应到主人的变化了。于是，连大鹏鸟在内的六个人都来了。

　　“文秉，你在做什么？”张雅琪的目光在萧文秉身上一凝，顿时看出他此刻已经是接近于筋疲力尽的状态了，于是轻声的询问着。

　　“没啥，只不过是造一个东西而已，你放心吧，我没事的。”

　　小蝶仙一听主人说没事，顿时相信了。在她的心目中，萧文秉可是最厉害的，就算有时候亲眼看见主人不敌逃跑，那也只是战略性的暂时转移罢了。

　　一放下心事，她的目光就被神域中那绚丽多彩的各色光芒吸引住了。

　　“主人，好漂亮啊。”

　　“漂亮么，哈哈，如果你喜欢，以后这里就给你住好了。”

　　“嗯，谢谢主人。”小蝶仙可不懂的客气，喜滋滋的答应了。

　　看着娇憨的小蝶仙，萧文秉心底一阵温暖，他现在有点明白那只老乌龟为何对乌龟壳那么百依百顺了，估计也就是这样的心态吧。

　　大鹏鸟进来之后，就一直紧紧的盯着虚空中那些亮丽的光点。侧过了大脑袋，似乎在考虑什么问题。

　　突然之间，它长鸣一声，把众人吓了一跳。

　　只见它大大的张开了翅膀，豁然腾空而起，在空中伸长了尖尖的大嘴，猛地将数点星光吞了进去。

　　“哎呀，小鹰儿，你不要吃啊。”小蝶仙在下面焦急的叫了起来。

　　自从大鹏鸟也认了萧文秉为主，并且与小蝶仙混熟了之后，小蝶仙就再也没有丝毫的畏惧感了。

　　而且，由于大鹏鸟的出生确实比小蝶仙要晚的缘故，所以小鹰儿的外号从此就套在了不情不愿的大鹏鸟身上。

　　奎尼等人也是惊讶的看着这头大鸟，不知道它又在搞什么鬼了。

　　大鹏鸟尖嘴一啄，再度吞进了几个星光，这才回首道：“小蝶儿，这些星光可都是宝贝啊，你也吃一点吧。”

　　小蝶仙把头摇得象扇子一样，娇嗔道：“不许吃。”

　　“为什么？”大鹏鸟不解的问道：“这东西是大补之物，而且味道很好的啊。”

　　小蝶仙双手插腰，一本正经的道：“不对，那么漂亮的东西，是看的，不是吃的。”

　　大鹏鸟迟疑的看着漫天星光，有看看下方紧绷着小脸的小蝶仙，不由地犹豫了起来。

　　看到大鹏鸟这样的表现，小蝶仙突然叫道：“小鹰儿，如果你还要吃的话，那么……那么下顿饭我就做烤大鹏了。”

　　大鹏鸟在空中的身形突然一凝，一个倒载摔了下来。好在这家伙皮厚肉糙，这点儿距离根本摔不痛它。

　　不过能够让大鹏鸟有着如此失态的表现，小蝶仙也算是千古第一人了。

　　奎尼等人硬生生的憋着笑，却是不敢大声笑出来，显得颇为幸苦。

　　萧文秉在一旁也是看得有趣，大鹏鸟虽然是鸟中之王，但最终还是无法抵挡小蝶仙的魅力啊。

　　小蝶仙本来就是蝶仙一族中的一员。

　　她天生就具有魅惑一切生物的特性，而且在得到了星斗幻界的传承之后，这种天生魅惑的特性更是发挥到了极限的地步。

　　凡是长久与她在一起的生物，无论是大蛇至尊也好，还是大鹏鸟也罢，就算是他自己和张、凤二女，都会不知不觉中将她视若珍宝。当真是捧在手里怕冻着，含在嘴里怕烫着。

　　这种集千万恩宠与一身的情况，也算是绝无仅有的了。

　　大鹏鸟在地上一跃而起，垂头丧气的道：“好吧，不吃就不吃。”说罢，它转身向后走去。

　　“小鹰儿，你要去哪里？”

　　“我去找大蛇比武。”大鹏鸟重重的说道。

　　萧文秉先是一怔，随后再也忍耐不住笑了出来。

　　大鹏鸟可是大蛇至尊的天生克星啊，大蛇一见到大鹏，跑还来不及，又怎么可能去与它比武。大鹏鸟这么说，分明就是想要找大蛇至尊泄气去。

　　“大鹏，回来吧。”萧文秉说着，顺手从天虚戒指中掏出了一把灵星的碎片扔了过去。

　　大鹏鸟眼尖，一眼就看出了这些宝贝，急促的鸣叫了一声，大头晃动之间，已经将所有的碎片都吞了下去，没有浪费半点。

　　“小鹰儿，这到底是什么东西啊？”小蝶仙好奇的问道。

　　“不知道。”

　　“嗯？”这个答案显然出乎了小蝶仙的意料之外，她斜着好看的小脑袋，问道：“你既然不知道，为什么还要吃呢。”

　　“这里面蕴含着大量的神之力，而且还有一些本源碎片，吃了之后对修行大有好处的。”

　　萧文秉暗中点头，真不愧是大鹏鸟啊，这样天生就具有父母一代大部分知识的传承真是太厉害了。

　　伸手一招，小蝶仙顿时一蹦一跳的来到了他的身边。

　　缓缓的抚摸着她长长的秀发，萧文秉轻柔的道：“小蝶仙，这些东西都是灵星碎片，里面蕴含着最为纯正的神之力，对于大鹏鸟来说，是再好不过的补品了。”

　　小蝶仙似懂非懂的点点头，突然问道：“主人，这一次你离开，见到老乌龟爷爷了么？”

　　“自然是见到了。”萧文秉哈哈一笑，将此行的经过讲述了一遍，当他说到乌龟神君大发神威，竟然以神体硬生生的撞碎了灵星神器之时，就算是张雅琪和凤白衣也都露出了惊骇之色。

　　过了许久，萧文秉将一切交代清楚后，又道：“这一次看过了神灵之间的交锋，对于我来说，有很大的感触，真是所得颇多啊。”

　　凤白衣美目在虚空中扫视一圈，问道：“这里的东西就是你这次的感悟所得么？”

　　“没错。”萧文秉伸出大拇指，笑道：“还是白衣聪明，我正是想要借助神域和灵星碎片之力，帮助奎尼他们早日成神。”

　　张雅琪神情一动，问道：“文秉，你想出帮他们平安度过炼神终劫的方法了？”

　　奎尼等眼睛一亮，立即屏住呼吸，小心的看着萧文秉。

　　此刻的他们已经达到了炼神大仙的最高境界，再进一步就是迎接炼神终劫，准备成神了。

　　不过就是这最后一步让所有人都为之战栗不已。

　　一生苦修，成功与否，就在这最后一步。如果说一点儿也不担心，那绝对是骗人的。

　　所以修炼到了他们这等地步之后，所有人不约而同的放缓了修炼速度，甚至于有的大仙不再修炼，而是纵情山水，放开胸怀，等待最后一劫自然而然的来临。

　　没有任何人敢说能够百分之百的度过炼神终劫，就算是这些已经参悟了神之力的大仙也只不过是比别人多了几分把握罢了。

　　不过此刻听萧文秉的意思，似乎可以让他们安然无恙的度过炼神终劫。如果这是真的，又岂能不让人为之心动。

　　看着奎尼等人灼热的目光，萧文秉笑道：“看什么，能够帮你们的，难道我还会不帮么。”

　　奎尼等人低下头去，唯诺应是，不过他们的眼中却是闪烁着喜悦的光芒。跟随萧文秉也有一段日子了，主人的为人如何，他们都是心知肚明，也了解他的性格。所以一看他的神色，立即知道此事肯定有了一定的把握。

　　萧文秉看着他们眼中期盼的神色，心中得意。幸好此次随着乌龟神君去了神界，见到了那些神灵的真正手段之后，自己才想到了这个修炼之法。

　　挥手让他们避开，萧文秉对着空中那一万零八道金色条纹豁然大喊一声。

　　一股气浪从他的口中发出，这万余道条纹象是得到了命令一般，一层一层的延伸开来。

　　片刻之后，所有的条纹都已经伸入了虚空之中，与空中那闪闪发光的灵星碎片融为一体，组成了一副宽阔无边的神秘图案。

　　随后，只听得一连串清脆悦耳的叮当之声，那悬浮在空中的一百零八颗本源结晶尽数坠下，落在那拥有本源之力的一百零八个条纹之中。

　　空间中豁然光芒大盛，一百零八颗本源结晶更是耀眼夺目。强大的神力气息汹汹腾起，布满了神域中的每一个空间。


第九章 成神圈（下）

　　片刻之后，一切恢复平静。只是神域之中已经来了个翻天覆地的大变化。

　　那一百零八个本源结晶已经变成了一百零八个玉蒲团，每个蒲团之上都连接了一条肉眼可见的光线。

　　所有的光线绚丽多彩，在虚空中交错相连，组成了令人眼光缭乱的美丽图案。

　　“这是什么？”小蝶仙奇怪的问道。

　　“这就是我千辛万苦才发明的顶级神器。”萧文秉默思一下，立即道：“就叫做成神圈吧。”

　　“有这样的东西么？”

　　“当然有了。”萧文秉正色道：“孤寡神君和乌龟神都能将人直接提升到神灵境界，以前我做不到，但是现在么，我也一样可以了。”

　　张雅琪一怔，惊讶的问道：“文秉，你的意思是，竟然能够与那二位大神比肩了么？”

　　萧文秉脸色一红，嘿嘿笑道：“神力的积累当然不如它们了，但是在某一方面上，确实可以与他们一较高下了。”

　　事实上，在这次随老乌龟进入神界之前，他还没有这种通天手段，但是在观看了乌龟神君大战百神联手这一战之后，他明白了一个道理。

　　那就是在众神的神域之间，也是可以重合和部分相融的。

　　不同的神力能够在一定程度上相融为一起之后，非但没有降低能力，反而使得各种属性得到极大提高。

　　当然，这样的做法并不是随随便便出来二个神灵就可以办到的。

　　没有长久的默契合作和演练，这样做的后果和自杀并没有什么太大的区别。

　　不过到了萧文秉的手上，这一切都不成问题了。

　　他的创世之力本来就可以自由的转化为各种不同属性的神力，虽说彼此属性不同，但却是真正的同一本源之力。

　　所以对于他来说，那些限制了其他神灵的最大要素根本就是不成问题的。

　　还有，在与乌龟壳的一番谈话之中，他明白了成神的最大关键所在。

　　一是参悟神力，二是度过心劫，唯有过得这二关的人，才能最终得到神格和神域，成为真正的神灵。

　　随着萧文秉飞升的那些仙人在他的帮助下，都参悟了神之力，但是由于他们修仙的时间实在太短了，所以在心志方面比起大蛇至尊等从合体仙人一步步走上来的正牌至尊要相差甚远。

　　如果说大蛇至尊在度过炼神终劫之时只不过是走一个过场，那么对于奎尼等人来说，那就是一个严峻无比的考验了。

　　而且一旦失败，就是飞灰烟灭，连灵魂也休想留下。

　　这一点纵然是萧文秉也无法改变，他只不过是刚刚成神的神灵罢了，与孤寡神君这样的初代神灵还是无法相提并论的。

　　不过，虽然他在各方面与初代神灵无法相比，但并不代表他就没有帮人成神的手段了。

　　在本源结晶和轮回殿的相助下，只要不是白痴，基本上就可以参悟神之力了，而最后的心劫一关，就要靠眼前的这座成神圈来解决了。

　　转身，萧文秉看着奎尼，深情严肃，不拘言笑。

　　奎尼身上的火焰陡然间明亮了三分，他心中奇怪，莫非自己得罪了主人不成，否则怎么会用这样的眼光来看自己呢。

　　半响之后，萧文秉问道：“奎尼，你相信我么？”

　　“当然相信。”奎尼毫不犹豫的答复。

　　“好，既然你相信我，那么你就选一个蒲团站上去吧。”

　　奎尼看着这稀奇古怪，根本不知用途的机器，心中隐隐发寒。但是对于萧文秉的话，他并没有丝毫违逆的意思，身形闪动间，已经站了上去。

　　萧文秉大喜，笑道：“奎尼，你对我还真有信心啊，难道不怕我害你么。”

　　“主人以德报怨，救我炎界，帮我报仇，奎尼纵是百死，亦无法偿还这等恩情于万一，是以奎尼还有什么好怕的呢。”奎尼淡淡的说着，似乎根本就不曾将自己的生命放在心上一般。

　　萧文秉微微动容，考虑一下，道：“好吧，我知道了，你下来。”

　　奎尼一怔，还是乖乖的下来了，不过心中大奇，主人今日为何表现的如此犹豫了。

　　“奎尼，你出去，找一个随我飞升的至尊来，不要熟人，关系越淡越好。”

　　“是。”奎尼恭敬的应了声，他当然不是笨蛋，知道萧文秉创造了这么个古怪的东西，肯定是想要找人做实验的。那么自然是要找一个关系越淡越好的人了。

　　打开神域，奎尼只是出去了片刻功夫，就带了一人回来。

　　萧文秉一看，心中大乐，这个奎尼还真是严格的按照他的话来执行啊。

　　他带进来的人并非出身于炎界，而是修真界飞升的数百人之一。对于此人，萧文秉颇有印象，当初万人连环大天劫之时，此人就是主动攻击的数位挑头人之一。

　　虽说自从飞升仙界之后，得到了萧文秉大量的好处，这才逐渐有些收心，但是与其他人相比，彼此间的关系确实是比较疏远的。

　　那人进入神域之后，顿时被闪烁着美丽光芒的成神圈吸引住了。当然也不能怪他，这里本来荒芜无一物，突然多了个这么奇异的东西，想不注意也难。

　　不过此人很快回过神来，立即上前，向萧文秉深施一礼，道：“拜见萧神君。”

　　“好。”萧文秉笑眯眯的一挥手，神域中顿时多了一张石桌和数把椅子，桌上摆着一套酒具，一股淡淡的酒香传入众人鼻中，无论是否嗜酒之人，都不由得耸动了几下鼻翼。

　　那人惊奇的目光在酒壶上一扫，深深的咽了口吐沫，只是闻闻就如此诱人了，若是真的喝一口……

　　不过在萧文秉没有开口之前，就算他的胆子再大一倍，也是不敢付诸于行动的。

　　萧文秉让他坐下，道：“这一次请仙友前来，是有一事相询。”

　　那人低头，道：“请萧神君示下。”

　　哈哈一笑，萧文秉为他斟了一杯，道：“也就是一点小事，先喝一杯再说。”

　　“是。”那人毫不迟疑的饮下了杯中酒，神情愈发恭敬起来。

　　萧文秉笑着点头，问道：“我让你来，主要是想问一下……嗯，那个，问什么呢，对了，你叫什么名字。”

　　那人一愣，心中顿时糊涂起来，就连脑袋都有些眩晕了，这算什么问题啊。只是这种眩晕的感觉越来越重，最终支撑不住，扑通一声摔倒在地。在昏迷之前，他唯一的念头就是我叫什么来着呢？

　　奎尼看着这位躺在地上的大仙，小心的问道：“主人，您……”

　　萧文秉摆摆手，道：“对于你们这些已经参悟了神力的大仙来说，成神的最后一关主要就是心劫的考验。所以如果我要帮忙的话，最好的办法就是让你们在不知不觉中度过最终一劫。”

　　奎尼等面面相觑，虽然不是很明白其中含意，但是对于萧文秉的话，他们还是选择了无条件相信。毕竟，在他的手上已经创造出了这么多的奇迹，对于他的信心，已经在不知不觉中深入人心了。

　　伸手一点，萧文秉将此人送到一个蒲团之下，随后问道：“奎尼，此人叫什么名字。”

　　奎尼大汗，道：“回主人，与这些人的联系一直都是炎冥在办，小人确实不知。”

　　“你不知道？”萧文秉大讶问道：“那你是怎么把他骗来的。”

　　奎尼脸色一红，道：“小人刚刚出去，就看见此人在外围巡逻，所以顺手招他来了。”

　　萧文秉抖动二下嘴唇，道：“好吧，想不到成神圈的第一次开市，它的使用者竟然是一位无名氏啊。”

　　小蝶仙偷偷上前，她所关注的并不是这位昏迷不醒的实验者，而是石桌上的酒壶。

　　“主人，这是什么酒啊？比起骍茗姐姐酿造的仙酒还要香很多呢。”

　　萧文秉一怔，脸色古怪的咳嗽一声，道：“这个么，本来就是酒母精华，是我自己酿造的。”

　　小蝶仙大喜，道：“主人，给我喝一杯好么？”

　　萧文秉大惊，伸手一点，抢在小蝶仙之前将酒壶收了起来，道：“不成，绝对不成。”

　　“为什么？”小蝶仙不满的翘起了红彤彤的嘴唇，说不出憨厚可爱。

　　萧文秉苦笑一声，这酒确实是酒母精华不错，但是除了酒母之外，还有二样东西。一样就是昔日自己随意制造的那种可以让猪八戒昏迷数日的丹药。正是因为有了这种丹药，所以此人的修为虽然达到了大仙境界，但还是一杯之后，就彻底趴下了。

　　而另一样东西就不免有些难以启口了，老乌龟的口涎可是仙人梦寐以求的宝物，对于凝练仙力有着无与伦比的妙用。不过东西虽好，但毕竟是人家的口水，给奎尼等人服用也就罢了，但小蝶仙么……

　　那是绝对不成的。

　　“主人，快看。”奎尼突然惊呼起来。

　　萧文秉闻言一惊，向蒲团上看去，只见那个无名氏身上越来越红，而且隐约之间竟然可以看见丝丝电光从他的身上逐渐亮起。


第十章 心魔出体

　　“炼神终劫。”凤白衣双目精光一闪，惊讶的看了萧文秉一眼，顿时明白那杯酒中肯定有着什么天材地宝，所以此人才会在昏迷之后迎来了这最终一劫。

　　“没错，正是炼神终劫。”萧文秉亦是惊喜交加，虽然镜神说过，喝了老乌龟的口涎之后，能让至尊们迎来炼神终劫，但是当这一刻真的来到之时，他还是感到了一丝紧张。

　　并不是说为地上这个昏迷不醒的人紧张，而是为了自己能否帮助此人顺利度劫有着几分担心。

　　虽然成神的过程在理论上通过了镜神的考验，但是实际效果如何，那就是不得而知了。

　　踏前一步，萧文秉双手连连挥动，一股股神力从他的手中不断发出，整个成神圈愈发明亮起来。

　　一缕缕特殊的能量从蒲团之上蜿蜒二下，形成了一道五颜六色的光圈，将那位毫无所觉的无名氏包裹了进去。

　　片刻之后，无名氏身上的电光逐渐多了起来，并且发出了一连串劈哩啪啦的恐怖声音，这就是炼神终劫即将来临的预兆。

　　所谓的最后一劫并不是从天而降，而是从大仙的身体之内自然而然产生的一种能量。

　　一般大仙到了这时候，若是能够参悟本源之力，那么就可以将本身的仙力转化为神力，然后再经历了心灵之劫就可以初步凝成神格，达到成神的标准了。

　　参悟本源之力并不容易，想要在生死关头跨出最后一步，更加是难上加难。

　　但是无名氏不同，他早已参悟了神力本源，所以这第一步对他而言，简直就是水到渠成之事。

　　他的身上不断腾起一阵阵奇异的光芒，随着身上的仙力不断转化为神之力，那一圈圈的电光也不断增加着。

　　能量的转换带给了他一阵阵的刺痛，纵然是在酒母和迷药的作用之下，他的身体也开始轻微的抖动起来。

　　“不好。”

　　萧文秉一直关注着他的表现，看到他的眼珠子开始缓慢的转动了，顿时知道在最后一劫的威胁之下，他本身的自我保护意识开始苏醒。

　　不过若是真的让他苏醒过来，那么自己的一番苦心也就白费了。

　　就在他犹豫的那一瞬间，无名氏的眼睛已经睁开了一道缝隙，从那一丝缝隙之中，可以看到充满了迷茫和疑惑的一缕光芒。

　　很显然，这位仁兄刚刚醒来，根本不知道发生了什么事。

　　萧文秉当机立断，神念一扫，蒲团之上顿时伸下来一道手臂粗的光芒，重重的敲在了无名氏的后脑勺上。

　　“扑通。”

　　无名氏的身上高高弹起，重重落下，刚刚复苏的一缕意识顿时再度沉入爪哇国之内了。

　　在旁观看的奎尼等人同时一个哆嗦，只觉得后脑勺凉飕飕的。那一下真是狠啊，不会直接把人打死了吧。

　　当然，众人也知道，对于一个大仙来说，根本就不可能这么容易被打倒，那道垂下的光芒中肯定有着什么奇妙的能量。

　　萧文秉不好意思的对着众人露出了一个无辜的笑脸，道：“唉，都怪我太大意了，早知如此，就再灌他几杯酒，看他还醒的过来么。”

　　成神圈之中不断的发出了阵阵轻微的爆响，无名氏体内的神力转换非常顺利。半天之后，已经有了大功告成的迹象。

　　张雅琪和凤白衣交换了个惊讶的眼神，对于这个成神圈不由地高看了一线。

　　她们二女都是经过了炼神终劫的神灵，当然明白能量的转换并没有那么容易。就连她们能够顺利转换能量，也是在五行合一和雷区这样特殊的环境下完成的。

　　张雅琪在五行之灵的帮助下，耗费了一月功夫才将神力转换完毕，而凤白衣不假外力，在雷区中整整呆了十余年，才做到这一步。其中凶险困苦，实在不足以为外人道也。

　　可是如今在成神圈中，这位无名氏竟然只用了半天功夫就将近完成。

　　如果说这是他的天赋和实力表现，她们绝对不信。那么唯一的解释就是这座神秘莫测的成神圈了。

　　怪不得萧文秉刚才一直在唠叨什么修行之路最主要的还是要看靠山之类的话题，看来有了神灵帮忙，无论是危险性还是速度，都是大为改观了。

　　二女心中感慨，但萧文秉却是渐渐紧张起来。

　　帮助无名氏转换力量属性，对于身处神域之内的他来说，只不过是举手之劳而已。但是下一步的心劫就不是那么容易抵挡的了。

　　轻轻的一挥手，百余道凝固在半空的光芒缓缓伸了下来，渐渐的进入无名氏的身体之中。远远看去，这个人像是一个插满了管道的科学怪人，令人心中寒气大生。

　　“文秉，你有几成把握？”张雅琪轻身问道。

　　“十成吧。”萧文秉使用意识回答着。

　　在这里，仅有三位神灵，他们之间的谈话自然不会让奎尼等人听到了。

　　“真的有十成么？”

　　“嗯，如果成神圈再完善一点，多做几次实验，那么确实有十成把握。”

　　张雅琪没好气的看了他一眼，问道：“那么现在呢？”

　　“不知道。”萧文秉老老实实的道：“看运气吧。”

　　随着他话声刚落，只听蒲团之上传来一道凌厉之极的惨叫之声。空中那些凝固的线条陡然间发出了亮丽百倍的光芒，将整个神域照耀的如同白昼。

　　萧文秉心知有变，神念立即探出，在他的意念之中，顿时出现了一幅幅奇异的景象。

　　一个瘦弱的少年在人世间苦苦挣扎求存，随后遇到一位修真之人看中了他的骨骼，收其为徒。

　　不过这位修真者之所以收他为徒，并非心存善念，而是想要等他修炼到元婴期之后，取其元婴，修炼法宝以度天劫罢了。

　　不料机缘巧合之下，他识破了师父的意图，并且设计将其诛杀。从此之后，他再也不信任别人，并且变得心黑手辣，为达目的，不择手段起来。

　　随着时间的推移，他的名声在外，令所有修真者都不敢轻易招惹了。

　　渐渐的，终于达到了修真者最关键的度劫期。在这个时候，他知道满手血腥的自己在度劫之时迎来的极有可能就是九天雷火劫。

　　面对这个传说中的几乎是有死无生的劫数，他根本就没有平安度过的把握。

　　然而，这时候从天鼎宗传来一个令他欣喜若狂的消息，那位被龙凤二族看中，随后独闯炎界的萧文秉担保，可以让任何人平安度过天劫，飞升仙界。

　　虽然这个传言让人难以置信，但就像是落水之人抓到的最后一根稻草，他在走投无路之下，还是来到了炎界。

　　从此之后，他的生活趋于安定，随着那骇人听闻的万人连环大天劫和萧文秉的神奇手段助他从一个小小的合体仙人一跃而成为顶级的至尊大仙之后，对于这位手眼通天的新晋神灵，他确实没有再起背判之心了。

　　看到了这位无名氏的一生经历之后，萧文秉深叹一口气，因为心灵相通的关系，就连二女也知道了他的这番经历。

　　细想之下，才知道此人虽然背负凶名，但也是有情可原。

　　“文秉，小心。”凤白衣轻声提醒道。

　　那些插入无名氏体内的线条突然爆起了无比璀璨的光芒，无数精神能量沿着线条来到了所有光点的中心。

　　二女这才明白，原来这些线条所传送的不仅仅是神力，还有那神秘莫测的精神能量。诧异的看了眼神情严肃的萧文秉，真不知道他是何时学到了这样神奇的本事。

　　冰冷的气息沿着线条不断在光点中心汇聚，逐渐形成了一个庞大的人脸。这个人脸与无名氏长的一模一样，唯一的不同，就是脸上充满了凶残暴戾之色。

　　“这就是他的心魔。”萧文秉嘴角露出了一抹如同鬼魅般的微笑，轻声道：“仙人成神，最难消去的就是这东西了。若是被它反控心神，那么所有意识将尽数消失。”

　　“主人，他会死么？”小蝶仙向旁边挪动了一下身子，来到了大鹏鸟的身后，小声问道。

　　萧文秉沉思片刻，道：“不一定，若是领悟了神之力却反而被心魔控制，那么就仅有五成的生还之望了。不过就算活着，那也不是他本人了。”

　　“不是本人，那是谁？”小蝶仙大惑不解。

　　“小蝶仙，你见过那东西的。”张雅琪上前，轻轻的抚摸着小蝶仙的发髻，轻叹道。

　　好看的眉头紧紧的皱了起来，任小蝶仙想破了脑袋瓜子也想不起自己何时见过这样的东西。

　　奎尼身上的火焰突然一抖，惊呼道：“主人，这是否就是暗神了。”

　　“没错，若是在参悟神之力这一关失败，那么最多落下个灰飞烟灭的下场，但要是已经参悟了神之力，却被心魔反控，嘿嘿……那可就是生不如死了。”

　　奎尼等人听的心中一阵发寒，与刹比尔等互望一眼，都看出心底深处的那丝恐怖之意。

　　他们都是从炎界飞升上来的，对于暗神可是了解的非常透彻，当然明白若是变成了暗神之后会有什么样的后果。估计只要是个正常人，那么宁肯选择死亡，也不愿意过那种毫无意识，只知道杀戮的悲惨生活。

　　“文秉，你有把握将这股心魔消灭么？”凤白衣问出了最关键的问题。

　　“有，十足的把握。”

　　“那怎么还不对手。”

　　萧文秉顿时苦笑道：“不是不想，而是不敢啊。”

　　众人的目光不约而同的望了过来。

　　“想要消灭他的心魔十分简单，但是此刻他的心魔和意识却是联为一体的，若是将心魔消灭了，那么他的意识也没有了。如果你们想要看到一个什么也不知道的白痴神灵的话，那么我可以给你们变一个出来。”

　　张雅琪没好气的瞪了他一眼，道：“既然如此，那你根本不必拔苗助长，任他自动提升境界，迎来炼神终劫不是更好么。”

　　萧文秉嘿嘿一笑，道：“雅琪，他毕竟不是大蛇啊。”

　　“什么？”

　　“大蛇至尊他们历经数百万年的无穷磨难才辛辛苦苦的修炼到了至尊境界，对于他们来说，度过心劫的把握应该不小。”顿了顿，又道：“但是这些随我飞升仙界，并且借助于轮回殿飞速提升实力的至尊们么，他们的修为够了，但是没有时间的沉淀，在心灵的修养方面，那就很难令人期望了。”

　　张雅琪缓缓点头，叹道：“你说的对，有你在一旁照料，成功的可能性也许比他一个人度劫还要大上很多吧。”

　　萧文秉微微一笑，也不答话。

　　随着心魔的逐渐增长，那个狰狞的人脸愈发真实起来。

　　“嗷……”

　　愤怒的嚎叫声从光点中心发出，由于无法挣脱成神圈的禁锢，这个心魔终于开始爆发起来。

　　无数浓黑如墨的气体扩散开来，将那一片片美丽的光点遮盖了起来，并且有着不断扩大的趋势。

　　眉头微微的皱了起来，萧文秉心道这下子可麻烦了。

　　这个成神圈可是他特意为那些利用本源结晶飞速提升了实力的至尊大仙们准备的，它的最大功效并不是想要一次性的把心魔消灭，而是将心魔与本人意念剥离开来，禁锢在一个特殊的空间之中。

　　但是如今看来，他还是小看了心魔的力量，就连这凝聚了萧文秉和镜神全部心血的成神圈也无法将心魔彻底禁锢。

　　伸指一点，神域中的无数光点中顿时泛起了一圈圈神秘的涟渏，那里的空间正在以一种难以置信的速度不断扩展着。

　　黑色的气体虽然也在扩散，但是与空间的扩展速度相比，那就慢上许多了。所以此刻看去，那些黑色气体非但没有继续扩大范围，反而是在不断的缩小着。

　　当然，这里的所有人都是明眼人，知道这只不过是治标不治本的方法，若是不能将空间中的黑色气体消灭，那么心魔就永远不能消除。

　　与二女相视苦笑，以他们的手段，想要消灭这点心魔自然不是什么天大的难事，但若是既要消灭心魔，但又不能伤到无名氏的本体意识，那就是千难万难之事了。

　　重重的一跺脚，萧文秉发狠道：“好个心魔，我就不相信治你不了。”

　　刹比尔突然上前，对着萧文秉郑重跪下，磕了一个头。

　　萧文秉大奇，问道：“你要干什么？”

　　“小人想要求主人一件事。”

　　“你说。”

　　“日后小人度劫，若是成功自是万幸，但若是万一失手，还请主人立即将小人彻底泯灭。”

　　看着他无比认真的眼神，萧文秉不由地略微迟疑了一下。

　　只是这片刻功夫，奎尼等三人也是立即跪了下来，与刹比尔并排而立。虽然他们没有说话，但是那同样的表情却将他们的决心表达的淋漓尽致。

　　萧文秉的脸色一阵红，一阵白，虽然刹比尔等人此举并没有什么特殊的意思，但由此可见，他们对于萧文秉能否顺利驱除心魔，确实不抱太大的希望。

　　“你们放心。”萧文秉深吸一口气，将胸口那团汹汹怒火压下，道：“我一定会帮你们顺利度过最终一劫的。”看到奎尼等人脸上的表情，他连忙补充道：“就算是我不行，但还有乌龟神君和孤寡神君在，我现在就去找他们，一定要找到对付心魔的办法。”

　　听到了这二位初代神灵的名字，奎尼等人顿时放心下来。

　　毕竟，有了乌龟壳和鬼皇这二位先例，说明他们对于造神运动已经有了充足完善的经验，自然比萧文秉一人摸索要高明许多了。

　　“主人，你想要干什么？”铿锵之音从身旁传来、大鹏鸟在一边看了半响，不解的问道。

　　萧文秉不耐烦的挥了挥手，道：“大鹏，我在想办法解决这个心魔，你先到外面去玩一会吧。”

　　“好啊，好啊。”小蝶仙早就在这里呆腻了，闻言立即鼓掌赞同。

　　大鹏鸟自然不会违逆萧文秉的意思，抬脚就走，不过顺口说了一句：“主人既然要消灭它，那么为何不直接吃了呢？”

　　“直接吃了？”萧文秉大怒，道：“你当我是什么，啥都能吃啊，连……”他的声音突然一顿，目光炯炯的盯着大鹏鸟，再回头看看空间中那越来越小的黑色气体，突然惊喜的问道：“大鹏，你是至刚至阳之体，是天生一切阴邪的克星，对吧？”

　　“是啊。”大鹏鸟高高的挺直了胸膛，原本就很高的身躯更加高大了。

　　“那么你可以消灭心魔么？”

　　“当然可以了。”

　　“能否不伤到本体意识呢？”

　　“没问题。”大鹏鸟信誓旦旦的说道。

　　众人面面相觑，原来解决问题的关键就在身边，还亏得他们那么担心。

　　“好，大鹏。”萧文秉用手一指成神圈，意气风发的道：“去，把心魔吃了。”

　　“是。”大鹏鸟兴奋的高呼一声，呼地飞进了成神圈。

　　对于别人来说，心魔是非常危险的一个东西，若是不小心被阴邪侵体，那么就连本体都保不住。但是大鹏鸟不同，那可是洪荒异种，天生神物，面对心魔之类的阴邪，非但没有任何畏惧，反而显得兴高采烈。

　　“吃饭，吃饭了。”大鹏鸟一边高声呼喝，一边冲进了黑色的气体。

　　本来不断的膨胀的黑色气体豁然停了下来，以比扩张之时更快一倍的速度迅速的缩了回去。

　　虽然心魔没有意识，但它却能够感知危险，所以一感应到大鹏鸟的气息，它立即做出了正确的决定，全力逃遁。

　　但是在萧文秉主持下的成神圈中，它根本就是无路可逃，只不过片刻功夫，就被大鹏鸟追上。

　　长鸣一声，大鹏鸟张开尖嘴，心魔黑气惨叫连连，但是面对天敌，却是毫无办法，竟然连抵抗之力也没有，就被大鹏鸟一口气的吞了下去。

　　咕噜一声，大鹏鸟喉头鼓动，片刻之后，吐出了一团金黄色光芒。那道光芒在空中转了一圈，随后认准了方向，飞入了无名氏的体内。

　　萧文秉伸指轻弹，一股柔和的力道输入，无名氏的身体抖动了二下，缓缓醒转过来。

　　神域中突然爆起了一阵欢呼之声，奎尼等四人喜不自禁的叫了起来。

　　成神有望，又岂能不喜。


第十一章 天地神力

　　萧文秉意念一动，无名氏已经从蒲团上消失，直接来到了石桌之前。

　　笑眯眯的望着他，就像是画家望着自己最欣赏的佳作，就像是老饕看见最美味的佳肴一样，萧文秉的目光充满了得意和兴奋。

　　那人不知事情经过，被这道目光一瞪，顿时心中发毛，但是在萧文秉绝对的权威下，他却不敢有半点反抗的念头。突然想起刚刚萧文秉询问的话，立即躬身道：“萧神君，小仙张禄，您若有事吩咐，小仙一定全力以赴，不敢推辞。”

　　他当然明白，萧文秉叫自己来不可能仅仅是问一个名字那么简单的。

　　萧文秉轻轻摆了摆手，问道：“我没什么事，不过你此刻的感觉如何？”

　　张禄一怔，他一清醒就感觉到了身体上有所不同，但是面对萧文秉，却不敢有半点失礼，所以未曾探察。如今听他一问，心神转念之间，就已经将体内的所有的变化都探知了一边。

　　他的脸色突然涨红，浑身上下爆发出了猛烈强大的神之力，无尽的威严从他的体内源源不断的冒出，就在这一瞬间，他已经释放出了神灵天生的神威了。

　　奎尼等人脸色骤变，他们可不是神灵，自然无法抵挡这等庞大汹涌的无边气势，就连身体也开始摇摇欲坠起来。

　　萧文秉微哼一声，神域中突然涌起了一阵截然相反的气息，一点一点的与张禄的神威融合起来，二种气息一旦融合，就自动消失的无影无踪了。

　　这一声冷哼就像是一把大椎重重的打在了张禄的心上一样，他的脸色微变，再看到萧文秉抵消自己神威的手段，那刚刚泛起的一点雄心顿时再度沉寂下去。

　　“你知道现在自己变成什么了么？”萧文秉冷冷的问道。

　　张禄犹豫了一下，还是道：“小仙似乎……体内充满了神之力。”

　　虽然他知道自己十有八九已经成神了，但是如何成神的经过却是一无所知。正如昔日在乌龟神君帮助下成神的乌龟壳一样，连自己是否成神都无法确定。

　　萧文秉微微一笑，道：“不用猜了，你确实已经成神了。”

　　张禄顿时大喜，眼中有着掩饰不住的惊喜之色。

　　“虽然你已经成神，也可以感应到神界的存在，但是我有一件事相告在前。”

　　“请萧神君指点。”

　　“如果你想要达到真正神灵的实力，那么必须去一趟神界，只有在那里，你才可以获得足够的力量来凝练和改造属于你自己的神域。”萧文秉看了眼蠢蠢欲动的张禄，道：“不过现在神界里面乱的很，如果你一个人上去，很有可能还没有等你修炼到拥有足够力量的时候，就已经被其他神灵消灭了。”

　　张禄心中一惊，经过了上次奎尼等人的报复一战，对于神界的信息这些人也有了一定的了解，所以知道萧文秉并不是危言耸听。

　　他深深一礼，恢复了如同以往一样的恭敬，道：“那么依萧神君的意思呢？”

　　“很简单，等。”

　　“等？”

　　“正是，等我们大家一起成神之后，携手共进神界。”萧文秉的目光如同一把出鞘利剑，深深的刺入了他的心中：“一个神灵的力量微不足道，但是一万个至高神的力量就足以改变整个格局，所以我们必须抱为一团。”

　　张禄低下了头，道：“是，小仙……小神遵命。”

　　……

　　“主人，心魔好吃，还有么？”

　　待张禄离开，大鹏鸟一跃来到了萧文秉的身边，只是它的目光却紧紧的瞪着奎尼等人。想必它也知道，只有等他们开始成神之时，自己才能一饱口福的。

　　“你这个谗鬼，怎么变成猪八戒了。”萧文秉笑骂一声，招呼道：“奎尼，你们也进去吧。”

　　“是。”这一次奎尼等四人放心的一起进入了成神圈。

　　只要有大鹏鸟在一旁虎视眈眈的盯着，那么这点儿心魔就自然不在话下了。

　　萧文秉回头对小蝶仙道：“如果在这里觉得无聊，那么你先去找骍茗去玩吧。”

　　小蝶仙兴奋的点头，虽然成神圈是很漂亮，但是看久了之后，也变得索然无味了。那么与朋友一起玩耍，自然是最好的选择了。

　　看到小蝶仙兴高采烈的离开，张雅琪微微一笑，道：“文秉，你把她支走，想要干么？”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“雅琪，白衣，你们快点把神域放开。”

　　“在这里么？”

　　二女微微变色，并不是她们不信任萧文秉，而是每个人的神域都有独特之处，若是在其他神灵的神域中贸然放开神域，天知道会产生什么样的影响。

　　他们三人自然不惧，但是成神圈中的奎尼等人却未必能承受的起这样莽撞的后果。

　　“没错，就是在这里。”萧文秉急促的道：“快点，相信我吧。”

　　二女不再犹豫，神念一动，身周的空间顿时朦胧起来，一股奇异的能量缓缓腾起。

　　这二股神力与如今这个神域中的能量格格不入，二种能量相互纠缠，尽力的抢占着神域中的空间。

　　萧文秉伸手轻点二下，这二股能量周围的神域空间顿时泛起了一阵奇异的变化。丝丝的闪电和五彩的光芒出现在神域之中，与二女逐渐展开的神域完美的融合在一起。

　　非但如此，这种融合程度还在逐渐的扩大之中，庞大的空间中每一寸都布满了奇异而动荡的能量。

　　幸好此时奎尼等人已经服下了酒母神药，完全昏迷了过去，对此一无所觉。否则被他们看见神域中变成了这般样子，那么对于自己成神的信心肯定是大打折扣。

　　萧文秉手腕一翻，突然从中涌出了无穷无尽的庞大能量，这股能量汹涌澎湃，犹如海中巨浪，犹如陨石坠地，向着已经合而为一的神域蜂拥而来。

　　二女的脸色微微变化，她们一直与萧文秉呆在一起，却是根本不知道这股能量是从何而来。

　　“快点，吸收。”萧文秉的声音骤然间在虚空中响起。

　　几乎与此同时，这股能量在神域中开始不断盘旋起来，每转动一次，能量就自动转化为与二女同源的神力，并不断的涌入了她们的神域之中。

　　良久之后，那股一直被压抑着的能量终于逐渐消耗殆尽。而所有的能量都转化为最精粹的神之力，分别被萧文秉三人吸收了。

　　“文秉，这些神力是哪里来的？”

　　“嘿嘿，这就是刚才张禄成神之时的神之力。”

　　“不可能。”凤白衣好看的琼鼻微微一皱，道：“这股神力之庞大，纵然是我们三人，也绝对比不上，怎么可能是刚刚成神的张禄所有呢。”

　　萧文秉微微摆手，笑道：“白衣，这些神力虽然不是张禄本身所有，但确实是他成神之时产生的。”

　　凤白衣眼中精光一闪，惊问道：“你竟然吸收了天地神力？”

　　萧文秉一脸得色，微微点头。张、凤二女在诧异之中还是用神念交流了一下，对于萧文秉这种通天彻地的手段佩服的五体投地。

　　修真者度过天劫飞升仙界之时，天地间自然会产生一股庞大的仙力破开仙凡二界的空间，并且守护着仙人顺利来到仙界，这种能量就叫做天地仙力。

　　而大仙在成神的那一刻，天地间同样会溢出庞大的神力守护在大仙的身侧，这股天地之力就叫做天地神力了。

　　不过神灵与仙人不同，一旦仙人成神之后，就会隐隐的感应到神界的存在，并且随时可以破开空间，前往神界。所以这股天地神力并不会一直守护在刚刚成神之人身边，而是在数日内就自动消散。

　　这股神力巨大无比，绝对不是任何一位神灵能够单独抗衡的。

　　刚刚成神的大仙根本无法凝练和运用这股天地神力，而当他们能够顺利运用之时，这股神力早就不知道消散到哪里去了。

　　所以，虽然自古以来就有无数神灵都曾经打过天地神力的主意，但是由于种种原因，只得无奈放弃。

　　但是萧文秉不同，他拥有自由转换神力属性的本领，所以才能在自己的神域中开辟出一个空间，将那股天地神力从张禄的身上剥下一半来收为己用。

　　至于邀请二女一起加入，那是因为这股神力毕竟是太过于强横，就凭他一人，也未必就吃得消，既然如此，当然是要便宜自家人的了。

　　按照萧文秉的说法，反正这股神力放在张禄身边也是浪费掉，那么拿来提升自己的能力，就算是帮他成神的酬劳吧。

　　天地神力的效果如何，根本就是毫无疑问之事。

　　萧文秉轻轻招手，神域的空间中出现了三个亮点，正是三把明亮照人，煞气腾天的神剑。

　　他的万剑诀越是修炼到后面，就越是困难。开始之时，凭借一点灵力就能顺利的将元婴塞入神剑之内，凝练而成。

　　但是到了一千把之后，每凝练一把神剑所耗费的神力都是一个庞大无比的数目。所以这段时间以来，他的手中还是只有千把左右的神剑。

　　可是刚刚吸收了部分的天地神力之后，不但他的神域有了很大的扩展，而且还顺手凝练出了三把神剑。由此可见，天地神力之庞大，还真的是出人意料啊。

　　萧文秉固然是趁着这股天地神力凝练了三把神剑，而二女一样是得益菲浅，只要看看她们的神域变化就知道获得了多大的好处。

　　将天虚戒指中剩余的灵星碎片平均分成三分，让二女拿去在自己的神域中做装饰之用。这些经过了凝练之后的法宝虽然变成了碎片，但是用来点缀神域却是再好不过的了。

　　当一切安排妥当，萧文秉将一股精粹的神力灌入奎尼体内，于是早先的一幕再度重演。不过与张禄不同，奎尼的心魔虽然也有，但无论是凶性还是能量都要差之甚远。

　　在萧文秉的神力压制之下，根本就没有任何反抗之力。大鹏鸟毫不客气的上前一口吞下，磕巴了二下嘴巴，似乎非常的不满意，睁大了二只精光四射的眼睛盯着萧文秉，一副意犹未尽的样子。

　　对于萧文秉来说，奎尼的心魔质量如何与他并无太大关系，他所关注的是奎尼成神之时那一瞬间所产生的天地神力。

　　纵然是在自己的神域之中，那股庞大无匹的神力依旧源源不断的从奎尼身周出现，浓度之强，甚至于比张禄还要更甚三分。

　　这些精粹的天地神力来到奎尼身边，顿时被他体内的神力本源同化，转变成为自身的神力，而借助这股天地之间的浩然神力，奎尼的身体得到了彻底改造。只有当身体的每一个细胞之内都充满了神力之后，那具身体才能被称为真正的神体。

　　神体之强大，号称永生不死，无法毁灭。

　　当然，萧文秉自然知道这只不过是个笑话而已，对于仙人而言，确实无法消灭神体。但是在乌龟神君和孤寡神君的手上，别说是区区神体了，就算是连神域一起，他也可以在挥手之间让你烟消云散。

　　萧文秉小心的估量着奎尼塑造神体所需的能量，当他身体内的能量达到饱和状态之后，神域中的空间陡然泛起了一阵奇异的变化。

　　在奎尼身侧凸出了一个小小的黑色圆点，那是一个空间漩涡，奎尼身边多余的神力像是潮水般被漩涡尽数吸收了进去。

　　天地神力出现的最大功效就是帮助新晋级的神灵塑造神体，其次就是在神体周围形成一道无坚不摧的神力护罩，保护神灵不会因为各种意外而遭到致命的打击。而当神灵从入定状态醒转之后，这股神力就会在短短的几日之内全部消散，归还于天地之间。

　　若是在神灵尚未醒转之前就流失了这股神力，那么他的神体就等于说是处于毫无防备的状态之下。

　　此刻要是被其他神灵碰到，那么后果就可想而知了。

　　不过在萧文秉的神域中，却根本就无需担心安全问题。若是有人能够轻而易举的攻破他的神域，那么奎尼身周的天地神力就算是再浓厚一倍也是毫无用处的。

　　庞大的能量逐渐涌入了萧文秉的神域之中，如同机器转动一般，神域利用自身特殊的能力将这些神力一分为三，分别转化为适合他们吸收的庞大能量。

　　萧文秉和张、凤二女的神域空间不断的扩大着，里面的景色也在不停的变幻着。

　　每多吸收一分神力，他们的能力就增强一分，对于神力的感悟也就多了一层。

　　比起神界中弥漫的神力而言，这些天地神力的档次更加高了一层，这才是连同所有位面的天地间的真正精华所在。

　　一般神灵纵然是来到了神界，吸纳了大量的神力，但是想要尽数吸收，必须要凝练到如同天地神力那般精粹的地步才行。而这个过程之艰辛和所耗的时间之久，足以令任何一位神灵为之谈虎色变。

　　而萧文秉三人却是直接吸纳这些世上最为精粹的天地神力，其进步之快速，虽不敢说是后无来者，但绝对是前无古人了。

　　一个接一个的神灵在服用了药酒之后被送入成神圈中，当他们出来之际，就已经摆脱了仙人的身份，达到了神灵的境界。

　　大鹏鸟的体型更是足足大了一圈有余，身上的每一片钢羽上都泛起了奇妙的图案，庞大的神力在它的身周不断旋绕着，透露出一股子藐视天下的威严气息。

　　这只鸟中之神也是时来运转，在蛋壳中假死了那么多年之后，终于在此刻迎来了一生中最重要的发展时光。

　　那些成神之际所产生的心魔对于它来说，无疑是天下间最好的补品，每吞食一个，它的力量就有了极大的增强，先天传承于父母的能力让它处于不断的进化之中，此刻更是达到了历代大鹏鸟的巅峰状态，纵然是比起萧文秉来，此刻的它，也是不遑多让了。

　　毕竟，从古至今，还没有任何一只大鹏鸟能够吞食那么多成神之时所溢出来的心魔，所以它能够取得如此巨大的成就也丝毫不足为奇了。

　　而得益最大的还不是大鹏鸟，而是在一旁拼命消化天地神力的萧文秉三人。

　　不知道是否因为身处神域之中的关系，每成神一人，则天地神力的涌现就更多了一分，虽然萧文秉他们的修为已经像是乘坐了火箭般“嗖嗖”的往上窜，但到了此刻，依旧有了吃不消的感觉。

　　大量的神力在神域中囤积起来，毫无疑问，已经达到了一个饱和的状态，只要将这些最精粹的天地神力彻底消化，那么他们三人所掌握的威能之大，只怕就可以与初代神灵并肩而立了。

　　就算是此刻，虽然绝大多数的神力都没有消化完毕，但据萧文秉的估计，纵然是对上至高神这一级别的神灵，他们也不会有丝毫畏惧了。

　　当最后一位飞升仙从蒲团上站起来的时候，无论是大鹏鸟还是萧文秉他们三人，都是不约而同的深深松了一口气。

　　幸好结束了，否则他们就要吃不消了。

　　此刻的神域比起大鹏鸟他们刚刚进入之时又有了极大的改观，无数晶莹剔透的亮点将广阔无边的神域照耀的亮丽堂皇。

　　在这些亮点之间，还有五千来颗特别耀眼的光点，那些就是萧文秉的看家神器，五千把天道神剑。

　　整整五千吧天道神剑啊，若是一齐飞出，那将是何等强大的一股力量。

　　正因为在手中有着这样的超级神器，所以萧文秉才敢断定，纵然是遇到至高神，他们也决不至于吃亏了。

　　上万名仙人成神所产生的天地神力果然是巨大的不可思议，虽然那股力量被他们存起来了大部分，但就算是从手指缝中留下来的那一点也足以让他们达到了一个极为高明的水准。

　　无论是张雅琪还是凤白衣都有了显著的变化，她们的神域空间之大已经到了极为骇人听闻的地步。虽然没有孤寡神君的那么夸张，但是已经不下于一颗恒星的大小了。

　　神域之中，充满了她们本身澎湃的能量，在这些能量没有彻底平复之前，这样的神域是无法让生灵长久居住的。

　　萧文秉私下做了一番比较之后，不得不承认，在建造神域的方面，二女拥有比自己更高的天赋。

　　如果不是自己拥有任意转换神力属性的特殊能力和那五千余把超级神剑在手，那么若是在战场上与她们相遇，还真的未必是她们的对手呢。


第十二章 恩泽广播

　　“啊，萧神君，您终于出来了。”

　　在萧文秉刚刚踏出神域之时，一道熟悉之极的声音从前面传来。只见大蛇至尊满脸堆笑的来到了他的身边，那脸上的谄媚之色足以让人浑身汗毛倒竖。

　　“你……想要干什么？”萧文秉戒备的问道，：“如果不是太麻烦的话，我可以帮你。”

　　一看到大蛇这副模样，顿知它有求与人，看在多年相处的份上，能帮还是帮一下。

　　“我就知道萧神君是天下第一号的大好人。”大蛇至尊顿时眉开眼笑。

　　“好了，到底什么事，有话就说，有……那个就放。”

　　“那个？那个放什么？”大蛇至尊不解的问道。

　　张雅琪俏脸微红，大蛇至尊不是地球人，自然不明白这句在某个星球上流传甚广的名言了。

　　“大蛇，你有何事，快点说罢，否则小心文秉不帮忙了。”

　　大蛇至尊一听，果然将那个的问题抛之脑后，而是苦着脸道：“萧神君，这十多年来，您几位在神域中始终呆着不出来，小蛇可是挂念的紧啊。”

　　“是么？”

　　“是啊。”大蛇至尊做指天发誓状，又道：“就连您老的师尊也时常挂念着呢。”

　　萧文秉一拍脑门，道：“哎哟，我练功糊涂了，竟然连师父也没有通知一声，真是该是。”

　　话音刚落，数道人影从远处迅速飞来，正是得到了消息之后匆匆赶来的闲云老道等人。

　　萧文秉为了让这些飞升大仙挨个成神，足足在神域中停留了十年以上的时间。虽然对于仙人而言，这点儿时间根本就不算什么，但是看到从神域中成批量的出来了那么多的神灵，无论是谁都会感到难以置信的。

　　片刻之后，就连七彩翼王和凯瑞斯等人都静悄悄的赶到了这里，不用说，他们几个来此，都是为了同一个目的。

　　让萧文秉感到奇怪的是，竟然连木悬厘也身在其中。

　　“徒儿，想不到来了仙界，你又收了个好徒弟，哈哈……”闲云老道拉着木悬厘的手，显然对于这个徒孙非常满意。

　　萧文秉看了木悬厘一眼，突然怒哼一声，道：“悬厘，你来这里做什么？为师不是让你闭关苦修的么。”

　　昔日离开黄州城的时候，萧文秉留下了一篇灵诀，让木悬厘在城中好生修炼，按照他的资质而言，起码需要数十年的功夫才会达到小成境界才是。

　　而此刻萧文秉的眼光更是毒辣，一眼之下，就看出他根本没有修炼成功，所以才会有些生气。

　　木悬厘向他跪了下来，恐慌的道：“弟子未尊师命，请师父责罚。”

　　还没等萧文秉开口，闲云老道就眼睛一瞪，道：“徒儿，是我让他暂停修炼的。”

　　萧文秉一怔，他可以不把天下神灵放在眼中，但是对于自己的恩师，却是不敢失礼，放低了声音，问道：“师父，您不是说根基是最重要的么，那又为何让他暂停修炼啊？”

　　闲云老道叹了口气，道：“乖徒儿啊，以前为师说根基最重要，那是因为我等修炼之时没有捷径可走啊。可是有了你这个徒儿之后就不一样了，你看看他们……”伸手一指周围众多的新晋神灵，道：“他们才修炼了多少时间啊，竟然一个个的都成神了。”

　　“师父，您的意思是……”

　　“没别的，我和悬厘也要成神，你就看着办吧。”

　　大蛇至尊迅速的凑了上来，紧张的道：“萧神君，我们相识多年，也是老朋友了，有好事千万不要忘了小蛇啊。”

　　远远的，凯瑞斯娇笑了一声，此时她可不敢与萧文秉姐弟相称了，也是恭敬的道：“请萧神君成全。”

　　萧文秉的目光在众人的脸上转了一圈，无论是大蛇至尊还是凯瑞斯，都有些忐忑起来，就连闲云老道的神情都有了些许的紧张。

　　哈哈一笑，萧文秉一拍胸膛，道：“行啊，不就是成神么，小事一桩，抱在我身上了。”

　　众人大喜，顿时笑逐颜开。

　　大蛇至尊向他深深一礼，道：“多谢萧神君，不过……”

　　萧文秉心情愉快，一摆手，道：“说罢。”

　　“是，不过小蛇还有一些知交好友和忠心下属，若是萧神君能够大发慈悲，是否可以……”

　　萧文秉瞥了它一眼，正当大蛇至尊暗中抹冷汗之际，说道：“好吧，反正对我来说也不是什么难事，有多少人你报个数目上来吧。”

　　大蛇至尊这才露出了真正的笑容，道：“多谢神君，日后我等一定为您立长生牌位，日夜祈福。”

　　一挥手打断了它的马屁，萧文秉奇怪的问道：“你怎么知道长生牌位的？”

　　“是您师父教的啊。”

　　闲云老道脸色一红，咳嗽一声，道：“徒儿，俗话说肥水不流外人田，既然你连大蛇也帮了，那么你在下界的几个师兄弟们……”

　　“没说的，还是抱在我身上。”萧文秉想也不想的就揽了过来。

　　“萧神君，我们也有几个生死之交……”

　　“师父，我们玄机门……”

　　“好了。”萧文秉看看情形不对，大喝一声，道：“你们究竟有多少朋友？”

　　“不多，千儿八百的就可以了。”大蛇至尊理所当然的说道：“这点儿数量对您来说，应该不成问题吧。”

　　凯瑞斯美艳如花的脸庞上现出狐媚一笑，道：“我们也不多，七个人，每人都有百多个吧。”

　　木悬厘涨红了脸，偷偷看了眼面无表情的萧文秉，犹豫了一下，以虫喃般的声音道：“师父，玄机门的人数多了一点。”

　　“有多少。”

　　“大概几千个吧。”他豁然抬头，急忙补充道：“师父，我保证绝对不到一万个。”

　　“……”

　　……

　　数月之后，林海之外的那大片草原上出现了无数人影，这些人中甚至于还包括了二千多名妖兽和精怪，他们都是大蛇至尊和凯瑞斯找来的。

　　按照他们原本的计划，每个人最多百名的限额，但是看到木悬厘拖家带口的一下子领来了三千余人之后，他们二话不说的就私自扩大了招兵的范围。

　　特别是大蛇至尊，凡是与他沾亲带故的，一个都不放过。

　　万毒山谷经过他的搜刮之后，连一个仙人境界的妖兽也找不到了。

　　若非萧文秉实在看不下去而发话阻止的话，只怕它要把整个万毒山谷都带出去才会甘休。

　　不过还好的是，这加起来足有五千之数的众人并没有超过萧文秉能够接受的范围。

　　按照他的要求，想要成神，可以，但是必须先具有仙人级别的修为，他可没有兴趣玩什么养成游戏，如果没有一定的基础，天知道是否值得培养。

　　正因为这个限制，所以这五千人中绝大多数都是仙人，其中从黄州城中出来的占据了大部分。

　　在木悬厘回到了黄州城，并且传出了只要是仙人级别就可以百分百成神的广告后，整个黄州城都轰动了。

　　开始之时，所有人都对他的话嗤之以鼻，除了他父亲、祖父和极少数人之外，根本就没有人相信。

　　但是当闲云老道知道了宝贝徒孙受气之后，大怒之下，拉上了一百多位新晋神灵来到黄州城。

　　几个神之威严接连发出去之后，比什么花言巧语还要管用，于是乎，众多高手接连发出飞剑传书，无数仙人级别的高手在黄州城内开始聚集。

　　短短一个月之内，三千多名各种级别的大仙就在黄州城内汇聚一堂了。

　　当然，凡事必有例外，在这些高手之中还夹杂着一些尚未成仙的修真者。他们都是与木悬厘关系密切的亲人和长辈，连他的父亲木嘌呤和叔父华役都在其中。

　　张雅琪和凤白衣都知道萧文秉的意思，他们人数虽多，但是修行时间毕竟太短，若是没有那二位远古神灵的支持，就算是飞升神界之后，也未必就能与众多庞大势力抗衡，所以再增加五千神灵也是一个非常不错的选择。

　　唯一对此感到不高兴的就是闲云老道，因为萧文秉并没有如他所愿将一众弟子和老朋友们从下界接上来。

　　不是萧文秉忘恩负义，而是他觉得现在还不是时候。在他没有成为神界中的一种举足轻重的庞大势力之时，他都不会将自己最好的亲友接上来。

　　要知道他现在看起来虽然是风光无限，但是手头上的实力比起那些在神界经营了无数亿万年的庞大势力来，还是要差上许多的。

　　虽说自己的手下都是至高神那一级别，但他们都是新晋神灵，缺少了时间的沉淀，纵然是遇到了修炼亿万年的次等神，也未必能够打得过。

　　在没有绝对是实力之前，还是要为自己留一条后路的比较好。

　　当闲云老道知道了徒弟的这番苦心之后，虽然还是有点儿遗憾，但最终赞同了他的决定。不过通过宝贝神，偷偷往下界传递一下天材地宝和防护仙器什么的，那就是非常普通的一件事了。

　　于是在修真界中出现了一个奇怪的场景，每一年密符门祭祖大典之时，那张供桌上都会堆积起密密麻麻的防御性仙器和仙丹之类的宝贝。

　　数量之多，令人发指，比起炎界圣殿的祭祖大典还要夸张三分。

　　当然，这也不能怪炎界众多仙人小气，因为老道士的后台太硬了，别说有一个具有无中生有的弟子，就算是从那一万多名神灵，五千多名仙人的身上刮下一点皮毛，就比得上炎界列祖列宗的一生收藏了。

　　于是闲云老道的威名之盛，从此名扬二界，成为了真正的神话中人。

　　……

　　岁月如刀，刀刀催人老，转眼间，又是十年过去了。

　　林海内外也变得更加热闹了起来，小小的林海周围竟然汇聚了一万五千多名新晋神灵，而且这些神灵的神力本源都是出人意料的精粹，一个个都达到了至高神的地步。

　　“呼……”

　　在半空中不断的传来了激烈的爆炸声，随着重物坠地之音响起，一道豪放而充满了得意的笑声在空中回荡着。

　　“大蛇神君，您别发情了。”

　　大蛇的笑声嘎然而止，他愤怒的看向下方，目光中似乎有着二道火焰熊熊燃起，说不出的狰狞怕人。

　　不过他的这番表情并没有吓倒出言之人，明珠的身形缓缓出现在虚空中，与大蛇遥相对峙。

　　“老道儿，你莫非不服？”

　　“不，我很服气，也知道不是你的对手，所以我上来只是想要提醒你一声，闲云神君正在午睡。”

　　大蛇一怔，满腔怒火顿时消散的无影无踪了。

　　自从萧文秉答应帮他们成神之后，大蛇至尊就成为了第一个受益者。

　　而且更让人吃惊的是，在大蛇成神之后，他所显示出来的修为明显比所有人都要更高一筹。就算是昔日稳稳吃定他的七彩翼王也无法在他的手上讨得半点好处。

　　没有人知道其中原因，就连萧文秉也是为之大惑不解。

　　十年间，按照亲疏顺序，萧文秉的神域总是不定时的开启，每一次开启都会出来一位神灵，同时吸收一位仙人级别的高手进去。

　　在这段时间内，所有的人都遵照他的嘱咐，并没有前往神界。

　　虽然很多人对萧文秉的谨慎显得不以为然，但是自始至终，还是无人敢违逆他的意愿。

　　事实上，并不是所有人都那么老实，只不过在见识过了萧文秉的手段之后，就算是再笨的人也知道跟着他走肯定是一条金光大道。

　　正因为有了萧文秉这个核心人物，所以这些神灵才能抵挡住直飞神界的诱惑，安心在这里暂居。

　　在这里的都是神灵级别的大高手，每个人都开了一个小小的神域居住了进去，所以这片地方虽然有一万余人，但还是丝毫不显拥挤。

　　不过这里的人数毕竟太多，而且都是新晋神灵，彼此之间有些磨擦也是十分正常之事。

　　特别是从黄州城出身的神灵们与万毒山谷的蛇虫野兽可是天生的对头。

　　以前畏惧大蛇至尊和多手至尊这二位至尊级别的大仙，所以向来低人一头。此刻既然已经成神了，当然是再度领教一番。

　　于是乎，这二批人马每日里都会有数起以武会友的比斗发生，虽然没人因此受到重伤，但小小意外还是难以避免的。

　　大蛇神君生性好斗，成神之后更是不甘寂寞，干脆竖起了一块挑战牌，声明任何人都可以向他挑战。

　　虽然每天都会有人向他发起挑战，其中有随着萧文秉从炎界飞升的，也有七彩翼王她们的朋友，但更多的是黄州城那一系神灵。

　　不过令人惊讶的是，十年来，大蛇神君与这里绝大多数的神灵都交过手，还真的是未尝一败。

　　当然，有二人他是不敢相碰的，这二人就是闲云老道和木悬厘。

　　做为萧文秉的师父和徒弟，与他们交手那是赢也赢不得，输也不好看。所以一旦他们出现，大蛇神君就很光棍的远远避开，反正以他此刻的速度，除了七彩翼王之外，也没人能追得上。

　　就在刚才，大蛇神君大发神威，将一位挑战者击落下去，正在放怀大笑之际被明珠硬生生的打断，自然心中不爽。但是当明珠抬出了闲云老道的名号之后，他立即紧张起来：“闲云神君出来了么？”

　　“目前还没有，不过如果你再这样鬼叫个不停，那么我保证，他一定会出来与你切磋一下的。”

　　大蛇皮笑肉不笑的扯动了一下脸皮，道：“胡说，我只不过是小声的笑了一下而已，不可能惊动别人的。”

　　“那么为何我在百里之外都能听见你的笑声？”

　　“那是因为你耳朵过敏。”

　　正在二人纠缠不休之际，虚空中再度传来一阵熟悉之极的波动。

　　他们交换了一个眼神，同时住口，向着下方飞去，不仅仅是他们二人，凡是感应到这股波动的神灵，都将神念发了过来。

　　这股波动正是萧文秉打开神域之时的预兆。

　　果然，虚空中多了四个人影，除了那位好运的接受成神改造的人之外，萧文秉三人在这十年间还是首次走出神域空间。

　　奎尼迅速上前，看了眼兴奋不已的那人，恭敬的道：“主人，我等已经全部成神，您辛苦了。”

　　四周传来一片恭维之声，所有得益者同时向他们三人表达了自己的感激之情。

　　萧文秉大手一摆，道：“无妨。”

　　一股威严的气势从他身上自然而然的散发出来，所有接触过的神灵都不由自主的心生畏惧，似乎在他们的面前是一座根本无法逾越的，令人抬首仰望的高山。

　　神念一转，立即发现附近地面上有着无数坑洞，明显是被神力轰击而成的。

　　“怎么，有人上门找麻烦了？”

　　奎尼心中一凛，虽然萧文秉的口气并不严厉，但他心中就是无缘无故的生出了一股深深的惧意。

　　“无人上门惹事，这些坑洞都是大蛇神君与其他神君交手之时所造成的。”

　　萧文秉和奎尼用神念交流了一下，片刻之间，就已经知道了这十年间外面所发生的一切。

　　“哼，好一条大蛇。”萧文秉笑骂道：“大蛇，你若再不老实，当心我让大鹏吃了你。”

　　大蛇神君上前，先向凤白衣见礼，随后笑眯眯的道：“萧神君，区区一只臭鸟儿早就不放在我眼中，若是它敢来，我就烤了它果腹。”

　　萧文秉似笑非笑的看着他，问道：“真的？”

　　“当然了。”大蛇神君挺起了大肚子，道：“别忘了，我现在可是神灵了。”

　　萧文秉一挥手，空中黑影一闪，一头巨大的大鹏自由的翱翔于天上。

　　“大鹏，这条大蛇说要吃了你，你自己看着办吧。”

　　空中顿时传来一阵愤怒的长鸣声，大鹏鸟化作一道黑色闪电，向着大蛇狠狠啄来。

　　大蛇眼明手快，拿出蛇鞭抵挡了一下，只觉得手腕一震，那条无坚不摧的蛇鞭已经断为二截。

　　他心中大惊，大叫道：“不对，这只臭鸟儿怎么变厉害了。”

　　大鹏鸟不答，只是攻势愈发凶猛。

　　大蛇神君见势不妙，立即张开神域，然而让他惊骇欲绝的是，在自己的神域之中，大鹏鸟似乎并没有受到任何影响，反而攻的愈发凶猛。

　　这样的变化不由地让大蛇至尊魂飞魄散，一不留神，手臂上被大鹏鸟啄了一下，顿时鲜血淋漓，少了一大块肉。

　　“救命啊，大鹏吃人了……”随着一道凄惨的叫声，大蛇神君和大鹏鸟这一对冤家瞬间不见了。

　　在神域之中，大鹏鸟吞食了一万五千多个心魔之后，本身的修为之高，已是堪称历代大鹏鸟之王。这些心魔被它吸收之后，已经与它的身体融为一起。

　　这样的方法与乌龟神君将神域和身体凝练为一的修练方式有着异曲同工之妙。

　　所以当大蛇神君遇到大鹏鸟之后，依旧还是不堪一击。

　　萧文秉的目光停留在明珠的身上，缓缓的问道：“明珠，羽筑大人怎么说？”

　　明珠深深一礼，虽然他也在萧文秉的帮助下成神了，但他终究还是羽筑神君的神使，呆在这里也是做为二方面的沟通桥梁。

　　“羽筑神君已经为您在神界中准备好了地盘，只要您飞升神界就可以了。”

　　“好。”萧文秉满意的点头，神念发出，顿时所有神灵都接到了他的命令。

　　“我们，出发……”


第十三章 五行之密

　　神界之中，依旧是云海弥漫。

　　突然之间，神界在某一边缘之处豁然撕开了一个天大的空间裂缝。

　　几乎所有感应到这道裂缝的神灵都开始关注起来，那么大的裂缝，这需要多大的神力啊。

　　自从数十年前的乌龟神君突然出现在神界并且大闹了一番之后，这里的所有神灵都对过于宽大的空间裂缝比较敏感起来。

　　不过接下来的变化还是让所有神灵的眼珠子都凸了出来。

　　从裂缝中缓缓的钻出了一批神灵。

　　这里是神界，来到神界的当然是神灵了，这一点毫不奇怪，但是让他们吃惊的是，从这个裂缝中钻出来了一个又一个的神灵，数量之大，简直就是令人匪夷所思。

　　片刻之后，在这一片神域中多了万多个新晋神灵，这些人一看就知道是从来没有进入过神界的乡巴佬。

　　万多名神灵如同蝗虫一般在一块地盘上嗡嗡嗡的乱窜，他们对于神界的一切都感到由衷的好奇。有几个甚至于还不知不觉的靠近了其他神灵的神域。

　　如果是在平时遇到这样的新晋神灵，那么周遭的老牌神灵们根本就不会理睬，但是现在不同了，在他们旁边的神灵不约而同的向着远方传送而去，给他们留下了一个大大的地盘。

　　不是那些老牌神灵胆小如鼠，而是这些新晋神灵的数量实在太可怕了一点。

　　为了不引起这些看起来分明就是一伙的菜鸟们的误会，周围的神灵很明智的选择了退让。

　　毕竟，面对这么庞大数量的神灵，他们又不是象老乌龟那样的变态神灵，当然是能避则避了。

　　萧文秉小心的放出了神念，感应到这些神灵对待他们谨慎的态度，不由地松了一口气。对自己一次性召集万名神灵同时进入神界的决定感到了无比的欣慰。

　　人多，就是力量大啊。

　　神光一闪，萧文秉一连串的命令发布了下去。

　　这些神灵们的动作顿时为之一变，他们按照一定的方位在云海中固定了下来，组成了一个万多名神灵操控的超大型阵法。

　　随着一道莫名的波动之后，所有人放开神域，以萧文秉为中心联系起来。

　　神界中那无穷无尽的神力如同潮水般的涌入了万人大阵之中，这些神力一进入大阵就自动转化为适合于每位神灵的神力属性。

　　而这些神灵也没有空着，他们将吸收的神力填充进神域之中，不断的扩充和完善自己的神域。

　　神界中的那些老牌神灵们面面相觑，看这些神灵的气息，分明就是从来没有进入过神界的新手，但是他们的动作却显得老练无比，竟然懂得以结阵的方式来吸收神力。

　　万多人结阵同时吸收，那份威势绝对是前所未有的，就连整个神界都为之轰动了。

　　这些神灵是从哪里冒出来的？这是所有神灵心中最大的疑问。

　　神光一闪，神界中十三庞大势力之一的首脑人物羽筑神君已经来到了他们的面前。

　　这位享誉神界无数年的至高神显得非常谨慎小心，远远的就停了下来，并且发出一道代表了友好的神念过去。

　　其他神灵感应到了这一切，无不在心中佩服羽筑神灵的胆识和魄力。但只有羽筑和萧文秉双方区区数人才知道，他们早就通过明珠建立起了一份还不算太牢固的友谊。

　　万人大阵中闪开了一道空隙，羽筑神灵毫不犹豫的飞了进去，最终停留在了萧文秉的神域之中。

　　“萧神君首次光临神界就有如此通天手段，羽筑佩服啊。”

　　“哪里，我等能够取得今日的成绩，也是在羽筑神君您的庇护之下啊。”

　　萧文秉的这句话虽然有些夸张，但也有一定的道理。

　　万多名神灵在一个地方停留了数十年而没有被神界察知，要说这中间没有羽筑神君这一系庞大势力的帮忙，萧文秉可是绝对不信的。

　　羽筑神君的外表是一位温文尔雅的英俊男子，他微笑着说道：“神界之中虽然派系众多，但若以实力而论，却是属您为第一了。”

　　“哪儿的话，我们这些人刚刚进入神界，在您这样的大人物面前，根本就不算什么。”

　　羽筑神君脸上笑容不变，声音中更是多了几分唏嘘：“或许现在您的实力不够，但是只要千年时光，您的下属们就可以初步的发挥出真正的力量了。唉，自从初代神灵们消失之后，我就再也没有看到过如此之多的至高神聚集在一起了。”

　　萧文秉神情一动，问道：“以前至高神很多么？”

　　“是啊，在许久以前，神界有着不下于十万以上的至高神，但是如今却连五千也不到了。”

　　“他们都到哪里去了？”

　　“不知道。”羽筑神君叹了口气，道：“他们随着初代神灵们消失了，没有人知道他们的去向。”

　　萧文秉陪着他一起沉默起来，初代神灵的下落他自然是知道的，只是没有兴趣弄得天下皆知罢了。

　　“萧神君来到神界，不知日后有何打算呢？”

　　“这个，也就是随波逐流罢了。”

　　羽筑神情微黯，道：“原来萧神君也是无所事事啊。”

　　萧文秉大奇，看到羽筑一脸的失望，不由地问道：“那么以神君之见，我当如何呢？”

　　羽筑苦笑摇头，道：“我不知道，在亿万年前，我已经不知道要做什么了。”

　　交谈片刻之后，萧文秉终于明白了为何这位羽筑神君竟会变得如此颓唐。

　　大仙成神之后，一旦拥有神体和神域，就是永生不死的存在。

　　除非惹到了那些类似于乌龟神君等不能招惹的怪物之外，他们就不会在这个世界上消失。

　　漫长而无边际的时间里，他们除了修炼之外还是修炼，无数年下来，就算是神灵，也已经记不清他们成神之后过了多长的时间，也不知道他们究竟是为何存在的了。

　　神界之中，分出了一十三股庞大势力，也是这种畸形心态下的产物。

　　十三股势力看上去相互对峙，但实际上除了一些高等神之间的小打小闹之外，却从未爆发过什么大规模的战争。

　　对于这些神灵而言，这个世上已经没有什么能够提起他们的兴趣了。所以当羽筑神君见到萧文秉一下子创造出万多名至高神之时，心中的那点好奇心再度激发，对他们投以了大量的关注。

　　不过当听到萧文秉这句毫无目标的话之后，他的心又一次冷淡了下来。

　　目送羽筑神君离去之后，张、凤二女来到了萧文秉的神域之中，他们三人互望一眼，对于未来同样充满了迷茫。

　　修行者的最终目的是成神，但是当他们真的成神之后，却发觉自己失去了继续奋斗的目标，对于这些拥有无尽寿命的神灵而言，还真是一件非常值得讽刺的事情。

　　“唉，若是早知如此，我们就在下界多修炼几年了。”萧文秉唉声叹气的道：“成神的感觉似乎也并不太好啊。”

　　……

　　神界无岁月，匆匆间，又是十年过去了。

　　在这十年之间，那些进入神界的众神已经吸纳了大量的神之力，基本上构成了属于自己的神域。

　　其中奎尼、大蛇至尊、闲云老道等与萧文秉关系亲密的新神在他的帮助下，神域的扩展和完善更是一日千里，纵然是比起一般的高等神来，也是毫不逊色了。

　　至于老牌神灵吒和宝贝神，在得到了足够的本源结晶和零星碎片后，修为更是突飞猛进，达到了不下于一般至高神的水准。

　　当然，收获最大的还是萧文秉三人，以他们三人的天赋和神力的特殊性，所拥有的威能之大，纵然比不上乌龟神君这类初代神灵，但是与羽筑神君这等至高神中的佼佼者相比，也是可以一别苗头了。

　　何况，在萧文秉的手中，还有着万剑诀这最后的撒手锏。

　　毫光一闪，一道神念突兀的进入了萧文秉的心中。

　　对于这道神念，他并不陌生，但是无论如何也想不到，这位神灵来找自己所为何事。

　　微一沉吟，神域中裂开了一道缝隙，一团火焰仿佛从天而降一样，落到了他的身前。火光一闪，现出了火德神君的神体。

　　萧文秉当然知道，在他眼前的火德神君其实只不过是一个分身而已，就像是上次羽筑神君大驾光临之时，也是使用分身来到对方的神域之中的道理一样。

　　在这个世上，除了乌龟神君这位不能以常理度之的初代神灵之外，怕是再也没有任何神灵敢以神体直接来到其他神灵的神域之中了。

　　“萧神君，别来无恙。”

　　萧文秉一怔，笑道：“火德神君，我们似乎并没有见过面吧。”

　　火德神君微微摇头，道：“萧神君说笑了，上次你与乌龟神君一同来到神界，又怎能说没有见过我呢。”

　　萧文秉收起了笑容，心中颇为惊讶，想不到这位火德神君还真的有几分本事，竟然能够在老乌龟的掩饰下依旧能够扑捉到自己的神力气息。

　　“火德神君来此，只怕并不是为了来看望我这个老朋友的吧。”

　　“不错，今日前来，我只是想要询问一件事。”

　　“请讲。”

　　“我想请问，那些从炎界所来的众神，是否还要来寻我们的麻烦。”

　　萧文秉双目一亮，对于这位火德神君更是高看了一筹，原来他连炎界之事都已经算到了。

　　沉吟片刻，萧文秉道：“我们既然成神了，那么与以往的一切，自然是一刀两断了。”

　　他并不是不想继续为奎尼等人报仇，而是他知道，既然火德找上门来，那就是早有准备。若是他不肯松口，只怕双方就要立即分个你死我活了。

　　虽然他们一方有着一万多名的至高神，但是由于来到神界的时间太短，若是与十三股强大势力正面相较，最后能够取得胜利的，一定不会是他们。

　　为了大多数人的安危考虑，那就只有暂退一步了。

　　不料听了这句话之后，火德并没有丝毫高兴的意思，而是微微叹道：“萧神君难道不想知道，我们为何要拼命收集五行之灵么？”

　　萧文秉一惊，讶然问道：“难道你们收集五行之灵，不是为了凝练神器么？”

　　火德的脸上露出了一道怪异的笑容，配合着那不断燃烧的火焰，愈发显得诡异：“不瞒萧神君，自从初代神灵们消失千亿年后，我们已经开始收集五行之灵了。迄今为止，除了火之灵之外，其它四灵我们都已集齐了百万只。”

　　萧文秉倒抽一口凉气，惊道：“百万的五行之灵？”

　　五行之灵乃是天地至宝，想要得到一个都是千难万难之事，可是听火德神君所言，在他们的手上，这水、土、木、金四灵都已经拥有了百万之数，这是何等庞大的数目啊，就算是以萧文秉此刻的修为，也是不由地怦然心动。

　　火德神君叹了口气，道：“事实上若非火之灵实在太少，我们早就将那百万套收集齐全了。”

　　咽了口吐沫，萧文秉此刻当然明白了，这些神灵花费如此精力和时间收集那么多的五行之灵，肯定不会是为了炼器。

　　“请问前辈，你们收集百万五行之灵究竟意欲何为？”

　　“很简单，我们只不过想要将一切归于混沌而已。”火德神君淡淡的说道。

　　“归于混沌？”

　　“正是，这个神界太无聊了，不如让它归于混沌吧。”

　　萧文秉心中隐隐觉得不妥，但却不知道哪里不对，突然脑海中传来镜神的声音：“文秉，这家伙疯了。”

　　“什么？”

　　“他想要将神界归于混沌。”

　　“那又怎样？”

　　“也没什么，只不过一旦神界归于混沌，那么就是说神界就此消亡，而神界是所有仙界的核心所在，神界灭亡了，仙界自然也不会有好结果，随着仙界的崩溃，下界那就更不用说了。所谓覆巢之下，岂有完卵，你的那些师兄弟和朋友们，保证一个不剩的要去见阎王了。”

　　萧文秉的脸色一阵红一阵白，他嘎声道：“真是疯子，难道他们不怕死么？”

　　“唉，革命不怕死，怕死不革命。他们都已经疯了，又怎么会怕死呢。”

　　萧文秉缓缓抬头，望着火德神君的眼中闪过了一丝毫不掩饰的浓浓杀机。

　　火德神君微微一笑，道：“看来萧神君已经明白了我的意思。”

　　“没错，我只是奇怪，为何没人阻止你们，难道就连羽筑他们也不曾阻拦么？”

　　“羽筑神君啊，他们为何要阻拦呢？说实话，能够收集到那么多的五行之灵，可不是我们一家的功劳，而是所有势力合起来的努力啊。”

　　“所有势力？”萧文秉大惊失色，脱口而出：“为何他们要帮你，难道他们都不怕死了么？”

　　“死亡？”火德神君脸上的火焰微微闪动，他诧异的道：“萧神君说谁要死了？”

　　“神界既然毁去，难道你们还能存活么？”

　　火德听后，突然放声大笑，道：“萧神君说笑了，我们都已经成神，每个人的神域就是一个空间，又怎么可能死亡呢？就算是神界毁了，仙界和下界都毁了，但我们也不会陨落的。”

　　萧文秉一怔，这才知道上了镜神的大当，不过此刻也顾不得埋怨了，他道：“既然你们不是为了自杀，那么又为何要将神界摧毁呢。”

　　火德微微叹气，道：“因为我们太寂寞了，而且对于眼前的一切都看腻了，所以想要毁灭所有，创建出一个新的世界来。”

　　萧文秉心中一动，看着他半响不语。他终于明白了一件事，为什么昔日那些初代神灵要离开这里去创造什么新的世界了。

　　估计那些人也是在这里呆腻了，所以想要换个口味，创造出一个新世界来。

　　“神界是昔日众多初代神灵同心协力建造而成，不要说我们，就算是乌龟神君也一样无法将其摧毁。”火德神君自顾自的说道：“不过神界在建造之初，动用了十万套五行之灵做为神力循环。一旦将这里的循环体系破坏，那么神界自然就消失了。”

　　萧文秉紧紧的盯着他，突然问道：“你为何要告诉我这些？”

　　火德神君微笑道：“因为我想取得你的帮助。”

　　“我能帮你干什么？”

　　“听说萧神君的手上有本源结晶。”

　　“没错。”

　　“火之灵是世上最难生成之灵物，我们神界一十三股强大势力和无数中小势力经过无数亿万年的收集，也只不过取得了九万八千余个而已。”火德神君郑重的道：“上古传有密法，若是用火之灵之种，辅以本源结晶，那么就可以培养出新的火之灵了。”

　　“你是想要用我的本源结晶去制造火之灵？”

　　“正是，只要萧神君能够提供本源结晶，那么无论有何要求，我等一定为你办到就是。”

　　“什么条件都可以？”

　　“是的。”

　　“好，”萧文秉笑逐颜开，打着哈哈道：“作为交换，请先把所有的五行之灵都给我，然后我再给你本源结晶。”

　　火德神君一怔，脸上闪过一丝不悦之色，道：“萧神君说笑了。”沉吟片刻，道：“这样吧，如果萧神君能够提供足够的本源结晶，那么在新世界建立之时，我们把位面的优先挑选权让于你便是。”

　　萧文秉也收起了笑容，脸上的神情冷淡了起来：“火德，你们在神界呆多久了？”

　　火德思考了一下，旋即放弃，道：“我等早已不知了。”

　　“好，你们都是成神无数亿万年的老怪物，对于这里毫不留恋了。但我不是，我才刚刚来到神界，这一切对于我来说，都是新鲜的，所以我绝对不会容许你破坏神界。”

　　火德神君缓缓站起，重重的道：“萧神君，你可知道这样做会得罪整个神界。”

　　“整个神界？”萧文秉哈哈大笑，道：“就算是得罪了整个神界，也总比毁了这里强的多。”他神色一凝，道：“把我的话传出去，我要你们手中的所有五行之灵。”

　　火德神君冷冷一笑，不再理会于他，转身，伸手一划，神域中顿时裂开了一道缝隙。

　　萧文秉大怒，道：“既然来了，不留下点东西就想走么？”

　　火德身上的火焰陡然间跳动了起来，但是他的声音却寒冷如冰：“萧神君，看在乌龟神君的份上，这件事我就不与你计较了，不过你若是想要与整个神界为敌，那么还请你早做准备。”

　　“哼，这一点不用阁下操心，我看你还是担心你自己的这个分身吧。”

　　“哈哈……就凭一个刚入神界的新晋神灵，难道就像阻我去路么？”

　　萧文秉阴阴一笑，道：“你试试就知道了。”

　　说话间，一把神剑飞出，化作一道电光向着火德神君飞一般的射去。

　　火德神念一感应到剑上的能量，顿时不屑一笑，随手抓去，道：“萤火之光，也敢与……啊！”

　　就在他抓到剑光的那一瞬间，神剑中的神力突然爆开，在一瞬间涌现出数千把神剑，每一把神剑中所蕴含的神力都要远远超过他刚才感知到的力量极限。

　　火德神君猝不及防，神体之上顿时多出了数千个透明窟窿。

　　这数千把神剑正是萧文秉的绝技万剑诀，经过他精心淬炼之后，神剑之上不但有着强大神力，而且还具有强烈的腐蚀作用，纵然是以神灵的神体，也难以抵挡。

　　如果是火德神君的本体在此，那么还可以与他一较长短，但仅仅是一个分身而已，不过片刻，就已经被神剑撕成碎片，只余下一点儿的本源之火了。

　　屈指一弹，将这点儿本源之火弹出神域，萧文秉高声喝道：“回去告诉他们，没我的同意不许引爆神界，否则我必让尔等生死两难。”


第十四章 安内

　　云海翻腾，神力汹涌。

　　神界之中，虽然依旧是一片歌舞升平的景象，但暗地里却是如那惊涛骇浪般，没有片刻的消停。

　　自从萧文秉毫不犹豫的将火德神君分身斩杀当场，并且将那一点神力本源逐出神域之后，整个神界里对待他们这些新晋级神灵的态度就有了很大的改观。

　　就连一向与他们交好的羽筑神君都变得暧昧了起来。

　　“文秉，你做的太莽撞了一点。”

　　“是啊。”萧文秉点头受教，轻轻的拉起了张雅琪的小手，道：“我应该与他虚与委蛇才是。”长叹一口气，道：“不过我真的没想到，在整个神界中的绝大多数神灵竟然多多少少都有着这样的想法，真是可怕啊。”

　　“现在此事已经传开了，我们怎么办？”

　　“怎么办？”萧文秉咬牙切齿的道：“当然是给他们一个教训了。”

　　在经过了这段时间的对峙之后，萧文秉自然能够感受到那些神灵们的变化，不由地暗叹自己的根基实在是太浅，若是已经在神界呆了上亿年，等这些至高神都成长起来，那么纵然是与整个神界为敌，自己也不会有丝毫畏惧了。

　　可惜的是，火德神君等人不是笨蛋，当然知道时间拖得越久，对他们越不利，所以暗地里，他们已经出手了。

　　在外围，火德神君的人已经悄悄的与随萧文秉进入神界之内的部分新晋神灵接触过几次，而那种毁灭神界的恐怖思想迅速的在众多神灵中流传开来。

　　不得不说，自从成神之后，很多人的性格都有了微妙的变化，似乎在拥有了无尽的寿元和不死之身后，对于开创新世界这种虚无缥缈的事情拥有了极大的热情。

　　这是一种危险的苗头，萧文秉无论任何也不能听之任之的。

　　所以与决策层的几位神灵商议之后，以萧文秉为中心，所有新晋神灵都化出分身来到了他的神域之中。

　　神念在众神分身上飘过，萧文秉对于他们这段时间的修炼成果甚是满意。若是按照这个速度修炼下去，那么百年之后，众神可有小成。

　　其实在仙界中帮助他们成神之后，萧文秉不但彻底掌握了每一个神灵的神力属性，而且对于他们的优劣之处更是了如指掌。

　　虽然在面对羽筑神君和火德神君之时，萧文秉若是不用天道神剑，那么未必就有绝对的制胜把握，但是在面对这些神灵之时，他却可以轻易的将所有人斩杀当场。

　　如果没有真正制约这些神灵的隐秘手段，萧文秉也不会那么大方，将所有人一起拉扯到神界来了。

　　助人为乐虽好，但是助纣为虐可不好了。

　　当然，这件事情极度机密，除了张、凤二女之外，还没有其他神灵知晓，纵然是奎尼和闲云老道也是不知道的。

　　一缕缕的神念在众多神灵之间回荡着，萧文秉开门见山的将火德神君的事情如实说了一遍，并且光明正大的询问众神的意见。

　　很快的，全部神灵的意见都出来了，绝大部分的神灵自然是激烈反对了，特别是以从炎界分升的那万把神灵最为强烈。

　　他们飞升的最大目标就是为了保全炎界，如果神界毁了，那么连锁反应下，炎界也肯定无法幸存，所以以奎尼为首的众神根本就没有任何考虑，就直接出言反对了。

　　同样的，大部分黄州城的人类神灵也秉持反对意见，不过他们的态度就谨慎多了，毕竟是初入神界，一切都要小心翼翼。

　　他们这样的表现，萧文秉并不意外。这些神灵毕竟成神的时间太短，对于下界的情感没有完全割断，所以才会如此团结。不过，如果给他们修炼个数亿年之后，那么这个情况只怕就要大打折扣了。

　　当然，凡事必有例外，也有许多神灵在一旁默不作声，这些神灵基本上是出于明珠那一系的。

　　自从来到神界之后，明珠被羽筑神君讨要了去，而其他神灵则尽数留在了萧文秉的阵营之中。此刻的他们，一个个缄默不语，闷声不响。

　　萧文秉早就注意到了，一个神念发出：“凯瑞斯大姐，七彩，你们怎么说？”

　　凯瑞斯苦笑一声，道：“萧兄弟，我等受你大恩，按理来说，应该与你同进退才是。只是收集五行之灵若真是整个神界所为，那么我们反对，岂不是要与所有的神灵为敌了，这个下场……”

　　萧文秉无言一笑，知道这些人与明珠交好，与羽筑神君肯定有着千丝万缕的关系，如果真的出了问题，那么肯定是在他们身上。

　　“大姐，你说的意思我知道，不过我保证，他们绝对不敢欺上门来的。”

　　“是么？”凯瑞斯狐疑的问道。

　　此刻的情形是拖的越久，对于萧文秉越有利，除非火德神君等人是个白痴，否则他们肯定会在短时间内做一了断的。

　　“没错。”萧文秉傲然道：“大姐有所不知，小弟认得二位远古的初代神灵，只要他们之中出现一个，就足以威慑众小，无人敢惹了。”

　　凯瑞斯的神情突然变得古怪起来，问道：“萧兄弟，你所说的远古神灵之中不知可有孤寡神君大人？”

　　“当然有啊。”

　　“这个……”

　　看到凯瑞斯一脸犹豫，萧文秉不由地泛起了一丝不祥之兆，急问道：“大姐有话直说，无需遮拦。”

　　“好吧。”凯瑞斯叹了口气，道：“萧兄弟，你信我，那我就直说了。听羽筑神君说过，收集五行之灵的法子正是从孤寡神君那里泄漏出来的。”

　　萧文秉心中一凛，顿时千百种念头一起涌入心中。

　　怪不得雅琪救了鬼皇之后，孤寡神君还不肯为自己出头报仇，原来真正想要毁灭神界的人是他老人家啊。

　　想想也是，除了这位远古神灵之外，怕是也没有人有那么大的魅力让所有神灵都为了一个目标而努力了吧。

　　凯瑞斯看了眼若有所悟的萧文秉，又道：“听他老人家说，不破不立，破而后立，唯有彻底毁去了所有位面，才能重新创造出一个新的世界。”

　　萧文秉微微点头，道：“我明白了，孤寡神君的事情我会解决，现在我只是想问一声，若是他老人家不出面，你们帮谁？”

　　凯瑞斯迟疑一下，看向七彩翼王，千余神灵尽皆静默不语。

　　萧文秉呵呵一笑，道：“大姐，七彩，我这个人最讲究民主，从不一意孤行，这样吧，就让大伙儿投票，若是赞同毁灭神界的人多，我决无二话，但若是反对的人多，那么大家以后就同心协力，保住这个神界如何？”

　　凯瑞斯和七彩翼王等面面相觑，这也算民主么？

　　谁不知道只要是炎界出生的神灵，就肯定反对毁灭神界，所以根本不必投票就已经可以知道最终的答案了。

　　七彩翼王眉头一皱，正待反对，突然看到萧文秉眼中闪过一道凌厉光芒。

　　随后奎尼等人也有意无意的四下散开，他们的位置极其巧妙，竟然隐隐的将自己等人包围起来。

　　神灵虽然近乎于无所不能，想要包围神灵，那基本上是不可能的事情。

　　但是，如果包围者也是神灵，而且还拥有十倍以上的数量，那么被包围的神灵就非常危险了。

　　想不到萧文秉口中说的客气，但是暗地里做的小动作，却是截然相反啊。

　　“萧兄弟，你这样做……”

　　“没啥，我只不过不想让人当傻瓜而已。”萧文秉淡淡的道：“当然，小弟也不是蛮不讲理之辈，如果有人想要离去，小弟决不阻拦。”

　　“真的？”七彩翼王怀疑的问道，这家伙何时会有那么好的良心了。

　　“本神君一言九鼎。”萧文秉双眉一挑，道：“不过在他离去之前，本神君还是要留下一件东西的。”

　　“什么？”

　　“神力本源。”

　　众神齐齐变色，神力本源已经与他们融为一体，是性命交修的东西，若是被剥夺了，岂不是连性命也没有了。

　　萧文秉眯起了眼睛，笑的异常和睦：“当然，我们相识一场，也是缘分，所以本神君保证，只是让众位回到以前的状态而已，绝对不会有半点损伤的。”

　　众神的脸色并不好，姑且不论萧文秉能否做到他的保证，就算他能够做到。但是失去了神力本源，那么就算他们侥幸留下了一条性命，也是生不如死了。

　　在品尝过强大力量之后再度失去，这样的打击并不是任何人都能承受的起的。而且成神哪有那么容易，若是过不了炼神终劫，那结果想想就让人不寒而栗。

　　“唉。”凯瑞斯长叹一声，道：“也罢，萧兄弟，我们就与你同进退就是。”

　　这只狐狸精明显是众人之首，一旦她同意了，双方不约而同的松了一口气。

　　然而就在此时异变突起，寒光一闪，七位神灵已经是不声不响的离开了他们的这个团体。

　　这七人本来就在包围圈的外围，趁着众神放松之时突然发动，确实是令人防不胜防。

　　眼看他们就要逃开，奎尼等人顿时大声喝骂，一个个放开气息，就要将他们扑捉回来。

　　然而还没有等他们出手，就见天空中豁然闪过一层巨大的光罩，瞬间将万许神灵都笼罩了进去。

　　他们这万多人占地极广，每个神灵都拥有不小的神域范围。

　　但是这道光罩却更加广阔无边，似乎从恒古以来就已经布下了似的，从遥远的地方倒卷而上，顿时将那几个想要逃遁的神灵困住了。

　　非但如此，萧文秉的身边再度亮起了数道光芒，凤白衣挥手之间就已破开空间，无数天雷化做绚丽耀眼的电绳，将这七位神灵瞬间束搏并扯了回来。

　　萧文秉冷冷的看着他们，道：“俗话说，道不同不相为谋，你们要走，我不怪，可要当我是傻瓜，逃出去反而与我为敌，那就是自寻死路了。”

　　那几人面色惨然，心中更是极度震惊。

　　虽然他们已经成神，在神界的这十年中更是勤加修炼，没有片刻放松，但是想不到落在了凤白衣的手上，竟然变的毫无还手之力，这样的差距也未免太大了吧。

　　萧文秉偷偷向着二女竖了个大拇指，那道无比巨大的光罩自然是张雅琪的手段，而凤白衣也不甘示弱，能够将天雷运用的如此出神入化，纵然是比起远古神灵的操控手段来，怕也是不遑多让了。

　　“萧神君，我等一时鬼迷心窍，还请手下留情。”一位神灵突然开口求饶。

　　萧文秉沉吟片刻，缓缓摇头，叹道：“早知如此，何必当初。”

　　七彩翼王脸色大变，知道萧文秉动了杀心，正待相劝，却被凯瑞斯拉住。

　　萧文秉大手一挥，大鹏鸟长鸣一声，身形豁然涨大百倍，尖嘴一吸，将这七位神灵连同他们身上的电绳一起吸入腹中。

　　那七人初时拼命挣扎，尚有几声惨叫，但又如何挣得动融入了天地神力的电绳，而大鹏鸟更是绝代煞星，大大的肚中更是别有乾坤，只需片刻之间，就已经将他们化做一团神力，当做营养品，尽数吸收掉了。

　　见到了萧文秉的雷霆手段，不仅仅是凯瑞斯一系，就连其他各系神灵都感到了阵阵寒意。

　　萧文秉的神念在众神的神域中转了一圈，道：“我再说一遍，我是个讲民主的人，一切都按照少数服从多数的原则。现在大家可以投票了，还有没有赞同毁灭神界的……没有是吧。好，以后大家有福同享，有难同当，若是还有人吃里爬外，那就是人神共愤，都交给大鹏鸟处理好了。”

　　听到了萧文秉的这番说话之后，就算是还有几个摇摆不定的，也是不敢再行出头了。

　　只不过很多人都在心底诽议，这样的民主也实在是太独裁了吧。

　　众神各归各位，大蛇偷偷来到吒的身边，问道：“吒兄，你不是说神灵是不会被彻底消灭的么，可是那几个家伙怎么就那么容易死了。”

　　吒微微摇头，道：“萧神君不是一般神灵，与我以前所见的众神委实不可同日而语啊。”

　　大蛇恍然点头，愈发坚定了跟随萧文秉之心。


第十五章 探宝

　　“雅琪，孤寡神君还没有联络上么？”萧文秉缓缓的询问着。

　　“是啊。”张雅琪露出了一丝无奈的笑容，道：“自从上次一别之后，无论我们怎么呼唤，都再也无法得到他老人家的消息和回应了。也许……”她沉默了一下，道：“也许是他老人家在照顾鬼皇吧。”

　　萧文秉摇了摇头，凤白衣也是秀眉微蹙，虽然大家都没有说话，但是在心中都未免有些怀疑起来。

　　以孤寡神君的通天手段，若是只为了鬼皇一事，断然不至于就此杳无音信了。

　　不过若说他遇到什么强仇大敌而自顾不暇，那就更加令人难以置信。

　　在远古的众多初代神灵消失之后，除了乌龟神君之外，还有谁能够与孤寡神君相抗衡呢？

　　就算是那称雄于神界的一十三股庞大实力也无法奈何的了这二位硕果仅存的初代神灵。

　　既无内忧，又无外敌，可孤寡神君还是避而不见，那么有些流言的可信度就大大的增强了。

　　或许，隐藏在众神背后的那只神秘大手，真的是这位拥有天大威能的孤寡神君。

　　此刻萧文秉麾下虽然是人才济济，神灵众多，但要说能够与孤寡神君相抗衡的，却是一个也没有。

　　抬头望天，不由地将念头转到了乌龟神君的头上，也许唯有这位老人家出手，才能不惧于孤寡神君那广大无边的神域威能吧。

　　只是乌龟神君在离开神界的时候已经说的很明白了，他老人家除了睡觉之外，再也不想理会其它的事物。

　　既然如此，想要将它拖上自己的战车，估计比登天还难。一个不好，乌龟反噬，自己可就是叫天天不应，哭地地不灵了。

　　“唉……”

　　深深的叹了一口气，萧文秉苦恼的道：“成神成神，人家成神之后，立即就割断一切，但是我等成神之后，怎么还会有这许多烦恼呢？”

　　张雅琪微微一笑，道：“因为你心中尚有牵挂。”

　　萧文秉沉吟片刻，反问道：“我心中确有牵挂，但是你呢？你能抛开一切么？”

　　张雅琪肃然摇头，道：“或许千年万年之后，我们能够抛开一切，只为己身，但是现在不能。”

　　“没错。”萧文秉重重一击掌，道：“既然不能抛开一切，那么我们就按照自己的想法去做吧。”

　　“若是前有拦路呢？”凤白衣轻声问道。

　　“哼哼。”萧文秉冷笑二声，道：“自然是神阻杀神，佛阻杀佛了。”以他此刻麾下万余神灵的实力，说出这番话来，也绝对不能说是狂妄了。

　　“若是前有孤寡呢？”

　　“若是前有孤寡，我当绕道而行。”萧文秉沉思半响，终于说出了一番泄气话。

　　张雅琪又好气又好笑的道：“文秉，你又怎可绕道而行，难道不顾修真界的众多同门了？”

　　“非也，非也。”萧文秉正色道：“我虽绕道，但方向不变，所谓条条大路通罗马，只要最后能够达到目的，那么中间的手段还是很有值得商榷地方的。”

　　二女相继点头，也许萧文秉的选择没有错，只有这样做才能与神界中的众神对抗吧。

　　光芒一闪，凯瑞斯出现在他们三人身边。

　　萧文秉脸上顿时堆满了笑容，向着凯瑞斯深深一礼，道：“适才对大姐多有得罪，还请大姐宰相肚里能撑船，多多见谅啊。”

　　凯瑞斯长叹一口气，道：“萧兄弟，你这么做也是理所当然之事，大姐又怎能怪你呢。”

　　“可是那六位……”

　　凯瑞斯断然道：“他们既然受了你的恩惠，得你之助方才成神，但却心系他人，吃里爬外，自然是死有余辜。”

　　萧文秉摸了摸鼻子，尴尬的笑了二声，还是问道：“以大姐看来，剩下的那些人可否安定？”

　　“能。”凯瑞斯毫不犹豫的道：“只要你萧神君不被人打倒，只要这万多人的神灵集团不解散，那么他们绝对不会反水。”

　　萧文秉与身边二女交换了一个眼色，顿时明白凯瑞斯的意思。

　　随他来到神界的众人主要分为三系人马。

　　从炎界和修真界随他飞升的那些老人自然是忠诚度最高的，而且这些人的命运已经与他萧文秉息息相连，纵然是想要脱离这个集团，只怕也会遭到其余神灵的猜忌，从而落个二头不是人的下场。

　　所以对于他们，萧文秉自然是最为放心的。

　　其次，就是黄州境内的那些仙人和兽仙了。因为有着黄州木家和大蛇至尊的关系，所以他们这一系的态度也较为明确，基本上都是以萧文秉马首是瞻。

　　当然，其中部分身怀异心者不会没有，只是在当前情况下，只要不是笨蛋，应该就不会判门而出。

　　至于最后的那一系跟随明珠、凯瑞斯他们上来的那些神灵就复杂的多了。

　　其中甚至于还有明显示属于羽筑神君的人在内。这样的一股强大力量，萧文秉自然不会视若无睹了。

　　所以他才会暗中与凯瑞斯商议，一定要将这些人抹杀于大患之前。

　　凯瑞斯在考虑了良久之后，终于答应了配合萧文秉的行动，对于已经离去的明珠而言，也唯有遗憾的说声抱歉了。

　　只是萧文秉虽然使用了雷霆手段得以立威，可毕竟相处时间太短，要这些人在他顺风顺水之时提供力量相助没啥问题，但若是他一时背运，那么首先叛逃的，也肯定是这些人了。

　　凯瑞斯光明正大的说法让萧文秉甚有好感，也知道这个问题暂时无法解决，只得暂且放下再说了。

　　“大姐，你还记得这块水火玉佩么？”

　　在萧文秉的示意下，张雅琪将那面晶莹剔透的玉佩拿了出来。

　　“当然记得。”凯瑞斯眼中闪过了一丝心悸的光芒，她紧盯着这东西，缓缓的道：“当年为了得到它，差点连命都没了，你说说，我还会忘记么？”

　　萧文秉微微点头，道：“那么大姐可还记得此物是从何处所得么？”

　　凯瑞斯不是笨蛋，一听他的话，立即惊讶的道：“萧兄弟，你想要去寻宝么？”

　　“没错。”萧文秉毫不掩饰的道：“听大姐说，在那里还有许多未曾开发的宝藏，若是置之不理，岂不是暴敛天物了。”

　　凯瑞斯的脸上微微变色，显然对于前次一行依旧是心有余悸。

　　萧文秉大奇，问道：“大姐，如今我们均已成神，难道你还会害怕不成？”

　　“唉……”凯瑞斯长叹一声，道：“兄弟你没有去过那里，自然不知道危机如何。事实上，姐姐上次前去之时早已是至尊境界了。可是一遇到那里的禁制，立即便深陷其中，仿佛陷入了一个暗无天日的地方，任凭我使尽了手段，也是无法逃脱。”

　　“哦。”萧文秉心中微微一惊，问道：“那么姐姐最后是如何脱困的呢？”

　　“不知道。”凯瑞斯苦笑道。

　　“姐姐竟然不知道？”

　　“是啊，当时我胡里胡涂的晕了过去，等我醒来的时候，就出现在一个宫殿之前，宫殿的正中就放着这块水火九重天。姐姐一将此物取下，宫殿立时化为齑粉，而姐姐也随之出来了。”

　　张雅琪沉吟片刻，突然问道：“当时姐姐是一人前去的么？”

　　“不然，当然共有三位至尊一同前往，但是最后能够出来的，却是仅有姐姐一人而已。”凯瑞斯脸上神情黯淡，明显是想起了昔日的那些同伴。

　　萧文秉不由地一笑，道：“姐姐真不愧是九尾天狐啊。”

　　“这与九尾天狐有何关系？”

　　“九尾天狐是天地间魅力最大的灵物，我看看姐姐能够得脱大难，定是有人暗中搭救的缘故。”萧文秉脸上的笑意愈发浓厚：“为何不救别人而是单救你一人呢，这其中定有缘由。”

　　凯瑞斯苦笑着摇头，道：“兄弟不用安慰了，你若是想去，姐姐将地方告诉你就是，不过姐姐是再也不会去的了。”

　　“也好。”其实在萧文秉的心中也未必就希望凯瑞斯前去，既然她主动提出，不免正合心意。

　　一缕神识从凯瑞斯的身上传出，直接进入萧文秉三人的脑海之中。

　　若是仙人境界，还需要玉简记录，但是成为神灵之后，只凭意识感应就已经可以交换彼此的记忆了。

　　深蓝色的大海，它庄严而宁静，海面光滑得像大理石一样。

　　下一刻，一阵海风吹来，浪花翻翻滚滚，潮水来来往往，海面起起伏伏，阳光闪闪烁烁，好一片无边无际的大海。

　　大海之上，是无数闪烁不定的光门，密密麻麻的分布在天空之中。

　　萧文秉三人面面相觑，当他们从凯瑞斯的记忆中看到如此熟悉的一个场景之时，心中都涌起了一阵极为古怪的感觉。

　　如果没有看错的话，这里根本就是冥界第一层么。

　　记忆中的场景不断变化，已经进入了那看似平静，其实凶险万分的海底之中。

　　类似的动植物，一样的海水阻力，这一切都与记忆深处的那一切不断吻合。

　　来到了一个极其特殊的地方，那是一个黑黝黝的山洞，洞口似乎有一种神奇的光芒阻挡着，任凭海底的暗流如何汹涌，也无法渗入其中分毫。

　　凯瑞斯和另外二人走了进去，东拐西弯的来到了来到了洞中蜿蜒不绝上万里之处。

　　在那里有一个巨大的八卦阵图，阵图的中心放射出绚丽的光芒。凯瑞斯三人小心翼翼的进入其中，随后就是一片炙热的白光腾起，所有影像就此而决。

　　“这是什么地方？”萧文秉诧异的问道。

　　“这里就是通往那处神秘地方的入口了。”

　　萧文秉眉头一皱，道：“以后的情况呢？”

　　凯瑞斯双手一摊，道：“没有了，从那以后的一切记忆都是空白，我明明记得曾经在下面停留了很长的时间，但是醒来之后，就看到了那座巨大的宫殿。”

　　随着她的叙说，萧文秉三人的脑海中顿时浮现出一座无比巨大的宫殿。

　　一见这座宫殿，他们三人的面色立即变了。

　　这种气息，这种建筑风格都是那么的熟悉，如果他们没有看错，这应该就是混沌之墙了。

　　一双白玉般的纤手取下了一块晶莹剔透的玉佩，随后一切化为破碎，就连那布满了天雷威压的混沌之墙一样归于虚无。

　　萧文秉深深的吸了一口气，他终于明白了，为什么凯瑞斯只是去了一次之后，就再也不敢打那个地方的主意了。

　　如果说仅仅是迷宫一样的通道，那么在凯瑞斯修成神灵之后，便可分化出无数分身，自然不会将其放在心上。

　　但是，在最后的一幕中所出现的混沌之墙却足以让所有的神灵都为之惊惧。

　　毁灭之力，而且是纯粹的毁灭本源之力，若是触动了这家伙，除了凤白衣之外，根本就没有神灵可以在那种环境之下生存。

　　当然，若是拥有乌龟神君和孤寡神君那种变态的修为，自然是另当别论的了。

　　不过放眼天下，能够硬撼天雷的，除了这二位之外，怕是再也找不出第三人了。

　　凯瑞斯未必知道混沌之墙的来历，但是那并不妨碍她感受到天雷之力的重重威压，所以就算在她成神之后，也是不敢再赴险地了。

　　光芒一闪，凯瑞斯收回了神念，正色道：“萧兄弟，二位妹子，我已经将全部的经历告诉了你们，至于是否前去，你们就自己拿主意吧。”

　　萧文秉向着她微微一礼，道：“我们知道，真是多谢大姐了。”

　　凯瑞斯微微摇头，犹豫了片刻，还是劝道：“萧兄弟，你们刚才应该感应到了那座宫殿的威严和气势，说实话，就算是在孤寡神君的神域之中，我也未曾如此畏惧过。所以姐姐再劝一句，还是不要冒险的好啊。”

　　萧文秉哈哈大笑，连连点头，但就是不肯出言承诺。

　　凯瑞斯一见萧文秉如此表现，就知道他是死心不改，一定要前去一探究竟的了，无奈之下，只好告辞而出，并且在自己的那一系神灵中收拢队伍，小心修炼。

　　在她的心中早已打定主意，若是萧文秉能够平安归来自是最好，可要是陷在了那儿，自己这千来位神灵还真的要去找一个新的靠山了。

　　“文秉，你真的打算去么？”

　　“雅琪，你说呢？”萧文秉笑问道。

　　张雅琪脸上划过一丝笑容，道：“既然见到了混沌之墙，就算是不让你去，只怕你也是不甘心了。”

　　萧文秉放声大笑，道：“你说的没错，想不到在冥界之中竟然也会有混沌之墙，如果不能去一看究竟，还真的是让我挂心呢。”

　　“去几人？”凤白衣询问道。

　　“我们三个那是必去的，刹比尔和食王故地重游，想来也不会拒绝。另外，大鹏鸟去去冥界也不错，至于其它人么……”萧文秉考虑了片刻，笑道：“我看大蛇的能力不错，也应该出出力了。”

　　“大蛇？它会愿意去么？”

　　“嘿嘿……”

　　……

　　半月之后，冥界之中的那片虚空突然泛起了一阵阵波纹般的涟渏，随后，数条人影霎那间出现在空中。

　　昂首望着天空那一片熟悉的光门，刹比尔长叹道：“想不到我们竟然又来了。”

　　萧文秉微微一笑，问道：“食王，故地重游，感觉如何？”

　　食王神色复杂的看着周围，自从它飞升仙界之后，短短数十年间，不料已然成神。如今再度来到下界，竟然生出隔世之感。

　　大蛇至尊和大鹏鸟都是第一次来到这里，它们东张西望了半响，特别是对于头顶上的那无数光门更是感到了深深的好奇。

　　听萧文秉说，这里的每一道光门就代表了一个下界，冥界之奇，确实是举世无双。

　　“萧神君，你说的宝藏究竟在哪里啊？”大蛇的目光从头顶上收了回来，望着那一眼看不到尽头，用神念也感触不到极限的大海询问道。

　　“宝藏啊，就在下面，只不过在搜寻之时有点难度，需要极为耐心之人才能找的到。”萧文秉笑哈哈的道：“大蛇兄向来胆大心细，自然是可以找的到了。”

　　大蛇的双目顿时亮了起来，得意洋洋的道：“那是当然，想当年在万毒山谷之中，那些地脉仙石不都是我亲自找到的么，若是论及寻宝能力，普天之下，还有何人能够超过大蛇我呢……”

　　大鹏鸟转动着巨大的脖颈，突然说道：“主人，我感到了一种熟悉的能量，好像非常亲近似的。”

　　萧文秉一怔，想到了出来炎界之时遇到的那只成年金色大鹏鸟，顿时笑道：“我明白了，你感应到的能量是你的那些个同类，所以你才会感到亲近的。”

　　“同类？”

　　大鹏鸟和大蛇同时叫了起来，不过它们二人叫的意思却是迥然不同。

　　一双巨大的钢翅豁然抖动了几下，掀起了一阵狂风，大鹏鸟兴奋的叫道：“主人，你说这里有我的同类么？”

　　这只大鹏鸟因为意外而流落到仙界，虽然最后在萧文秉的手中孵化，但是对于自己的同类，还是有着很强的向往之心。

　　所以在听到了萧文秉的话之后，立即显示出了极度的兴奋，恨不得立即来二只金色大鹏鸟交流交流。

　　不过与之相反的却是大蛇，它立即收拢了神域，将体形变的如同正常人类一般。

　　金色大鹏鸟啊，那可是天底下所有蛇虫类的绝对克星，虽然它此刻已经成神，若是以绝对的力量而论，只怕已经不在任何大鹏鸟之下了。

　　可是，当它听到了这个名字的时候，依旧是显得小心谨慎，不敢有一点儿的轻忽大意。

　　“萧神君，来此之前，你可没有说过这里有大鹏鸟啊。”大蛇抱怨道。

　　萧文秉心中暗笑，若是什么都直接说了，那么你肯来才有鬼了。

　　不过他的脸上却是露出了一丝不耐烦之色，道：“大蛇，你都是成神的人物了，就算是来几只金色大鹏鸟，你打不过难道还逃不走么？你若是不想去，就回去吧，反正那么多宝贝等着我们去拿，若是换作他人，肯定是求之不得的。”

　　大蛇尴尬的一笑，道：“萧神君说笑了，本大蛇又怎么会怕几只不成气候的臭鸟……哎唷，臭鸟不是说你，不要啄我……”

　　看到这一对活宝打闹，众人司空见惯的别过头去，反正它们二个之间打啊打的，早已是习惯成自然了。

　　说实话，他之所以一定要将大蛇拉来，确实是想要借助于对方的寻宝特长。

　　这条大蛇虽然修为不怎么样，但是对于宝物可是有着天生的灵敏感，昔日黄州城内的金之灵也是它率先感应到的，所以才会死皮赖脸的呆在万毒山谷，抢占了多手至尊的一半地盘。

　　不过这条大蛇的胆子实在是太小了，特别是晋升为神灵之后，非但没有什么神灵的威严，反而愈发变得小心起来。

　　如果这一次萧文秉不是隐瞒了混沌之墙的消息，并且用那无穷无尽的神器来诱惑的话，大蛇是无论如何都不肯来这里探险的。


第十六章 避水内丹

　　一层层的风浪当头打来，不过在距离众人身周百米之处就像是遇到了一道看不见的墙壁似的消沉了下去。

　　经过了数次的空间瞬移，他们终于来到了凯瑞斯印象中的那处地方。

　　天空中除了无数光门之外，就再也没有看见任何生物了，别说是金色大鹏鸟这样的鸟中之王，就算是一只普通海鸟也没有见到过。

　　真不知道在如此漫无边际的大海之上，那只曾经见过的金色大鹏鸟是如何生存的。

　　食王曾经听水之灵说过，金色大鹏鸟是冥界第三层的生物，那么又为何会来到第一层那？

　　虽然萧文秉对这些问题非常感兴趣，但是在没有遇到大鹏鸟解答之前，任凭他已经成神，但亦是不知其中道理。

　　“应该是这里了吧。”萧文秉看着四周相似的景象，自言自语的说着。

　　大蛇一路之上小心在意，此刻却是眉头一皱，道：“萧神君既然拿不准，那么为何不起一卦，算算就是了。”

　　成神者，若是凝聚神力，可从某样事物中探知其过去未来。

　　只不过这种窥探天际之法并不可持久，也不可全信。而且在神念之中显示的图象繁杂多变，想要选取其中正确的一副，也是千难万难之事。

　　所以虽然萧文秉早就从闲云老道那里学到了算卦之术，但对此始终是不屑一顾。

　　“大蛇，对于算卦我没有兴趣，不过，如果你想要算算，我不反对。”

　　大蛇犹豫一下，道：“好吧，待本神君试试。”

　　说罢，大蛇伸手一挥，在它面前的空间顿时出现了一道不住旋转的八卦阵图。大蛇口中念念有声，全神贯注，一双大手更是上下飞舞，在空中画出了无数图案。

　　一股黑色的雾气浓浓涌出，将八卦阵图和它本人都笼罩了进去，片刻之后，雾气稀薄，八卦阵图也停了下来。不过大蛇的面色却变的愈发古怪起来。

　　萧文秉一直在注意着大蛇的动作，它刚才在空中比划的那几下倒是颇具深意，配合着神力波动，确实生出了一种神秘的力量。

　　大蛇固然是不敢分心，但萧文秉一样是全神贯注的在偷师。此刻见大蛇突然不动了，不由地问道：“大蛇，你怎么停下了？”

　　大蛇苦着脸道：“不成了，在这里似乎有一股神秘的力量挡着，我的法阵运行了一半就凝固不前，别说是算卦了，就算是走卦都做不到。”

　　“哦，是什么力量？”

　　“不知道，不过这股力量我感到非常熟悉，好像与主人的力量一样，不过又好像不一样。”

　　凤白衣身形一动，已经瞬移到了八卦阵图之中，她的玉手微微抚动，里面的力量一丝丝的被她抽出。

　　半响之后，她面色沉重的道：“确实是混沌之力。”

　　萧文秉微微点头，道：“那就是了，看样子冥界之内是受到了混沌之力的守护，大蛇虽然已经成神，但是在神力的档次上还不如混沌之力，所以才会无法看透其中玄机。”

　　大蛇的神情再动，它小心的问道：“萧神君，怎么冥界多了金色大鹏鸟之后，又多了个混沌之力？这里不会真的有什么危险吧？”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“大蛇，你都已经是神灵了，怎么做起事来，还是如此瞻前顾后的，这样下去，你的修为休想再进一步。”

　　“咦，不会吧。”大蛇奇怪的道：“萧神君，既然已经成神了，那么只要在神界呆着，吸吸神力，全力经营自己的神域，天长日久，自然而然的就能提升修为了。难道还需要到处冒险不成？”

　　萧文秉听后失笑道：“你这条大蛇，怎么和那头懒乌龟的想法越来越象了。真是可惜啊……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜你没有老乌龟的神威，否则就是名副其实的懒虫了。”

　　大蛇翻了翻白眼，不再理睬于他，而是张开了大嘴，从嘴中吐出了一条三丈长的鲜红蛇芯。

　　“咝咝咝咝……”

　　一阵令人毛骨悚然的响声从大蛇的口中发出。

　　萧文秉眉头大皱，拿出神剑，向着蛇芯狠狠砍去。

　　大蛇眼明嘴快，在千钧一发之际缩回了宝贝蛇芯，但还是神剑拉开了一道小口子，大痛之下，对着萧文秉怒嚎道：“萧神君，何故伤我性命。”

　　“我们到这里来是寻宝的，你张牙舞爪的干什么？”

　　大蛇泪眼汪汪的道：“冤枉啊，这是本神君的特殊能力，唯有如此才能找到宝藏所在啊。”

　　“是么？”

　　大蛇连连点头。

　　“好，那你继续吧。”

　　大蛇木然不动。

　　“你怎么不吐舌头了？”

　　“萧神君，你干么还把神剑拿着手上啊？”

　　“这个……我在为你护法啊。”

　　……

　　经过了大蛇的天赋本领搜寻之后，它郑重宣布，这里的宝气非常浓郁，肯定有至宝存在。

　　既然确定了方位，萧文秉等也不再耽搁，几人施展神诀，飞入水中。

　　此刻他们每一个人都具有天大威能，比起第一次来冥界之时那是不可同日而语。

　　可是在萧文秉的提议下，他们并没有发动什么排山倒海之法，而是全力收敛神力，只是将海水排出体表十米之外，便于穿行而已。

　　虽然他们已经是尽力控制了，但就是那溢出的一点神力便足以让附近的海域沸腾起来。

　　那些隐匿在海中活了无数年的高级生物一个个噤若寒蝉，根本就不敢有任何阻拦的念头。

　　要知道，在这里的只不过是冥界第一层的生物而已，虽然对于修真者而言已经是极为强大的存在了。但是在神灵的面前，那就与一只小虫子般没有任何分别的。

　　所以当它们感应到那一点儿溢出的神力之后，便一个劲的把身躯埋入海底，以求不要惹祸上身。

　　萧文秉等人自然没有功夫去理会这些生物，他们沿着一定的路线终于找到了凯瑞斯前次而来的那个隐秘山洞。

　　山洞的入口并无奇异之处，若非早知其中玄机，萧文秉等人还未必能够顺利寻着。

　　进入洞口十丈，一道明亮的光芒逐渐清晰起来。这道光芒极其古怪，仿佛蕴含着一股神奇的力量，将那庞大的水压硬生生的阻挡在光线之外。

　　萧文秉等大步而入，光线没有任何变化，水和光之间也没有任何阻拦，就让他们轻而易举的进去了。

　　在空中巡视一圈，萧文秉问道：“大蛇，能够将海水阻挡在外的是什么东西？”

　　大蛇考虑片刻，道：“这样的宝物应该有很多，不过绝大多数都被称之为避水珠。一般修炼有成的水中仙兽体内，都可以搜寻到此类宝物。”

　　萧文秉暗暗点头，自己这行人中，若是以见识而论，确实要数大蛇为第一了。

　　它那数百万年的苦修毕竟没有白白的浪费时间啊。相比之下，无论是刹比尔还是食王都要逊色不少。至于自己和张、凤二女那就更不用提了。

　　“大蛇兄，你说这里有避水珠么？”食王突然询问到。

　　大蛇一怔，道：“应该有吧，若是不然，又岂能阻挡这些海水的进入。”

　　“可是我怎么找不到啊？”食王的目光在洞中转来转去，硬是没有发现半颗与珠子相关联的东西。

　　大蛇不屑的看了他一眼，道：“你不行，看我的。”

　　一条长长的鲜红蛇芯再度吐出，洞中顿时传来了一阵阵响亮的“咝咝”之音。

　　或许对于蛇虫类而言，这样的声音好似天籁，但是在萧文秉等人的耳中，这种声音却是与那幽都的鬼哭狼嚎有的一比。

　　片刻之后，大蛇缩回了长舌，它豁然高高跃起，道：“萧神君，我们发财了。”

　　“发财？”

　　“正是”大蛇用手一圈，指着周围无所不在的石壁，兴奋的道：“这些，这些，这些都是……”

　　萧文秉心中一动，问道：“你说这些都是避水珠？”

　　“没错，这个山洞就是一颗避水珠，整座山洞都是啊……”

　　萧文秉等人面面相觑，这么大的一颗避水珠，这也太夸张了吧。

　　若是连一颗内丹都有这样的体积，那么当这只怪兽活着的时候又会有多大呢？只怕就算是十个乌龟神君加起来也不过如此了吧。

　　大蛇哧溜一声，来到石壁，伸手如刀，深深的挖入了山壁中，当它抽出来之时，手上已经多了一块脑袋般大小石头了。

　　再度伸出长舌在上面舔了一下，大蛇肯定的道：“没错，整座石壁都是，天啊，这究竟是什么怪兽，怎么连我也没有听说过呢？”

　　张雅琪微微一笑，道：“世界之大，无奇不有，纵然是有些我等没有见过的生灵，也不足为奇。”

　　大蛇先是一愣，随后沉默了下去，目光在洞中转来转去，似乎在考虑着什么。

　　萧文秉不耐烦的一挥手，道：“我们下去吧。”

　　“萧神君，等一等。”

　　“干么？”

　　“我们先想个法子将这座山洞移走，那么大的一颗避水珠，就算是在神界，也是绝无仅有之物了。”

　　“不行。”萧文秉断然道：“这条通道的尽头就是宝藏所在，若是将山洞移走，天知道还能否找到目标了。”

　　大蛇犹豫了一下，道：“萧神君，那么等我们找到了宝藏之后，这座山洞……”

　　“只要能够找到宝藏，这座山洞你就移到自己的神域中去吧。”萧文秉随手把大蛇手中的那块避水珠抢来，放进了自己的神域中。

　　对于他来说，既然有了样本，那么这座山洞就根本不在乎了。只要他愿意，就算是再大一倍的避水珠也可以制造的出来，只不过是要多费一点时间罢了。

　　大蛇恋恋不舍的看了四周一眼，跟着萧文秉等人向着下方走去。越是往下，大蛇的神情就越是惊奇，这座山洞如此之大，竟然远超它的想象之外，那么这个内丹究竟是从什么怪兽身上取得的呢？

　　山洞之中并没有岔道，所以他们很快来到了洞底。眼前一亮，一个硕大无比的八卦阵图出现在众人面前。

　　虽然在凯瑞斯的意识中见过了这个巨大的八卦阵图，但是只有当他们亲眼看见的时候，才能体会这个阵图的巨大和震撼。

　　如果说大蛇在海面上所画的那个八卦阵图相当于一个桌面的话，那么眼下的这个阵图就好比是一个足球场了。

　　非但如此，从阵图上不断的拥入阵阵逼人的威压，就算他们一行人都具有坚韧无比的神体，也依旧是觉得心中骇然。

　　“萧神君，宝藏就在里面么？”大蛇迟疑的问道。

　　“没错，这里就是凯瑞斯上次进去的地方。”萧文秉肯定的说道。

　　大蛇狐疑的道：“萧神君，若是我没有记错，凯瑞斯上次前来的时候仅是至尊境界吧。”

　　“是啊。”萧文秉一怔，脸色微微一变。

　　以这里的威压来看，就算是他们也有点儿吃不消，那么凯瑞斯一个至尊又怎么可能继续前进呢？

　　凤白衣踏前一步，就站在了八卦阵图的边缘，她伸出纤手弹出了一道天雷。

　　这道天雷仿佛具有灵性一般，在八怪阵图上不断打着圈儿前进。天雷的速度极快，瞬息之间便已转过了无数圈，直达八卦阵图的中心地带。

　　阵图的中心骤然间暗了下去，一个黑黝黝的洞口无声无息的出现了，那道天雷似乎有所发觉，一个转身就想向外逃去。

　　但是黑洞之中显然有着一股强大的吸力，纵然是以天雷的速度和威严也无法挣脱。

　　颤抖了几下，天雷发出“轰”的一声轻响，终于爆裂开来，所有的能量一点不剩的全部消失在黑洞之中。

　　“这个八阵图颇有古怪之处。”凤白衣收回了手，道：“它给人的威压并不是一致的，而是根据每个人的修为分别对待。”

　　“你怎么知道？”萧文秉大奇问道。

　　“这是天雷，阵图中心的是引导术。”

　　萧文秉恍然大悟，原来如此，怪不得觉得那个黑洞竟然如此熟悉呢，原来就是凤白衣的看家本领引导术啊。

　　大蛇一颗大脑袋摇了摇，突然道：“萧神君，我看这个地方还是很危险的，要不我们收了那个石洞，回去得了。”

　　萧文秉不悦的瞪了大蛇一眼，道：“你这家伙怎么现在变得如此胆小怕事了？告诉你，天塌下来有我给你顶着，我们这就进去。”

　　大蛇轻声咕噜着：“如果真的天塌下来了，你顶的住么？”不过碍于萧文秉向来的强势和大鹏鸟在侧，他却是不敢当众说出。

　　这个八阵图的奥妙已经试出来了。

　　在阵图的中心部位有一个固定的引导术，一旦有东西靠近阵图中心，哪怕并不是生灵，也一样要被引导术吸纳进去。

　　凯瑞斯等人也是如此，进入了八阵图之后，被引导术吸走了。

　　不过既然她能够活着出来，那么就说明在里面并不是必死无疑。

　　而且神灵和至尊虽然仅差一个位阶，但是在实力上，却是有着天翻地覆的区别。

　　至尊都能够逃出的地方，没道理还能困得住神灵。

　　“白衣，你能感应到这个引导术会将我们吸纳到哪个位面去么？”萧文秉询问道。

　　凤白衣默然不语，只是微微闭上双目，萧文秉等人知道她此刻正在以自己的神念追踪刚才的那道天雷，也就不再打扰于她。

　　半响之后，凤白衣睁开美目，却是一脸的讶色。

　　“怎么了？”

　　“若是我没有感应错误，那道天雷应该是到了冥界的下几层了。”凤白衣叹道：“天雷的能量毕竟有限，此刻已经消散了。但是它所飞过的地方与冥界并无区别，只是其中的生物强悍了许多。”

　　“冥界的下层啊……”萧文秉一拍脑袋，顿时恍然大悟：“怪不得这里到处都是一片汪洋大海，没有一个落脚的地方。我还在奇怪那些人是如何下到冥界二层的，却原来是这样的手段啊。”

　　与张、凤二女交换了一个彼此心知的眼神。

　　此刻他们已经可以肯定，这个冥界与毁灭之神绝对有着莫大的关系。

　　无论是凯瑞斯记忆中的那道混沌之墙，还是眼前的这个引导术通道，都说明了这个问题。

　　所以一进入此地，大蛇和自己等人都是心生不安，而凤白衣和大鹏鸟却是丝毫不受影响，反而显得精神奕奕，神采飞扬。

　　“萧神君，我们下去之后，会不会被这个该死的引导术分开啊？”大蛇知道自己肯定无法打消萧文秉下去一探究竟的念头，只好绞尽脑汁的想法保证大家伙的平安了。

　　萧文秉一怔，联想到凯瑞斯在恢复记忆之后仅是一个人的情况，不由地微微点头，这个可能性可是非常大的。

　　考虑片刻，萧文秉伸手一点，取出了六个光点，这些光点一出来就变成了一把亮晶晶的三寸左右的小剑。

　　这些小剑就是萧文秉幸苦修炼的天道神剑凝缩版。

　　在经过吸收天地神力的过程之后，此刻的他已经能够同时操纵五千把神剑了。到了这个地步，一把神剑就可以发挥出天道神剑百分之一的神威。

　　虽然仅是百分之一，但是五千把加起来可就是相当于五十把天道神剑了。

　　五十把攻击力超级强悍的神器啊，这才是萧文秉敢于和众神为敌的最大凭仗。

　　神器的凝练并不是那么容易的一件事情，想要凝练出一件神器，需要消耗掉的天材地宝可是以百万吨为单位来计算的。

　　一般来说，破开空间来到神界之后的新晋神灵在神界停留了百十上千年之后，就会将神体尽数改造完毕，同时他的神域也会扩大到一定规模。

　　到了这个时候，神灵就会化出分身，来到了各个位面搜寻适合凝练神器的天材地宝。若是运气好，再过千百年，就可以找全凝练一件下级神器的所有材料了。

　　神器的材料固然难求，但是它的炼制更是大费周章。

　　想要成功的凝练出一件合格的神器，其难度之大，就算是众神也是不敢有丝毫的轻忽大意。

　　凝练的过程也就不用提了，但是说说时间，就足以让绝大多数仙人汗颜了。

　　普通的下品神器凝练时间是上千年，中品神器就要用万年来统计了，至于那些高级的和超级的神器，什么时候能够凝练出来，就算是凝练者在事先也说不出个子午寅卯来。

　　而且神器出世，必遭天劫。

　　凝练了无数年之后，在出炉的那一瞬间功亏一篑的情况更是比比皆是，几乎每一位神灵都有过这样痛心疾首的经历。

　　失败了的神器要么变成了威力远逊的亚神器，要么就是被抛入垃圾空间，变成了下界位面中那不知道多少个众神垃圾站中的收藏了。

　　宝贝神能够在无数亿万年中收集到千余个神器的失败品，其来源也正是出于众神之手。

　　正因为神器如此难以炼制，所以就算是众神的手中，也很难找到高级和超级的神器。

　　象那位被老乌龟一举撞碎的灵星神器，更是上天下地，绝无仅有了。

　　孤寡神君的手中能够收罗到上百件的神器，那是因为他老人家扮猪吃老虎，其中绝大多数都是从侵伐他神域的神灵中搜刮来的。若是说他自己凝练的神器，怕是连十分之一也没有。

　　连孤寡神君都是如此，就更不用说其他神灵了。

　　所以当萧文秉成功凝练出五千把神剑，相当于五十把天道神剑的全部威能之后，自然是有实力在神界中打横着走路了。

　　除非是真的犯了众怒，或者是遇到那二位初代神灵，否则萧文秉根本就无惧于任何挑战。


第十七章 海神之恩宠

　　轻轻的吹了口气，神力涌动之间，手中的六把小巧玲珑的神剑已经飞到了大蛇等人的身边。

　　“这些神剑都是与我心神相连的宝物，你们佩戴在身上，就可以与我保持心灵联系，无论你们身处何地，我都能轻易找到。”

　　大蛇满脸羡慕的道：“萧神君真是好本事，如今已经拥有神器了，可怜我们这些家伙，还不知道要等到何年何月才能拥有一件下品神器呢。”

　　萧文秉没好气的瞅了它一眼，道：“我们冒着危险来到这里，不正是为了搜寻神器么，只要你不临阵退缩，那么找到神器之后，任由你先挑选一件就是。”

　　大蛇闻言大喜，连忙称谢，就连胆子也似乎大了许多。

　　萧文秉说的没错，他们之所以离开神界来到这儿，就是为了寻找神器而来。

　　在神界中与众神作战，有没有神器可是差别极大的事情。若是拥有一件高级的上品神器，那么总体实力将会有一个难以想象的提升。

　　虽然萧文秉天生具有创世神力，也可以凭空制造出类似于冰火九重天的超级神器。但是神器的制造难度太大了。

　　想要无中生有制造一件神器，就算是二千暗婴一起行动，就算是虚无鼎能量全开而中途不受到任何打扰，那么也需要百年左右才能凝练出一件出来。

　　百年左右就可以制造出一件神器，这个速度若是被众神知晓，真不知道要多么羡慕呢，对于他们来说，百年左右，别说是炼制了，就算是收集材料的时间也是远远不够的啊……

　　可是在萧文秉看来，这样的速度还是太慢了。

　　别忘了，在他的手下可是有近二万神灵啊，就算是百年一个，也需要二百万年才能做到人手一只的地步。

　　虽然有很多神灵都是在来到神界千万年之后才得到第一件神器的，但是萧文秉却绝对不想这么拖沓。

　　综合凯瑞斯的叙说和孤寡神君所透露的消息，萧文秉可以肯定，在冥界的这个地方，肯定藏有大量的远古神灵所遗留的神器。

　　不明白那些初代神灵们究竟发什么神经，为何要在离开这个世界的时候将这些东西遗留了下来，但是对于萧文秉来说，却是再也没有比这个更好的消息了。

　　众人默默的接过了神剑，就算是张、凤二女也是第一次接触萧文秉所凝练的万剑诀。

　　这把小巧的三寸小剑拿在手上冰凉彻骨，隐隐的更可以在剑中感受到一股强大的神力气息。

　　大蛇和食王等人羡慕的看着这把小剑，虽然仅有天道神剑十分之一的威能，但是比起一般的下品神器，也已经是不遑多让了。

　　一想到下面埋藏着的神器，他们的心顿时火热了起来，就连眼前未知的危险似乎都看淡了许多。

　　大鹏鸟在观看了神剑半响之后，伸出长长的尖嘴，一口将神剑吞进了肚中。大蛇等人惊讶的看着这头鸟中之王，对于它的胆量非常敬佩。这家伙真是神了，连别人的神器都敢吞，真是不可思议。

　　萧文秉则是哑然失笑，大鹏鸟的出生也是一个异数，在吸收了无数仙人成神之时溢出的心魔之后，它终于进化为一头异样的神鸟，就连钢羽的颜色也有了几分的不同。

　　若以威能来看，此刻的大鹏鸟已是远在大蛇等新晋神灵之上，而且有着向乌龟神君靠近的趋势。

　　在体外没有神域，但神体却无比强大，这样的修行模式，也算得上是神界一绝了。

　　“我们走吧。”

　　众人应了一声，身形闪动间已经来到了八卦阵图的上方。

　　“等等……”大蛇突然高声唤道。

　　“你要做什么？”

　　大蛇满脸凝重，它道：“萧神君，我似乎感到了一丝不好的预感。”

　　“是么，我怎么没有发觉？”

　　“或许因为我的预感比较灵。”

　　萧文秉扯动了一下嘴唇，突然面现讶色，指着大蛇的下方，道：“那是什么？”

　　大蛇低头，却没有发觉任何异常，心知不妙，突然身后一股大力涌来，身不由主的飞向了阵图中心所在。

　　“啊……”

　　悲愤的叫声只不过持续了几秒而已，就已经被关闭了的黑洞所隔断。

　　食王摸了摸自己的头皮，苦笑道：“萧神君，大蛇不会有什么危险吧。”

　　萧文秉拍了拍老食人花的肩膀，道：“食王，您老放心，这条大蛇是属猫的，死不了。”

　　黑光一闪，八卦阵图中的引导术再次发动，一股强大的吸力从黑洞中绵绵不断的传来。早有准备的萧文秉等人并不抗拒，只是发动神力，将自身守护的严严实实。

　　八卦阵图中的引导术也没有伤害众人的意思，既然他们没有反抗，也就没有感受到太大的压力。只是那一圈圈吸力不断地缠绕在众人神体外围，拉着他们向着黑洞中心飞去。

　　眼前一花，已经失去了众人的踪迹，似乎在这天地之间，只有自己独自一人似的。

　　不过片刻功夫，周围的吸力一松，尽数消散，萧文秉身形微微一动，已经轻飘飘的浮在了半空之中。

　　这里是一个广阔无边的巨大建筑物，其中耸立着无数高矮不一的石林。

　　石林的形态千奇百怪：有的像塔，有的像楼，有的像倚天宝剑，有的像器物鸟兽，有的像雨后春笋，有的像蘑菇云，有的像文人武士，有的像少女村姑。

　　极远处，有一灰蒙蒙的层层断壁，像狼牙似地直插天空，令人望而生畏。

　　头顶上，一层透明的光罩散发着神秘的光线，将深蓝的海水尽数阻挡在外。抬头望去，可以看见无数深海怪物四处游荡，时而化做凶厉怪兽，时而将庞大身躯蜷缩起来，安然入眠。

　　至此，他已经明白，自己肯定是来到了冥界下层，只不过还拿不准究竟是第几层而已。

　　微闭双目，萧文秉感应着那几把小剑的下落。

　　片刻之后，他已经感应到了其中的五把，然而让他大惊失色的是，还有一把的下落竟然就此消失了。

　　心念电转，他立即分辨出，消失的那把小剑正是在凤白衣身上的那一把。

　　若是换作他人，萧文秉免不了要为之担心。但是凤白衣在这里失踪的危险性却几乎可以忽略不计了。

　　身为天雷传人的凤白衣，如果在这里遇到什么伤害，那才叫滑天下之大稽呢。

　　何况，凭借着自己与凤白衣之间神秘的精神感应，萧文秉也可以肯定，她绝对没有受到任何伤害。

　　只是既然她没有处于什么危险的地方，那么自己又为何感应不到她的所在呢？

　　深深的吸了一口气，全部心神顿时进入到了古井不波的境界之中。

　　一缕缕的神念向着四面八方扩散开来，无孔不入的意念在汹涌澎湃的神力支持下，已经散到了极远之地。

　　然而，让他吃惊的是，纵然如此，自己也并没有感应到任何一人的存在。

　　心中一动，意念向着上方发去，穿过了那层神秘的光线，来到了无边无际的海洋之中。

　　水底的世界依旧是丰富多彩，但同时也布满了致命的危机。

　　这里的生物之强悍更是远远的超出了萧文秉的想象之外。只不过片刻功夫，他就发觉了不下二十余只强大的生命痕迹。

　　若是以这些生物的能量来看，纵然是不如神灵，但是比起至尊级别的仙人却是毫不逊色。

　　神念不断的扩展着，在西方万里之遥，他的神念扩散突然停了下来。

　　并不是他主动停下的，而是在那里他发现了一股强横至极点的生命能量，这股能量的强大已经超越了至尊级别，纵然是刚刚成神的大蛇在此，估计也是要略逊一筹的。

　　如果单单是这样，还不足以让他吃惊，因为自从进入神界之后，他就知道了一件事情，在这个世界上的神灵其实并不少，那些修炼了不少多少亿万年的至高神们，无论那一个出来，所拥有的神力强大，都比刚发现的这家伙要厉害的多了。

　　可问题是，那些都是神灵啊，他们所拥有的是神之力。

　　而此刻萧文秉接触的生灵身上并没有那种充斥于天地的神力威压，所拥有的，只不过是它身体中的生命能量而已。

　　不是仙力，不是神力，倒有些类似于灵力的感觉。

　　他的心中略略一惊，这算什么怪物？竟然能够比一般的神灵还要强大。

　　在他的记忆之中，唯有修真界的生命之树才会拥有这样古怪的情形。也唯有那位自从远古的初代神灵横行之际就已经存在了的老家伙，才会拥有堪比与神灵的庞大生命能量。

　　不过活的越久，其体积也就越大，生命之树的体积与它所处的那一界成正比。至今为止，萧文秉还摸不准在修真界的那个所有植物的老祖宗究竟拥有多么庞大的身躯。

　　如果这次感应到的生灵也拥有那么庞大的体积，那么他反而不会如此吃惊了。但事实上，通过感应之后，他明白这家伙的身材虽然不小，但是别说是与生命之树相比了，就算是与乌龟神君相比，也是要苗条许多的。

　　那个生灵似乎并没有发觉萧文秉的神念，所以依旧悠闲的呆在原地，一动也未曾动弹。

　　身形微微一晃，萧文秉的身子已经隐匿了起来，在神力的掩饰下，虽然未必能够瞒得过那些老牌的至高神们，但若是一个没有神力的生物，那么他还是有把握不为人察觉的。

　　空间中泛起了一阵阵的波纹，并没有裂开，而是一层层的向着上方飞去。

　　由于波纹行进的速度极快，就算是被人看见了，只怕也会以为是自己眼花的缘故。

　　片刻之后，波纹入水，顿时与那一片汪洋融为一体，再也不分彼此了。

　　循着水流向着前方而去，瞬息百里。

　　伴随着一层层的海底暗流，这万里之遥，竟然片刻即至。

　　这还是他化身为一滴小水珠随波逐流而来的关系，若是使用传送之术，更是须臾可达。

　　不过为了不惊动这个神奇的生命体，所以萧文秉还是选择了小心稳妥的办法。

　　一股庞大的吸力从前方传来，将萧文秉变化的小水滴吸了进去。

　　他心中一惊，难道已经被人发觉了？神念飞快转动，却看见无数海水泥沙都被这个怪物吸进了体内。

　　所有的海水泥沙在怪物的体内转了一圈之后，又像是退潮般蜂拥而出，离开了怪物的体内。

　　萧文秉顿时明白这只怪物并不是单独针对自己所为，而是一呼一吸之间的自然之道。

　　不过这个呼吸的力量也太大了一点，所以才会有着如何骇人听闻的威势。

　　离的远了一点，这才看清怪物的样子。

　　原来是一个大大的贝壳，它的体积并不很大，最长的二端也不过十米左右。此刻二片贝壳上下微微开合，大量的沙石水波进进出出，在它的身边形成了一个小小的奇观。

　　贝壳之中，隐隐可见七彩光芒，估计在这家伙的体内肯定有着夜明珠之类的宝物内丹。

　　在这个大贝壳的周围，除了一些幼小的虾虫之外，并没有什么庞然大物的食肉性生物。就算是那些相当于至尊级别的海怪也是远远离开，不敢来到这里附近。

　　想想也是，虽然这个贝壳怎么看也不像是一个厉害的主，但它好歹也有着一般新晋神灵的能量，绝对不是那些大海怪能够招惹的起的。

　　萧文秉越看越喜，这样东西大是大了点，但却是漂亮万分。若是收了去交给雅琪和白衣，肯定会给她们一个小小的惊喜。

　　打定主意，神力发动，以他本人为中心的三十米之内顿时崩塌了下去。

　　仿佛他就是一个黑洞，正散发着源源不绝的吸力，将所有的一切都吸进去一般。

　　到了这一刻，就算是大贝壳再迟钝，也发觉不对了。

　　那一对大大的贝壳微微张大了一点，一股庞大的生命力量从中蜂拥而出。先是一股海水开始翻腾起来，渐渐的，翻腾的海水越来越多，所带起的力量也越来越大，最后竟然已经形成了一个海底漩涡。

　　萧文秉心中暗赞一声，这只怪物果然有点儿本事，竟然制造了一个反向的吸力源头与自己对抗。

　　若是单凭本身力量，萧文秉自然是在它之上，可是想要将他吸收进自己的神域之中，却也未免要大费手脚。

　　心念一动，空中平白无故的亮起了无数光点，这些光点一出现在水中，顿时冒出了强大而威严的压迫力。

　　方圆十万里之内的所有生物同时感受到了这股强大的威压。

　　那些具有大威能，大智慧的生物当然感应到了这里的变化，知道有一位强大的生命来这里挑战这一片海域的王者。

　　它们自然是惹不起的，于是摆尾巴的摆尾巴，抖长须的抖长须，喷墨汁的喷墨汁，所有的强大生命向着远方拼命逃去。

　　至于那些威能不足的生灵，感受到萧文秉与大贝壳之争后，立即俯下了身体，静静的停留在原地，一动也不敢动。

　　这就是生物界强存弱食的具体表现，在至强者的面前，实力不足的唯有逃跑，而那些更加弱小的，却连逃命的资格也没有。

　　一点点的光芒在海底亮起，为了这只不知来历的美丽贝壳，萧文秉已经拿出了自己的全部家当。

　　五千把天道神剑在布满了方圆三十丈的所有空间，隐隐的封死了这只大贝壳的全部去路。

　　这五千把神剑加起来可是有着五十件超级神器的威能，虽然并没有直接向大贝壳发动攻击，但是此刻所表现出来的威压已经足以让大贝壳不敢轻举妄动了。

　　也许是感受到了无可抵御的强大压力，大贝壳紧紧的合拢了起来，海中的漩涡失去了动力来源，也逐渐消散了。

　　萧文秉哈哈一笑，想不到这家伙还挺识相的。心念一动，打开神域，想要将它挪近自己神域之中。

　　然而过了半响，他郁闷的发现，自己吸了半天，海水泥沙的吸了不少，就连一些小鱼小虾的也惨遭池鱼之灾，被自己收了进去，但最主要的目标却是纹丝不动。

　　心中大奇，神力狂涌而出，一层层的将大贝壳包裹了起来。然而他旋即发现，无论他如何用力，这只贝壳却像是重如泰山，一点儿也不见浮起来的样子。

　　神念渐渐展开，萧文秉终于发觉了其中的蹊跷所在。

　　这只贝壳看似不大也不重，但是不知道它有着什么特殊的能力，竟然将自己与整座大海融为一体了。

　　如此一来，除非萧文秉将这一层冥界都收入神域之中，否则根本就无法将它捉走。

　　萧文秉的神力虽然强横无比，但要是说能够容下这一界的话，那也是决无可能的。

　　心中恚怒，五千把天道神剑之上的光芒逐渐增加，而且还有着凝合之势，只要这些神剑合并到一起，那就是五十件超级神器同时攻击的强大威能。这只贝壳就算是再厉害，但是在这样的强大攻势下，也是绝无幸理的。

　　当五千把天道神剑逐渐凝而为一之时，那种强大的已经到了实质的威压并不是什么生物都能抵挡的了的，起码这只大贝壳明显不行。

　　萧文秉甚至于已经感应到了它的哀求之意，看来这家伙也知道，若是萧文秉真的孤注一掷，它绝对是在劫难逃。

　　微微冷笑了一声，通过意念的交流，萧文秉将自己的意思传递了过去。他的要求很简单，那就是要这只大贝壳进入神域之中。

　　但是这家伙显然具有高度的智慧，知道一旦进入了萧文秉的神域之中，那就真的要变成砧板上的鱼肉，任人宰割了。所以无论萧文秉是威逼也好，恐吓也罢，它就是不肯乖乖就范。

　　紧紧的皱着眉头，一把放射出万丈光芒的神剑高高的悬在头顶，剑光将大贝壳紧紧的笼罩其中，只要一剑劈下，任凭这东西有着天大神通，估计都要粉身碎骨，连片残渣也休想留下。

　　但是萧文秉犹豫了半响，还是不忍心真的下此毒手。

　　这个贝壳也不知道修炼了多少年，浑身的七彩光芒美丽异常，生平所见，也唯有孤寡神君相赠的海市蜃楼可以比拟一二。若是就此毁在自己的手上，未免有些大煞风景了。

　　不过放过这家伙么，却是心有不甘。

　　天虚戒指上突然光芒一闪，镜神现身出来，道：“你磨磨蹭蹭的在干什么？还不去与他们回合啊？”

　　萧文秉指了指下面被剑光环绕着的大贝壳，道：“镜神，知道这家伙么？”

　　镜神低头看了半响，惊讶的道：“你的运气真不错，竟然连这样的神物也碰到了。”

　　萧文秉精神大振，问道：“你知道它？”

　　“当然知道了，这家伙是海神最恩宠的神物，我还以为当海神离开这个世界的时候已经把它们全带走了，想不到竟然在这里还留下了一个啊。”

　　“这家伙有用么？”

　　“没啥大用，不过他得到了海神的神力本源，所以只要是在水中，它就是永生不灭的。”

　　萧文秉恍然大悟，原来是拥有海神的神力本源啊，怪不得这个贝壳竟然能够将自身与整座大海融为一体。

　　“我想把它收入神域，可以办到么？”

　　精神考虑片刻，道：“用强肯定不行，不如你用美男计去诱惑一下它试试吧。”

　　“胡闹。”萧文秉眼睛一瞪，道：“再乱说，我让你去诱惑它，也许美镜计可以得逞也说不定。”

　　镜神尴尬一笑，道：“好了，你身上还有老乌龟的口涎么？给它吃几滴，应该就可以跟你走了。”

　　萧文秉大喜，连忙掏出玉瓶，神念一转，二滴乳白色的液体在神力的包裹下缓缓向大贝壳移去。

　　大贝壳豁然张开二只硬壳，以迅雷不及掩耳的速度将那二滴液体收入其中。

　　萧文秉尝试着用神力一引，这一次竟然异常的顺利，大贝壳毫不反抗的被吸入了神域之中。


第十八章 龙

　　看着神域中静静躺着的大贝壳，萧文秉心中暗叹，镜神真是一个百晓生啊，竟然连这样的怪物也知道。

　　既然已经落入了自己的神域，那么怪物的抵抗能力就大为减弱了。

　　萧文秉尝试着发出了一道友好的神念，可是过了半响，这个大贝壳并没有给予相同的友好气息，不过也没有交恶的意思罢了。

　　微微一怔，这是怎么回事？就在刚才它已经主动发出了求饶的信息，可是为何如今落入了自己的手中后，却连友善的信息也没有反应呢？

　　眉头轻皱，萧文秉不断的将神念输入对方体内，想要寻找它的精神波动。

　　这家伙既然没有修炼人形，貌似也不会讲话，那么就唯有使用精神交流来了解彼此的意思了。

　　一点点的神念通过了神力传递到了对方体内，渐渐的，萧文秉的脸色古怪了起来。

　　“怎么了？”呆在一旁的镜神连忙问道。

　　“这东西，它睡着了。”

　　“什么？”

　　“不但睡着了，而且还睡的很熟。”萧文秉失笑道：“警惕性那么差的生命体，竟然还能在冥界这个地方活的那么滋润，真是不可思议，难道它就不怕我直接把它给烹了么？”

　　镜神想了片刻，道：“我明白了，它并不是大意，而是除了你之外，在冥界其实根本就没有任何生灵可以伤得了它。”

　　“哦。”萧文秉大奇，道：“难道冥界中就没有堪比神灵的超级怪物了么？”

　　自从他来到神界之后，曾经与羽筑神君交谈过几次，知道在神界的所有众神中，并没有来自于冥界这一特殊地方的神灵。

　　不知道为什么，凡是冥界生物，都是无法成神的。

　　就像是自己的大鹏鸟一样，因为它是冥界的神鸟，所以至今还是无法修炼神力。不过它虽然无法修炼出属于自己的神力，但是一身修为之高，比起绝大多数的神灵来说，都要厉害的多。

　　至于为什么会有这么奇怪的事情，别说是羽筑神君了，就连镜神也是不明其理的。

　　或许孤寡神君和乌龟神君知道其中奥秘，但是孤寡神君如今怎样也联系不上，而为了此事再去打扰乌龟神君的话，估计那头老乌龟不会给自己好脸色看的。

　　所以萧文秉怎么也不相信，在冥界中竟然会没有能够威胁到这家伙的生灵。

　　“这里的生物再厉害也没用。”镜神淡淡的道：“这家伙之所以叫海神的恩宠，那是因为它天生具有操纵海洋的能力，只要是在水中生存的生灵，就会不自由主的遵从它的命令。你说说，这里都是水，还有什么东西能够伤得了它呢？”

　　“不会吧。”萧文秉愈发奇怪了，问道：“如果它可以指挥所有生灵的话，那么在我要捉它的时候，它为什么不召唤帮手呢？”

　　镜神一怔，苦思片刻，却是一无所获，恼羞成怒之下，只好道：“等它醒来，你去问它吧。”

　　“如果它不说呢？”

　　“反正都已经到了你的神域里面了，揉圆搓扁还不是你一句话的事情，如果到时候它还是不肯说，那么……你看着办吧。”

　　说罢，镜神化作一道白光，钻进了天虚戒指，再也不肯出来了。

　　萧文秉失笑一声，神念发出，遥遥的感应到了张雅琪的位置，正待破开空间瞬移过去，却意外的发觉在这股空间中有着一股莫名的力量硬生生的挡住了神力的运用。

　　脸色一变，冥界之中，果然是步步惊心，怪不得凯瑞斯在达到了神灵境界之后，还是不肯再来一探究竟了。

　　缓缓的伸指一点，那把已经凝合为一的神剑豁然再度亮起了万丈光芒，将方圆十余里海底照耀的纤毫毕现。

　　光芒内的所有生灵都蜷缩起了身体，不敢显露出任何反抗或者是逃走的意图。

　　好在萧文秉的目标不是它们，否则这十余里之地将再无任何生灵可以存活了。

　　光芒越来越盛，神力越来越浓，萧文秉一边扑捉着张雅琪身上那一把小剑的信息，一边凝神于千剑合一的神剑之上。

　　豁然，他双目中爆出了一道凌厉的精光，伸手一操，已经握住了剑把，向着面前的虚空砍去。

　　这一剑威猛绝伦，携带着庞大至不可思议的海量神力，重重的砍在了面前的水波之中。

　　一层又一层的羁绊力量被这强大的一剑砍断，一点黑色出现在神剑前方的三寸之地。随着神剑之上那源源不断的神之力，黑色的洞口豁然裂开，露出了里面的景象。

　　萧文秉的嘴角露出了满意的笑容，五千把天道神剑合一的力量果然是非同凡响，竟然连构成冥界的特殊力量都能将之破开。

　　此刻，他对于自己的未来充满了信心，同时又在心中想着，若是凝练出了万把神剑，每一把神剑都相当于一个超级神器的话，那么又会是怎样的一番场景呢？

　　到了那时候，只怕就算是乌龟神君和孤寡神君见了自己，也要绕道而行了吧……

　　……

　　张雅琪被引导术吸入了陌生的空间之后，立即发现自己与众人失散了，而且让她惊讶的是，以她的神念竟然无法感应到任何人。

　　这就说明，要么是有着某种力量阻扰着自己的神念感应，要么就是彼此的距离实在太远，甚至于是并不在同一界之中。

　　轻轻的抚摸着手腕上的乾坤圈，一缕淡淡的五色光芒在她的身周环绕着。良久之后，她终于确定，在冥界中确实存在着一股神奇的力量，但是这股力量的存在并不会让神念失效。

　　美丽的脸上露出了一丝担忧之色，突然神域中的天道神剑微微晃动，张雅琪心中一喜。果然，片刻之后，空间就此裂开，萧文秉大摇大摆的走了出来。

　　“雅琪，你没事吧？”

　　“当然没事，还好你炼就了万剑诀，否则这一次我们可就真的要失散了。”张雅琪庆幸的道。

　　萧文秉哈哈一笑，转眼看看四周无人，心中一动，快步上前，轻轻的将她拥入怀中。

　　张雅琪顿时大羞，轻轻的推了一下萧文秉，却根本无法推动，不由地道：“有人看着呢。”

　　萧文秉怒哼一声，道：“不就是几个天地之灵和神器之灵么，放心，它们不敢看的，否则我炼化了它们。”

　　乾坤圈和天虚戒指中的众多灵物顿时消声灭迹了，就连张雅琪身上的五彩光芒都暗淡了几分。

　　张雅琪哭笑不得的捶了他一下，道：“哪有你这么厚脸皮的。”

　　“哈哈。”萧文秉大笑一声，正要再度调笑二句，突然想起新近得到的宝贝，于是从神域中掏出了大贝壳。

　　大贝壳的身上依旧散发着七彩光芒，一接触到空气之中，更是异香扑鼻，令人心旷神怡。

　　张雅琪眼中闪过了一丝惊喜之色，问道：“文秉，这是什么？”

　　“听说这东西叫做海神的恩宠，是所有海怪的首领。”

　　“你是从哪里找到它的？”

　　“啊，这个说来话长了，我找到它的时候，它正在吸纳天地日月精华，一见我靠近，就一声令下，顿时无数海怪向我冲来。而你老公我临危不惧……”

　　“呸……”张雅琪轻啐一口，不过听他口口声声的自称老公，虽然心慌，却也有着几分喜悦之情。

　　萧文秉充分的发挥出了自己的想象力，讲述了一番勇者斗恶龙的改编版，只可惜最后没有公主好救，未免逊色了几分。

　　以张雅琪的聪慧，自然听得出他满嘴的胡说八道，不过见他如此好兴致，也无意打断。

　　一时间，他们二人仿佛回到了过去，那尚未修真的时候，一股淡淡情绪在二人心头弥漫着，二颗心愈发的靠近了起来。

　　“噗哧……噗哧……”

　　奇异的声音从张雅琪的手中传来，打断了此刻难得的旖旎气氛。

　　萧文秉圆睁金刚目，怒视大贝壳，只可惜它磕巴了二下自己的贝壳，并没有任何惧怕的表现。

　　“它醒了？这么快？”萧文秉大奇，按照以往的经验，这些天地灵物一旦进入睡眠状态，能在一百年内清醒过来的，就已经是其中异数了。而这个大贝壳却连二个小时都不到，就醒转过来，简直就是怪物中的怪物，异数中的异数。

　　一股神念发出，这一次大贝壳并没有拒绝萧文秉的交流。

　　也许是知道自己离开了赖以生存的水中，也许是知道自己的生死操纵于萧文秉之手，所以它显得非常配合。

　　“你醒来了？”

　　“是。”

　　“你为何不随海神离开这里？”

　　“谁是海神？”

　　“……”萧文秉不雅的张大了口，做为海神的恩宠，竟然还不知道海神是谁，真是不可思议：“海神就是……”

　　想了想，萧文秉突然发觉自己也无法形容了，那些个远古神灵他只见过二个，天知道海神是什么东西。

　　“你是怎么来到冥界里的？”

　　“我一直就在那里啊，是你把我带出来的。”大贝壳很无辜的说道。

　　“……”

　　过了许久，萧文秉和张雅琪才明白过来。原来此物一出生就在海底了，懵懵懂懂的也不知道过了多少年，莫明其妙的就具有了这番修为。直到被萧文秉捉进神域之前，它还没有离开过那片海域的百里之外。

　　想不到无意间竟然发现了这样的一个神奇生物，看来萧文秉的运气确实不错。

　　“大贝壳，听说你能够操纵海底的所有生灵，对么？”

　　“是啊，它们都很听我的话。”

　　“那你刚才为何不命令那些生物帮你呢？”萧文秉问出了心中最想知道的问题。

　　“对啊。”大贝壳想了半天，终于醒悟了，道：“我明白了，原来还可以找人帮忙的。”

　　萧文秉嘴角微微扯动，他也明白了，原来自己竟然抓了一个白痴回来。

　　张雅琪娇笑连连，捧着大贝壳，道：“文秉，它从来没有经历过这些事情，也没有人教它，真是可怜的小宝贝啊。”

　　萧文秉一见之下，顿时知道她心中的母爱发作了，没法子，看来这小家伙真的要教给她来养了。

　　张雅琪伸手在乾坤圈上一抹，一道柔和的水光顿时出现在手上，萧文秉自然认得这就是水之灵所衍生而出的最为精粹的水波。

　　五行之灵若是单一存在，也算不得什么，但是五行合一，再加上与度过了五行之劫的张雅琪合而为一之后，就产生了天翻地覆的变化。

　　不仅仅是威能的大幅度提升，就连水中所蕴含的属性也变成了天地神力。

　　果然，这个大贝壳显然是个识货之灵物，一见到这蕴含了天地神力的水花，立即高兴的雀跃起来，就连身上环绕着的那七彩光芒也愈发显得鲜艳了许多。

　　其实这些水花中的天地神力极其淡薄，比起乌龟神君的口涎来，实在是要差的远了。但是乌龟神君的口涎毕竟是限量供应，用一点少一点的东西，远不及这水之灵的五行神水源源不绝。

　　虽然萧文秉也可以凭空制造出老乌龟的口涎，但是一想到那东西的来历，他就不由地毛骨悚然，再也没有半点制造的兴趣了。

　　张雅琪正要将大贝壳放入水中，突然身上光芒大作，一道白光涌出，变成了一个小巧美丽的小人儿，正是昔日孤寡神君所赠的海市蜃楼。

　　这小东西一见大贝壳，立即恭敬的伏下身去，那神态就像是见到了主人一般。

　　萧文秉大奇，问道：“小海，你这是做什么？”

　　当初的二块海市蜃楼分别给予了二女，张雅琪身上的这一块修为日子略短一点，所以才会叫它小海。

　　“萧神君，这是我们大海所有灵物所共尊的主人。”小海恭敬的说着。

　　“你也是海里灵物？”

　　“正是，小神确实是来自于幽冥之海。”

　　萧文秉微微点头，道：“看来这家伙可以命令所有海洋生灵的传说是真的了。雅琪，看来这一次，我们确实是捡到真正的宝贝了。”

　　张雅琪欢喜的应了一声，冥界之中，多为大海，在这里得到了这个宝贝，那还有去不得的地方么？

　　小心的捧着大贝壳，放入水波之中，灵光一闪，水花向着四周欢快的飞溅起来，就连水之灵也开始为这位新伙伴的到来而欢呼着。

　　张雅琪微微的笑着，道：“文秉，我们快点去找白衣姐姐吧，她看到这小东西一定会很高兴的。”

　　萧文秉咳嗽一声，道：“第一，这家伙并不小，它的本体可是足有十米大呢。第二么……”萧文秉的脸色逐渐转苦，道：“第二，我找不到白衣了。”

　　“什么？”张雅琪大惊失色，道：“白衣姐姐怎么了？”

　　“不知道。”萧文秉老老实实的道：“我无法感应到白衣的那把小剑到底去了何处，仿佛有一股力量遮住了我的灵觉感应。”

　　“文秉，那可是万剑诀啊，难道连与你心血相连的万剑诀也能屏遮不成？”

　　萧文秉苦笑着点头，道：“我也不太相信，但这是事实，冥界之内，可真是一个充满了危机的地方啊。”

　　张雅琪微微闭上双目，萧文秉识趣的不再说话，他当然明白雅琪是在利用心念感应凤白衣的情况。这种密法虽然无法找到她的下落，但是却可以知道她是否遇到危险。

　　良久之后，张雅琪松了一口气，道：“凤姐姐应该没事。”

　　“当然没事了。”萧文秉道：“我早就感应过了，若是真有事的话，哼哼……”

　　“怎样？”张雅琪好奇的问道。

　　“若是真有事的话。”萧文秉眼中豁然亮起了一道狠历之色：“我就将五千把神剑凝而为一，就算是爆了它们，也要把这中间的阻拦力量炸开。”

　　张雅琪微微失色，她自然听出萧文秉不是开玩笑，而且拥有五千把天道神剑的他还真有这个实力。

　　无论那个阻拦的力量有多大，但是当五千把天道神剑一齐爆开之时，在一定的空间之内，那种强烈的冲击力，就算是雷区中的天雷也是有所不及的。

　　所以当萧文秉真的孤注一掷之时，铁定能够找到凤白衣。

　　但是找到了之后呢？失去了众多神剑的萧文秉基本上也就没什么战斗力了，是以这二败俱伤的办法也只是最后的手段罢了。

　　这位美丽女子在心中暗暗祈祷着，千万不要遇到这样的情形啊。

　　她虔诚的态度引起了萧文秉的注意，不由地问道：“雅琪，你在干什么？”

　　“我在求众神佛保佑姐姐的平安。”

　　萧文秉双眼猛地一翻，笑道：“雅琪，你自己就已经是神灵了，那么你要找谁祈祷去呢？”

　　张雅琪一怔，脸上微微一红，说不出的娇羞可爱。

　　虽然他们几个已经成神，但是因为修炼的时间确实太短，所以在很多场合下，不由自主的会忘记了这个事实。

　　萧文秉正待继续调侃二句，突然心中一动，感应到其中一把小剑似乎正在不断的发出神力。

　　张雅琪敏锐的扑捉到了他脸上的表情，问道：“怎么，找到凤姐姐了？”

　　“不，是大蛇动用了神剑的力量。”萧文秉郑重的道：“它肯定是遇到了什么难缠的家伙，所以才会动用神剑的。”

　　萧文秉的这些小剑虽然仅有天道神剑百分之一的威能，但是天道神剑乃是超级神器，纵然是仅有百分之一的威能，但是相比于一般的下品神器来，也是毫不逊色的。

　　大蛇若不是身处危机关头，是绝对不会借助于神剑之力。

　　二人互望一眼，同时点头。

　　张雅琪纤手一挥，五彩光芒层层而起，将二人包裹了进去。

　　而萧文秉则是轻喝一声，五千把神剑再度汇聚在一起，强大的神力涌出，眼前的空间豁然破裂。

　　穿过黑漆漆的空间通道，虽然仅有一瞬间的功夫，但是眼前的景象已是千变万化，到达了一个完全不同的地方。

　　无边无际的海水在通道之外疯狂的涌动着，强大的威压布满了每一个角落。

　　在那翻腾的海底激流中，二个庞然大物忘形的纠缠在一起，周遭十里的海域之内，所有生灵为之哀嚎不已。

　　其中一个自然是大蛇了，它早已现出原形，百丈长的巨大身躯像是小山般充满了强烈的威压。

　　但是它对手的身材可是一点儿也不比它逊色，那是一只纯白色的巨大怪物，马头，鹿角、蛇身，鸡爪……

　　萧文秉大为惊异，道：“这家伙，怎么看上去那么眼熟啊……”

　　“文秉，那是龙。”

　　“啊。”萧文秉一拍脑门，飞升那么多年，竟然把中国传说中的龙给忘记了。

　　看到了这头纯白色的大龙之后，萧文秉非但没有立即出手诛杀，反而在心底涌起了一阵暖意。

　　龙释，你这老家伙还好么？


第十九章 暗神再现

　　“萧神君，快来帮忙啊……”

　　大蛇虽然在激烈的搏杀当中，但是对于周遭的情形还是十分关注的。一看到空间裂缝，就猜到了萧文秉。果然，从那里面出来的正是萧文秉和张雅琪二人。

　　萧文秉微微点头，正要施展手段分开这二头巨大的怪物。却不料那条白龙一见又多了二个敌手，顿时身形一抖，后退百丈。

　　大蛇哈哈大笑，若是它全力相搏，其实并不会畏惧这条大白龙，只是它的神念却感应到附近有着数道同样强大的气息。这一惊可是非同小可，一个就已经很难缠了，若是再来几个，它这条大蛇怕是真的要交代在这里了。

　　所以它立即动用了萧文秉留下的神剑，当然，使用神器的目的并不是杀敌，而是为了给萧文秉报信，将他快点赶过来救命。

　　以萧文秉手中五千把神剑的威能，就算是这些怪物再多个十来条，估计也只是小菜一碟了。

　　然而，出乎它意料之外的，萧文秉并不理睬它的呼唤，而是缓缓的从天虚戒指中掏出了一件纪念品。

　　确实，这件在修真界中享有赫赫声名的宝物，如今也只不过是萧文秉手中的一件纪念品而已了。

　　那条白龙的目光落在了萧文秉的手上，顿时微微一怔，随后，他庞大的身躯开始蠕动起来，每动一下就缩小一分，片刻功夫，竟然已经化作人形。

　　大蛇暗哼一声，不甘示弱的从身上冒起了一团金光。不过多时，金光散去，一样化作人形。

　　“敢问阁下，这龙王逆鳞从何而来？”

　　萧文秉微微一笑，自己的估计果然没错，这条大白龙确实是来自于修真界。

　　“这件宝物是晚辈从龙宫所得，乃是当代龙王馈赠。”

　　那龙长长的叹了口气，道：“果然如此，阁下应是从修真界而来吧？”

　　“正是，请教前辈……”

　　“老夫龙鸣，来到冥界一转眼已有百万年了。”

　　“百万年？”萧文秉一怔，问道：“前辈飞升仅有百万年么？”

　　“正是。”龙鸣点头，问道：“龙宫还好么？”

　　“好，当然好了，作为天下最著名的三大圣地之一，龙王一声令下，天下无人胆敢不从的。”萧文秉毫不犹豫的说道，不过在他心中却是有些忐忑，他本人并没有去过龙宫，天知道那里好不好。

　　“那就好。”龙鸣非常满意，他在这里呆了百万年，偶然见到从修真界飞升上来的人，言语间顿时多了几分唏嘘。

　　“前辈您飞升之后，是直接来到冥界的么？”

　　“是啊，我们龙凤二族与众不同，一旦飞升，都是直接来到冥界第二层的。”龙鸣显然是看出了他的疑惑，解释道。

　　萧文秉恍然点头，他终于明白了，为什么自从飞升之后连一条龙凤也没有见到过，原来这些前辈高人都来到了冥界啊。

　　“大蛇，你是怎么和龙鸣前辈冲突起来的？”张雅琪轻声问道。

　　大蛇顿时一脸的冤枉，抱怨道：“我哪里知道，刚刚被引导术传送到这里，屁股还没有坐热，这小家伙就冲上来要吃我，所以就打起来了。”

　　龙鸣面现尴尬之色，道：“这位道友出来的蹊跷，连老夫也没有察觉他是如何出现的，所以来这里一探究竟，也是一言不和，所以过了二招而已。”

　　以龙族的高傲，本来是不屑于向人解释的，但是萧文秉手上的龙王逆鳞却是龙宫中的信物，唯有龙宫中最尊贵的客人才能从龙王的手中获得。

　　萧文秉如果不是在修真界机缘巧合下救了龙凤二族的第一高手龙释和凤华的性命，也无法获得这件宝物相赠的。

　　所以龙鸣在看到此物之后，对于他的态度顿时有了天翻地覆的改变，那是把他当作真心朋友来对待了。

　　既然是一场误会，在萧文秉的调解下，龙鸣和大蛇很快揭开了这个过节。

　　龙释所修炼的路子显然与众不同，虽然没有神力，但是本身的龙力之强悍，也是丝毫不在神力之下的。

　　而且龙凤修行不同凡俗，只用了百万年时间，就已经修炼到了如今的地步，比起修行了数百万年，苦苦熬过炼神终劫的大蛇神灵，也是毫不逊色。

　　这样的特殊体质，顿时让大蛇好生羡慕，道：“龙老弟，你这样的体质，我还以为天下间仅有那只臭鸟有呢，想不到你们龙族也是如此啊。”

　　大蛇到底是多活了数百万年的神灵，本身修为又不再龙鸣之下，所以叫他一声老弟也算合适。

　　龙鸣一愣，问道：“蛇兄，你说的臭鸟是凤凰么？”

　　“凤凰？什么东西？”大蛇惊讶的问道。

　　萧文秉摇头苦笑，道：“龙鸣前辈，大蛇说的是金色大鹏鸟。”

　　龙鸣一怔，看向大蛇的目光顿时多了几分友善：“不错，蛇兄说的是，那金色大鹏鸟确实是天下间一等一的臭鸟。”

　　萧文秉和张雅琪暗暗失笑，既然是同住冥界，那么有些小磨擦之类的怕是免不了。而听龙鸣的口气，应该是没有少吃金色大鹏鸟的苦头。

　　“龙前辈，所有飞升的龙凤二族都在冥界么？”

　　“当然。”

　　“那么最近百年内可否有龙凤飞升？”

　　“这个……”龙鸣迟疑一下，道：“这里是冥界第三层，而初飞升的龙凤基本上都是在第二层之中，至于老夫么，起码有一万年没有上去过了，所以……”

　　萧文秉失望的转过了目光，他本想问问龙释这老家伙是否来到了冥界，但是现在看来，想要找到他的希望也是极其渺茫了。

　　“萧神君，你要找人啊，那个简单，我们去第二层看看不就得了。”大蛇毫不在意的道。

　　龙鸣摇头，道：“不可，冥界之中，危机重重，纵然是老夫我也不敢到处乱闯，众位还是小心一点的好。”

　　“这里的怪兽很多么？”

　　“不错，这里的海怪极多，有些更是天赋异秉，修为高深，非我等所能企及。”

　　张雅琪微微一笑，伸手一探，从乾坤圈中取出了一个小小的贝壳，问道：“前辈，您认得这东西么？”

　　龙鸣先是摇头，不过他的头摇到一半的时候就已经停了下来，随后一双眼睛睁的比铜铃还大。

　　“前辈，前辈……”

　　龙鸣豁然惊醒，急促的问道：“这，这是……海神的恩宠么？”

　　萧文秉伸出了大拇指，道：“前辈好眼力。”

　　龙鸣神情复杂的看着大贝壳，突然向着它深深一礼。龙族虽然是极为特殊的种族，但好歹也有一半海族的血统，所以见了大贝壳之后，也变得彬彬有礼起来。

　　“海神现世，唉……莫非那最终一战就要到来了么？”龙鸣的眼中似悲似喜，说不出的感慨。

　　萧文秉心中微动，问道：“前辈，您说的最终一战是……”

　　“呵呵，萧……神君，你可知道，我们龙凤二族为何飞升之后，就只能来到这冥界之中么？”

　　萧文秉神情郑重，道：“正要请教前辈。”

　　“这冥界广阔无边，其中海怪神兽不计其数……”龙鸣说罢，昂首无语，沉默起来。

　　大蛇等了半响却是不见下文，不由地追问道：“然后呢？”

　　“然后么……我也不太清楚了。”

　　大蛇狠狠的翻了个白眼，就连萧文秉都不由地瞪了他一眼。刚才还说的神秘无比，等众人的好奇心勾引上来了之后，却来了个不明所以，这不是明摆着唬人么。

　　兴许的看出了众人的不满，龙鸣笑道：“不要怪我，只是我们龙族的老祖宗曾经说过，若是海神的恩宠出现，那么这最后一战就不会太远了。”

　　“最后一战？”张雅琪秀眉微蹙，问道：“请问前辈，这最后一战的对手究竟是谁？”

　　“不知道。”龙鸣毫不犹豫的说道。

　　大蛇突然一拍脑门，道：“我知道。”

　　二人一龙同时向它望去，只见它一本正经的道：“本神思来想去，普天之下，以冥界实力之强大，唯有一处可以做为它的对手。”

　　龙鸣连忙追问道：“哪里？”看他那急迫的样子，显然这个问题也是困扰了他许久了。

　　“神界。”

　　萧文秉二人面面相觑，不得不承认大蛇说的很有道理。

　　神界之中，有着一十三股庞大势力和一些加起来实力之强绝对不在任何一股势力之下的闲云野鹤。

　　怕是也唯有这神灵的力量才能与这无边无际的冥界一较高下了。

　　“大蛇，凯瑞斯他们是否说过，我们神界也有类似的谣传呢？”

　　大蛇一愣，想了半天，它讪笑道：“嘿嘿……萧神君，神界么，我不熟，不太清楚啊。”

　　没好气瞪了它一眼，知道这家伙是在睁眼说瞎话。

　　自从来到神界之后，绝大多数神灵都是全力吸纳神力，以求尽快巩固神域。

　　但是大蛇等和萧文秉有着特殊关系的神灵却是不同，在萧文秉的帮助下，他们的修为远超同济，每个人的神域中都有着为数不少的灵星碎片。再加上成神之后，本源结晶的产量进一步提高。

　　公平分配是不太可能的，但是关系亲密的一小簇人却是得益菲浅。

　　大蛇此刻的神域早就巩固完成，所缺的就是一把称手神器而已，所以在萧文秉集团的众神中，它是表现的最为活跃的一个，也是消息最为灵通的一人。

　　如果连它也没有听到过类似的消息，那么怕是真的没有了。

　　张雅琪若有所思的看了眼龙鸣，问道：“前辈，您说的老祖宗是……”

　　“那是我们龙族第一代族长，现在冥界第五层修炼，老龙我修为日深，第一次来到冥界第三层时曾经有幸蒙他老人家召见过一次。”

　　“第一代族长啊，他老人家今年贵庚？”萧文秉笑问道。

　　龙鸣仔细想了想，道：“似乎从冥界存在的那一日起，他老人家就已经在这里了。”

　　萧文秉微微一惊，若是如此，那么这位老人家岂不是要与初代神灵同辈了。

　　“轰……”

　　远处的水底突然涌起了一阵强烈的暗流，伴随着暗流而来的，则是一阵轰鸣之声。

　　虽说水中的声音传递远远不如空中，但是这一下剧烈的振荡却发出了极为强劲的声波。

　　萧文秉神情凝重的与张雅琪互望一眼，以他们目前的修为，自然是不会将这点儿震动放在眼中了。

　　这股震力若是发生在地球，保证是山崩海啸，地壳变动的级数，将会造成无法预计的损害。但是在这里，在这个无边无际的冥界中，就算是再大十倍的震力，也仅是一点儿微小的麻烦而已。

　　冥界太大了，大到了不可想象的地步。绝对不是什么单个的星球可以比拟的。

　　也不知道那些遥远的初代神灵们是如何开扩这个空间的，竟然把摊子铺的那么大。不过想想在神界之中那无边无际的广阔空间，那么再加一个冥界也就不足为奇了。

　　振动的余波传到这里，龙鸣的脸色一变，高声呼道：“不好，那些家伙又要出来了。”

　　说罢，他身形一动，在水中已经遁出百里之外。

　　萧文秉一怔，与张雅琪面面相觑，这算什么？不过看看龙鸣急促的模样，可以肯定他口中的那些家伙绝对不是好相与之辈。

　　“文秉，这股气息你感应到了么？”

　　萧文秉闭目默思，良久之后，他的脸色逐渐凝重：“是暗神。”

　　“不错，这股气息与修真界以前出现的暗神极为相似，若说还有不同的话，那么就是这股气息更加强大百倍了。”

　　萧文秉微微点头，不用问了，在前方震源中心铁定是暗神作怪。

　　“我们去看看。”

　　“好。”

　　“不好。”

　　萧文秉回头，只见大蛇连连摇头，道：“萧神君，我们来此的目的是为了求宝而来，那个暗神什么的有龙族应付也就足够了，我们还是不要去趟这浑水了吧。”

　　萧文秉怒哼一声，正待喝骂，突然大手被张雅琪握住，只见这位美丽的仙子巧笑盈盈，道：“大蛇，如果我没有感应错误，在前方的那个暗神的身上，可是有你梦寐以求的东西啊。”

　　大蛇听后双目一亮，问道：“在暗神的身上会有神器么？”

　　“当然有了，不过这个机会也是一半对一半，看运气的了。”张雅琪笑的愈发可亲：“昔日在修真界中，那个暗神的身上就有一件神器，可惜最后毁于天雷风暴之中。”

　　“是么……”大蛇的一双蛇眼更加明亮起来。

　　“是的，我们来这里是为了寻找神器，不过冥界那么大，天知道能否找到。而暗神的身上却有可能得到神器，既然如此，我们又为何要舍近求远呢？”

　　“不错，不错。”大蛇连连点头，嚷嚷道：“张神君说的有理，我先行一步，二位慢慢来。”大蛇说着，化作一道水流，瞬间已经远去，速度之快，竟然丝毫不在龙鸣之下。

　　萧文秉看着大蛇消失的身影，哭笑不得的道：“雅琪，原来你也会骗人啊。”

　　刚才的那番话若是出于萧文秉之口，大蛇最多就是半信半疑。但是张雅琪说出来就绝对不同了，以她良好的信誉作保，大蛇想也不想的就信了个十成十。所以才会表现的如此积极，生怕晚去一步，神器就要被那条老龙抢走了一样。

　　张雅琪微微抿嘴，嘴角划出了一个美丽弯度，轻声道：“文秉，这些暗神都是失去了平常心的神灵，虽然他们的行为已经没了理智，但是他们的本源之力却是还在的啊。”

　　“是啊，但那又怎样？”

　　“若是我们将暗神直接毁灭，那么岂不是连他们身上的本源之力也消失了，这多可惜啊。”

　　萧文秉心中微动，试探性的问道：“雅琪，你有什么好主意？”

　　张雅琪委婉一笑，道：“我们的手中虽然没有神器，但是仙器却是不少。若是将那些暗神身上的本源之力剥离而出，并输入到仙器之中，你说会否发生什么变化呢？”

　　萧文秉大喜，一拍双掌，道：“我明白了，一个仙器加上一个暗神的本源之力，然后稍微加工一下，其成就当不逊色于普通神器了。”

　　“没错。”张雅琪的眼中尽是赞赏之色。

　　“雅琪，你是怎么想出这个办法的？”萧文秉突然问道。

　　张雅琪的修为虽然高深，但是却并不擅长于制器，既然如此，这么稀奇古怪的想法又是从哪里冒出来的呢？

　　轻轻的举起雪白的皓腕，张雅琪笑道：“是水火金三灵告诉我的。”

　　萧文秉顿时明白过来，在张雅琪所收的五个天地灵物之中，唯有水火金三灵的修为早已达到了仙人的巅峰境界，而且金之灵更是经过了亿万年前的二神大战，正所谓见多识广，知道这个密法也是有可能的。

　　“嗷……”

　　嘹亮的充满了愤怒的吼叫声从水波中传来。

　　其实水中的声音传递绝对是模糊不清的，但是萧文秉和张雅琪的周身数丈之地，都处于他们的神域笼罩范围之内，所以才能将这股声音完美的还原出来。

　　张雅琪侧耳一听，不由地笑道：“是大蛇的声音。”

　　“没错，这家伙大喊大叫的，肯定是遇到了棘手的事情。”萧文秉哈哈一笑，道：“我们过去帮忙吧。”拍了拍手中的天道神剑，萧文秉信心百倍的道：“这把天道神剑自从炼成以来，还没有真正的大杀四方，所以煞气未免不足，不知道近日是否有机会扬名天下。”

　　光芒一闪，他们二人已经消失在原地，水中的一个小黑点瞬间平复。

　　以天道神剑破开空间，也唯有萧文秉凭借五千把神剑合一的大威能，才能在冥界中轻易的做到这一点。

　　遥远的前方，一座巨大的海底山峰正缓缓的向上凸起，而山峰四周，一个庞然大物正环绕其上，用着自己的法力和身躯硬生生的压住了这座山峰。

　　山顶之处，大蛇浑身金光闪烁，全部的神力源源不断的涌入山脉之中，看它的样子，已经是毫无保留的使出了吃奶的力量。

　　萧文秉和张雅琪互望一眼，都看出了对方眼中的那一丝骇然之色。

　　目前的情形一看便知，在山峰底下压着的，肯定就是刚才引起海底震动的那个暗神。不知道是何方高人在这座山峰的四周布下了天大的神力，竟然能够将暗神困在其中。

　　不过如今看来，维持这座山峰的力量已经逐渐消失，所以底下的暗神才有机会破印而出。

　　而龙鸣之所以居住在这里，十有八九也是为了这座山峰底下的暗神，所以一见那家伙有脱困而出的迹象，就立即现出原形，想要将它镇压下去。

　　只是这个暗神的神力高明之极，显然远在龙鸣之上，以他那庞大的身躯和百万年的修为，却也压制不住。

　　幸好这时财迷心窍的大蛇匆匆赶来，一见如此情形，不敢怠慢，与龙鸣二人联手，这才堪堪维持了一个平手的局面。

　　看看僵持下去不是办法，所以大蛇才会鬼哭狼嚎般向萧文秉传信，请他来此帮忙的。


第二十章 蟠桃

　　水波汹涌，随着双方的不断角力，这座山峰开始上下起伏。

　　能够以一人之力与龙鸣和大蛇联手相抗，足见这山峰下面所镇压的暗神之强悍了。

　　萧文秉与张雅琪互望一眼，心中暗自震惊，这下面的家伙绝对比在镇魔星上遇到的暗神要强大的多。

　　张雅琪纤手一挥，腕上的乾坤圈顿时来到了水中，源源不断的海水灌入其中，乾坤圈的体积越来越大。

　　五色光芒逐渐扩散开来，将整座山峰都笼罩了进去。

　　“龙鸣前辈，你放手吧。”萧文秉看张雅琪已经准备妥当，顿时高声喝道。

　　龙鸣虽然看到威力无穷的乾坤圈已经将山峰困住，但是他对于张雅琪的信心可没有那么充足，一时之间不由地犹豫起来。

　　不过大蛇不同，他当然知道在乾坤圈中的那五个天地之灵是多么厉害的角色，而且张雅琪还是唯一度过了五行之劫的人物。既然她亲自动了手，那么暗神就算是再厉害，也休想逃脱了。

　　所以一听萧文秉的话，它二话不说的就离开了山顶。

　　龙鸣顿时叫苦连天，他刚才与大蛇联手，才堪堪抵消了山峰上浮的力量，可是此刻大蛇一走，就凭他一人之力，又如何能够撑的下去。

　　心中暗自后悔，早知如此，在山峰刚刚升起来的时候，就应该发出求救信号，也不至于弄成现在进退两难的样子。

　　眼看山峰越来越高，山脚下更是露出了漆黑浓密的雾气。显然暗神已经发觉上头的力量减小，正在努力挣脱。

　　张雅琪秀眉微蹙，乾坤圈上光彩大盛，化作一道五行合一的巨手重重的按在了山顶之上。

　　巨手好似百万斤重担，一接触到山顶就发挥出了极大的威势，硬生生的将山峰重新压了下去。

　　萧文秉长叹一口气，暗骂龙鸣不识相，但碍于龙族的脸面，也不好过分逼人，只好高声道：“龙鸣前辈，这个暗神就交给晚辈来处理好了，您老下来吧。”

　　龙鸣抬头看了看山顶上的五彩巨手，终于拿定主意，巨大的身躯一抖，变成了普通人大小，出了五彩乾坤圈的范围。

　　乾坤圈的光芒自然具有灵性，并没有给龙鸣的出来造成任何麻烦，反而在他行走的路线上铺下了一层金光大道。

　　不过当龙鸣离开之后，五彩光芒再度浓郁起来，而且隐隐的透露出了一股肃杀之气。

　　乾坤圈中的海水逐渐沸腾起来，五彩光芒的笼罩范围不仅仅包括了巨大的山峰，就连山峰周围的一道山脉都在其中。

　　五彩光芒越来越盛，凡是被光芒照射到的东西都凭空消失掉了。

　　龙鸣在一旁看的是脸色骤变，对于张雅琪的这件宝贝又多了一份忌惮。

　　萧文秉微微一笑，并不在意。他当然知道张雅琪其实也是借此机会，将海里的这些植被和鱼类等直接收藏到自己的神域之中。

　　不过张雅琪也是一番好心，若非如此，等会双方大战起来，乾坤圈中的所有生物都唯有死路一条。

　　巨大的山峰也开始变化起来，那股黑烟在失去了龙鸣的压力之后，迅速地扩散开来，将整座山峰的方圆百米之内尽数吸纳其中。

　　浓烟之中含有剧毒，鱼虾之类接触半点，便立即身死当场。不过这股黑烟似乎对于张雅琪的五彩光芒极为忌惮，所以只是包围住了那座山峰之后就不再扩张了。

　　“唉，可惜啊可惜。”大蛇摇头晃脑的叹气道。

　　“可惜什么？”

　　“可惜那只臭鸟儿不在。”大蛇遗憾的说道。

　　“大鹏？”萧文秉望着那股弥漫的浓烟，顿时醒悟过来，拍手道：“不错，若是大鹏在此，对那些浓烟肯定会很感兴趣的。”

　　他心中一动，对张雅琪道：“雅琪，你先悠着点，不要一下子把这个暗神打趴下了。”

　　“哦，你要去找大鹏鸟来么？”

　　“正是，大鹏最近老是缠着我，说什么要找一些心魔来吃，可是这玩意儿又要我去哪里找啊。”萧文秉指着乾坤圈中的浓烟道：“这些东西虽然不是心魔，但是以这个暗神的修为来说，其效果并不在心魔之下，给大鹏吃刚刚正好。”

　　张雅琪微微一笑，道：“你还真的很疼大鹏呢。”

　　“那是自然，有大鹏在身边，对付某人刚刚正好。”

　　萧文秉和张雅琪不约而同的朝大蛇的方向看了一眼，随后相视一笑。

　　五千把神剑再度凝合为一，强大的气势冲天而起。

　　在一旁的龙鸣微微色变，他如今才知道萧文秉是如何破开空间，来到这里的。这么强大的神器，真是前所未见啊。

　　感应到了大鹏鸟的所在地，萧文秉轻喝一声，神剑上爆出无尽光华，水波翻涌之间，向着四面八方退去，留下了一片虚无的空间。

　　一点黑洞出现在空间之上，旋即破开，萧文秉身形一闪，已经飞入其中。

　　……

　　大鹏鸟被吸入引导术中之后，浑浑噩噩的来到了一处小岛之上。

　　这座小岛不过百里方圆，在无穷无尽的水波之中显得极为渺小。不过大鹏鸟却非常喜欢这里，因为在小岛的中心之处，生长着百来颗巨大的果树。

　　果树之上长满了一种鲜红如血，大小若桃的水果。

　　大鹏鸟轻轻的一咬，果皮顿时裂开，香浓的果汁顺着食道进入腹中，顿时一股热流滚滚而起，百骸之中舒适异常。

　　大鹏鸟自然不是贪图享乐的生物，但是有了那么好的享受之后也是不想离去，甚至于连在这里筑巢定居的想法都有了。

　　不过空间中一阵熟悉的波动传来，它还是兴奋的高声长唳，欢迎主人的到来。

　　萧文秉一出来，就闻到了一股子香腻无比的味道，吸入腹中，更是使人精神一振，神清气爽。

　　大鹏鸟豁然飞来，围着他转个不停。

　　萧文秉摸了摸大鹏鸟的头颈，它闭上眼睛，一脸的暇意。

　　“大鹏，那是什么东西？”

　　小岛上的景物一目了然，不用问，这股香气肯定是出自于那些奇异的水果之中。

　　大鹏鸟摆动了一下大脑袋，表示自己并不知道。

　　萧文秉略一沉吟，叫出镜神询问。不料镜神一看这些果树，就连整个人都怔住了。

　　“不可能，绝对不可能……”

　　“镜神，什么东西不可能？这些果树究竟是什么天材地宝。”

　　虽然还不知道这些东西的名称，但是听过大鹏鸟服用之后的效果以及看到镜神此刻的表情，就算是再笨的人也知道这些东西肯定是难得一见的宝贝了。

　　“唉，你的运气真好啊。”镜神感叹道：“这些东西就是蟠桃果，对于神灵而言，是绝无仅有的珍品啊。”

　　“蟠桃果？”萧文秉大奇，怎么这名称与某只猴子曾经偷吃过的东西那么相像啊。

　　“没错，此果三千年一开花，六千年一结果，且所结果实稀少。”镜神摇头晃脑的道：“不过此物珍贵无比，若是辅以其它灵物，可炼出白日飞升之药。”

　　萧文秉倒抽了一口凉气，问道：“白日飞升？不会是吃了一颗就成仙了吧。”

　　“正是。”镜神面无表情的道：“若是直接服食这蟠桃果……”

　　等了一会没有等到下文，萧文秉催问道：“怎么样？”

　　“直接服食蟠桃果，就有一定的机会直接成神。”

　　不雅的张大了嘴巴，这也太夸张了吧。

　　自己辛辛苦苦的将万多人送入神坛，可是这个蟠桃果只要吃一颗就能成神，岂不是比自己要厉害多了。

　　拿起了一颗蟠桃果，萧文秉竟然有了想要尝试一下的冲动。

　　“唉，确实是好东西，镜神，我把这些蟠桃都收集起来，等以后给三师兄他们也尝尝鲜。”

　　“最好不要。”

　　“为什么？你不是说吃了之后可以直接成神么？”

　　“我只是说有一定的机会而已。”

　　萧文秉一怔，心中又有了一丝不好的预感：“那么成不了神的人呢？”

　　“若是不能直接成神的话，那么蟠桃果中的能量会将人体撑爆，无论是身体还是元婴都将尽数消散。”镜神顿了顿，补充道：“到了那种情况，就算是乌龟神君和孤寡神君联手，也休想救回来。”

　　微微扯动了一下嘴角，萧文秉终于放弃了那种直接让人成神的想法。

　　“镜神，若是神灵吃了蟠桃果会怎么样？”

　　“对于神灵来说，蟠桃果是最好的疗伤神品，只要服用一颗，立即就能够恢复到巅峰状态。”镜神颇为感慨的道：“若是昔日吒在受伤之时，手中有这么一颗蟠桃果的话，那么他也就不必受那百万年的囚困之苦了。”

　　“哦，仅有疗伤之效么？”

　　“也不尽然，一般神灵服用之后，将会得到极大的神力补充，对于你手下那些尚未达到至高神水准的神灵们使用，也是一个不错的选择。”

　　萧文秉望着那无数桃树，心中微微计算了一下，不由地兴起了一网打尽的想法。

　　他伸手一招，一道霞光闪过，整座小岛顿时从冥界之中彻底消失了。

　　若是没有看到这里也就罢了，但是既然遇到了，那当然是有杀错没放过了。反正现在的神域之中还空的很，就算是把这座小岛尽数移进去，也不算什么。

　　小岛一消失，空中的气氛顿时变了，一股强大的能量从海底下狂涌而来。

　　萧文秉的脸色微微一变，虽然他还没有感应到即将到来的是什么生物，但是仅凭这股威势就知道来的东西不好对付了。

　　就连空中的大鹏鸟感应到了这股强大的力量之后，也变得神采奕奕，全身钢羽倒竖，目光炯炯的紧盯着海面了。

　　怪不得这些蟠桃果能够长久的存活于此而没有被天地间的灵物采摘干净。

　　原来在它的下面，还有如此强大的生灵守护着呢。

　　虽然萧文秉未必就会怕了这家伙，但是此刻他惦记着张雅琪那边的安危，也没有兴趣再起纷争。

　　所以大袖一挥，天道神剑光芒重现，空间裂开，他抓住大鹏鸟的脖子，就想遁入其中。

　　不料大鹏鸟将脖子一梗，道：“主人，你要干什么？”

　　“废话，当然是逃走了。”

　　“不逃，我不怕它。”大鹏鸟耿直的说道。

　　萧文秉一愣，不由地苦笑不已，不过他心念一转，立即道：“大鹏，我给你找到了好吃的东西，是你一直梦寐以求的，如果你不去，等会没了别怪我。”

　　大鹏鸟眨动了二下大而圆的眼睛，食物的诱惑终于压倒了对于战争的渴望。

　　既然大鹏鸟同意了，萧文秉大手一点，剑光涌现，将他们裹入其中，顿时消失在半空中了。

　　天道神剑余波不止，千万道剑气化作无数光芒飞入海中，向着那飞速奔来的巨大生灵袭去。

　　那是一只生有二只巨头的大鱼，胸腹之下，更是长着六只细长的粗爪。

　　感应到了头顶上的剑气，它的二只巨嘴突然同时喷出了一股冰凉的气流，所有剑气与气流相遇，顿时绞缠了起来。

　　半响之后，由于剑气后继无力，终于尽数消散了。

　　而这只巨鱼经过了剑光的袭击之后，也显得谨慎了许多，慢慢的将身子浮出水面，然而它瞪大了水桶般的四只眼睛，却是没有任何可疑的生灵。

　　海面之上，一片平静，但是原本漂浮在水中的小岛却已不见踪迹。

　　它愤怒的狂吼一声，方圆千里之内，顿时掀起了无穷风浪。海底之下，无数生灵疯狂逃窜，这一片海域之中，陷入了千万年难得一见的混乱之中。

　　不过，将小岛收入囊中的罪魁祸首萧文秉自然是无缘得见如此奇景了。

　　他此刻兴高采烈的带着大鹏鸟回到了张雅琪的身边，此去不但找到了大鹏鸟，而且还顺手牵羊的拿到了无数蟠桃果，当然是万分高兴了。

　　“萧神君，你笑什么？”大蛇奇怪的问道。

　　萧文秉哈哈笑着，道：“我找到大鹏了，所以高兴啊。”

　　大蛇大惑不解，找到这只臭鸟儿有什么好高兴的呢？

　　大鹏鸟双目一亮，它的目光紧紧的盯在龙鸣的身上，叫道：“主人，是不是把这条小蛇给我吃啊？”

　　龙鸣一脸的戒备，听了大鹏鸟的话，更是双目精光四射，浑身劲气翻腾。

　　“不对，不对。”萧文秉指着前方被乾坤圈困住的黑色浓烟，道：“大鹏，你看那东西，如何？”

　　大鹏鸟一见，欢呼一声，身形一振，已经冲进了乾坤圈的五色光芒之中。

　　张雅琪自然是认得大鹏鸟的，所以一见它冲了进来，立即指挥五色光芒让出了一条大道。

　　黑色的浓烟被五色光芒困在中间，正在努力突围，但是五行合一之力又岂是那么容易想破就破的。

　　他左冲右突了半天，最终还是一无所获，仅能保住自己的这块地盘，不被五色光芒侵蚀，就已经非常了不起了，至于突围而出之类的，根本就是奢望之事。

　　不过这个暗神到底修炼了无数年，一身神力精粹无比，远比昔日在修真界遇到的那个半死不活的暗神要厉害的多，所以张雅琪的乾坤圈也仅能将其困住，却无法将之彻底炼化。

　　当然，若是凤白衣或者萧文秉在一旁协助，那么二人联手，也可将此獠毙于此地。

　　无论是天雷之力，还是天道神剑，都是拥有诛杀暗神的强大实力。只是就这样将他杀了，那么他体内的神力本源也就休想保存，这种玉石俱焚的方法，萧文秉是绝对不用的。

　　金色大鹏鸟，号称天下万邪克星，在这样的场合之下，正是可以大展神威之际。

　　只见它振翅高飞，长唳一声，嘹亮震耳。

　　黑色的浓烟本来想要趁着五色光芒露出来的那处薄弱之地突围而去，然而在听到了大鹏鸟的叫声之后，不但停止了紧逼，而且立即反缩了回去。

　　不过大鹏鸟的速度之快，匪夷所思，一瞬间就已经冲到了黑烟的前方，长长的嘴角一吸，大量的黑烟顿时像是流水般，被它毫不留情的吸往肚中。

　　“嗷……”

　　暗神惨叫一声，听起来令人心惊肉跳，一颗长达数丈的黑影从浓烟中飞一般的向着空中大鹏鸟的身躯打来。

　　萧文秉定眼一看，原来是一枝巨大的粗干，显然在暗神的不断渗透下，这座镇压了他无数亿万年的山峰终于被他同化，成为了他身体的一部分。

　　而山峰之上的那些植物更是无一例外的成为了暗神的一部分，使用这些东西攻击，自然也是暗神的一种手段了。

　　看着这只巨大的枝干，萧文秉突然涌起一阵明悟。

　　将暗神埋在生命之树的底下，也许并不是想要消灭它，而是让它吸收生命之树的能量，以达到控制那一界的最终目标。

　　这样说来，昔日骷髅至尊等人的所作所为肯定是另有目的。

　　也许在控制了生命之树，毁灭了炎界之后，就可以在那一界中做到破而后立，创造出一个新的世界来了。

　　可惜的是，炎界最终被自己所救，那些个幕后下黑手的人也就无从考究结果了。

　　正当萧文秉考虑之时，大鹏鸟已经长身而起，二只钢翅微微一闪，巨大的风势向着树枝迎了上去。

　　“噼里啪啦……”

　　一连串的巨响之后，空中断枝横飞，落叶无数，然而还没有等它们真正落下，已经在强大的气流对抗中碎成了颗粒，消散的无影无踪了。

　　大鹏鸟大嘴一张，一道道火光从长嘴中喷出，没入了那黑漆漆一团的暗神之中。

　　这里是冥界，四周布满了冥界之水。无论是什么火，哪怕就算是三味真火也是无法在这里燃烧的。

　　但是乾坤圈中又是另外一番不同的景象。

　　在这里的所有水气都被乾坤圈挤出了空间，里面仅剩下的五色光芒和暗神的暗黑色浓雾更是缠斗不休。所以大鹏鸟才能在这里玩火。

　　吞噬了无数心魔的大鹏鸟早就修炼到了神鸟之王的境界，体内的一股子无名之火更是丝毫不逊色于火之灵的宝物。而且由于天性相克的原因，这股无名火对付阴邪之物更是有着难以形容的奇效。

　　大火一进入雾海，顿时熊熊燃烧起来，似乎这些黑漆漆的，布满了剧毒的浓雾都是上好的燃料一般，支持着无名火越烧越烈，最后竟然连那颗无比巨大的山峰也布满了星星光点。

　　眼看大火已经成燎原之势，肯定是无法扑灭的了，而浓烟中更是不时的发出了愤怒之极的怒嚎之声，显然里面的暗神对于这样的结局非常不甘。

　　萧文秉眉头略皱，道：“大鹏，雅琪，你们小心，那家伙可能要做鱼死网破的垂死挣扎。”

　　他的话音刚落，浓烟中腾起一道巨大的身影，躲过了大鹏鸟出现的方向，化作一道利箭，飞一般的刺穿了五色光芒的包围，硬生生的冲了出来。


第二十一章 战中炼器

　　萧文秉等人骇然变色，虽然早就料到这个暗神不是一个好相与之辈，但是竟然能够穿透乾坤圈的防御，还是让所有人大吃一惊。

　　自从张雅琪拥有乾坤圈以来，所布下的防御网是刚柔结合，五行之力息息相生，永不断决，所以从来没有任何生灵能够从五行大阵中逃脱。

　　而这一次，当这个不知道被压了多少年的暗神抛弃了体外的神力之后，竟然燃烧本体神力，发挥出了极为强大的能量，一举冲破了乾坤圈的包围。

　　萧文秉双眉一扬，心念一动，五千把天道神剑已经组成了一道巨大的剑阵，挡在了暗神前进的道路之上。他心中打定主意，就算是不要此獠的神力本源，也要将他彻底留下。

　　在失去了大部分的神力之后，竟然还有如此强势的暗神，若是给他机会，容他慢慢复原，那么自己等人还真的就未必是他的对手呢。

　　不过萧文秉的剑阵并没有等到暗神，因为张雅琪已经率先出手了。

　　在暗神前进道路上的那些水流突然凝聚起来，变成了一个个犹如实体的水墙，硬生生的挡住了已经是强弩之末的暗神。

　　五行之力不仅仅是可以控制乾坤圈中的五行之灵，就连自然界内的一般五行都可以操纵自如。

　　五行之水虽然柔顺无比，但是水势源源不绝，暗神尚未破开第一道水墙，第二道水墙便已凝聚成形，无数道水浪组成了坚不可摧的水墙，竟然将暗神的身体困在其中。

　　当然，这也是暗神在冲出了五色光芒之后，过度的使用了神力，才会有这种后继无力的现象，否则以他无数年的修为，又怎么会被一股水墙困住。

　　这个暗神并非人类，而是一只巨大的牛怪，他见去势被阻，豁然一声咆哮，身子迅快的膨胀起来。

　　一只铁塔似的大黑牛，角如巨剑，眼如闪电，有百丈余高，气喘如鼓，呼呼作响。

　　巨大的身躯顿时将已经形成的水墙冲击的一塌糊涂。

　　萧文秉大笑一声，道：“你会变，我也变给你看。”

　　他童心大起，一股神力在体外循环一圈，一层层的神力顿时形成了一个巨大的金光闪闪的人影。

　　霎那间，被神力包裹的人影已经长到了千丈之高，头如泰山，眼如日月，声若雷鸣，巨手一拍，顿时将那小不点似的大牛硬生生的打入了海底淤泥之中。

　　张雅琪等人见势不妙，早就各施手段远远躲开，看着这顶天立地的巨大人影，一个个苦笑不已。

　　每位神灵都有自己最为擅长的攻击方式，并不是说身材越大越好，若是打不到敌人，那么再强大的力量也只是一个累赘而已。

　　如果萧文秉的对手不是暗神的话，他绝对不会变成这般骇人的模样。但既然要对付的是没有多少神智的暗神，那么以力破力的庞大身躯就有了用武之地。

　　巨大的手掌用力一捏，将老牛连同无数泥沙一并的抓了起来。

　　任凭那只大牛在手心处拼命挣扎，但萧文秉就是没有任何松手的意思。

　　不得不说，随着体积的增大，所能调用的神力也成正比的增加，正如此时在他手上所凝聚的神力已经占据了绝对是优势地位，轻而易举的压制了住了大牛的反抗。

　　一点点带着暗黑气息的神力从大牛的身上传入萧文秉的神域之中，大脑不停的分析着这种神力的构成和其神力本源的奥妙。

　　这是萧文秉独有的特殊能力，一旦让他完全掌握了大牛的神力属性，那么这个暗神在他的眼中就再也没有什么秘密可言。而同样的神力属性也就无法再伤他分毫了。

　　创世神之所以被称为三大神灵之一，就是因为拥有这种同化的能力，将所有的攻击转化为自己的能量，自然可以永远的立于不败之境了。

　　暗神的神力源泉果然与一般的神灵不同，在他们的神域中充满了那种灰黑的色彩，而且本身还附有剧毒，纵然是一般的神灵遇到了，若是没有准备，也会吃上大亏的。

　　心中暗自庆幸，若是自己等人没来，而是龙鸣一个人对付这头大牛的话，那么此刻的他，已经是凶多吉少了。

　　时间一点点的过去了，萧文秉手中的大牛也有了逐渐变大的趋势，看来被另一个大力士压迫着，已经惹起了这个暗神的怒火了。

　　一缕微笑在萧文秉的嘴边浮起，他已经彻底的掌握了这种神力属性的奥妙之所在。

　　大牛不断膨胀的身躯突然停了下来，虽然它身上的神力不断涌出，但是一进入萧文秉的大手之中，顿时消失的无影无踪。

　　此刻的萧文秉已经收回了大部分的神力，身体早就恢复原来大小，只余下那一只巨大的手掌还在与老牛纠缠着。

　　而他的另一只手上，一只圆圆的小圈子正散发着某种奇异的光彩，似乎有着大量的能量正凝聚其中，改变着这件宝贝的构造和属性。

　　大鹏鸟躲在一旁不声不响的将那山峰上的火焰和黑烟一一吸入腹中，仿佛它的体内本来就是一个无底洞般，怎么也添不满。

　　而大蛇的目光早就被萧文秉手中的圈子吸引住了，它的那双小眼睛中一闪一闪的，露出了一丝贪婪之色。

　　虽然不知道萧文秉是如何做到的，但是在他手上的那件宝物，大蛇却是认得的。

　　这件宝物本来是一件仙器，但是此刻在这件仙器之上竟然不断的溢出了一层又一层的神力气息，如果它没有感应错误的话，萧文秉应该是正在凝练神器。

　　在战斗的过程中凝练神器，这种事情当真是第一次听闻，不过跟着萧文秉的日子久了，再古怪的事情也见过，这点儿小事也就不难理解了。

　　萧神君么，不是一般的神灵，就凭他一手制造出万多名神灵的丰功伟绩，再古怪的事情也变得理所当然了。

　　大蛇此刻唯一关心的问题就是，如果这件仙器最终炼制成神器的话，那么萧神君会如何处理，自己有没有可能将其弄到手。

　　黑色的大牛逐渐缩小，但是当它小到一定程度之后，全身神力顿时凝为一团，任凭萧文秉如何吸收，都休想再抽出一分神力来。

　　萧文秉暗自心惊，这些个暗神果然有着过人神通，眼看着自己借机淬炼神器的打算就要泡汤，不由地气恼万分。

　　张雅琪在一旁为萧文秉掠阵，见势不妙，秀眉微蹙，手指在乾坤圈上轻点一下。

　　周遭数里的海水顿时像是得到了命令一般，向着四面八方退散而去，那种奇异的景观真是万年难得一见。

　　大蛇和龙鸣二人感受到乾坤圈中的凌厉气势，心知有异，迅快的向后退去。就连一旁吃东西吃的爽快的大鹏鸟都停下了进食。它浑身钢羽倒竖，一双铜铃般的大眼睛紧紧的盯着前方，竟然下意识的做出了攻击的架势。

　　一道白色的光芒豁然从乾坤圈中飞出，在海底的那一大片真空地带发射出了万丈毫光。

　　“二断刀。”萧文秉微微一惊，顿时想起了这把失去了躯壳的金之灵。

　　白色的光芒浓烈的如同实质，金之灵在五行合一之后，已经达到了真正的无坚不摧的地步。

　　似乎是感受到了金之灵的威胁，黑牛又开始不断挣扎起来。

　　这家伙不动还好，一动之下，浑身神力就源源不断的从萧文秉变化而出的大手中涌入了宝圈之内，经过了萧文秉特意转换过的神力本源逐渐在宝圈中凝聚成型了。

　　心念一动，一个元婴瞬间遁入宝圈之中，跳进了那奔腾不息的神力漩涡，一点点的神力与元婴逐渐融合，以元婴为核心，疯狂涌入的神力终于形成了一个自成体系的神力圈。

　　不过这点神力圈也太过于薄弱了一点，没有数十上百年时间的淬炼，根本无法得到一个真正的神器之灵。

　　向着张雅琪点了点头，后者轻叹一声，纤手一指之下，金之灵所发出的白色光芒终于开始叠加凝练起来。

　　一层刀气裹着另一层刀气，每叠加一层，二断刀的威力就大了一层。

　　黑牛的挣扎愈发激烈，纵然是萧文秉抽出一大半精力所化的巨灵大手也有些控制不住了。

　　豁然一声脆响，二断刀发出了一声嘹亮的金铁之音。

　　一道巨大的光芒从天空中瞬间刺下，从黑牛的头部射入，毫无阻拦的穿尾而出。

　　巨牛发出了一声不甘的咆哮，虽然被二断刀的刀光刺穿，但是暗神的强大生命力依旧让他显得桀骜不逊。

　　浓浓不断的黑烟从牛头和牛尾上源源不断的涌现出来，萧文秉用手一抛，手中尚未完全成型的宝圈已经跑进了浓烟之中。

　　“吸。”

　　只听萧文秉轻喝一声，宝圈顿时凭空旋转起来，所有的浓烟黑雾都被宝圈卷入了漩涡之中。

　　萧文秉所特制的漩涡本来就有他特意设计的转换神力的能力，此刻面对源源不断的神力侵袭，自然是要疯狂吸收，弥补自身的修为不足。

　　一个小小的人儿从圈中跳出，正是萧文秉适才所打入的元婴，不过此刻的这个小元婴已经掌握了宝圈的一切，包括圈中的神力漩涡，正式成为了一个神器之灵。

　　在器灵的帮助下，所有涌出黑牛之外的浓烟都被它吸收的一干二净，就算是大鹏鸟想要过来分一杯羹，也是没门的。

　　巨大的刀光毫不停留，再次从黑牛的身体之内对穿而过。

　　张雅琪虽然心软，但是面对暗神，她却知道，绝对是怜悯不得。

　　这些已经失去了神智，全凭本能驱使的家伙们都是只知道杀戮的主儿，若是放了一个，那么势必会在冥界之中掀起一片腥风血雨，无数生灵将惨遭涂炭。所以今日无论任何，都要将此獠诛杀当场。

　　也幸好是二断刀具有吸收和腐蚀的特性，否则还真的无法奈何得了这头牛怪暗神了。

　　大量的浓烟从怪牛的身上不断涌出，然后转换为神力被神器之灵吸收。而牛怪暗神则持续衰弱下去，再也看不到刚刚出来那时的强大威势了。

　　遥远的地方突然传来了一道庞大无匹的气势，一只庞然大物正在迅快的向着这里移动着。

　　萧文秉的脸色微微一变，虽然他们并不害怕，但是此刻正是神器之灵成行的关键时刻，所以他并不想节外生枝。

　　“龙鸣前辈，那是何人？”

　　“应该是海族的巡海使者吧。”龙鸣稍一感应，道：“也许是察觉了暗神的气息，所以赶来帮忙的。”

　　“哦，你还有帮手么？”大蛇诧异的问道。

　　“那是自然。”龙鸣的脸上显出了一丝尴尬之色，道：“以我老龙的本领，想要完全镇压这只暗神，还是有些力有不逮的。每隔万年左右，这家伙都会企图破开封印，若是无人帮忙，早在数万年前，它就脱身而出了。”

　　张雅琪手腕一挥，二断刀长鸣一声，化作一道白光，飞回了乾坤圈之中。

　　在怪牛的体内来来回回数十次，它所吸收的能量也不少了，所以对待今日一战，非常满意。

　　而巨灵掌之下的怪牛，早就是千疮百孔，奄奄一息，陷入了垂死挣扎的地步。

　　在场的都是高手，只要一看就知道这家伙坚持不了太长的时间了。如果不是萧文秉想要借用他的力量为神器之灵塑造形体，早就拿出天道神剑，将其轰杀成宇宙尘埃了。

　　张雅琪的目光从怪牛身上收回，问道：“前辈，既然你们有能力将此獠封印，又为何不干脆直接将它斩杀，以决后患呢？”

　　以张雅琪的性子竟然说出这样的话，可见在她的心中对于暗神是多么的忌惮了。

　　龙鸣苦笑一声，道：“不是老龙我不想，而是没有那个实力啊。”他深深的叹道：“所有的暗神都有一个特性，那就是困住容易杀之难，想要完全消灭他们的神力本源……”龙鸣摇了摇头，道：“难啊！”

　　大蛇等人一怔，这才想起，暗神好歹也是神灵中的一种，具有难以毁灭的神域。

　　如果不是萧文秉在场，能够将暗神的神力全部转化为属于自己的力量，那么想要将这家伙解决，还真是一件难以办到的事情呢。

　　张雅琪心中一动，道：“龙鸣前辈，据晚辈所知，毁灭之力可以致暗神于死地，只要我们将它们送于雷区之内，岂不是可以将他们一举消亡了。”

　　萧文秉暗中点头，张雅琪说的没错，昔日修真界中的暗神就是这样被毁灭的。

　　“唉，不成的。”龙鸣摇头道：“仙界中的雷区是有人主持，其中的力量当然是足以消灭暗神了。但是除了毁灭之神外，再也没有人可以主持雷区中的天雷了。所以这些暗神若是被送入雷区，也就有一定的可能被传送到其它轮面。若是那个轮面没有防备……”

　　龙鸣苦笑连连，众人却是心中发寒，若是一个仙界之中突然飞出了一个暗神，而且还是拥有这头牛怪一样的超级水准，那么这个仙界怕是就要彻底毁灭了。

　　龙鸣的目光在牛怪身边的宝圈上一转，问道：“萧兄弟，你这是什么宝贝，竟然能够消灭暗神，真是不可思议。”

　　萧文秉微微一怔，这该如何解释呢？

　　难道说其实并不是宝圈之力，而是自己拥有转换各种神力属性的关系么？估计这样说了之后，立即就会在整个神界里引起一片惊慌了。

　　“龙老弟，这个圈子是我的，你不要想了。”大蛇一听，害怕龙鸣要讨要宝圈，连忙开口断了他的念头。

　　龙鸣摇头苦笑一声，他与萧文秉不过是萍水相逢，自然是无法厚颜相乞，大蛇的担心倒是纯属多余了。不过既然大蛇打岔，他也就不好意思继续追问下去，向着众人告了个罪，向着那位巡海使者迎去。

　　萧文秉等放出神念，那位巡海使者原来是一条巨大的鱼类，看样子和地球上的鲨鱼有些相近，不过身上却生了二十四只眼睛，每一只眼睛都闪烁着长达一尺冰冷的光芒，远远看去，就像是一只开着灯光照明的潜水艇。

　　不过从这头巨鱼的身上所发出的威严来看，它的修为之深，绝对不在龙鸣之下。

　　冥界之中，果然是藏龙卧虎，随随便便的就能发现如此强大的生物。

　　龙鸣也不敢怠慢，再度显出原形，挡住了巡海使者的去路，二个庞然大物叽哩咕噜的谈了半响。

　　似乎那条大鱼并不信任龙鸣一样，过了片刻之后，它身上的二十四只眼睛同时爆起了强烈的光芒，一尺的光线陡然间增长了十倍有余。

　　龙鸣的神情也紧张起来，巨大的白龙轻微的摆动着尾巴，好像随时都要甩出去，向着对方发出致命一击。

　　大鹏鸟的身形微微抖动，看它的样子竟然有些跃跃欲试。不过萧文秉一股神念发出，它只好悻悻然的垂下了钢羽，垂头丧气的来到了主人身边。

　　至于大蛇么，明显没有上去助拳的意思，反而是紧盯着不断吸收能量的神器之灵，司马昭之心，路人皆知。

　　萧文秉向着张雅琪微微使了个眼色，后者欣然一笑，缓缓向大鱼和龙鸣之间飞去。

　　虽然张雅琪的体积相比这二个庞然大物要差了十万八千里，但是她所发出来的强大气息却是一点儿都不在那二位之下。

　　所以当她出现之后，无论是巡海使者还是龙鸣都不自由主的收敛了三分，那剑拔弩张的气氛也消弱了一点。

　　“不知前辈如何称呼。”张雅琪向着前方的巡海使者发出一道善意的神念。

　　也许是尊敬张雅琪的实力，所以巡海使者平和的道：“吾名巴巴雷。”

　　“巴巴雷前辈，不知您来此有何贵干？”

　　“吾乃巡海使者，发现暗神气息，是以特来镇压。”

　　张雅琪心中一松，道：“刚才暗神确实已经出世，不过在龙鸣前辈的指点下，我等同心协力，已经将其诛杀了。”

　　龙鸣雪白的身躯微微抖动了一下，晓是他百万年的修为，也不由地脸色微红，这句话有些恭维过头了。

　　巴巴雷看着龙释，疑惑的道：“暗神是不可能诛杀的，只有镇压一途，我要过去。”

　　张雅琪露出了一丝恬静的笑容，道：“晚辈的友人正在炼器，还请前辈稍候片刻可好？”

　　“不行。”巴巴雷断然拒绝道：“我是巡海使者，在这里，没有任何生物能够阻挡我的脚步，就是你们来自于神界的神灵也一样。”

　　张雅琪心中暗奇，听这头大鱼的口气，似乎对神界的神灵颇有怨怼。

　　巴巴雷抖动着巨大的身躯，笔直的向着前方冲来，虽然它的速度并不快，但是态度之坚定，却是毫无商量余地。

　　龙鸣大怒，尾部抖动的幅度逐渐增大，一层层的水墙缓缓成型。

　　张雅琪深深一叹，如果有可能，她并不愿意与这位巡海使者发生任何冲突，但是神器之灵吸收神力还差最后一步才能真正成行，若是这时候受到打扰，虽然不至于是前功尽弃，但也是元气大伤，没有个千年的恢复补充，休想重新成型。

　　所以无论如何，都不能让这头巨鱼过去打扰。

　　场中气氛再度紧张起来，大鱼与张雅琪之间的距离正在不断缩小。

　　突然，张雅琪伸手在乾坤圈上一抹，霎那间，以她的玉手为中心，散发出了美丽的七彩光芒。

　　水波轻轻抖动，光线连绵起伏，好一片神仙幻境，令人心醉其中。


第二十二章 海族

　　“海神……”巴巴雷发出了巨大的吼叫声，它的声音通过水波远远传开，像是在水中突然炸开了一个巨雷般，震得无数小鱼小虾一齐沉入水底。

　　“你，竟然窃取海神之恩宠，该死……”

　　随着无尽的愤怒，巴巴雷的身躯似乎再度涨大了几分，愈发显得骇人听闻。

　　二十四道目光同时转到了前方，它们在巴巴雷的头部汇聚，突然同时射出了一道粗大无比的光线。

　　庞大的能量从光线中隐隐传来，无论是张雅琪还是龙鸣都不敢轻举妄动，他们同时感应到了，若是这二十四股能量光线合而为一的话，那么威力之大，绝对不在刚才的二断刀之下。

　　张雅琪和龙鸣对望一眼，二人的眼中充满了惊异。

　　不是说海神的恩宠是所有海族的圣物么，怎么一见到这个大贝壳，巴巴雷反而是立即勃然大怒起来了。

　　“巴巴雷前辈，不知我等有何得罪之处，劳您如此震怒。”张雅琪柔声问道。

　　纵然是在这剑拔弩张的紧张气氛中，她还是保持了一如既往的恬静。

　　似乎是感受到了这位美丽少女的与众不同，巴巴雷停了下来，不过它的声音中依旧充满了怒火：“放了我族圣物，否则哪怕你返回神界，我族也会将你挫骨扬灰，使你万劫不复。”

　　“挫骨扬灰，万劫不复，嘿嘿……好大的口气啊。”

　　萧文秉大笑一声，长身而起，手中拿着一个亮晶晶的小圈子，虽然不如乾坤圈如此显眼，但是圈上神力翻涌，说明这件神器已经淬炼完毕，大功告成了。

　　而被困于其中的暗神，则早已被吸进了神力本源，彻底的消散于冥界之中。

　　巴巴雷的二十四道目光缓缓分散开来，至此，它才算是正式看清楚了眼前的敌人。

　　一个龙鸣虽然厉害，但它还是有把握把他消灭的，但是这几个人的来历莫测，无论是哪一个看起来，似乎都拥有不下于龙鸣的修为。

　　若是他们一拥而上，那么别说是取胜，就算是想要全身而退，只怕都是一件奢望之事了。

　　一缕缕的能量波动从巴巴雷的身上无声无息的传递了出去，萧文秉等虽然注意到了它的动作，但是却无人阻拦，因为他们根本看不出巴巴雷想要干什么。

　　过了半响，龙鸣突然叫道：“不好，这老家伙在呼叫援兵。”

　　果然，从遥远的地方也传来了类似的波动，从能量强度来看，似乎并不在巴巴雷之下。

　　张雅琪秀眉微蹙，道：“前辈，我等本无恶意，您又为何不信呢？”

　　“你若是并无恶意，那就放了海神之恩宠。”

　　“好。”张雅琪二话不说，轻轻的把大贝壳放在海底，回到了萧文秉的身边，二人相视一笑，目光中都有着一丝淡淡的笑意。

　　在见到了张雅琪的举动之后，巴巴雷果然不再摆出一副凶神恶煞的模样了，而是小心翼翼的上前，伸出长长的鱼鳍，将大贝壳捞起。

　　然而，让它惊讶无比的是，大贝壳在离开海底的那一瞬间，突然发力，从它庞大的鱼鳍上离开，顺着水波再一次回到了张雅琪的手上。

　　巴巴雷顿时怔住了，任凭它的想象力如何丰富，也绝对想不出为什么海神之恩宠竟然会不要海族，反而去亲近那些神灵。

　　不过，萧文秉二人对这个结果却是毫不意外。

　　冥界的水虽好，但是相比之下，在乾坤圈中却有着一个水之灵。还是那种五行合一的水之灵，所产生的水质中包含着天地间最浓郁的仙灵之气。

　　对于海族而言，水质越好的地方，它们就越是向往。而水之灵无疑是水中之精华所在，从它的身上分裂的每一滴水都在向那个大贝壳拼命的招手着。

　　所以这个海族的圣物宁肯回到乾坤圈中，也不愿意再呆在冥界中了。

　　张雅琪轻轻一叹，再一次把大贝壳放在海底，扯着萧文秉后退了数步，留出了一定的距离。

　　巴巴雷不信邪的再试了一次，这一次的结果与上次一般无二。而且大贝壳似乎有些着恼，对着那递过来的鱼鳍狠狠一夹，痛得巴巴雷大叫了二声。

　　萧文秉在一旁看的是心中感慨，真是一物降一物啊。

　　这个大贝壳的一夹之力并没有多大，就算是夹住了萧文秉的神体，也是不可能受伤的。但是对于水族而言，大贝壳的一夹却像是夹住了他们的性命一般，露出了一副痛不欲生的表情。

　　如果不是这头大鱼的演技太好，就是大贝壳的身上另有特殊之处了。

　　被大贝壳一夹，巴巴雷顿时老实多了，而且此刻它已经看出，大贝壳跟着萧文秉等人，那绝对是心甘情愿，没有半点勉强的意思。

　　并且看上去，好像是大贝壳赖上了张雅琪似的，这个发现让这头巡海使者差点昏晕了过去。

　　水波中再度传来三股强大的气息，每一股气息之强大，都不在巴巴雷和龙鸣之下。

　　萧文秉心中微微一惊，冥界之中确实是高手如云啊。

　　新来的三个海怪各具特色，有虾有蟹，还有一只大章鱼。

　　不过它们的形象虽然有点儿滑稽，但是一身修为却丝毫不比巴巴雷逊色。

　　四只海怪在一旁嘀嘀咕咕的商量了许久，向着大贝壳深深见礼之后，恭敬的道：“我族圣物出世，我等不敢怠慢，想请贵客们前往海王处一晤，请各位不要推辞。”

　　对于它们的邀请，萧文秉并不意外，自从知道了大贝壳的来历之后，他早就知道肯定会有这么一天的。而且萧文秉还有一个目的，就是想要借此行的机会，探一探在冥界之中，是否有着那些初代神灵们遗留下来的宝藏。

　　“等一等。”

　　正当萧文秉想要答应之际，在一旁默不作声的龙鸣突然高声道。

　　“龙鸣，我们海族与你龙族向来相安无事，甚至于是守望互助，请你不要来横插一手。”巴巴雷大怒，担心萧文秉等就此借口不去，连忙出言喝道。

　　龙鸣微摇大头，道：“不是我不让他们去，而是你晚了一步。”

　　“什么？”

　　“他们早就答应了我，要随我去面见龙王一次，所以纵是海王有邀，也应该排在我们龙族之后吧。”

　　几个海怪面面相觑，过了半响，巴巴雷转身问道：“请问二位，可有此事。”

　　萧文秉笑呵呵的道：“我确实答应龙鸣了。”

　　他的这句话颇有些投机取巧的味道。

　　其实龙鸣事先并未曾相邀，萧文秉自然也就没有答应了。但是老龙既然说了刚才的那一番话，那么萧文秉当然要选择先赴龙王的邀请了，于是模棱两可的说了一句，果然堵住了巴巴雷的嘴。

　　巴巴雷听后，唯有失望的道：“那么当二位离开龙王居所之时，可否愿来我海王处一晤？”

　　“既然前辈盛情相邀，我等自然不敢有辞，从龙王处回来之后，我们一定去拜访海王就是。”

　　“好，如此多谢了。”巴巴雷向着他们点了一下头，身上突然弹起一道鱼鳞，飞入了张雅琪之手：“众位拜访龙王之后，只需要用神力摩擦此鳞，我等自会知晓，来迎接众位。”

　　说罢，它恋恋不舍的看了张雅琪手中的大贝壳一眼，若非是知道无法带走，只怕连抢劫的手段都要施展出来了。

　　萧文秉微微一笑，突然脸色微变，道：“不好。”

　　说罢，他用手一挥，五千多道光芒在他身周出现，并且迅快的凝为一点，化做一把神剑，往虚空一划。

　　空中顿时出现了一个空间裂缝，萧文秉的身形一振，已经飞了出去。

　　龙鸣曾经见过萧文秉的本事，对此虽然羡慕，却也并不惊讶。但是第一次见到萧文秉实力的那四只海怪却是大惊失色。

　　在冥界之中，到处充斥着一股神秘的力量，除了一些个别的地方之外，想要破开空间离去，所需要的法力之强大，绝非一般生灵能够承担的起的。

　　纵然是以海族之强大，具有这样实力的人也不过是寥寥之数而已，而那些位于海族最顶尖的超级强者们，根本不是它们这几个小小的巡海使者可以得罪的。

　　一旦想起了自己刚才还打算持强抢劫，巴巴雷的心中就有些七上八下了。

　　“咦，巴巴雷兄，你不离去，是否还有什么吩咐啊。”龙鸣故意问道。

　　巴巴雷一个哆嗦，随意的叮嘱了一句，迅快的远远逃开，心中打定主意，把这件事情以最快的速度禀告上去，让真正有资格的海族王者来与萧文秉等人交谈。

　　龙鸣望着巴巴雷等海怪消失的方向得意一笑，他刚才与大蛇争斗之际，一看到萧文秉破开空间出来，就知道自己决非其敌，所以才会在萧文秉拿出龙王逆鳞之后，立即表现的极为亲热。而此刻借助萧文秉的威风，吓走了巴巴雷，更是让他心情顺畅，继而放声大笑。

　　刚刚笑了一半，空间一闪，萧文秉带着一人狼狈万分的逃了过来，在他们的身后，尚且追着百十只磨盘大小的怪物。

　　龙鸣定眼一看，立即叫道：“不好，快快关上空间裂缝。”说罢一口龙息喷出，强大的能量流过，十余只怪物顿时化作无形，可见这一口龙息威力之大，确实令人不寒而栗。

　　萧文秉早就准备妥当，伸手一招，原本支撑着空间裂缝的神剑光芒顿时黯淡了下来。失去了能量的支持，这道空间裂缝顿时迅速的跨了下去。

　　通过裂缝，依旧可以看见对面的景色，无数密密麻麻，大大小小的怪物拥挤在一起，拼命的想要冲过裂缝。但是空间的力量何其强大，一旦失去了神剑光泽的支持，空间中的守护力量顿时压倒了一切，轻而易举的粉碎了无数怪物想要扩大洞口的愿望。

　　“啪……”

　　一声轻响过后，空间裂缝终于合拢不见，对面那些可怕的怪物也从众人眼底消失。

　　数之不尽的怪物中，侥幸通过了空间裂缝的并不多，仅有不到三百只左右。这些刚才还显得无比幸运的家伙们，在这一刻成了倒霉鬼。

　　大鹏鸟长唳一声，以极光般的速度冲进了怪物丛中，东一嘴，西一啄，那些磨盘大的怪物在金色大鹏鸟的面前，就像是遇到了克星一般，只是四处逃窜，却是不敢聚众围之。

　　这些怪物的速度极快，纵然是以大鹏鸟的高速，也无法在一瞬间将它们全部消灭。

　　而一旦让它们钻入海底淤泥，那么大鹏鸟除非是愿意去刨沙泥，否则就再也无法捉到它们了。

　　不过在一旁观战的萧文秉和龙鸣、大蛇等人却也不是摆设着的菩萨，他们不约而同的分了开来，布下了一个超大型的结界，这些怪物在结界内像是蒙头苍蝇般乱窜，就是找不到下去的道路。

　　过了许久，大鹏鸟再度长唳一声，那声音中说不出的满足。

　　这一次随着主人进入冥界，不但吸食了许多邪气，就连怪物也吃了不少，大鹏鸟已经非常满足了。

　　龙鸣小心的看着，直到最后一只怪物也被大鹏鸟吃掉了之后才松了一口气，道：“萧神君，那是何人，为何要去招惹死亡蜂呢？”

　　与萧文秉一同出来的正是食王，此刻他衣衫褴褛，气喘吁吁，就连神力都所剩无几。

　　若是不认识的人看了，绝对无法把他与一位至高无上的神灵联系在一起。

　　“不是我去招惹那些鬼东西的。”食王没好气的道：“是那些鬼东西硬要缠上来。”他突然一把抓住了萧文秉，问道：“萧老弟，你记住刚才的那个地方了么？”

　　“记住了，怎么？你还想要找回场子啊……”萧文秉失笑道。

　　“不对，那里有宝藏，有神器，我感应到了……”食王兴奋的有些语无伦次起来。

　　大蛇双目一亮，这句话无疑正是它最喜欢听的。

　　“食王，那里真的有宝藏？”

　　“正是，我被传送到了一个不知名的地方，找了半天，一个生灵也没有找到。正当我放弃之时，无疑间走入了一个奇阵之中。”

　　“什么阵势。”萧文秉轻声问道。

　　“不知道，这种阵势从未见过，不过与你的聚灵阵有些儿相似之处。”

　　萧文秉微微点头，食王特意指出了自己的聚灵阵，意思就是说那套阵法应该也是从上古流传下来的。

　　“食王前辈，你触动机关了？”张雅琪询问道。

　　食王虽然已经成神，但若是陷入了上古大阵之中，那么想要全身而退的可能，还是微乎其微的。

　　“我也不知道。”食王脸色一红，道：“当初我就是在阵外逛了一圈，无意中触动了一下阵脚，不料一股神器气息冲天而起。”它的二只眼睛突然爆出了强烈的精光，重重的道：“是神器，肯定是神器的光芒和气息，我绝对不会感应错误的。”

　　萧文秉暗暗点头，作为神灵之一，对于无主神器自然是拥有超强的感应能力，食王既然这么说，那里面肯定有神器的存在。

　　“食王，那些死亡蜂是怎么回事？”萧文秉沉声问道。

　　“随着神息飞出来的，铺天盖地，全部都是。”食王的身体微微一颤，显然刚才的那番危险，给他留下了深刻的印象。

　　“奇怪，这些东西似乎比第一层的那些家伙要厉害的多了。”萧文秉自言自语的说着。

　　“那是肯定的。”龙鸣神情凝重的道：“萧神君，这些死亡蜂应该是冥界第五层的生物，它们的实力自然不是第一层的那些垃圾可以比拟的。”

　　萧文秉等恍然大悟，不由地深刻怀念起第一层的那些炮灰死亡蜂了。

　　如果在第五层的死亡蜂也只有那一点儿的力量该有多好啊。

　　萧文秉叹了口气，突然话题一转，道：“龙鸣前辈，真的是龙王相召晚辈等人么？”

　　“正是，我刚才接到了龙王陛下的旨意，请众位过去一见。”龙鸣恭敬的说着：“龙王陛下还要小龙转告一声，您的老朋友已经在那里恭候多时了。”

　　“我的老朋友？”萧文秉一怔，和张雅琪互望一眼，不由地同时想到了一人。

　　在龙鸣的带领下，他们向一处隐秘的山洞游去，不过在这之前，萧文秉再度打开空间，将一人游荡的刹比尔接了过来。

　　令萧文秉哭笑不得的是，经过了那个古怪的传送阵之后，刹比尔竟然被传送到了冥界第一层，而且恰好停留在他们以前遇到乌龟神君的地方。

　　至此，萧文秉他们才确定，那个引导术根本就是一个毫无目的的随机传送装置，只要进去了，再想汇聚到一起，就是千难万难。如果没有萧文秉五千神剑合一，劈开空间的庞大神力，那么他们也将陷入各自为战之境。

　　龙鸣的速度很快，山洞也不深，只是这条路越看越熟悉，萧文秉轻轻的拉住了张雅琪的衣袖，问道：“雅琪，难道这里也有一个引导术不成？”

　　“很有可能。”张雅琪道：“既然那个引导术能够有第一个，自然也就可以有第二个了。”：

　　果然，片刻之后，他们来到了一处广阔的空地，在那里，一面巨大的八卦阵图，阵图的中心有一点细微的黑点。

　　龙鸣看着众人脸上有疑，不由地问道：“众位，难道你们到过此地不成？”

　　“不，我们绝对没有来过这里。”萧文秉笑道：“如果我没有看错的话，在阵图的中心应该就是针眼所在。而且那里有着强大的法力，应该是……天雷一族的引导术吧。”

　　龙鸣张大了嘴，他根本就想不到萧文秉竟然那么厉害，一猜就中。

　　张雅琪微微一笑，道：“前辈，我们虽然没有来过这里，但是却见过一个和这里异常相似的地方，所以知道一点儿内幕，也是他蒙出来的。”

　　萧文秉一摆手，叹道：“雅琪，好歹让我过一下未卜先知的瘾么。”

　　龙鸣苦笑着摇头，正要向阵中走去，却被萧文秉一把拉住。

　　“萧神君，你要做什么？”

　　“龙鸣前辈，这里的引导术应该是无序传送吧，难道你有把握将我们一行人全部挪腾到一个地方去么？”

　　“咦，不可能啊，在冥界中所有的引导术都是有固定的传送点，怎么可能出现无序的传送呢？”

　　萧文秉一怔，突然一笑，道：“或许是我们弄错了吧，前辈先请。”

　　龙鸣也不推辞，一马当先的走进了阵中的黑洞内。

　　“文秉，你看……”

　　“他没有撒谎，也许冥界中所有的传送术都是传送到一个指定的地点。”

　　“那么我们来之时呢？”

　　“也许……”萧文秉沉吟片刻，道：“也许，那就是唯一的不同了。”

　　大蛇四下张望了片刻，问道：“萧神君，我们还下去么？”

　　“当然要去了，我们走。”萧文秉高喝一声，带着众人第二次走进了引导术之中。


第二十三章 龙族王者

　　“龙释……”

　　白光闪过，萧文秉等人果然没有分开，而是一起被传送到了一个陌生的地方。当眼前那闪烁着的白光消失之后，萧文秉立即高声叫了起来。

　　确实，来迎接他们一行人的，正是在修真界曾经并肩作战过的龙族第一高手龙释。

　　几个人高兴的聚在一起，不过片刻之后，龙释便深深的叹了一口气，问道：“萧老弟啊，你是怎么修炼的？怎么可能那么快就修炼成神了呢？”

　　“嘿嘿，我成神不好么，倒是你老哥的进步并不大啊。”萧文秉调侃道：“不会是到了冥界，就把功夫搁下了吧。”

　　龙释默默摇头，看到昔日友人尽皆达到了神灵地步，而他自己只不过是进入冥界没多久，心中就是一阵感叹。

　　在龙鸣的催促下，他们施法前进。

　　萧文秉暗中体悟着海水的流动，以及各种能量所形成的气网，不由地心中暗惊。

　　这里的能量浓度极强，对于空间力量的封锁也是极大，一点儿也逊色于自己救援食王的那个空间，如果他没有猜错的话，这里应该就是冥界第五层了。

　　不远处，一座巍峨的大山盘旋着伏在海底。

　　周围的海水在这座大山的百米之上不断徘徊，被一股神秘而强大的力量阻扰住了，根本就无法降落下来。

　　萧文秉默默的感应着这股力量，顿时明白这就是龙族所独有的龙力。不过这种龙力已经强悍的到了不可思议的地步，纵然是自己五千剑合一，也未必能够轻言胜之。

　　“萧老弟，这座大山应该就是龙王本人了，真不愧是修炼了无数年的老怪物啊，那么大的身材，真不知道它是怎么练出来的。”食王暗中传音道。

　　萧文秉微微点头，龙族和海族都有一个特点，那就是修为越高，身躯就越是庞大。所以说，若是以块头而论，这座大山确实是龙族的王者无疑。

　　龙鸣和龙释做了个手势，意思是请他们稍候片刻，随后结伴向大山飞去。

　　身为龙族之首，端一点儿架子，自然无人在意。萧文秉等人四处观望，将这里的景色尽数收入眼中。当然，为了不引起误会，他们并没有发出神念探查。

　　大山的山脚下种植着百十颗奇花异树，而他们正好就停在了树下，闻到了那股子香气之后，众人都知道，这些东西绝非凡品。

　　萧文秉看着大蛇贪婪的眼神，不由地低声道：“大蛇，你给我严肃一点，别丢人现眼了。”

　　大蛇恋恋不舍的收回了目光，道：“萧神君，这里的果树可是非同凡响的啊，里面所结的果实对于我们这些刚刚成神的神灵来说，可是天大的补品哎。”它压低了声音，道：“我看这四下无人，也没啥禁制，不如大家黑几颗，二一添作五如何？”

　　萧文秉哭笑不得的一脚踹去，将大蛇踢了个跟头，道：“你这没出息的家伙，这些果树算什么，我身上还有更好的，等回去后给你。”

　　大蛇爬起来，拍了拍屁股，反正被萧文秉和大鹏鸟欺负惯了，也不觉得丢脸，只是对于萧文秉的话抱着几分怀疑：“萧神君，这些果树可都是绝种之物啊，你到哪里去找更好的？不会……”

　　“不会什么？”萧文秉冷冷的看着它。

　　“不会是打算一个人独吞吧。”

　　“砰……”

　　大蛇一声哀嚎，从地面爬起，身子一抖，身上再度焕发一新，用神力变化来整理仪容的，大蛇算是最勤快的一个了。

　　“给你。”萧文秉打开神域，随意摘了一颗蟠桃，扔了过去。

　　大蛇一把接过，眼中大亮，它虽然认不出这是什么品种，但是东西的好坏它却是能够分辨出来的，一看手中的蟠桃，就知道是好东西，起码比这些果树上的东西要好的多了。

　　“哈哈，萧神君，您真是大方啊。”大蛇狂笑三声，正要将这东西吞下，突然之间，只觉得手中一轻，手中的蟠桃没有了。

　　大蛇大惊，举目四望，只见人人的目光都看着它的身后，它豁然转身，就看见一条小小的白色怪物正捧着一颗蟠桃，毫无形象的流出了一地的口中。

　　“这是什么怪物？蛇么？”

　　“不对，应该是龙吧，一头幼龙，还没有修炼到化形境界的幼龙。”

　　听着食王和刹比尔的讨论，萧文秉微微点头。

　　确实，这条小蛇仅有尺许长度，婴儿手臂般粗细，按照龙族的实力划分，估计也就是幼龙了。

　　不过这头幼龙却并不简单，行动之间，快若闪电，纵然是已经成神的大蛇在猝不及防之下，也是被它盗去了手中蟠桃。

　　大蛇横眉倒竖，竟敢抢自己的东西，真是活的不耐烦了。

　　它嘴角一阵冷笑，正待施展天大神通，将这条不知天高地厚的小蛇毙于掌下，就听见萧文秉道：“大蛇，这里是龙族的地盘，你别给我惹祸。”

　　是啊，这里可是龙族的大本营，能够在这里出现的幼龙可想而知必有靠山，若是将它击毙了，岂不是要和龙族扯破脸了。

　　“好吧。”大蛇咬牙切齿的道：“我不杀它了，但是东西要抢回来。”

　　“一饮一啄，必有因果，你的东西被它抢了，也是它的缘分，我再给你一颗就是。”萧文秉手指一弹，又是一颗蟠桃出现在大蛇的手中。

　　这条大蛇大喜，正待服食，萧文秉又道：“此物名曰蟠桃，最大的作用并不是提升神力，而是疗伤之用，所以大蛇你还是收起来的为好。”

　　“疗伤？”

　　“没错，如果有一天，你被人打的神体消散，神域崩溃……”萧文秉看着大蛇一副敢怒不敢言的样子，开心的笑道：“那时候你服用此物，才是效力最大之时。”

　　“萧神君，我可不想有那么的一天。”大蛇磨着牙，道。

　　“有备而无患么，我只给你一颗，如何选择，你自己看着吧。”萧文秉淡淡的说道。

　　大蛇考虑半响，终于长叹一声，将此物小心翼翼的保管起来。

　　食王看着眼热，上前指了指自己的鼻子，老实不客气的道：“我的呢？”

　　萧文秉没好气的瞪了他一眼，不得已，再拿出三个蟠桃，分给了刹比尔、食王和大鹏鸟每人一个。

　　至于张雅琪么，那可是自己最亲密的人，以后有的是机会，慢慢来吧。

　　众人等了半响，还是不见龙鸣二人返回，不由地有了些埋怨之意。

　　“你的果子从哪里来的？”

　　突然之间，那条小龙开口问道，倒是让众人微微一惊。

　　“这小东西竟然会说话，真是有趣。”大蛇笑呵呵的道：“看我来逗逗它。”

　　说罢，大蛇拿出了一颗金光灿灿的丹药，放在手上，道：“来来来，叔叔给你好东西吃。”

　　小龙头一摆，虽然没有任何表情，但那神态却透露着一股子说不出的鄙夷。

　　众人同时大笑起来，萧文秉心中一动，取出一颗蟠桃，道：“小家伙，我这里有……”

　　话声未落，手中的蟠桃已经消失了。

　　众人的笑声顿时嘎然而止，这一次众人可是全神贯注的看着，可是依旧无法扑捉到这条小蛇的身影，它的速度之快，真是匪夷所思。或许唯有凤白衣的天雷和大鹏鸟的极限速度才能与它一较高下吧。

　　“好家伙，这条小东西肯定不是凡品。”萧文秉断言道。

　　数屡神念同时在小龙的身上一扫而过，虽然这条小龙的气息并不强大，但是就凭那令人惊叹的速度，就可以预见它日后的强大了。

　　“萧兄弟，让你们久等了。哎，真是不好意思。”一道清风飘过，龙释已经回来了。

　　“没事，一家人别说二家话。”萧文秉在他的肩头微微一捶，道：“要带我们去见龙王了么？”

　　龙释一脸苦笑，道：“龙王他老人家，他……”支支吾吾了半天，龙释转开目光，无意间却看见了捧着二个蟠桃的小龙。

　　他惊讶的张大了嘴，揉了揉眼睛，突然叫道：“龙王陛下，您怎么在这儿？”

　　龙王？

　　萧文秉等人的目光不约而同的紧紧的盯着那条头顶有冠，腹下生脚的小蛇，心中不约而同的闪过了无数荒谬的念头。

　　“这……这位是？”

　　“这位就是伟大的龙王陛下。”龙释恭敬的说道：“龙王陛下，萧神君等人已经到来。”

　　萧文秉等面面相觑，脸上的表情要多古怪就有多古怪了。

　　龙释心中大急，轻轻的碰了萧文秉一下，后者这才醒悟过来，不敢怠慢，连忙行礼道：“晚辈萧文秉见过龙王陛下。”

　　虽说对于龙族并不感冒，但就算是看在龙释的面子上，这个礼节还是不能少的。

　　“免了，唉，已经有百万年没有见过神灵了。”一声幽幽长叹从这条尺许长的小蛇口中婉婉道来。

　　看着这条小蛇的样子，以及它身上的能量强度，任谁也不会把它与龙族之王联想到一起的。可是从它的口中却说出这样倚老卖老的话，不免更加让人心生古怪。

　　他们的目光不约而同的扫过这条不过婴儿小手粗细的尺许小蛇，再看看远处那座雄伟壮阔，蜿蜒而上的巨峰，心中感慨万千，真不知道应该如何形容是好……

　　“您就是龙王陛下啊，真是……真是，那个，太那个宝相庄严了。”

　　本来想要恭维二句，但是面对这条小蛇之时，什么雄壮威武，什么气势万千的都变成了名不符实。想来想去，只好来了这么一句不伦不类的宝相庄严了。

　　“哈哈。”龙王听后不由地放声大笑，它的身躯虽小，但是笑声之大，确实远出众人意料。

　　过了半响，龙王身上腾起一道金光，竟然变化成了一个白面书生，他微微一抖，手中的二颗蟠桃顿时不见，同时笑道：“这位小朋友真是有趣，老夫好久没有这么开心了。”

　　“好说，好说，不知您老相召，有何吩咐。”萧文秉恭维的道。

　　“吩咐不敢当，只是有一事请小朋友帮忙。”

　　“前辈请讲。”

　　“小朋友可知此地何处？”

　　萧文秉略一沉吟，道：“应该是冥界第五层吧。”

　　“没错，冥界第五层，有山，有海，有花有木，灵气之盛，远超前四层。”龙王微叹一声，道：“不过，在这第五层中，也是一个充满了危险的地方。”

　　“危险与机遇并存，是么？”萧文秉微微一笑，问道。

　　龙王一怔，豁然再度大笑起来，道：“小朋友真是有趣啊，没错，在这冥界第五层，虽然修炼的速度要远远的超出其它地方，纵然是相比于你们神界，也是毫不逊色。但是与此相对的，其危险性也是大大增加。别说是龙释这等刚刚有资格来到冥界的小龙，就算是本王，也不敢肆无忌惮的乱闯呢。”

　　萧文秉微微吃了一惊，通过气机感应，他已经可以断定，这位龙王的实力确实是高深莫测，就算是自己有五千把神剑相助，也未必就能赢得了他。

　　然而此刻他竟然对自己如此坦诚，那么就是说在冥界的第五层，起码还有一位，甚至于是几位修为绝对不在他之下的卓越人物。

　　有那么多恐怖级别的家伙存在，怪不得神界中的那些神灵明知道冥界第五层是好地方，但也不敢前来抢夺呢。

　　“龙王前辈，若是晚辈在第五层行走，应该注意些什么呢？”萧文秉询问道。

　　龙王的眼中闪过了一丝赞赏之色，道：“在海中，有我们龙族和海族，路上有凤族、大鹏鸟一族以及三山五岳的神兽，只要你不去故意招惹他们，那么起码可以做到彼此相安无事。”

　　萧文秉点着头，将龙王的话一一记下。

　　“除此之外，那些困在冥界第五层的暗神，都是些实力无比强大之徒，小朋友若是遇上，不妨暂避一时。”

　　萧文秉双眉一扬，道：“那些暗神当真如此厉害么？”

　　龙王一笑，也不解释，道：“除了这些种族之外，在冥界第五层还有三大禁地，这些地方危险万分，向来都是有进无出。此外，那些禁地之中，还有奇物保护，所以小朋友还是不用探索了。”

　　萧文秉微微一笑，对于龙王的劝解不置可否。

　　他来到冥界，本来就是为了神器而来，又岂有过门而不入的道理。

　　想到这儿，萧文秉将那三大禁地的名称、方位和各自的特色尽数记在脑中，突然心中微动。因为他意外的发现，自己救出食王之时它曾经去的那个地方，按照龙王的说法，正是三大禁地之一。

　　“前辈的金玉良言，晚辈一定铭记在心。”萧文秉深深一礼，道：“若是前辈有所吩咐，而晚辈力所能及，那么绝不推辞就是。”

　　“好。”龙王大笑道：“听说小朋友收服了一只海王恩宠。”

　　“算不得收服，只是那家伙与我们投缘，所以一路相随罢了。”萧文秉睁着眼睛说瞎话，虽然张雅琪用水之灵将大贝壳牢牢吸引住了，但是刚开始相遇之时，大贝壳可没有丝毫跟着萧文秉流浪天下的打算。

　　“投缘也好，收服也罢，总之海神之恩宠是在你们的手中就行了。”龙王眼中掠过了一丝惊喜之色，随后看向雄赳赳，气昂昂的大鹏鸟，道：“这只神鸟想必也是小朋友的了。”

　　“不错，大鹏与我等相处甚久，已经是如同亲人一般了。”

　　龙王豁然长叹一声，道：“小朋友在飞升仙界之前，就已经与龙凤二族结缘，获得了龙王逆鳞和凤主顶羽，如今又收养了亿万年难得一见的玄金大鹏鸟和海神之恩宠。唉，想不到我们冥界四大强横生物最后竟然都与你如此有缘啊。”

　　萧文秉何等聪明，一听这话，顿时明白了个七八分，问道：“龙王前辈，莫非如今冥界四族之间有何纷争不成？”

　　“大的纷争谈不上。”龙王苦笑道：“不过最近千年，冥界五层那些被压的暗神已经是蠢蠢欲动，而我们负责守卫的四族却是各扫门前雪，很少有守望互助之事。若是长久以往，只怕……”

　　萧文秉双眉一扬，惊问道：“暗神？龙王前辈，暗神怎么会在冥界第五层呢？”

　　龙王嘿嘿一笑，道：“你也是神灵中的一员，我来问你，大仙度劫，有几成胜算？”

　　萧文秉沉吟片刻，道：“十成。”

　　“……？”

　　“小朋友说笑了。”龙王不悦的道：“据老夫所知，大仙度劫，能够顺利成神者，千不过一，而修成暗神者，却是成神者的三倍有余。”

　　萧文秉暗自点头，刚才他并没有说笑，因为在成神圈和大鹏鸟的帮助下，他确实可以做到成神的成功率高达百分之百。

　　可是这毕竟是个例外，若是没有那一系列的巧合，根本不可能有这样的奇迹。

　　而一般的大仙度劫，十有八九都会因为无法参悟神之力而身毁神灭，剩下的那些就算是参悟了神之力，也会因为无法凝练神格而爆体而亡。

　　就算是侥幸度过了这二关，但是在心魔侵袭之下，还能保持神智不失的，就更加稀少了。龙王所言，变成暗神的大仙人数在正常神灵的三倍以上，已经是非常中肯的评价了。

　　见到萧文秉没有反驳，龙王问道：“那么你可知道，那些暗神都到哪里去了？”

　　萧文秉心中一动，指着脚下，道：“莫非都跑到冥界第五层来了？”

　　“不然，一般的暗神一旦成型，就会自动被吸入冥界第三层。而我们四族将会专门派人将这些暗神封印住。”

　　萧文秉暗暗点头，想到了龙鸣和途中所遇的那几个海怪，顿时相信了这句话，怕是也唯有这些堪比神灵的大高手们才能将暗神封印住。

　　“前辈等劳苦功高，真是功德无量啊。只是，你们为何要这么做呢？”

　　龙王微微摇头，叹道：“我们这么做，其实也是在初代神灵们离开之前所留下的命令罢了。”

　　萧文秉等人互望一眼，同时恍然大悟，原来那些初代神灵们虽然在这个世界里玩腻了而离开，但他们还是为这个世界留下了一股强大的守护力量。

　　暗神，是没有神智而只知道杀戮的怪物，若是放任不管，那么这个世界再大，也总有尽数灭亡一途。

　　而龙、凤、大鹏和海族联手之下，实力之强横，怕是已经不在神界的众神之下了。

　　也唯有冥界的这股庞大力量才能够镇压这些杀不死的暗神。

　　只是，听龙王此刻的口气，似乎情况已经有些不妙了。

　　“龙王前辈，难道那些暗神已经脱离了四族的掌控了么？”

　　“现在还没有。”龙王微微摇头，道：“但是这种情况若是维持下去，再过个上亿年，那就很难说了。”

　　萧文秉眉头略皱，道：“暗神的数量虽然在不断的增多，但是您四族也不会原地踏步吧。”

　　龙王无奈一叹，道：“虽然我们四族的实力比起万亿年前，已经有了翻天覆地的增长，但是却始终比不过暗神的增长速度啊。而且更让人担忧的是，经过了漫长的时间之后，我们四族之中的年轻一代已经有了不少的摩擦。若是一旦有事……”

　　龙王不说话了，而萧文秉等的脸色也并不好看。

　　若是这四族先来一个窝里反，打个落花流水，那么就真是天下大乱了。

　　龙王双目紧紧的看着萧文秉，沉声道：“小朋友今日来此，与我四族各有渊源，正所谓是天命所归，能否化解四族无数亿万年的恩怨，就要看你的一念之间了。”


第二十四章 凤巢

　　一声长唳，远远传开，大鹏鸟将二片钢羽长长的伸展开来，在地面上投下了一大片的黑影。

　　经由龙王的指引，他们终于来到了一片大陆之上。

　　在四面被水环绕的冥界中，想要找到一块干旱的落脚处并不容易，特别是在大海的中心，想要寻到陆地的可能就更少了。

　　虽然萧文秉等人都是神灵，并不怕被水淹死，但他们却非水中生物，一直呆在水中，除了大蛇之外，其他人早就腻味了。

　　所以在见到了陆地之后，纵然是张雅琪，也是不由地露出了一丝开心的笑容了。

　　“龙释，这里你来过么？”萧文秉询问道。

　　参见龙王之后最大的收获就是将老朋友龙释带上了，名义上当然是充当龙族和萧文秉之间的联络官，但实际上是龙王卖了萧文秉一个面子，允许龙释脱离龙族，随着萧文秉一同畅游天下了。

　　“没有。”龙释叹了一口气，道：“我的修为不足，来到冥界第五层之后，除了龙王殿之外，根本就不敢出去。”

　　确实，在这个环境里，比他强横的生物数不胜数，就连已经成神的食王都在那些超级死亡蜂的攻击下显得狼狈不堪，更无论是此刻仅有普通合体境界仙人水准的龙释了。

　　“老龙啊，你放心吧，跟着萧老弟，不会吃亏的。”食王拍了拍龙释的肩膀，豪气干云的道。

　　萧文秉没好气的瞪了他一眼，慷他人之慨，竟然还说的如此顺口，这个老食人花，真是不可救药。

　　不过，当萧文秉看到龙释充满了期望的眼神之后，立即就投降了，道：“老龙，等我办完了正事，一定帮你想一个法子提升实力，保证你不比老朋友差劲就是了。”

　　“好，那就多谢了。”龙释眉开眼笑的道。只要看看食王和刹比尔等人的际遇，龙释就对自己的前途充满了信心。

　　萧文秉微微一笑，目光停留在表现的最兴奋的大鹏鸟之上，隐约间，在日光的照耀下，萧文秉果然看见了在它的身上有着些许的不同。

　　它的钢羽已经不再是金黄色，而是那种偏向于暗金的色彩，愈发显得高贵稳重。

　　淡淡的威严在二只钢羽的扇动下向着四面传播开来，若以威势而论，大鹏鸟已经不在萧文秉所认识的任何神灵之下了。

　　当然，乌龟神君和孤寡神君这二个老怪物例外。

　　暗金色的钢羽虽然没有了先前的那么耀眼，但是大鹏鸟的防御能力却是大为改观，纵然是萧文秉的五千神剑合一，也仅能将它砍的雪雪呼痛而已。

　　望着天空中自由翱翔的大鸟，萧文秉再度想起了老龙王的话。

　　玄金大鹏鸟，那是金色大鹏鸟的一种变异体，只有那些经过了无数年修行的老鸟，而且还要上体天心，下悟鸟心，才能进化出来的大鹏鸟家族中的终极版本。

　　萧文秉孵化大鹏不过才区区百数十年而已，这点儿的时间根本就不足以让大鹏成长到最强境界。

　　它之所以屡次突破，能够一跃而至大鹏鸟的最高级形态，可以说都是因为吞噬了大量的心魔缘故。

　　金色大鹏鸟是天生异种，浑身充满了浩然正气，是唯一没有心魔困扰的生灵。

　　一般的修真者若是修炼之中，突然心魔侵体，那么除了在大呼倒霉的同时，最好的结果就是兵解脱身。

　　可是大鹏鸟不一样，心魔对于它们来说，并不是可怕的妄念，而是世界上最佳的补品。

　　来一个，吞一个，来二个，吞一双，这就是大鹏鸟对于心魔的最佳办法。

　　心魔的威力也是随着主人的修为而有高下之分，大仙成神所显露出来的那一刻的心魔，正是蕴含神力最为强烈的一刻，也是最为滋补的品种。

　　大鹏鸟在萧文秉的成神圈中呆了二十年，吞食了近二万个超级心魔，所以才会造成它一身的修为突飞猛进，每天都有着让人刮目相看的进步。

　　以百数十年的时间，修炼到玄金境界的大鹏鸟，它也是放眼古今的第一只了。

　　对于大鹏鸟来说，心魔是好东西，但是除了萧文秉的成神圈之外，这个世上再也没有东西能够将大仙成神之际的心魔引出体外了。所以这个办法就算是其他人知道了，也是无法做到的一件事。

　　如今，萧文秉就是打算以大鹏为敲砖石，好好的与大鹏鸟一族沟通一下。

　　冥界之大，广阔无边，丝毫不逊色于神界。而且在冥界之中水陆二地的生物，也是颇有着老死不相往来的架势。

　　就算是龙凤二族亦是如此，与修真界中这二族亲如一家相比，冥界这个地方，却是缺少了许许多多的人情味。

　　抬头遥望远方，萧文秉指着西边，道：“我们走吧。”

　　按照龙王的指点，大陆的东方是凤凰一族的地盘，而西方就是大鹏鸟的天下了。

　　虽然水路之间的消息并不畅通，但是身为龙族之首，并且活了亿万年的龙王来说，想要知道一点隐秘消息还是非常容易的。

　　在大鹏鸟一族中，目前已经进化到了玄金境界的大鹏仅有七只而已，但就是这七只大鹏鸟却统帅了数万同伴，并且做为冥界四大势力之一称雄于主大陆的半边天空。

　　大鹏鸟再度一声长啸，身躯骤然间涨大十倍，背上的暗金色金刚羽毛变成一座密不透风的四方形小屋子，将众人包裹进去，随后化做一道闪电向着西方飞去。

　　乘坐在鸟背上的萧文秉等人心中好生羡慕，若是不使用瞬移之术的话，那么在速度上能够比得过大鹏鸟的，怕是也唯有凤白衣一人了。

　　不过说也奇怪，自从进入引导术之后，萧文秉还是无法感应到这位美丽仙子的所在地。仿佛有一种神秘的力量将他与天道神剑之间的关系斩断了。

　　而且隐隐的，他还发觉这并不是乌龟神君和孤寡神君在背后搞鬼。

　　为此，萧文秉与张雅琪二人讨论良久，但还是想不出除了那二位初代神灵之外，还会有何方神圣拥有这等恐怖的力量……

　　微微一叹，将这件心事暂且压了下去。

　　大鹏鸟不愧是鸟中王者，不过片刻就已经飞出了千里之遥。不过就在此刻，它却放缓了速度，因为在它的身周，已经不声不响的腾起了七道强大的气息。

　　这七道强大气息隐隐的将大鹏鸟包围住了，虽然萧文秉有信心，凭借着玄金大鹏鸟的速度能够摆脱它们，但是大鹏鸟却不想不战而逃，反而是主动的停下邀战。

　　一声充满了自信的长唳划破天空，包含着一股金铁交击的力量，令人心惊胆战。

　　大蛇的身子微微一颤，口中更是念念有词。

　　它身边的众人无不暗中发笑，大蛇已经是神灵之一了，真不知道它在向谁祈祷。

　　那七道强大气息迅速的接近着，萧文秉的心中无来由的生出了一股熟悉的感觉。

　　“雅琪，应该是凤凰一族了。”

　　“是啊，在这里，除了凤凰一族之外，怕是也没有多少生灵胆敢招惹大鹏鸟了。”张雅琪微微点头道。

　　“凤凰，不怕。”大鹏一扭头，不屑的道：“吃了它们。”

　　萧文秉一个暴栗弹去，道：“胡说八道，我们不是来打架的。”随后摸着它的钢羽，道：“我说大鹏啊，你已经是亿万年罕得一见的玄金大鹏了，怎么还是一天到晚只想着吃呢？”

　　大鹏鸟侧着头，想了想，问道：“不吃，我要干什么呢？”

　　萧文秉顿时为之语塞，是啊，对于这些拥有无尽寿命的强者来说，若是没有一、二个爱好的话，那么活着还有什么意思呢？

　　“吃凤凰，可以，吃蛇，不好。”

　　众人齐齐一怔，目光怪异的看着大蛇，却见它一本正经的道：“蛇肉不好吃，所以大鹏鸟的老巢还是不要去了吧。”

　　萧文秉等哑然失笑，原来这家伙是害怕到大鹏鸟的老巢啊。

　　远处一声嘹亮的长鸣之声，七道人影快速的来到了众人的身边。虽然她们的速度有快慢，与大鹏鸟的距离也是有所不同。但她们却像是事先约定好了一般，在一瞬间同时到达。

　　心中微微一惊，这些家伙的配合极为默契，若是真的一言不和打起来，倒是要小心一点才是。

　　这迎风而立的七位女子都是天香国色的主儿，不过萧文秉等人还是一眼看出，她们并非人类。

　　在冥界中的众多生物也是奇怪，除了来自于修真界的龙、凤二族之外，其余的生灵，包括海族和大鹏鸟一族都是以本相现身。

　　而以修神为目的众多生灵却又是不同，无论是否人族，一旦当它们的修为达到能够化形之时，第一件要做的事情，就是变成人类。

　　萧文秉曾经恶意的猜想过，也许正是因为二者不同的习惯，才会造成四大族群之间的裂痕吧。

　　那七人的目光一见大鹏鸟身上的暗金之色，顿时脸色大变。

　　玄金大鹏鸟乃是大鹏鸟一族最顶级的存在，可不是她们这七个小凤凰能够比拟的。

　　为首一人深吸一口气，向着面前的庞然大物行礼道：“不知大鹏鸟一族长老驾到，凤雪有失远迎，尚请见谅。”

　　“哈哈，不必客气，是我们来的唐突，失礼了。”

　　那七人同时一愣，这大鹏鸟一族向来都是以刚愎自用而名扬天下，什么时候竟然变得如此好说话了。

　　随后，她们看到了，在大鹏鸟宽大的背上缓缓的冒出了一个人头。

　　大鹏鸟的背上有人？

　　这个念头在她们的脑海中迅快的转了一遍。不会是眼花了吧，几乎是下意识的，七个人中倒有六个人去揉眼睛了，剩下的一个也没有好到那里去，一副见了鬼的表情让人哭笑不得。

　　萧文秉打着哈哈，腾空而起，道：“各位拦住我等，不知有何指教呢？”

　　“啊，这个……”为首之人的脑袋一时之间还没有转过弯来，指着萧文秉，道：“你不是大鹏啊。”

　　“鄙人当然不是大鹏了。”萧文秉眉头略皱，自己与大鹏的样子天差地远的，难道这些凤凰们都秀逗了。

　　为首的凤雪怔怔的看了他半响，问道：“既然你不是大鹏，为何竟能乘于它的背上？”

　　萧文秉奇怪的问道：“大鹏是我的朋友，而我们此刻正在赶路，为什么不能坐在它的背上呢？”

　　七个凤凰面面相觑，目光说不出的古怪。

　　大鹏鸟是天生神鸟，性子高傲无比，除了自己雏鸟之外，还真没听说过被什么人骑乘过。

　　当然，萧文秉一身神力汹涌，这七个凤凰自然可以看出他的来历。

　　若是他所骑乘的仅是一只普通的大鹏鸟那也罢了，但是玄金大鹏鸟啊，是大鹏中最顶级的存在，纵然是比起凤族的八大长老，也是毫不逊色的。

　　这样的神鸟又岂能容人近身，更何况是让人骑在背上，更是闻所未闻。

　　所以晓是凤雪等人亲眼所见，也是难以相信的。

　　“萧老弟，你在做什么，我们该走了。”食王从大鹏鸟的背上探出头来，高声询问道。

　　凤雪等人的面色极为有趣，原来在大鹏鸟的背上还不止一位乘客啊。

　　萧文秉微微一笑，手腕一抖，出现了一根彩色的长羽。

　　“凤主顶羽？”凤雪惊呼道：“这位神君，请问您手上之物是从何而来？”

　　“人家送的。”萧文秉长叹一声，看着手中长羽，不由地想起了昔日修真界种种，确实令人难以忘怀。

　　凤雪的目光在他的身上停留片刻，突然问道：“神君可是来自于修真界么？”

　　“正是，萧某人与贵族一样，都是由修真界飞升的。”

　　凤雪等人脸上的表情顿时缓和了下来，她的眼光再度望向凝立于虚空中的大鹏鸟，有心想要问个究竟，但是一看到对方钢羽上所散发出来的暗金色，顿时打消了那有可能触怒对方的念头。

　　“既然是来自于修真界的朋友，那么凤雪代表凤凰一族邀请神君前往凤巢一行，请神君莫要推辞才好。”

　　“行啊。”萧文秉心道就算是你不说，我也要去的。

　　本来打算先到大鹏鸟的地盘去看看，但是现在既然遇到凤凰了，那就先去凤巢吧。

　　得到了萧文秉的允许之后，风雪屈指一弹，早就将信息传送了出去。随后向着众人微微一礼，当先带路行去。

　　凤凰的速度极快，虽然比大鹏鸟的绝对速度差了一筹，但也远在一般生灵之上。特别是在冥界这种基本无法施展瞬移的地方，愈发显得快捷了。

　　若非萧文秉等一行人乘坐的是大鹏鸟，还真的未必赶得上。

　　三日三夜之后，萧文秉等终于来到了传说中的凤巢。

　　远远的一座连绵不绝的山脉，环绕着无穷无尽的祥云，让人心生敬仰。

　　来到了山脉之前，萧文秉微微一惊，以他此时的见识，已经可以看出在这座山脉周围的空间泛动着奇异的波纹。

　　也就是说在这座山脉之中，肯定是别有洞天。

　　果然，一进入那漫天的祥云之中，眼前的景色顿时一变，本来仅有的一座山脉似乎在瞬间扩大了无数倍。

　　祥云环绕着的山脉之中灵气十足，绝对是一个修行的好地方。

　　密密麻麻的山头遍布空间之中，几乎每一个山头之上都有一股强大的气息。

　　萧文秉心中暗惊，看这样子，每一个山头上居住的都是一个凤凰，粗略一看，怕是不下于数万只之多。

　　神念放开，迅快的在附近几个山头上转了一圈，顿时对这些凤凰的实力有了一定的了解。

　　在众山环绕的中心是一座高如云霄的山峰，在这座山峰上居住的凤凰气息之强大，堪称所有凤凰之首。而距离这座山峰越近的山头，所居住的凤凰实力就越高。

　　在暗中计算了一下凤凰一族的实力，萧文秉不由地心中打鼓。

　　这些凤凰加起来的实力之强大，已经超过了神界中的任何一股庞大势力，若是再加上散居各地的凤凰们，那么这一族群的实力之强，怕是已经可以比拟神界中的任何二股庞大势力了。

　　而且更让萧文秉惊心的是，离中心山脉最近的那几股气息之强大，绝对不在火德和羽筑之下，也就是说凤凰一族的高手实力也已经堪比那些老牌的至高神了。

　　在凤雪的带领下，众人向着中心的山峰飞去，大鹏鸟每经过一座山头，那座山头顿时隐隐的流露出强大的威势与其对抗。

　　大鹏鸟不耐烦的抖动着浑身钢羽，如果不是萧文秉下了死命令，那么性子火爆的大鹏鸟早就下去迎战了。

　　越是靠近中心山峰，萧文秉等人就越是能够感受到凤主的强大，那种如同实质般的气势足以令人窒息。

　　就连一向以来桀骜不驯的大鹏鸟都收敛了许多，看向中心山峰的目光中多了几许的忌惮。

　　不过要让天不怕地不怕的大鹏鸟承认自己害怕，那却是决无可能之事。它身上的钢毛快速的抖动着，那是遇到高手之时的兴奋。看它的样子，似乎就要冲上去，与对方好好的打上一场才甘心似的。

　　一股股的强大气势如同潮水般向着众人涌来。

　　萧文秉的脸色微变，这才是凤主的真正实力啊，比起神界中众多的神灵来，已经是要高出不止一筹了。

　　当然，这股威势虽然能够压制住神界中的众多神灵，但是比起乌龟神君和孤寡神君来，也同样是天差地远。

　　缓缓的，五彩光芒在大鹏鸟的身上慢慢腾起，柔和而充满了韧劲的五行之力形成了一道完美的结界。

　　无论凤力如何强横，但是在五行合一的秩序结界之前，都显得是无能为力。

　　对方的威压顿时为之一滞，显然也想不到在这个世上，竟然还有五行合一的这种超级手段。

　　萧文秉知道此刻万万不能示弱，手指一弹，五千把神剑豁然飞出，在半空中凝合为一，铺天盖地而又无所不至的剑芒破空而出，瞬间划破虚空，刺向最高的山峰。

　　山脉之中，顿时响起无数高喝之声，萧文秉的大胆举动顿时惹怒了整个凤凰一族。

　　然而堂堂凤主又岂是易于之辈，山峰之上飘来了一片看似柔软无力的彩色羽毛。羽毛漂浮的速度并不快，但就是这慢吞吞的动作却不偏不倚的迎上了那快如闪电的天道神剑。

　　轰然一声巨响，一股股巨力从剑羽交击的中心向着四面八方扩散开去，整座山脉都在这股天地巨力之下隐隐动摇。

　　众多凤凰相顾失色，虽然她们早就从大鹏鸟的颜色上看出，这一批人肯定是非同凡响，但是当她们看到，萧文秉的这一剑竟然能够与凤主彩羽平分秋色，甚至于是略占上风之时，才真正的体会到了这群人的强大。

　　无数光点从数十座山头上飞起来，在空中形成一个庞大的阵势，将祥云中的各种乱流消弭无踪。

　　萧文秉暗自佩服，凤凰一族的高手真是了得，轻易的就化解了自己与凤主对捍之后的余波。

　　“叮……”

　　一声轻响，嘹亮绕耳。

　　“神君大驾光临，请入山一晤。”

　　“凤主相召，敢不从命。”

　　豁然间，围绕着顶峰的云层开始散去，现出了一条通天大道。

　　众多凤凰同时现身，放声高歌，清亮迷人，犹如仙乐，使人沉醉。


第二十五章 三族会谈

　　云海深处，一个窈窕身影缓缓步出，向着众人露齿一笑。

　　此女美艳无双，纵然是凤白衣和张雅琪，也休想盖过她分毫。

　　萧文秉快步抢出，神念在她的身上兜了一圈，心中微微奇怪。此女修为虽然高深，但是与刚才那硬撼自己一剑的高度却还是要相差极远的。

　　这是怎么一回事？

　　突然之间，萧文秉想到了变化成四脚蛇的龙王，顿时了然与胸，原来这些老不死的怪物们都喜欢扮猪吃老虎啊。

　　向着对面的美女深深一礼，萧文秉恭敬的道：“晚辈萧文秉拜见凤主大人。”

　　那位美女俏脸一红，回了一礼，轻声道：“神君错了。”

　　“错了？”萧文秉大奇，问道：“晚辈哪里错了？”

　　“我是凤主大人座前侍女凤灵，奉命前来恭迎众位大驾。”

　　萧文秉顿时一怔，闹了半天，原来这位不是凤主啊……

　　尴尬的一笑，随着这位掩嘴轻笑的美女走进了云海。

　　一层层的云雾起于脚下，将众人烘托的如在云中，不过以众人此刻的修为，这点儿路途自然不会放在心上，反而觉得甚是有趣。

　　自从萧文秉等人从大鹏鸟的背上下来之后，它已经恢复了一人多高的身躯。不过身材的缩小并不影响它身上的强大气势，就在这里随意一站，就仿佛是指路灯一般，令人不自由主的凝望过来。

　　“果然是玄金大鹏。”一道柔柔的声音传来，说不出的动听悦耳：“大鹏一族又多一位强者，真是可喜可贺。”

　　萧文秉等人心中微惊，一起抬头看去。

　　只见云端之中，站着一位绝美少女，无论是容貌、身材还是气质都是一时无俩。

　　纵然是张、凤二女的那等美艳在这位少女的绝色之下，也要显得略逊一筹了。

　　不用问，这位肯定是凤主了。

　　“凤主……大人。”萧文秉神情颇为古怪的向她行了一礼。

　　不过在他的心中却是暗自诽议，都已经是无数亿万年的老妖怪了，还变得如此美貌干什么？

　　若是对面的凤主知道萧文秉此刻的心思，只怕就算是拼着族人死光也要将他拿下，然后抽筋剥皮，施以满清十大酷刑了。

　　幸好，身为神灵的萧文秉并不是那么容易被人看透的，而且凤主也没有窥伺他人的奇怪嗜好，所以才让萧文秉逃过一劫。

　　“众位请坐。”凤主微微抬手，瞬间，在众人周围的云雾便翻腾起来，一团团柔软的云雾变成了坚实的靠椅，安放在众人的身后。

　　“凤主大人好手法。”萧文秉由衷的称赞着，将能量运用的如此巧妙，就算是他，也是有所不及的。

　　凤主微微一笑，道：“神君的万剑诀才是大成之道，比我这雕虫小技厉害的多了。”

　　“咦？您也知道万剑诀？”

　　“万剑诀赫赫威名，响彻三界，我又怎么可能不知道呢。”

　　萧文秉等面面相觑，万剑诀虽然威力奇大无比，但是在萧文秉之前，却没有任何神灵能够修成，凤主这么说，倒真的是出乎众人意料之外了。

　　“咳，凤主大人，这么说来，您是知道万剑诀的来历了？”

　　“不错，据我所知，万剑诀是创世神大人的独门绝技，号称天下仅次于天雷的必杀之术。”凤主平静的说着，然而她眼中的那一抹向往之色，却将她的心迹表露无疑。

　　“啊，原来如此。”萧文秉恍然点头，怪不得这个剑诀那么适合自己修炼，原来它的上一代主人正是创世神啊。

　　凤主的目光温雅平和，询问道：“听说神君身怀凤主顶羽，可否借我一观？”

　　萧文秉并不推辞，将深藏多年的凤主顶羽递了上去。

　　这东西自从得到之后，从来就没有机会用过，想不到如今到了冥界，竟然却派上了用处。

　　凤主仔细看了片刻，缓缓叹道：“不错，正是我们凤凰一族在修真界后裔的信物。”她向着萧文秉和蔼一笑，眼中透露着几分真诚，道：“多谢神君在修真界对我们一族的照拂了。”

　　“哪里哪里。”萧文秉连忙躬身道：“应该是小子感激龙凤二族仗义援手才是。”

　　“龙凤二族么……”凤主意味深长的一笑，道：“这位想必就是龙族的俊杰了吧。”

　　龙释自从进入凤巢之后，一直是屏息凝气，不敢说话，不过此刻凤主已经指名道姓了，当然不能怠慢。连忙上前，他可不敢学萧文秉的托大，而是恭敬的拜倒，道：“龙释拜见凤主大人。”

　　“免礼。”随着凤主的这一句，一股大力将龙释平稳的托了起来。

　　“谢凤主大人。”

　　凤主的目光看着他，不免多了几分狐疑之色，问道：“龙释，你进入冥界多少时间了？”

　　“回大人，已经有整整一百年了。”

　　“一百年？”凤主秀美微蹙，道：“你只修炼了区区一百年，又怎么可能来到冥界第五层呢？”

　　龙释脸色一红，道：“小龙不才，是龙王开恩，特许的。”

　　“哦，那头老龙在搞什么鬼呢？”凤主在一旁自言自语的说着。

　　“哈哈，凤主大人多虑了，这位龙释兄是晚辈的知交好友，在修真界更是并肩战斗过的伙伴，所以晚辈才托龙王大人将他寻来，一叙旧情的。”

　　凤主一怔，随后脸上的神情便有些诧异起来：“神君是说，在修真界与他并肩作战？”

　　“正是。”

　　“以神君的身份和神威，难道修真界中还有人能够招惹你么？”凤主大惑不解的问。

　　“凤主大人有所不知，当年晚辈的修为还停留在修真境界，所以才会与龙释兄联手抗敌的。”

　　“修真……”凤主考虑一下，有些不悦的道：“神君说笑了。”

　　“没有说笑，我从修真界飞升到仙界，至今不足二百年。”萧文秉老实坦白的道。

　　久久的，不闻声音。萧文秉抬头一看，凤主惊讶的张大了樱桃小口，目光中尽是怀疑之色。不仅仅是她一人如此，就连她身边的那个凤灵小丫头也是一样见了鬼的表情。

　　“咳……咳咳……”

　　伴随着一阵恚怒的低沉咳嗽，二个凤凰才如梦初醒。

　　“对不起，神君的话过于……过于匪夷所思，所以我等才会失礼，请神君见谅。”

　　“好说。”萧文秉无所谓的一笑，二百年之内由仙成神，无论是谁，在第一次听说之时，估计只要是个人，就免不了会有这样的表情。

　　凤主的目光移向了龙释，很显然是想要在他那里得到最后的答案。

　　龙释深深一礼，道：“凤主大人，萧老弟飞升仙界确实不足二百年。”他顿了顿，又道：“其实在凤族之中也有人可以作证的。”

　　萧文秉心中一怔，顿时明白，肯定是凤华也飞升了。

　　“哦，你是说，在我们凤族这二百年内飞升的族人么？”

　　“正是。”

　　萧文秉颇为佩服的看了眼高高在上的凤主，她的反应还真是快呀。

　　凤主双目微闭，小巧的手指微微掐动，樱口轻开：“是凤华吧。”

　　萧文秉这一次可是佩服的五体投地了，竟然连凤华也算得出，真不愧是活了无数亿万年的老怪物了。

　　“凤主大人果然高明，若是蒙您不弃，不妨请凤华来此一叙如何？”萧文秉高声笑道。

　　“好。”凤主毫不犹豫的答应了。

　　只要与这位二百年成神的怪物保持好和睦的关系，那么这点儿小要求自然不会被她放在眼中了。

　　在凤主的示意下，凤灵离开了，估计也就是去冥界第二层搜寻凤华的下落去了。

　　凤主的目光这一次凝聚到了大鹏鸟的身上，道：“神君大人，你是从何处得到这位鸟中之神的呢？”

　　萧文秉哈哈大笑，张雅琪等人也想到了当时焚桦的挑战，不由地同时莞尔。

　　当听到萧文秉的叙说之后，就连凤主也忍不住隐含笑意。

　　虽然五个至尊大仙在她的眼中根本就不算什么，但是这五人联手去阴一个金仙境界的小辈，确实是让人忍俊不住。

　　“神君大人真是好运气啊。”凤主由衷的道：“不过，也幸好是神君大人得到了大鹏鸟之蛋，否则落在一个无知之辈的手中，还不知道要遭受多少劫难呢。”

　　大鹏鸟听懂了凤主的意思，低下了头，轻轻的鸣叫着。

　　萧文秉回手缓缓的抚摸着大鹏鸟的头颈，幸好这家伙已经变成一人大小，否则还真的够不到。

　　凤主犹豫片刻，终于问道：“神君大人，若是如你所言，这位大鹏的修行时间应该不超过二百年才是。”

　　“没错，它用来修行的时间确实不到二百年。”

　　“既然未到二百年，那么它身上的钢羽又怎么可能转化为暗金色呢？”

　　“哈哈，那是因为……”萧文秉一怔，该怎么说那，难道要告诉她因为大鹏鸟吞食了许多心魔之后，才会造成这样的变异么？

　　想了想，萧文秉道：“不知前辈可曾听说过孤寡神君和乌龟神君这二位啊？”

　　凤主的脸色顿时凝重起来，她慎重的点头。

　　萧文秉一见之下，顿时知道，这个老凤凰肯定是知道这二个初代神灵的。

　　“哈哈，是这样的，因为那二位前辈看见大鹏之后，觉得它是一个天纵英才，若是不造就一番，就对不起老天爷的厚爱了，所以也不知道这二位前辈动了什么手脚。从此以后，大鹏鸟的修炼速度就像是飞一样，很快的就褪毛变色了。”

　　听到了萧文秉半真半假的一番话之后，凤主微微点头，在这个世上若是说还有谁能够让大鹏鸟在短期内达到如此强悍的水准，怕是也唯有那二位至高无上的初代神灵了。

　　“能够得到那二位前辈的垂青，大鹏真是福缘深厚啊。”凤主突然看了眼萧文秉，似笑非笑的道：“神君从中也是得到了不少的好处吧。”

　　萧文秉一怔，尴尬的一笑，道：“不多，不多。”

　　其实，萧文秉能够在这么短的时间内成神，基本上是靠着自己的努力而来，可是听凤主的口气，竟然误会了自己是受到了二位初代神灵的帮助，才会取得这样惊世骇俗的成就。

　　本来想要辩解一番，但是转念一想，萧文秉立即打消了这个念头，低调一点也好……

　　“神君此去大鹏一族，可是想要让大鹏认祖归宗么？”

　　萧文秉一愣，连连摇头。

　　大鹏鸟可是他千辛万苦孵化出来，并且花了大力气培养出来的好帮手。若是就这样让它离开自己，又岂能舍得。

　　“凤主大人，我们前往大鹏鸟一族，其实是受龙王所托。”

　　“哦，那条老龙又想干什么了？”凤主有趣的问道。

　　“龙王大人说，最近冥界之中各地所镇压的暗神已经开始蠢蠢欲动了，若是真的让它们挣脱封印，那么就是冥界大祸临头之日。所以龙王希望晚辈帮他联络冥界四族，一起将暗神消灭，永绝后患。”

　　凤主沉吟片刻，看着萧文秉，似乎在辨别他话中的真伪。

　　良久之后，这位美丽的凤凰叹了口气，道：“神君不用去大鹏一族了。”

　　“为何？”

　　凤主一笑，伸手一挥，场地中心顿时腾起一道光柱。

　　光柱冲天而起，也不知飞向何方，片刻之后，光柱缓缓扩散，里面露出了一个庞大的身影。

　　这也是一只大鹏鸟，它的羽毛与大鹏一样，都是罕见的暗金之色，虽然仅是一个区区的投影而已，但是众人已经从这个投影上感受到了其强大的威能。

　　大鹏豁然长鸣一声，第一次见到自己的同类，它禁不住也有些激动起来。

　　光柱中的大鹏一惊，原本半闭半开的双目陡然间射出了一道神光，紧紧的看着小大鹏。

　　“玄金，竟然是玄金大鹏，你是哪家的娃儿？”巨大的声音从光柱中响起，那只老大鹏也显得同样惊讶。

　　“鹏王，不要急，慢慢来。”凤主微笑着将刚才萧文秉的话重复了一遍。

　　在这位美女的款款细语中，大鹏鸟王迅速的冷静下来。它向着萧文秉点了点头，道：“多谢神君援手，否则我这孩儿肯定是凶多吉少了。”

　　“前辈客气，这种事情……”

　　萧文秉正待谦虚二句，突然之间，只见庞大的光柱竟然开始抖动起来。

　　凤主等人脸色同时微变，她们同时感应到了一股强大的力量汹涌而来，正在不断的冲击着这股光柱。

　　大鹏鸟王面色古怪的让开了一半的地方，缓缓在，在空余一半的位置上出现了一个庞然大物。

　　这是真的庞然大物，虽然萧文秉等人无法看透它的真身有多大，但是只凭这只怪物的冰山一角，就已经比大鹏鸟王要大上许多了。

　　那不断蠕动的肉团突然之间露出了二个眼睛，目光迅快的落到了张雅琪的身上。

　　“海王，你来这里做什么？”凤主询问道。

　　萧文秉等人这才知道，这个肉团一样的怪物就是海王啊。

　　“这位想必就是张神君了吧。”海王瞪了凤主一眼，反而对张雅琪和颜悦色的道。

　　也许是对于海王的态度早就习以为常了，无论是大鹏鸟王还是凤主都没有把它的无礼放在心上，而是好奇的看着它究竟想要干什么。

　　“正是晚辈，您老此来，可是为了它么？”张雅琪微微一笑，纤手一挥，取出了大贝壳。

　　大鹏鸟王和凤主的二双眼珠子顿时凸了出来，海神之恩宠，竟然连这东西也有……

　　一时间，这二位霸主看向萧文秉等人的目光中充满了好奇，真不知道在他们的身上还藏着什么好东西。

　　“正是，正是。”海王身上的肉蠕动的更快了：“若是神君愿意海神之恩宠还于我们海族，那我们大海一族将永远铭记此恩，不敢或忘。”

　　张雅琪微微摇头，道：“此物非我所有，若是它愿意跟你前去，晚辈不敢阻拦，但是它若不愿，晚辈也不能将它抛弃。”

　　“不错，神君说得是。”海王来此之前，显然是早有准备：“神君可知，我们海族所聚之地，灵气丰厚无比，是天下间最佳的修炼场所，若是神君能够留在海族与我等同处，将是大海一族无上之荣耀。”

　　张雅琪微微摇头，道：“前辈，其实它愿意与我同处，只是因为二样至宝而已。若是您也以拥有这二件宝贝，那么海神之恩宠一定会十分乐意定居海族的。”

　　海王双眼一亮，连忙问道：“什么宝贝？”

　　“水之灵。”

　　“水之灵我有，另一个呢？”海王大喜，以海族的实力而论，拥有几个水之灵当然是不足为奇了。

　　“另一个么，就是乌龟神君的口涎了。”

　　“乌龟神君？”

　　三位王者面面相觑，虽然他们都是各自一族的王者，但是面对乌龟神君么，说实话，他们还真的不敢招惹呢。

　　海王深吸一口气，问道：“神君手中是否还有乌龟神君的口涎？”

　　“有。”

　　“不知神君可否转让，只要神君答应，我们海族不惜任何代价。”

　　“好，那么晚辈就提一个要求。”

　　“请讲。”

　　“晚辈希望前辈能够统帅海族，与冥界三族一起联手，将所有暗神灭于虚无。”

　　场中顿时沉静下来，大鹏鸟王豁然抬头，道：“且慢。”

　　萧文秉等交换了一个诧异的眼神，竟然是大鹏鸟王出面拒绝，真是出人意料啊。

　　“前辈有何指点。”

　　“消灭暗神，嘿嘿……你们神界为何不出手？”

　　“神界？”

　　“不错，暗神是哪里来的？都是一些修神失败才突变而来的家伙。要镇压这些家伙，理应你们神灵出手才是。”大鹏鸟王气势汹汹的道。

　　不得不说，大鹏鸟王说的话确实很有道理，但是指望神界的那些家伙出手么，只怕比登天还难。

　　“哼哼，我早就说过，不应该修炼什么神道，若是早点派人前往各界，看见一个修行者就杀一个，把源头掐死，现在也不至于会有那么多的暗神了。”

　　萧文秉等人打了个寒颤，这位大鹏鸟王办事还真是绝啊……

　　“唉，鹏王啊，现在说这些已经晚了，我看萧神君这次颇有诚意，而且如今冥界暗神众多，也是到了需要清洗的地步。我看……”

　　“我不管。”大鹏鸟王怒声道：“除非是神界一齐出兵，否则我们大鹏一族绝对不做苦力，大不了以后冥界灭亡，神界也休想独存。”

　　“前辈这句话是何意思？”萧文秉脸色一变，问道。

　　凤主连忙道：“神君息怒，大鹏王也是一时气愤，不过他所说的，也有道理，若是神界众神袖手旁观，而使得暗神势力庞大。那么冥界灭亡之日，就是神界崩溃之时。”

　　萧文秉的脸色再起变化：“您是说，若是冥界灭亡，那么神界也没了？”

　　“正是，冥界和神界是支持这个世界的阴阳二点，要么共存，要么同归于尽。”凤主静静的道：“请萧神君将这句话转告神界众神，请他们出手相助我等一臂之力吧。”

　　萧文秉摸着鼻子苦笑起来，用神界的安危来威胁众神……

　　这不是与虎谋皮么，那些神灵巴不得神界毁掉，又怎么可能来帮忙呢？

　　心中一动，萧文秉问道：“二位前辈，您们以为，我要带多少神灵下来才行呢？”

　　大鹏鸟王和凤主互望了一眼，凤主道：“萧神君尽力而为吧，不过起码不应该少于万人吧。”

　　“好，我明白了，二位只管放心，一旦晚辈准备妥当，立即前来拜见众位。”


第二十六章 神器窝

　　“萧神君，你真的打算让我们大家伙去迎战暗神么？”

　　在远离了凤族禁地之后，大蛇第一个问道。

　　萧文秉长叹一口气，道：“大蛇，暗神是从修神者中而来，说到底，这都是我们修神者一脉惹得祸，你说说看，我们是否应该出手呢？”

　　大蛇猛地翻了个白眼，道：“就算是应该我们神灵出手，那也是火德神君等人的事情，如今却落在了我等头上，我们是不是有些狗拿耗子，多管……哎哟，你干什么？”

　　“主人自有主张，不用你多嘴。”大鹏鸟长鸣一声，道。

　　大蛇悻悻然的看了眼威风凛凛的大鹏鸟，深深的叹了一口气，不再反对。

　　萧文秉微微摇头，伸手一点，天道神剑光芒大作，顺利的劈开了空间，露出了一个丈许方圆的大洞。

　　“我们走吧。”

　　在萧文秉的带路下，几人鱼贯进入。

　　依旧是一片望不到尽头的汪洋，不过此刻众人已经来到了海底。

　　大蛇奇怪的问道：“萧神君，我们不是回神界么？怎么又到海底来了。”

　　“我们是要回神界，但是在回神界之前，我们还有一件事要办。”

　　“啥事？”

　　萧文秉神秘一笑，也不答话。

　　食王神情凝重的看着这里，突然道：“萧老弟，这里是……”

　　“没错，就是这里。”

　　随着萧文秉的话音刚落，从远处的水波中传来了一阵轻微的拍动，似乎有着大量的生物向这里汇聚而来。

　　大蛇脸色一变，惊呼道：“不好，是第五层的死亡蜂群。”

　　死亡蜂的速度极快，初时尚在数里之外，下一刻已经来到了众人十丈之外。

　　大蛇等人全神戒备，食王和刹比尔更是来到了龙释身边，用神光将他罩住。

　　不过萧文秉和张雅琪却显得毫不在意，似乎根本就不把眼前那黑压压一片，令人胆战心惊的死亡蜂放在眼中。

　　眼看死亡蜂就要接近了，张雅琪突然摊开手掌。

　　小手之上，有着一块晶莹剔透的玉佩，瞬间散发出无穷无尽的美丽光芒。这些光芒在一瞬间就将整片空间笼罩了进去，一时间，水底变成了五彩缤纷的美丽世界。

　　无数死亡蜂尽情的抖动着磨盘大的身躯，它们在五彩的光芒中游动着，但别说是攻击萧文秉等人了，就连游到他们身边十丈的也没有一只。

　　“这是怎么回事？”大蛇惊讶的问道：“难道这股光线能够让它们发疯么？”

　　萧文秉微微一笑，突然放轻了声音，道：“大蛇，你觉得这光线美丽么？”

　　大蛇一怔，只觉得这句话中充满了一股暖洋洋的味道，让它昏昏欲睡。仔细的看着这些光线，觉得它们越来越漂亮，迷迷糊糊的竟然有了迷失其中的感觉。

　　突然之间，它的肩上一痛，大叫一声，回过头来，只见萧文秉笑呵呵的问道：“大蛇，觉得如何？”

　　大蛇仔细想了想刚才的感觉，不由地脸色大变，惊呼道：“这是什么宝物，竟然有着如此威力。”

　　它已经是一个货真价实的神灵了，但就算是这样，在萧文秉的诱导下，还是会迷失在这些美丽的光线之下，连它都表现的如此不堪，那就更不用说什么死亡蜂了。

　　“这是海市蜃楼，专门迷惑生灵的五感，甚至于连第六感和第七感也能遮掩。”萧文秉笑道：“有此宝在手，你说说看，我们能否得到宝藏呢？”

　　大蛇喜气洋洋的道：“可以，当然可以了，我们这就进去吧。”

　　食王看了萧文秉一眼，对于他手中那层出不穷的法宝甚是羡慕。

　　这是一片广阔的海底山地，越是靠近山地中央，越是能够感觉到一股强大的气势扑面而来。

　　萧文秉和张雅琪互望一眼，都看出了彼此的惊讶之色。

　　这股气势之庞大，竟然远在神界的众神之上，而且对于他们来说，这股气势并不陌生。

　　“混沌之墙，果然是这里了。”

　　山地中央之处，一面高大的石门凭空出现。食王指着这道石门，道：“萧老弟，刚才我就是来到了这里之后，这群死亡蜂才出现的，你要小心啊。”

　　萧文秉微微点头，上前，伸手轻轻一推。

　　轰然一声巨响，就连脚底都开始抖动了起来，就在众人惊异不定之时，眼前的大门已经缓缓打开。

　　里面是一望无际的黑暗，黑通通的似乎一只择人而噬的巨兽。

　　大蛇轻轻上前，做出了最后的努力：“萧神君，真的要去么？若是小蛇感应不差，在里面有一股强大的能量，足以置我等与死地啊。”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“不入虎穴，焉得虎子。”

　　他当先大步而入，食王等人对他的信心十足，毫不迟疑的跟了进来，大蛇无奈，正在犹豫之间，却见张雅琪缓步而入，道：“大蛇，你若不进去，等海市蜃楼的光线散去，这些死亡蜂可就要你一个人应付了。”

　　大蛇一怔，抬头一看，众人早就走远，它回头看了看那遮天蔽日的死亡蜂，不由地浑身发冷，连忙高喝道：“萧神君，等等我啊。”

　　……

　　黑色的洞中一片昏暗，就算是以他们的眼光，也是伸手不见五指。

　　霍然间，一点光线从萧文秉的手中冒出，照亮了方圆十米范围。

　　大蛇惊讶的道：“萧神君果然好本事，竟然能够在这里弄出光线来。”

　　在这个黑洞中，有着一股神秘的力量，任凭大蛇等人使尽浑身解数，也休想看到任何光线，但是萧文秉举手之间就发出如此强烈的光芒，确实令大蛇佩服之极。

　　萧文秉和张雅琪相视一笑，他们同时想到了昔日的万宝堂，在这充满了混沌的气息之中，除了天雷之力外，再也没有任何能量可以发出半点光芒了。

　　一边将体内的能量转换为天雷之力，一边小心的摸索着前进。

　　神念的探索在这里也受到了极大的限制，不过当萧文秉将神念的属性也带了一点儿的天雷之力后，就再也不受混沌之力的羁绊了。

　　突然之间，萧文秉的身子一颤，脸上充满了惊喜之情。

　　“文秉，你怎么了？”张雅琪立即问道。

　　“白衣，白衣竟然在这里。”萧文秉大叫一声，声音中蕴含着强大无匹的天雷之力，在这混沌的世界中传播着。

　　远远的，一缕熟悉的气息飞快的靠近着，虽然与他们之间还隔了一段距离，但是众人已经感受到了她那强大的神念。

　　眼前一花，绝代芳华的凤白衣果然来到了众人面前，她一见萧文秉手上的光芒，顿时委婉一笑，照的整个黑暗也变得绚丽起来。

　　突然之间，萧文秉发觉周围已经亮堂了起来，凤白衣的到来，就像是一轮皎洁的明月，照亮了整个大地，而相比之下，自己手中的这点光线就像是萤火虫的光芒一样，实在是差之甚远了。

　　“姐姐，你怎么会在这里？”张雅琪一个瞬移，来到了白衣的身边，二位美丽的女子并肩站在一起，愈发显得娇艳如花。

　　“我从引导术中出来之时，就已经来到了这里。”

　　“怪不得连我的神剑感应也可以隔绝，唉，我就该想到的，除了混沌结界之外，还有什么地方能够有此威能呢。”萧文秉微微摇头，懊恼的道。

　　“文秉，这一切都是天数啊。”

　　“天数？”

　　“正是，自从我进入引导术之后，天数就已经发动了。”凤白衣看着四周，缓缓的道：“来到了这里之后，我明白了很多事情，也找到了我们来此的目标。”

　　大蛇双眼一亮，道：“主人，您找到神器了？”

　　“嗯。”

　　“多么？”大蛇一脸的贪婪，道。

　　“很多。”

　　“好极了，主人，先带我去挑一件如何？”大蛇讨好的道。

　　“慢慢来，每人都有的。”

　　“主人，我们可是有着近二万人啊，所谓先到先得，就让我……我们这些人每人先挑一件吧。”

　　凤白衣微微摇头，笑道：“好一个贪心的大蛇，也罢，就遂了你的心愿吧。”

　　她举袖一挥，一股大力将众人卷起，下一刻竟然出现在另一个空间之中。

　　萧文秉心中暗惊，这是什么法术，竟然能够在混沌之中使用瞬移之法。然而，还没有等他问出来，就被眼前的一幕惊呆了。

　　此刻，他们身处一个巨大的石洞之中。在他们的面前，立着无数根石柱，每一根石柱之上，都摆放着一件金光闪烁的物品。

　　这些物品种类繁多，无奇不有，各种各样的光芒气流在洞中交辉相映，发出了梦幻般的景象。

　　“天啊。”大蛇一脸的呆滞，喃喃的道：“发财了，发财了，这下真的发财了……”

　　萧文秉苦笑一声，虽然没有细数，但是他也知道，这里的石柱绝对不下于十万个。

　　而每个石柱之上摆放的，都是一件神器，虽然不知道这些神器的效果如何，但是仅凭这些气流感应，就知道起码都是上品的宝贝了。

　　看着这高高耸立的石柱，纵然是萧文秉，此刻也不免深深的倒抽了一口凉气。十数万件，这是一个什么概念，怪不得就连凤白衣也要说一句很多了。

　　大蛇的一双小眼早已笑得眯成了一条线，它张大了手一圈，道：“这，这，这，这些……都是我的。”

　　突然头顶上一痛，它大怒转头，只见大鹏鸟凶狠狠的盯着它，顿时气势一弱，道：“是我们的，我们的总行了吧。”

　　萧文秉微微摇头，道：“众位，你们去挑吧，不过每人只能拿一件，大家各凭机缘，拿到什么就是什么。”

　　大蛇一怔，道：“萧神君，这么多神器，只拿一件岂不是太可惜了。”

　　“那你待怎样？”萧文秉脸色不愉的道：“别忘了，我们可是有近二万人呢。”

　　“就算是二万人，起码也可以每人三件啊。”

　　“大蛇，上天有好生之德，我们做神呢，也要有克制之心，万万不可太贪啊。”萧文秉神情凝重的道：“因果轮回都在你一念之间，小心你今天拿了神器，明天就要因神器而亡。”

　　大蛇心中一凛，似乎是领悟了什么，向着萧文秉深深一礼，道：“多谢萧神君点化。”

　　“不用了，你能够醒悟就好。”萧文秉笑呵呵的道。

　　大蛇抬起头来，突然压低了声音，道：“萧神君，小蛇从您飞升仙界以来，就一直伺候在旁，多给二件行不。”

　　萧文秉一怔，气的一脚踢过去，道：“你这混蛋，自己去拿，我不知道。”

　　大蛇拍拍屁股，喜颠颠的挑选神器去了。

　　萧文秉叹了口气，向着食王等人一挥手，道：“你们呆着干么，自己去找啊。”

　　食王和刹比尔眼中闪过一丝喜色，也走进了石柱群中，慢慢挑选。

　　龙释看着场中的无数神器，满脸羡慕，不过他的修为不足，而且所修的属于龙力一脉，所以并没有进去的意思。

　　凤白衣看了他一眼，道：“龙释前辈，久违了。”

　　“凤仙子，别来无恙。”龙释连忙还礼。

　　“从此处前行，千米之外还有一个石洞，那里的东西都是适合于龙族所用，前辈不妨去看看吧。”

　　龙释大喜，谢过了凤白衣，身形闪动间已经越过了千米的距离，看他那急躁的样子，一点儿也不比大蛇逊色。

　　萧文秉的目光在大鹏的身上扫过，问道：“白衣，既然有龙族的密室，那么大鹏鸟一族的密室有么？”

　　“有，就在龙族隔壁。”凤白衣笑道：“不过那里的东西对于大鹏来说，已经没有太大的用处了，所以还是不用去了吧。”

　　“为什么？”

　　“大鹏现在已经进化到了玄金境界，对于它来说，多些外物在手，未必就是福气啊。”

　　萧文秉沉吟片刻，道：“还是你看的透，那么大鹏就不要去了吧。”

　　大鹏长鸣一声，以它的修为之深，确实也没有多少外物能够被它看得上眼了。

　　张雅琪看着在石柱中乱窜的大蛇，微微摇头，道：“大蛇他们虽然早已成神，但是贪心未改，若非有文秉你压着，可能……”

　　凤白衣亦是赞同道：“不错，想不到文秉对天道循环领悟如此之深，每人一件神器，确实是最好的选择了。”

　　萧文秉在一旁笑呵呵的看着龙释消失，突然压低了声音，道：“白衣，你能将这些神器都收起来么？”

　　“当然能了。”

　　“好极了，等会我们开通神界通道，让他们每人挑选一件神器，等他们走后，你把剩下的神器全部打包。”

　　“打包？文秉，你要做什么？”

　　“废话，当然是藏起来了，那么多的神器啊，哈哈，这下发财了。”

　　凤白衣和张雅琪相视苦笑，萧文秉刚才怒斥大蛇之时，显得正义凛然，但是一转背，就是另外一副脸孔。

　　真是想不到，原来最为贪心之人，竟然还是他啊。

　　石柱之中，不时传来几声惊叫，无论是大蛇、刹比尔还是食王，都在精心挑选着最适合于自己的神器。

　　神器的威力固然是越大越好，但是在此之前，还有一个先决条件，那就是神器的属性要和自己的神力波动契合的越完美越好。

　　唯有最适合于自己神力波动的神器，才能在手上发挥出最大的威能。

　　就如二个人决斗，一个拿着把沙漠之鹰，一个拿着把土八路的驳壳枪。

　　按理来说，拿沙漠之鹰的人肯定是赢定了，但是如果这把沙漠之鹰与抢手不合拍，打不出子弹来，那么就远不如土八路的驳壳枪有用了。

　　所以身在众多神器之中，大蛇三人还是小心翼翼，精挑细选的，生怕一时手贱拿错了东西，可就是悔之莫及了。

　　食王在石柱中逛来逛去，虽然发现了好几个与自己比较合拍的神力属性，但是他一直都无法下定决心。

　　在他看来，这些神力属性虽然与自己的神力有一定的契合度，但是却并不完美。

　　当然，如果不是在身处十万多神器的这种特定环境下，食王是绝对不会做此感想的。

　　如果是来这里之前，无论他遇到哪一个神器，哪怕是与自己的神力属性并不合拍的神器，他也绝对不会放过。

　　但是在这里，他的心态就不同了。那么好的机会，若是错过了，那就真的再也没有第二次机会了。

　　所以，他平心静气的缓步而行，每到一个石柱之下，都要发出一丝神力探查一番，若是觉得合拍，就暗中记下来，若是属性相斥，哪怕这个神器所展露出来的威能再大，他也是毫不留恋。

　　在这个地方似乎有一股神秘的力量笼罩着，食王等人的神力只有在石柱底下才能感应到上方一件神器的神力属性。

　　一个个探查过去，速度自然不会很快。但是他们毕竟都是神灵，只要往石柱下一站，立即就可以知道答案了，所以在数天之后，众人也已经探查过了五分之一的数量了。

　　每个人都看过了二万多件神器，到了这个时候，就连最为挑剔的大蛇都在心中有了决断，更不用说食王和刹比尔了。

　　他们各自来到了自己心目中最好的神器之下，沿着石柱将神力灌输而上。

　　这里的所有神器都是无主之物，也就是说没有任何印记在内。

　　所以想要收服它们，远比收服被神灵控制的神器要简单的多，只需要能够得到神器之灵的承认，就可以使用它们的威能了。

　　大蛇三人与萧文秉的关系甚深，在修炼上也是得他帮助最大，一身神力非同小可，几乎已经不在一些修炼了亿万年的至高神之下了。

　　源源不断的神力通过石柱传入顶端的神器之上，渐渐的，这些神器开始发出轻微的鸣叫声，似乎感应到了他们的神力特性，而发出了喜悦之音。

　　这些神器被困于此地已有无数年了，所谓的神器通灵，自然是因为具有了神器之灵的关系。

　　这些神器若是在一个自由的环境之下，那么未必肯心甘情愿的认人为主。但是被困无数亿万年的事实却让它们知道，若是失去了今日这个机会，那么还不知道要被关在这里多少岁月呢。

　　所以一旦接触到了神灵的神力，而且这些神力还与它们的属性甚为合拍的时候，这些神器就像是饥渴难忍的荡妇一样，根本就没有任何拒绝的便认同了大蛇等人的主人身份。

　　一缕缕金色的光芒在石洞中闪烁着，一旦神器离开了石柱，这些石柱就自动化为了点点星光，消散的无影无踪。

　　萧文秉在一旁看得是膛目结舌，虽然他早有心理准备，但是那么容易就得到了神器承认的事实，还是让他大开眼界。

　　望着眼前那密密麻麻，那无穷无尽的石柱，萧文秉心想，肥水不流外人田，自己是否应该心生贪念，把这些神器全部私吞了帐呢？


第二十七章 偷袭

　　有些事想想是可以的，但是如果真的做了，那就是天怒人怨，自寻死路了。

　　所以萧文秉在考虑了半响之后，将大蛇等三人打发到了石洞之外，美其名曰让他们凝练神器，并且每人赠送一颗正宗蟠桃，助他们一臂之力。

　　大蛇等三人感激涕零，匆匆闭关去了，丝毫也想不到萧文秉接下来的那些动作。

　　“白衣，雅琪，大鹏，你们每人负责一片区域，把威能最大的那几个神器都找出来。”萧文秉急急忙忙的吩咐着。

　　“文秉，这样不好吧。”张雅琪犹豫的道。

　　“唉，雅琪啊，你想想看，大蛇他们此刻的修为如何？”

　　“很不错。”

　　“确实很不错，但是如果要它来控制那些最顶级的神器，你以为后果会如何呢？”

　　“这个……”张雅琪沉默半响，道：“或许会有些危险。”

　　“不是有些危险，而是危险大大的，就像是一个小孩子去操纵一个一百八十斤重的流星锤一样，很容易把自己一下子打死的。”萧文秉一副悲天怜人的表情：“所以我决定，将那些最厉害的神器暂时收起来，等大蛇他们日后的能力增强了，达到了可以使用流星锤的地步，我再把神器拿出来给他们就是了。”

　　张雅琪面色颇为古怪的道：“这个想法好是好，但是文秉你能够确定，到时候你还会把神器给它们？”

　　“当然了，你看看我萧某人说话哪有不算数的道理。”萧文秉一本正经的道：“最多到时候我与他们手上的神器换一下不就成了。”

　　张雅琪和凤白衣不约而同的暗中摇头。

　　大蛇等人的修为虽然不弱，但也就是不弱而已，想要达到能够如臂指使的操纵顶级神器的距离还有一段颇为遥远的路途。

　　若是真的等他们一步一步的修炼到了那个境界，他们手中的第一件神器早就与他们建立了难以分割的心灵关系。

　　这样的神器对于他们来说，重要程度绝对不在一件超级神器之下，想要交换的话，那是决无可能的一件事。

　　所以萧文秉嘴上说的好听，但实际上却并没有丝毫赠于的意思。

　　二女虽然心中有些儿不满，但在萧文秉的催促下，还是静悄悄的去查探神器属性了。

　　至于大鹏鸟，它才不管那么多呢，萧文秉一个命令之后，它早就一头钻入了石柱之中。

　　萧文秉自然将二女的表情尽收眼底，他看似无比贪婪，但事实上也是心有苦衷的。虽然在神界之中，他的直系手下已经远超万人。但是在这些人中，除了炎界的万人之外，剩下的都是自己来到了仙界之后才因为各种原因聚集起来的。

　　而他真正的至亲，则还在地球上的密符门中苦修。

　　就算是为了这些和亲兄弟一样的师兄弟们，他也要多准备一些好家伙啊。

　　而且那些威力最大的神器可都是无价之宝，如果不是自己的真正心腹，萧文秉可没有那么大方平白送人。

　　这些最主要的战略物资，还是掌握在自己的手中最为安全。

　　所以虽然二女表现的并不热情，但萧文秉还是坚持了自己的意见，让她们帮忙挑选出威力最大，属性最古怪的神器。

　　这些神器的属性各异，若是换了一个神灵想要将它们全部拿下，那基本上是不可能是事情，但是萧文秉不同，他任意的转换着自己的神力波动，与神器属性的契合度高达百分之百。

　　在这样的情况，十万多个神器之中威能最大的那千余个尽数被他收入囊中。

　　当然，萧文秉也留了个心眼，并不是直接收取，而是在神域中模拟出类似的空间，再把石柱整个儿的放了进去。

　　当这一切办妥之后，萧文秉就在这个空间中直接打开了通往神界的通道。

　　这一次出手的可不是天道神剑，而是凤白衣的引导术。

　　在冥界第五层中，雷神的力量太大了，就算是萧文秉想要使用天道神剑，也是顾虑重重，难以发挥出全部的威能。

　　而凤白衣不同，雷神威力越大的地方，引导术的威力就越强。所以凤白衣口诀一念，竟然直接打开了前往神界中萧文秉那一系的神灵们聚集地的通道。

　　通道一开，里面立即像是乱了套似的，待凤白衣和萧文秉的气息传出，众神才算平静下来。

　　萧文秉出了通道，一眼就看出了众神如临大敌的样子，不由地问道：“你们这是在做什么？”

　　奎尼施礼道：“主人，最近神界中有些不太平。”

　　“什么？”

　　“火德神君这一系神灵正在暗中联系其它各系神灵，想要将我等一网打尽。”凯瑞斯上前，欣慰的道：“幸好你回来了，否则我们没有主心骨，还真不知道应当如何是好呢。”

　　萧文秉眉头一皱，道：“这么大的事情，怎么不通知我？”

　　奎尼苦笑道：“主人，自从你去了冥界之后，开始还能够感应到你的气息，但是后来就感应不到了。连飞剑传书也发不出去，您说要如何通知呢？”

　　萧文秉一怔，想到了冥界中遍布的雷神之力，顿时哑口无言。

　　“凯瑞斯大姐，你是如何知道他们的行动的？”

　　凯瑞斯一笑，道：“明珠神君回来了。”

　　“明珠？”萧文秉顿时明白过来，惊讶的道：“你是说羽筑神君？”

　　“正是，羽筑神君派他传话，他是绝对不会插手其中的。”

　　“也好，这个人情我记下了。”

　　“唉，别管什么人情了，就算是羽筑不出手，他们的实力也要远远超过我等，现在怎么办？你倒是拿个主意啊。”

　　萧文秉嘿嘿一笑，如果这件事在他前往神界以前，还真的很难应付，但是现在么，却是水到渠成，解决起来，根本就不用耗费任何心事。

　　指着身后的通道，萧文秉道：“既然暂时打不过，那就只有避其锋锐了。大家随我进去吧。”

　　“到哪里去？”凯瑞斯奇怪的问道。

　　“当然是到一个神灵们找不到的地方去了。”萧文秉得意洋洋的说道：“而且，我还有好东西给你们。”

　　“神器？”凯瑞斯双眼一亮，惊呼道。

　　她自然是知道萧文秉等人去冥界的目的，此刻一看他的表情，顿时猜出了个八九。

　　“没错，当然是神器了。”萧文秉双眉轻扬，道：“告诉大家，我们马上走。”

　　“这么快？”

　　“是的，越快越好。”

　　凯瑞斯和奎尼等人虽然是心中不解，但还是下去安排了。

　　幸好这些都是已经成神的家伙，只需要用神念通知一下就可以了。若是一般下界的凡人，想要在短时间内将万多人结合起来，还真不是一件容易的事情。

　　萧文秉也没有空着，比起大多数人，他更加忙的要死。

　　按照事先的计划，并不是要把所有人一次性带走，而是一次百人左右的轮换。

　　但是，事实的变化远远超出了他的预料之外。天知道火德神君是如何说动众神的，竟然真的让他联系了一大票人。

　　神灵的生命几乎就是永无止境的，同样，他们办事的效率之低，也是慢的令人发指。

　　一般情况下，火德神君想要顺利的联系上众神，并且得到他们同意的话，每个千儿八百年的，想也别想。

　　正因为如此，所以萧文秉才会放心前往冥界。

　　不料，今日回来之后，立即听到了一个坏的不能再坏的消息。

　　火德神君居然说动了神界之中的绝大部分神灵，而这些神灵正在频繁的策划着与萧文秉为敌的事情。

　　萧文秉的胆子很大，但是再大的胆子，也不敢把这件事当作耳边风。

　　自己的老底就是这万多名至高神，若是真的让火德神君偷袭成功，那么自己千辛万苦的百余年努力就要尽数打了水漂了。

　　是以萧文秉马上决定，来一个集体大转移。

　　冥界是所有位面中唯一可以与神界相提并论的地方，到了那里之后，这万余神灵一样可以继续修行。

　　而且在神器之洞中，每个人都能得到一件适合于自己的神器，再加上意外所得的蟠桃。

　　萧文秉有信心，十年之内，所有人的实力都会攀上一个巅峰，纵然是不如火德神君，但是比起修炼了亿万年的普通至高神来，也是绝对不会吃亏了。

　　到时候，近二万的至高神再度回返神界，那时才是自己与火德神君等人一较生死的最好时机。

　　当然，萧文秉不会将自己的想法告诉众神，而只是借口在冥界发现了大量的神器，所以才会让自己这一系人马去碰碰运气。

　　本来众神在离开神界之时，还有些恋恋不舍，甚至于是忐忑不安的。但是在听到了神器的说法之后，顿时一个个眼冒金星，化身为狼，恨不得立即就走。

　　此刻，众人士气高昂，再也没有任何人升起半点颓唐之念了。

　　萧文秉通过了引导术向凤白衣发出了一道神念，将这里的事情和自己的决定尽数传了过去。

　　凤白衣一愣神之后，还是在雷神禁地之中为他们开辟了一个庞大的空间，容纳近二万的神灵那是绰绰有余了。

　　不过，就这样闷声不响的就被人赶出了神界，也不是萧文秉一贯以来的风格，所以私下里，他还是打算寻机报复的。

　　在众神离开之前，萧文秉让他们留下了一部分神力。如此一来，纵然火德神君等人再厉害，在短时间内也休想看出，这里其实已经是人去楼空，只留下一片神力气息了。

　　而萧文秉所要做的事情就愈发简单了，他就是要搅局。

　　若是实力不足的时候遇到这样的事情，自然是唯有忍气吞声了，但是以他目前的实力，小打小闹，还是勉强可以做到的。

　　神灵之间的交往都是靠着神念感应来确定彼此的身份，神力一旦成行，就不可能再行更改，唯有不断修炼，逐步精进。

　　纵然是有的神灵想要隐瞒身份，他们也只能收敛自己的神力气息，让人摸不透自己的底子。但是想要完全转换神力，那就是决无可能之事。

　　不过对于萧文秉来说，转换一下神力的本质，简直就是如同吃大白菜一样简单的事情。

　　化作一道微风，随着神界之风来到了极远处一个次等神的神域之前。

　　神灵之间等级森严，次等神由于神力的繁驳不纯，所以一旦修为达到一定的高度，就会遇到瓶项，终身再难前进一步。

　　可是在萧文秉的眼中，这样的神灵正是自己实施计划的最佳人选。

　　在神域中挑挑拣拣的，找到了一个大口袋。

　　这个大口袋名为天地袋，是在冥界所收集的最厉害的那千余件神器之一，在这些神器之中，萧文秉只挑选了三个打上了自己的神力标记。

　　大口袋就是其中一个，由此可见，此物之神奇，纵然是在十万神器中，也是数一数二的了。

　　事实上确实如此，天地袋以天地为名，袋中自成天地。不过若只是如此的话，这天地袋也不会被萧文秉如此看重了。

　　自成天地虽然难得，却并非独一无二，在众多的神器之中，起码有数十件拥有类似的功能。

　　这个天地袋之所以被萧文秉如此看重，那时因为此袋有一特殊功能，那就是能装神灵本体。

　　一般的神器虽然强大，但是在对付拥有神力的神灵之时，却是很难奏效。其最大的原因就是神灵所拥有的神域。

　　只要神域存在，那么神灵就相当于拥有源源不断的后续作战力，就算是一个小小的次等神，一旦等他完善了自己的神域之后，其威能之大，便是至高神也无法在一时三刻中将他拿下，由此可见神域对于神灵的重要的。

　　不过这个天地袋也不知当初是哪位神灵突发奇想，竟然是为了专门对付神灵的本体炼制而成的阴损宝贝。

　　一旦用此袋罩住了神灵的本体，那么就能将神灵的本体与他的神域剥离，然后轻松的将他困入袋中。

　　当然，使用此袋的前提是趁其不备，若是被人察觉，那么在神灵小心戒备的前提下，成功率就大为降低了。

　　缓缓的体悟着面前这位次等神的神域属性，良久之后，萧文秉的嘴角溢出了一丝淡淡的笑意。

　　他身上的神力属性开始了细微的变化，这一点变化缓慢而无声无息，丝毫也不惹人注目。

　　静静的一天之后，萧文秉身上的神力已经与这片神域完全相同了，身形豁然一动，已经进入了神域之中。

　　每一个神灵的神域就相当于一个报警器，无论是什么东西进入了神域，那位神灵都将会立即感应到对方的存在。

　　但是这个次等神也是倒霉，任凭他如何神通广大，也万万想不到世界上竟然还会有萧文秉这样的怪胎，同样的，他也想不到以萧文秉此刻在神界的地位和身份，竟然还会找他的麻烦。

　　神域虽然神奇，但是在面对一模一样力量之时，是绝对不会有任何抗拒和警觉表现的。

　　萧文秉顺利的来到了神域的中心，一位仙风道骨，神采飞扬的老道士正盘膝而坐，看他的样子，正在神域中静心修炼，根本就不知道即将大祸临头了。

　　偷偷摸摸的拿出了天地袋，萧文秉心中暗暗的说了一句：“对不起。”

　　一个瞬移到了老道士的身边，那位神灵刚刚有所警觉，但怎么也想不到敌人竟然已经平安穿过了神域，来到了自己的身体之旁。

　　所以他的神念尚未发出，就觉得眼前一黑，神体与神域间的感应已经全部消失了。

　　再度睁开眼睛之时，所面对的已经是一个崭新的天地了。

　　不提这位倒了八辈子霉的次等神，却说萧文秉一见偷袭成功，立即将神力融入了对方的神域之中。

　　那片广大的神域刚刚失去了与主人的联系，神力正要翻动之时，突然发觉失去的联系再度接了上来。于是乎，某位不良的偷袭者顺利的开始了神域的交接工作。

　　萧文秉的身上缓缓的腾起了一道道绚丽的光彩，整整三日夜之后，他终于完全的对于这片神域的彻底掌控。

　　当然了，他此刻的外貌已经完全变的与那个老道士一模一样了。

　　有了神力和神域作证，此刻就算是孤寡神君来了，也是万万休想看出任何破绽的。

　　微微一笑，探手进入天地袋，那个神灵正在袋中闲逛，突然空中出现一只大手，将他牢牢困住。

　　正当他鼓起神力想要与对方一拼生死之时，却发觉在这个空间之中，自己的神力处处被制，连万分之一的威能也发挥不出来。

　　下一刻，身上的所有零碎物品都被这只大手一并收去，仅仅留下了一套遮羞的衣物。

　　望着豁然消失的大手，这位次等神真是欲哭无泪，只好自求多福了。

　　萧文秉在收集来的那些零碎中挑出了一只玉鼎，这件宝贝是那位次等神用来炼器制药之用。既然要冒充对方，当然要用原装货了。

　　在玉鼎中随意的放进去了上百种自己也记不清的垃圾材料，然后掏出了一个火属性的超级神器投入其中。

　　这件超级神器也是在石柱上的千件神器中的一件，不过以威力而论，却是其中最差的一件。

　　虽然是千余件神器中最差的，但毕竟是初代神灵们留下的宝贝，比起现今神灵们手中的货色要好的太多了。

　　萧文秉不但并没有施展法术隐匿神器之上的光芒，反而是将神域的守护放开了一线，让这件火属性的超级神器气息迅快的传了出去。

　　神界虽然广阔无边，但是象这种级数的超级神器却并没有几个，而超级神器所散发出来的威能更是在片刻之间就充斥于整个神界。

　　一时间，无数神念向着萧文秉所在的方位飞来。只是数息工夫，整个神界都为之轰动了。

　　在这片没有任何防御力量的神域中，所有神灵都能轻易的感应到，这股强大的威势正是来自于一个次等神面前的那座玉鼎之中。

　　只看那个次等神此刻咬牙切齿，几乎就要呕血三升的样子，就可以知道，为什么这个神域几乎成了空架子一个了。

　　那是因为神域中所有的神力都被这位次等神抽干了，而他的目的很简单，就是为了这个玉鼎之中的宝贝。

　　从那源源不断涌出的强大威压来看，这件宝贝应该是一件神器，而且是一件威力庞大无匹的超级神器。

　　虽然所有神灵都想不透，为何一个小小的次等神竟然能够炼制的出威能如此强大的超级神器，但是很明显的是，这件神器已经即将成型了。


第二十八章 挑拨

　　贪欲，难以压抑的贪欲迅速的在众神之间弥漫开来。

　　神器，而且是一件百万年难得一见的超级神器，这样的东西拥有多大的功能，几乎每一个神灵都非常清楚。

　　这可是能够越级挑战的超级宝贝啊。

　　若是一个次等神得到了这件神器，那么他将拥有挑战高等神的本钱。同样，拥有这件神器的高等神一样能够挑战至高神而立于不败之地了。

　　虽说众神之间有着一些默认的规矩，但是在足够的利益面前，这些规矩无疑就是一张废纸。

　　只要是自付有实力竞争的那些神灵们，没有一个愿意放弃杀人夺宝的机会。

　　他们紧紧的关注着这个次等神的一举一动，之所以不立马抢劫，那是因为从玉鼎上传出的信息来看，这件神器尚未完全成型。此刻动手，只怕会弄巧成拙，那个次等神死不死倒是无关紧要，但所炼制的超级神器若是功亏一篑，那就是悔之莫及了。

　　所以这些有实力的神灵们非但没有立即动手，反而甚有默契的在外围设下了无数禁制。在预防这件宝贝逃脱之时，也给众多神灵一个警告：

　　这件东西老子已经看上了，你们这些小瘪三就不用白费心机了。

　　不得不说，这番举动虽然让无数高等神和次等神们恨之入骨，但也的确取得了很好的效果，绝大多数自知实力不济的神灵都打起了退堂鼓。

　　萧文秉将这一切都看在了眼中，他心中冷笑，自己这么煞费苦心的做为，就是为了挑起神界的纷争，若是让你们这些巨头把形势控制住了，那老子还玩什么？

　　他眼珠子一转，顿时计上心头，将一股神力缓缓的输入玉鼎之中，霎那间，玉鼎四周神光大作，彩霞纷飞。

　　“小心，神器要出来了。”一道声音大喝着，所有的心灵同时拉紧。

　　萧文秉霍然间瞪目叫道：“开。”

　　玉鼎豁然从中炸开，无数碎片夹杂着灼热的神力气息冲进了最里面一圈的至高神中。

　　“嗷……”

　　无数惨叫声此起彼伏，那些至高神们开始并不将这些四溅的碎片放在眼中，所以并没有给予足够的关注。

　　不料这些碎片在萧文秉的特意加持下，每一片都拥有极为庞大的威能，所夹杂的热气更是不下于千锤百炼而成的超级宝贝。所以猝不及防之下，无不吃足了苦头。

　　当然，有一些至高神因为属性相克的缘故，对于这些热度并不在意，轻轻松松的就化解了开来。

　　萧文秉心中暗惊，原来神界之中也是藏龙卧虎，高手之多，不在冥界四族之下啊。

　　此刻的萧文秉手上，正拿着一颗滴溜溜转个不停的圆珠子。

　　这颗圆珠子颜色鲜红，其上缓缓的腾起彩色光芒，庞大的神力从中发出，正是一颗货真价实的超级神器。

　　一个至高神不声不响的欺近了这位满脸疲惫的老道士，伸手就朝这个圆珠子抓去。

　　这位至高神的运气很好，他本身的神力属性就是火属性的一种，所以那些玉鼎碎片打在他的身上，就像是冰融于水，没有造成半点伤害。

　　而他一见那颗圆珠子，顿时认出这是顶级的火属性神器，若是落在自己手中，当可发挥出最大的威能，而他的实力也将大大的跃进一步，达到与火德神君等并驾齐驱的地步，所以他才会不顾身份的第一个出手。

　　正当他的手即将抓到圆珠子之时，突觉身上一寒，整个人竟然被冰封了一大半。

　　不仅如此，数道夹杂着毁灭气息的能量同时向他冲来。

　　就在这一瞬间，他已经判断出来，若是继续停留在原地，那么还没有等他抢到珠子，就要被众多同级数的神灵们打的魂飞魄散了。

　　大骇之下，他只得保命第一，舍去了近在眼前的神器，全力向后退去。

　　不过下一刻，他的眼珠子顿时睁的圆溜溜了，因为他梦寐以求的那颗火属性神器已经离开了老道士的手，向着他笔直飞去。

　　这是怎么回事？

　　看着老道士一脸的诧异和悲愤，他几乎要以为是自己动的手脚了。

　　霍然间，神器在手，一股炎热的气息冲入体内，将那股子冰寒之气彻底冲散。

　　他拿着神器，放声大笑，然而只笑了半声，就被铺天盖地的无穷无尽的充满了杀伤力的神力打断了。

　　在这一刻，也不知道有多少神灵向他不遗余力的发出了自己最拿手的杀着。

　　我得不到的东西，你也休想得到。

　　绝大多数的神灵们抱着同样的心思，向着那位既幸运又倒霉的神灵发出了一道又一道的死亡气息。

　　神界的大多数神灵联手所发出来的强大威能啊。虽然不知道乌龟神君和孤寡神君能否接的下来，但是这位神灵是绝对吃不消的。

　　他也算是聪明绝顶，不假思索的将拿在手上还没有捂热的圆珠子弹了出去，并且竭尽全力的发出了自己的神念：“珠子被他抢走了。”

　　果然，那些神灵们的打击目标立即换了对象，无数旋风、激光、冰刀，火球擦身而过，朝着神器的方向飞去。

　　那位神灵刚刚松了一口气，霍然间恶从胆边生，不让我拿……

　　好，那就谁也别想拿。他鼓起全身神力，向着面前那位刚刚得到神器的神灵发出了有生以来最为强烈的攻势。

　　见到神器飞来，一把抓住的是一位次等神。

　　他万万想不到自己竟然有机会得到这件绝对不应该属于他的宝物，所以在接到了圆球之后不免有了一丝犹豫。

　　而正是这丝犹豫让他惨遭了灭顶之灾。

　　无数神力几乎同时打到了他的身上，虽然他的神体坚韧无比，但是在那么强大的攻击力之下，连瞬息之间也没有支撑住，就被打成了筛子般，最终化做乌有。

　　好在他的本源之力尚存，立即破开神界，躲到了某一处下界，苦苦修炼。

　　如同当初的吒一般，没有个亿万年的时间，休想再返神界。

　　在下界的无数个日夜里，他日夜祈祷着一件事，不要让神界毁灭啊，否则当这个世界全部消亡之时，以他那微薄的神力只怕真的是在劫难逃了。

　　圆珠子散发着诱人的神力，吸引着无数神灵为之疯狂。

　　而此刻的神界，确实已经疯狂了。

　　就在这短短的一刻钟，已经有五位次等神，二位高等神为了一时之贪念，而被毁灭了神体和神域，被迫逃亡下界潜修去了。

　　对于次等神和高等神来说，超级神器是他们永远也无法奢望的宝物，所以他们的贪婪之心远胜于那些至高神，再加上实力的不济，被人清洗的命运也就无可避免了。

　　萧文秉在一旁冷眼相看，看着这些平日里道貌岸然的神灵们为了一件超级神器而大打出手，心中充满了鄙夷。

　　他这是饱人不知饿人饥，如果没有冥界那十万多神器为底子。那么就算是凯瑞斯和奎尼等人见到了此刻的情景之后，怕是也免不了要出手抢夺一番的。

　　再观看了一会，甚至于在这些神灵之中发现了羽筑神君和火德神君等熟悉的气息。

　　冷冷一笑，用手一划，打开了通向冥界的大门。

　　你们打吧，慢慢打吧，最好打的二败俱伤，再也没有能力来纠缠自己才好。

　　抱着这样的心态，萧文秉大笑着离开了神界。

　　不过他并没有看到，在他离开神界片刻之后，又是一道裂缝打开，出来了一位白发苦脸的老人家。

　　这个老人一出来就是眉头大皱，他来过神界无数次，但是这么混乱的景象却还是第一次看见。

　　神念一转，立即发现了罪魁祸首的圆珠子。

　　他身形一动，已经出现在圆珠子之旁，将那无人胆敢摄取的超级神器一下子拿在手中。

　　众神打的兴起，一见有人率先抢夺，也不细看，举手就打。不过他们这一次的攻击明显是碰上铁板了。

　　那位老人家手一挥，眼前出现了无数圆球，在他的身周形成了一个密不透风的防护罩。

　　轰然一声巨响，场中神力四溅，许多神灵受不了那反击而来的神力，被迫向后退去。

　　以火德神君和羽筑神君等老一辈至高神为首的神灵们同时停了下来，他们恭敬的向着这位老人家行礼：“见过孤寡神君。”

　　“免了。”孤寡神君一挥手，道：“发生了什么事？这东西哪里来的？”

　　火德神君将事情的经过小心的说了一遍，孤寡神君默思片刻，掐指一算，笑道：“你们这群笨蛋，上了人家大当了。”

　　火德神君等人面面相觑，恭声请教。

　　孤寡神君道：“这件神器乃是上古神灵所留下的至宝之一，又怎么可能是一个区区的次等神炼制而成呢？若是有的话，你们把那人带来我看看。”

　　火德等人连忙搜寻，但是此刻哪里还找的到萧文秉的踪迹。

　　“若是老夫所料不差，这应该是萧文秉做的好事。”孤寡神君叹道：“他得到了这件旷世奇宝之后，就要利用这件宝贝，将神界搅的天翻地覆，这样一来，无论你们以后有什么打算，都是自顾不暇，哪里还有闲心来管他了。”

　　羽筑神君神念一转，突然想起一事，道：“没错，这一次神界大乱，怎么没有看见萧神君这一系的人马出来呢？”

　　众神听后，一起发出神念探索。然而他们惊讶的发觉，萧文秉那一系神灵所在的地方早就是人去楼空，只留下了一点儿伪装的神力罢了。

　　到了这个地步，所有人都猜到了来龙去脉。众神同仇敌忾，想要找寻萧文秉报仇。

　　只是孤寡神君微微摇头，道：“他们此刻所做的事情对于我等实在是有百益而无一害，我等不去帮忙也就算了，但若是拖他后退，那就万万不可了。”

　　火德大惊，连忙询问道：“前辈，他们在做什么？”

　　孤寡神君淡淡的看了他一眼，道：“他们在消除暗神，此举功德无量啊。”

　　……

　　已经回到了冥界的萧文秉当然想不到自己的计划已经被人完全识破。

　　不过幸好的是，虽然神界中的众神停止了自相残杀，但是在孤寡神君的调停下，也不会到冥界来寻他的麻烦了。

　　一回到冥界，就看见了凤白衣和张雅琪二人正在指挥着众多神灵分批进入石洞去挑选神器。

　　近二万的神灵啊，想要全部挑选完毕，没有个一年半载的想也别想。

　　所以萧文秉虽然在神界耽搁了月许左右，但是回到冥界之后，这里还有绝大部分的人没有挑出自己中意的神器。

　　随着条件的不同，每个人的要求也就不同了。

　　在没有这十万神器之前，就算是将一个不符合他们属性的下品神器放在他们眼前，这些神灵都唯有千恩万谢的份儿。

　　但是此刻，在见到了这么多的无主神器之后，这些神灵的想法立即变了。

　　而且当他们得知，每个人只能有一个选择的时候，就愈发变得小心翼翼，生怕错过了这千载难逢的机会。

　　第一次入洞挑选的一千人都是在转悠了大半月之后，才心满意足的找到了自己的目标。然而，当神器到手之后，依旧有人对于其它的神器垂涎三尺。

　　不过遇到这类贪心不足之辈，凤白衣往往就是一个闪电直接打下去。

　　在这位杀神一般的美女监督下，才让这些人幡然悔悟，不敢再行强求了。

　　看着众多神灵迫不及待的样子，萧文秉皱眉道：“这样等下去不是办法，干脆让他们一起进去拿吧。”

　　“若是一下子全部放进，只怕要引起纠纷的。”张雅琪担忧道。

　　确实，在石洞之中一千个人和一万个人是二种不同的概念，若是一万个神灵在一起，那么看中同一件神器的可能性大增，很有可能就此惹起骚乱。

　　萧文秉叹了口气，道：“如今暗神蠢蠢欲动，冥界四族都在等候我们的消息。若是让他们慢慢挑选完毕，真不知道要拖到什么时候去了。况且……”他压低了声音，道：“如何安排进入的顺序，也是一个难题啊。”

　　二女考虑片刻，同时点头。

　　按理来说，跟随萧文秉飞升仙界的炎界众人应该是拥有优先挑选权才是，但是仙界黄州城木悬厘父子与萧文秉的关系不一样，而大蛇的那批手下也要照顾一二。

　　这样算来，如何安排众人进入的顺序也是颇有难度的。

　　“也罢，就让他们一起进入，先到先得吧。”

　　在萧文秉的一声令下，一万多神灵一蜂窝的涌入了石洞。

　　不过这一次萧文秉立下了几个硬性规定，第一，在同一个石柱之下，只许停留一人。在一人没有离开之前，其余人等不许靠近。

　　这一点在萧文秉和凤白衣的强势压迫下，没有任何神灵胆敢挑衅他们的容忍限度。

　　第二，所有的神器都是先到先得，若是再有人犹豫不决，那么早先看中意的神器被其他神灵取走的可能就大大增加了。

　　如此一来，很多神灵都是在看中意了一件神器之后就立即收取，挑选的速度顿时千百倍的加快了。

　　一个月之后，除了极其个别的神灵之外，绝大多数神灵都已经得到了自己所喜爱的神器，然后每个神灵在萧文秉手中领取了一只蟠桃，服用之后开始收取神器了。

　　如今石洞中剩下的神灵仅有区区数人，其中凯瑞斯和七彩翼王是因为怎么挑选也不满意，所以才会耽搁了下来。而奎尼等几人就更简单了，在得到了萧文秉让他们不要挑选的传音之后，他们就知道主人肯定是私藏了好货，所以才会特意叮嘱的。

　　“凯瑞斯大姐，难道那么多神器还没有让你们看中意的么？”萧文秉忍耐不住，上前询问道。

　　凯瑞斯幽怨的一叹，那目光看的萧文秉心中一动。

　　“萧兄弟啊，姐姐我在等……”

　　“你等什么？”

　　“我在等奎尼他们啊。”

　　“等他们干什么？”

　　凯瑞斯的脸上现出了一丝悲苦之色，道：“大姐我真是可怜啊……”

　　“等等，您怎么会可怜呢？”

　　“当然了，你想想，就连奎尼他们也可以得到某人的特殊照顾，但大姐我不但向你提供了宝藏的位置，还与某人有姐弟之亲，可是我那个兄弟却始终是厚此薄彼，你说，大姐我可怜不可怜……”

　　萧文秉被她说的脸上一红，尴尬的笑道：“大姐说笑了，其实我早就为大姐……”看了眼凯瑞斯身边的七彩翼王，无奈的道：“和七彩神君每人准备了一件神器，还请二位笑纳才好啊。”

　　说着，萧文秉从神域中取出了二件超级神器。

　　交给凯瑞斯的是一只瓷瓶，内装天地玄黄之气，可收天下万物，厉害万分。

　　而送于七彩翼王的神器也毫不逊色，那是一件风羽，一旦用之，不仅仅是速度之快提高五成，而且还拥有化风之能，只要是身在半空之中，就已经是立于不败之地了。

　　凯瑞斯大喜，连忙接过，没口子的感激着。

　　萧文秉苦笑着将蟠桃交给她们二个，心中暗道，狐狸精就是狐狸精，果然不可小觑啊。

　　好在手中神器众多，超级神器也有千余个，所以萧文秉也不心痛，只是把奎尼等三人、炎长老，猪八戒和闲云老道这几个关系最密切的人叫到一起。

　　事实上，在萧文秉收取那些超级神器的时候，就已经为这些人预先选定好了物品。

　　此刻一一拿出，按照每个人的神力属性发下，果然是一片欢喜。

　　这些超级神器不但威力强大无比，而且与他们的神力属性非常契合，就算是让他们自己去挑，也绝对挑不出这样合适的神器了。

　　只要是人，都是有私心的，就算是神灵也是一样。

　　萧文秉把最好的东西私自扣下来留给自己关系最深的那几人也是人之常情，只不过他的动作被凯瑞斯无意中发现了，所以才会多付出二个超级神器的代价而已。

　　当众人都开始修炼之后，萧文秉和张、凤二女也没有闲着，他们将石洞中剩下的那近十万石柱都来了个清仓大转移，全部挪到了萧文秉的神域之中。

　　如此一来，广阔的石洞之中空荡荡的，再无它物。

　　洞中无岁月，当众神分别炼化了神器，吸收了蟠桃中的力量之后，已经是整整百年以后了。

　　不过萧文秉早有防备，当众神开始闭关之后，他就联合张、凤二女将他们三人的神域扩展，将众神移入神域之中，并且使用了时间转换之法。

　　所以虽然众神修炼的时间不下百年，但现实中，也不过才过了区区一年而已。

　　在得到了蟠桃和神器之后，众神的修为都上了一个台阶，虽然仅有一万多人，但这些人可都是货真价实的至高神，单以实力而论，已经超过了冥界四族中任何一族的实力。

　　有这么庞大的力量为后盾，萧文秉的底气十足，大手一挥，凤白衣施展引导术，众神成群结队，浩浩荡荡的开向凤巢去了。


第二十九章 混沌之墙的来历

　　冥界混沌山，号称不倒之山，也是冥界第五层上灵气最为浓郁之所。

　　凤凰一族的老巢就座落在混沌山之上，占据了其中五分之四的广大地盘。

　　上万凤凰在此定居，所形成的威势之大，堪称天下无双。方圆万里之地，除了凤凰一族之外，就再也没有任何其它生灵了。

　　不过今日却注定要有所不同了。

　　三只凤凰正在空中自由的翱翔着，在这片地盘里，凤凰就是真正的王者。数亿万年来，没有任何生灵敢在这里放肆。所以，她们已经习惯了这里的风和日丽，习惯了这里的安定和谐。

　　霍然间，她们的目光同时移向了一个方向。

　　在那里，遥远的地平线上，仿佛出现了一些密密麻麻的东西。

　　她们凝神细看，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“不可能，我一定是看花眼了。”

　　这样的情绪迅快的在她们心中产生，但是也同样迅快的破灭了。

　　遥远的东方，豁然飞来了一大片黑压压的人影。这些人竟然敢不得凤凰一族的允许，就开始直闯凤巢了。

　　在他们每个人的身上都散发着无比庞大的气势，万余人的气势联合在一起，就连整个凤族都压了下去。

　　凤巢之中一片轰动，无数凤凰腾空而起，但是她们悲哀的发现，以凤巢全族之力，竟然依旧无法压得过那从远方而来的恐怖气息。

　　“凤舞九天。”

　　嘹亮的声音在天际响起，无数凤凰在半空飞舞着，她们彼此配合，组成了一个巨大的阵法，所有的凤凰仿佛突然化作了九道光辉，将凤巢照耀的绚丽生辉。

　　凤凰的灵气汇于一点，现出了凤主那绝色无双的容颜。

　　从遥远方向传来的气息，正是神灵所有。但是令凤主惊惧的是，这些神灵的修为太高了，实在是太高了。

　　在初代神灵们离开这个世界之前，凤主就已经是五行秩序之神的得力臂助。

　　所以她当然明白众神之间的等级如何，所以她一旦感应到对方，就立即分辨出，这里近二万的神灵竟然都是至高神。

　　至高神啊，那可是神灵中巅峰存在的强者。

　　若是仅有几千人，那还有情可原，但是近二万的至高神，这种浩大的声势就连她也是不敢轻挫其锋的。

　　没有任何犹豫，凤主已经向冥界其它三大强势种族发出了求援信。

　　虽然目前冥界四大种族之间矛盾重重，但是际此凤族生死存亡之时，那三个老家伙也不是短视之人，绝对不会做那壁上观的。

　　果然，在得到了消息之后，大鹏鸟王和龙王立即回信，答应率领族中高手前来援助。而向来以行动缓慢而着称的海族反应更是激烈，按照海王的话来说，援兵已经在路上了。

　　凤主布下了凤凰一族的守护大阵之后，心情略松。

　　看着远方逐渐接近的众多神灵，凤主曾经幻想过，这就是萧文秉在神界召集到的大军。但是她立马就推翻了这个想法。

　　近二万的至高神啊，那岂不是说，要把整个神界的绝顶高手们都给拉光了。

　　萧文秉虽然不凡，但要说他有这个本事的话，凤主是绝对不信的。

　　二百年成神虽然是快捷无比，但是这也代表了根基浅薄，想要煽动整个神界的高手为他办一件事，那根本就是天方夜谭了。

　　当然，如果凤主知道，这些人都是萧文秉一手拉扯到神界上的话，那么她肯定不会那么惊慌了。

　　但是这样不可思议的事情，在不是亲眼所见的情况下，是没有人会相信的。

　　黑压压的一片人影逐渐靠近了，对方也明显的感应到了凤族的强大和敌意，所以自然而然的就降下了速度。

　　萧文秉一眼就看见了悬空站立的凤主，大笑着道：“凤族的欢迎仪式倒是别致，竟然这么杀气腾腾的。”

　　张雅琪失笑道：“早就劝你不要这么大张旗鼓的前来了，你偏是不信，如今误会了，你自己去解释吧。”

　　萧文秉讪笑一声，道：“我这只不过是在显示实力而已，没有卓越的实力，这冥界四大族才不会给你好脸色看呢。”

　　说着说着，萧文秉已经飞出了众神之间，高声喝道：“凤主大人，晚辈萧文秉参见。”

　　凤主一怔，见到真的是他，不由地脑袋有些转不过弯来了。

　　“萧神君，你来此有何贵干？”

　　萧文秉双眼一翻，但还是心平气和的道：“凤主大人，晚辈此次率众而来，就是为了暗神之事，还请前辈行个方便，让四大种族再次聚首，大家同心协力，永绝后患。”

　　凤主迟疑的看了他身后一眼，惊讶的问道：“萧神君，这些神灵真的是你从神界带来的么？”

　　“那是自然。”萧文秉大笑道：“为了暗神之事，晚辈已经尽心竭力，几乎将神界的高手搜刮一空了。”

　　听到萧文秉睁眼说瞎话，二女不由地相视一笑。

　　不过若是被不知神界内情的人听到了，还真的很难分辨真伪。

　　凤主连声称善，但是如此众多神灵当面，她还是不敢轻易放弃大阵。于是指挥着麾下凤凰们按照一定的速度向着后方移去。虽然凤凰们的动作并没有拖泥带水，但是隐约间，还是保持着森严的法度。

　　只要凤主一声召唤，在场的数万凤凰就会在一瞬间再度形成凤族的最强阵势——凤舞九天。

　　一道凌厉的长唳之声传来，凤主的脸色微松，大鹏鸟一族的援军竟然在这么短的时间内就到达了。

　　萧文秉身后的大鹏一听，大脑袋一侧，突然之间，昂首挺胸，也是一声长唳，音波远远传开，威势之强，竟是比对方还要胜出三分。

　　远方无数极光闪过，号称天下第一，速度第一的大鹏鸟终于出现了。

　　数千只修为高绝的大鹏鸟在一瞬间出现在众神和凤凰之间，为首的那只大鹏鸟，更是身高十丈，一双巨翅展开，遮天蔽日。

　　那只大鹏鸟瞅了眼萧文秉身边的小大鹏，目光中充满了怜爱之色。而在它身后的那数千大鹏一见小大鹏那暗金色的钢羽，顿时垂下了骄傲的头颅，向着它致敬。

　　看这样子，只要萧文秉等人不出手，大鹏鸟一族是绝对不会动手了。

　　又是二股强大的气息分别从远处传来，这二股气息似乎约定好了一般，一直就是相距百里，他们的速度虽然快捷，但是比起大鹏鸟的极光速度来，却显得缓慢了许多。

　　萧文秉等众神抬头望去，只见一边是乌云滚滚，排着整整齐齐的队伍。

　　至于另一边就闲散了许多，而且根本就是一只大杂烩的队伍。

　　只要是海里的生物，这里基本上都能看见。不过最令人瞩目的，是一个庞大无比的巨型大肉团。

　　那庞大的身躯堪比一座巍峨的山峰，真不知道这家伙平时在吃些什么，竟然会肥胖如此。

　　此刻冥界四大种族已经到齐，而且隐隐的合拢一处，开始与萧文秉手下的万余神灵遥遥相对。

　　冥界四族虽然彼此之间有些小摩擦，但毕竟是同为冥界之主。

　　所以在遇到了大量来自于神界的神灵之后，他们立即就抛弃成见，团结起来了。

　　萧文秉向着四位族长深深一礼，道：“晚辈萧文秉见过四位族长。”

　　“哈哈，萧神君客气了。”龙王最为和善，道：“想不到萧神君那么快就将神界统一，真是可喜可贺。”

　　任凭萧文秉的脸皮再厚，此刻也是免不了一红。什么叫统一神界，自己可是被人狼狈的赶出来的。

　　“嘿嘿……前辈说笑了。”他收拢了笑容，正色道：“几位前辈，如今人数已齐，大家是否可以开诚布公的一谈，讨论出个彻底解决暗神的办法出来呢？”

　　“众位远道而来，还请稍坐。”凤主伸手一招，四周云彩飞来，在中间的广大场地上搭成了一个巨大的台子。

　　萧文秉和张、凤二女并排坐下，龙王自然也不会客气，大鹏鸟王晃了晃身子，变成了一人大小，爽快落座，唯有海王那山峰一样的大肉团无奈的蠕动了几下，最终放弃了坐下的打算。

　　龙王坐定，拱手笑问道：“不知萧神君有何高见？”

　　还没等萧文秉回答，海王已经不耐烦的道：“还要谈论什么，既然有那么多至高神级别的高手帮忙，我们就把散布在冥界的所有封印暗神都捉来，然后让你们龙凤二族结成龙凤结界困住，慢慢的给大鹏鸟吃。”

　　萧文秉听得是目瞪口呆，这位海王大人也太凶恶了一点吧。

　　不过，出乎他意料之外的，其余三位王者都是微微点头。

　　萧文秉一怔，问道：“众位前辈，难道你们以前都是这样做的么？”

　　“当然。”凤主长叹一声，道：“这是唯一能够消灭暗神的办法。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过能够直接消灭暗神的，也唯有那七位玄金大鹏，如今再加上萧神君你身后的那位。就算是八位玄金放开了肚皮大吃，也不知道要吃到何年何月才能将冥界中的这些暗神吃完啊……”

　　萧文秉的额头缓缓的冒出了一滴冷汗，虽然大鹏鸟确实是众邪克星，但是要它们去吞吃暗神，而且还是整个冥界那无数亿万年间所产生的暗神。一想到那个恐怖的数量和场景，萧文秉就不由地有些心中发毛。

　　“大鹏陛下，请问您一天能够消化几个暗神啊？”萧文秉虚心的问道。

　　“几个？”大鹏鸟王一双巨眼一翻，道：“什么一天几个，你当暗神是什么东西？若是轻易能够消灭，我们岂能容忍这些家伙。”它顿了顿，无奈的道：“若是一般的暗神，那么老夫等人可以在十年之中炼化一个，但若是遇到了暗神中的强者，那么……”

　　萧文秉眉头一皱，问道：“难道需要百年之久么？”

　　“不然，若是遇到暗神中的至强者，那么吞了它们下去，很有可能受其反噬。”

　　萧文秉一怔，不由地苦笑不已，叹道：“众位前辈，不如晚辈提一个建议如何？”

　　“萧神君请讲。”

　　“晚辈曾经与暗神交过手，发现他们有一个致命的弱点。”

　　众王大喜，齐声问道：“什么弱点。”

　　“暗神怕天雷。”

　　“废话，暗神当然怕天雷了……”海王郁闷的道。

　　这个弱点这些人都知道，正因为暗神有这个弱点，所以在四族中，雷神的侍从大鹏鸟一族才能将暗神致于死地。

　　大鹏鸟王的双目突然亮了起来，道：“萧神君，你的意思，莫非能够招来天雷么？”

　　“没错，我有办法在冥界建立一个前所未有的巨大雷区。”萧文秉微微一笑，道。

　　龙王等人脸色一变，道：“萧神君，建立雷区，那是万万不能的。”

　　“为何？”

　　龙王苦笑着将他的顾虑详细的说了一遍。

　　在冥界之中，虽说充满了天雷之力，但那些毕竟是不曾流于表面的暗力。

　　所以，除了部分法术的施展受到了限制之外，也没有什么大不了的。

　　但是，这些暗力若是化为明力的话，那么整个冥界的天雷之力很容易就形成了一个无法控制的大循环。

　　到了那时候，整个冥界都将陷入一片雷海之中，任何生灵都将成为天雷之力的祭品。

　　真若如此，暗神固然是死无葬身之地，但是冥界四族中除了一些高手之外，绝大多数的生灵都将做为陪葬。

　　说了这番话之后，龙王长叹道：“萧神君，冥界中之所以没有建立类似于仙界的雷区，就是因为这些顾虑，我们可不想将整个冥界毁于一旦。”

　　萧文秉恍然大悟，他摸了摸头皮，考虑了一会，神识早已发出，与张雅琪和凤白衣交谈起来。

　　虽说萧文秉的神力可以模拟出天雷之力和五行之力，但那毕竟只是模拟出来的，无法与那真正的二大神力相提并论，所以事到临头，也唯有向她们二人请教了。

　　张雅琪考虑良久，向着萧文秉做出了一个肯定的答案，而凤白衣也是缓缓点头。

　　萧文秉收回神识，一抬眼就看见冥界四王静静的等待着，显然这几个老怪物也知道他在干什么。

　　确实，这四人为了暗神之事，早就是伤透了脑筋，而来自于神界的萧文秉无疑是他们唯一的指望了。所以他们四王的眼中并没有丝毫的不耐和轻视，反而是充满了期望。

　　“众位前辈，晚辈等人虽然不才，但是经过商议，还是有把握能够建立一座可以控制在一定范围之内的雷区。”

　　四王的眼睛一亮，不过以他们的城府，却不会那么简单的就相信萧文秉。

　　萧文秉向着凤白衣使了个眼色，凤白衣伸出芊芊玉指，微微一点，眼前顿时泛起了一片蓝色的光点。

　　海王和大鹏鸟王眼中顿时露出了一丝震撼之色，显然是想不到眼前这位娇滴滴的美女竟然是一位天雷的掌控者。

　　而相对的，龙王凤主却显得非常平静，萧文秉一见之下，顿时明白肯定是龙释泄了自己的老底。

　　不过凤主能够明了，那也说明了一件事，估计凤华的下落是真的找到了。

　　一缕缕的电光从凤白衣的手中逐渐成形，这些电光在空中激烈的闪烁着，但是令人惊讶的是，这号称天下第一攻击力的天雷，竟然像是受到了某种奇异能量的遥控一般，只是在一定的范围内肆虐着，而并没有丝毫向外扩张的意思。

　　龙王双眼似睁似闭，静静的体悟着其中雷电的变化，他的那张白皙的面容缓缓的凝重起来。

　　凭借他的实力，当然能够感受到这些雷电的威力。而正是因为知道这些雷电的威能如何，所以他才会表现出如此惊讶的神态。

　　雷电的范围虽然不大，但是其中所蕴含的威能之强，已经达到了不可思议的地步。

　　若是易地相处，换了他本人在这片雷电中，他也不敢说能够完好无损的出来。

　　当然，既然连龙王本人都不敢硬抗的天雷，那些修为不足的暗神陷入其中，自然是绝无幸理了。

　　但是让龙王担心的是，虽然凤白衣表现出了控制这种强度天雷的实力，但是消灭暗神却并非那么简单的事情。

　　首先，这股天雷的范围必须放大到千倍之上，唯有如此，才能同时容纳那些散于整个冥界下三层的暗神。

　　还有，天雷的范围扩大了，所需要的控制力当然也是成百倍增加。

　　虽然凤白衣表现出了令人吃惊的实力，但要是说能够将那么大范围的天雷掌控自如，龙王等人还是信心不足的。

　　一时间，场中奇异的平静下来，只留下半空中那不断发出的天雷震动之声。

　　这些王者的实力在伯仲之间，龙王能够看出的东西，其余三人自然也能看出。他们与龙王都是一样的心事，对此存有疑虑。

　　萧文秉看着他们犹豫不决的表情，心中暗叹，看来唯有用出最后的手段了。

　　转头对着张雅琪微微示意，后者心领神会，一拍乾坤圈，顿时五彩光芒大作，化作了一条绚丽夺目的彩带，在半空中的天雷外层形成了一道防护罩。

　　“各位，你们可曾见过混沌之墙？”萧文秉笑问道。

　　众王一齐点头，海王更是道：“萧神君，在冥界三大禁地之中，都有混沌之墙的存在。”

　　“好，那么众位可曾知道，这混沌之墙是如何制造出来的？”

　　四王面面相觑，混沌之墙中所蕴含的天雷之力强大无比，但是不可思议的是，这些神力竟然被牢牢的禁锢在墙体之中，除了一些特殊的手段可以引导出来一些之外，就再也无法取出分毫了。

　　虽然冥界四族王者都是见多识广之辈，但是对这神秘莫测的混沌之墙却是知之不祥。

　　“萧神君知道么？”

　　“晚辈正好知晓一点。”萧文秉笑道：“混沌之墙是昔日初代神灵中的毁灭之神和秩序之神联手制造出来的。”

　　“啊……”

　　众王惊讶的相视一眼，虽然他们早有怀疑，但是在听到了萧文秉的答案之后，他们才肯定，原来那神秘的混沌之墙真的是初代神灵中的那二个死对头联手制造而成的。

　　想来也是，普天之下，或许也唯有这二位联手，才能将那么恐怖的东西制造出来了吧。

　　萧文秉一指身边的凤白衣和张雅琪，道：“晚辈这二位朋友，正是毁灭和秩序的传人，只要她们二人在此，就可以在冥界之中重新制造一面混沌之墙。”他的眼光在众王的脸上飘过，缓缓的道：“有了这面新的混沌之墙作保，必能将冥界中的所有暗神一网打尽，不知众位意下如何？”

　　众王彼此交流了一下，缓缓点头，以龙王为首，恭声道：“如此，有劳三位神君了。”


第三十章 镇墙之器

　　一阵微风在冥界的上空缓缓吹过，掠起了凤白衣头上的一缕秀发。

　　萧文秉望着面前那初具规模的雷区，深深的叹了一口气，道：“冥界之中不愧是拥有最强天雷之力的地方，在这里制造一个安全的雷区，真是困难啊。”

　　张雅琪和凤白衣同时一笑，不过对于萧文秉的话却是极为赞同。

　　由于冥界中的天雷之力实在是太过于浓厚，所以施展雷系法术之时，确实是事半功倍。

　　但是过于浓厚的雷系力量同样使得雷区的制造难于登天。

　　虽然有凤白衣和张雅琪这二位毁灭和秩序之神的传人携手，但是在制造的过程中依旧是困难重重。

　　直到此刻，萧文秉等人才确实的感受到，那些初代神灵们究竟掌握了多么强大的力量。

　　“文秉，你这个计划能成么？”张雅琪一边指挥着空中不断缠绕的五彩光芒，一边问着。

　　“不成也要成啊……”萧文秉无奈的道：“这该死的万剑诀实在是太难练了。”

　　“你已经练出了五千把神剑，若以威能来看，纵然是神界之中，也是屈指可数的了。”

　　“屈指可数算什么？”萧文秉不屑的冷笑一声，道：“我要的并不是类似于羽筑神君和火德神君那样的，神界中最强者之一的称号。”

　　“那……”

　　“我要的，可是能够抗衡孤寡神君和乌龟神君的力量啊。”萧文秉摸了摸鼻子，苦笑道：“我算过了，若是真的与那二位抗衡，除非是将万剑诀修炼到巅峰状态。届时万剑合一，就算是无法胜的了他们，起码也是立于不败之地了。”

　　二女微微点头，张雅琪轻声问道：“文秉，你的天地神力可曾全部炼化完毕？”

　　“早就炼光了。”萧文秉双手一摊，道：“想不到连天地神力也仅能让我锻炼出五千把神剑而已，所以说，如果不趁着这次机会多得一点好处，这万剑诀怕是很难在短时间内修炼完毕了。”

　　张雅琪秀眉微蹙，道：“修炼之道，贵在持之以恒。文秉，不如我们慢慢修炼，你这万剑诀总有大功告成的一天。”

　　“我也想啊。”萧文秉唉声叹气的道：“可是你以为，神界中的那些神灵们肯给我们这些时间么？”

　　二女互望一眼，相继摇头，不再劝阻。

　　自从萧文秉所统帅的那些神灵们无奈之下离开了神界之后，心中就憋着一股子的火气。

　　虽说他在神界之中也留下了一些伏笔，但是如同丧家之犬般被人赶走的事实却是无法遮掩，所以心中对于火德神君等人是恨之入骨。

　　不过他并不是一个莽撞之人，在没有绝对的把握之前，是不会轻易踏足神界，自寻烦恼的。

　　事实上，在大蛇等人得到了神器和蟠桃，并且修炼了百年之后，他们已经拥有了相当于一般至高神的修为。

　　就凭这股庞大的实力，就算是放到神界之中，也足以让他们横行无忌了。

　　不要说是火德神君那一系人马，便是真的让他纠结起神界中所有神灵的力量，他也有信心与之一战。

　　近二万的至高神啊，这可不是那些高等神和次等神能够比拟的，在这等级数的强者之战中，威能稍次一级的存在，简直就是如同蝼蚁一般微不足道。

　　但是，让萧文秉担心的是那位一直联系不上的孤寡神君，若是在萧文秉等人大反攻之时，这位初代神灵横插一脚，他可是没有半点取胜的把握。

　　只要想想昔日乌龟神君在神界中的威风，就可以推想孤寡神君的威能了。

　　所以说，在没有一定的把握可以抗衡孤寡神君之前，萧文秉是绝对不会轻易打神界的主意了。

　　而今日与冥界四族联手共诛暗神之事，无疑给他的事情带来了一丝转机。

　　在大鹏鸟王提出，让神界出力，共同诛杀暗神之际，萧文秉已经下定了决心，要借此机会，淬炼万剑诀。

　　不过这个计划他也只告诉了凤白衣和张雅琪这二位红颜知己。

　　除此之外，就算是大蛇和奎尼等人也不知其详。他们只知道萧文秉是为了给众神赎罪，是为了冥界、神界和各界的安危才会对于此事如此热衷，而根本就没人能够猜到萧文秉真正的目的所在。

　　所以，就在冥界四族和万余神灵都被萧文秉那悲天怜人的情怀所打动之时，却不知他们已经被其设计，成为了他修炼神功的帮手了。

　　虽然大蛇等人与萧文秉交往日久，对此还保留了一点儿疑惑。但是这一次萧文秉装扮的实在是太像了，最终骗过了所有人。

　　……

　　看着眼前一点点逐渐成形的雷区，萧文秉缓缓的从神域中掏出了五件神器，这五件神器是萧文秉从所余的数万神器中特意挑选出来的，虽然不是什么超级神器，但是其威能之大，在十万件神器中也是排行靠前的。

　　五件神器分别是万年乙木鼎、天外陨铁剑、碧水丹心镜、天罡烈火扇和混沌息壤。

　　这五件代表了五行之力的神器若是分开使用，已经是不可多得的宝物了，但若是将这五件神器同时交给了那经过五行之劫的张雅琪，那么所起到的效果将会成百千倍的放大。

　　即为神器，则必有神器之灵，这五件分属五行的神器也不例外。

　　当张雅琪的神力缓缓扫过这几件神器之时，五个小小的人儿顿时从神器中闪现而出。它们五人看了眼张雅琪，自然可以感受到她体内澎湃的五行之力，顿时面现喜色。

　　对于这些神器而言，认同属性的神灵为主，已经是它们不得多的机缘了。而象张雅琪这样，将五行之力凝练为一的，就更是凤毛麟角，千载难逢。

　　若是认了张雅琪为主，那么日后五行合一，往生之力源源不绝，对于它们来说，更是求之不得的美事了。

　　所以一见张雅琪，它们立即恭敬的俯身在的，表达了自己的臣服之意。

　　张雅琪樱口轻启，声音虽然很轻，但却自有一股浓浓的威严之气，五行之主，秩序之神的神威自然非比等闲。

　　“尔等可愿认我为主？”

　　“我等求之不得。”五灵恭敬的道。

　　“好，今日你们若是认我为主，就助我结成混沌之墙吧。”

　　五灵听后不由地面面相觑，其中天罡烈火扇之灵最是暴躁，抢先问道：“主人，您可是要我等做为镇墙神器？”

　　“不错。”张雅琪笑道：“正是要借助你等之力，让我顺利布下混沌结界，制成一面新的混沌之墙。”

　　火灵脸色惨淡，道：“主人，若是我等成了镇墙之器，那么岂不是要生生世世永远禁锢其中，再也没有出头之日了？”

　　萧文秉眉头一皱，暗哼一声，朗声道：“好大胆的神器之灵，竟然敢与我等讨价还价。”

　　其余四灵的脸色同样的苍白不已，它们本来以为自己被困神器洞多年，已经是苦尽甘来，有幸得遇明主。但是如今的情况却是与意想中大为不同，若是真的做了那镇墙之器，那么将永无超生的可能了。

　　张雅琪轻轻的拦住了萧文秉，娇嗔的瞪了他一眼，道：“不要吓唬小孩儿们了。”

　　萧文秉哭笑不得的看着这五个小人儿，叹了口气，摇头不语。

　　这五个小人儿虽然看上去年纪幼小，但是以这些神器之灵成长的年数来看，哪一个不是经过了亿万年的岁月磨练才会拥有今日的威能。

　　张雅琪叫它们小孩子，还真的让萧文秉平白的生出了一股无可奈何之感。

　　那五个神器之灵活了亿万年，也都是七窍玲珑心的人物，一见张雅琪的样子，顿时牢牢的粘了上去。

　　“主人开恩，若是真的成了镇墙之器，那么我等将日夜受那天雷焚身之苦，再无摆脱之日了。”水灵当先跪下，向着张雅琪求情。

　　随后四灵也不敢怠慢，一个个哀声请求，好不凄凉。

　　凤白衣看着这场闹剧，不由地笑骂道：“这些小家伙，还真是有些缠人。妹妹，要不要我帮你解决了。”

　　说罢，从凤白衣的手中多出了五道夹杂着红线的雷光。

　　那五灵一见这奇异的雷光，顿时噤若寒蝉，只晓得俯下身子，瑟瑟发抖，竟是不敢再有片言求饶。

　　萧文秉等自然认得，这奇异的雷光就是专门克制器灵的红煞阴雷。

　　做为神器之灵若是被这种阴雷打中，不但是道行大减，更有魂飞魄散，变成亚神器之危。

　　所以这五个小家伙一见凤白衣祭出了红煞阴雷之后，立即是断了求饶的念头。

　　做为镇墙之器，好歹还是活着，但要是挨了阴雷之后，恐怕就是当场覆灭之局了。既然明白了这个道理，它们五个自然是不敢多行纠缠了。

　　不料，张雅琪再度微微扬手，打散了凤白衣手中的红煞阴雷，道：“姐姐，这里的事情就交给小妹来处理吧。”

　　凤白衣和萧文秉相视一笑，道：“也好。”

　　张雅琪微微点头，一股五行之力发出，与五个神器之灵连成一片，助它们平复了心中的畏惧。

　　“你们放心，这个混沌之墙并不会永远的存在于冥界之中。”张雅琪柔声道：“我只是请你们暂代镇压之责，只要日后除尽暗神，便可还你们以自由之身。”

　　五灵双目一亮，如果只是暂时的，那么它们并不会有丝毫畏惧。

　　“主人所言当真？”

　　“自然是真的，消灭暗神虽然不易，但是有了二万神灵和冥界四族联手，少则数十年，多则上百年，绝对可以永绝后患。”张雅琪作保道。

　　五灵眼中再有没有了半点的颓唐之色，一个个容光焕发，似乎再也不把做为镇墙之器的事情放在心上了。

　　要知道，这些神器都已经在神器洞中停留了无数亿万年，那么长的时间都呆过了，区区几十上百年的时间，对于它们来说，与一晃眼并无任何区别，所以也就不会有什么心理抵制了。

　　看到它们的样子，张雅琪也是十分高兴，道：“你们若是能够完成任务，我也不会亏待你们。”

　　五灵一怔，水灵小心翼翼的问道：“主人的意思，是否允许我们在立功之后，前往秩序之戒中修行呢？”

　　张雅琪一直乾坤圈，讶然道：“你们想要到乾坤圈中修行么？”

　　“正是。”水灵羡慕的道：“主人的秩序之戒是经过了五行之劫的超级宝物，而且其中更是聚齐了五行之灵。里面的灵气生生不息，永无止境，若是能在其中修行，对于我等确实大有裨益。”

　　“什么？你们也要修行的么？”萧文秉大奇，上前问道。

　　“正是。”水灵恭敬的道：“天生万物，凡有灵根者，必定修行。”

　　萧文秉微微一怔，随后想到了自己天虚戒指中的镜神，摸了摸头皮，道：“你们修行有什么用？难道还能褪去一副臭皮囊，修炼成神么？”

　　萧文秉这么说自然是有其道理，这些神器之灵和精神不一样，在它们的身上并没有什么生命能量，所以再修炼也不可能达到神灵的地步。既然如此，它们还那么努力做什么？

　　那水灵展颜一笑，道：“神君有所不知，我们神器之灵若是没有绝大的机缘，这一生都是无法修炼成神的。”

　　“那你们这样努力又是为了什么？想要提高自身能力么？”

　　“不。”水灵等一脸恭顺的道：“我等努力修炼，却是为了成神而已。”

　　萧文秉大奇，道：“你刚才不是说没有极大的机缘就不能成神么，怎么又说修炼可以成神了呢？”

　　“我等修炼，就是为了等待那一日的机缘。”水灵抬头，双眼之中尽是一片向往之色。

　　萧文秉心中一颤，向张、凤二女看去，之间她们的眼中与自己一样，都流露出了一丝淡淡的感动之色。

　　神器之灵，虽然威能强大，但毕竟与人、兽等生灵不同。

　　若是一般情况下，它们永远也没有成神的可能。但是这些灵物并没有放弃，而是在孤寂无穷的时间长河里苦苦等待机缘。

　　无数亿万年的苦修，只是为了一个虚无缥缈的愿望而已。

　　单单是这份执念，已经足以让萧文秉等人心生感慨了。

　　“文秉，你看……”张雅琪一双大眼睛一眨一眨的看着他，其中用意人尽皆知。

　　“唉，罢了。”萧文秉双手一挥，对着那五个神器之灵道：“只要尔等用心助我，那么我就给予尔等一次机缘就是了。”

　　那五灵一愣，先是懵懂，随后一个个振奋不已，向着萧文秉重重跪下，真心实意的叩起头来。

　　对于神器之灵来说，一生中最大的愿望就是成神。

　　只要让它们达成这个愿望，别说只是做个几百年的镇墙之器，就算是让它们拼着粉身碎骨，也是要去搏一下这个机缘的。

　　张雅琪将它们一一拉起，小意的宽慰了几句，随后摘下乾坤圈，抛入空中。

　　乾坤圈化作一道五彩光芒，瞬间照亮了整片天空，而那五个神器不待吩咐，便已主动跳入了光芒之中。

　　霎那之间，一座牢固无比的圆形墙壁已经形成，方圆千万丈的灵气尽数被其抽空，凝练成了一座看不见，摸不着的透明气墙。

　　凤白衣微微一笑，一直控制着的天雷之力澎湃而发，气墙之中顿时汇聚了无穷无尽的破坏能量。

　　电闪雷鸣，毁天灭地。

　　经过了三个月的准备之后，这座代表了新一代毁灭和秩序之神诞生的混沌之墙终于再次出现于冥界之中……


第三十一章 炼剑

　　一股浓密的黑烟从石洞中蔓延而上，瞬间笼罩了方圆二十丈左右的范围。

　　凡是被黑烟扫荡过的地方，无一例外的成了人间地狱。所有的生灵都在浓烟的侵蚀下化作了一团污水，随后星星点点的能量从污水中飞起，融入了这股凶厉的浓烟，变成了邪恶能量的一部分。

　　无论是修炼有成，还是那些懵懂无知、未开灵智的生灵，在这一刻，尽数遭受大劫，连皮带骨，甚至是灵魂也无法逃脱。

　　黑烟不断的蠕动着，并且有着逐渐扩大的趋势。

　　四周的生灵尽力的向着远方逃去，想要摆脱这个恐怖的魔头。

　　霍然间，天空中闪动着一缕强烈的精光，一只狼牙棒如同泰山压顶般重重的砸在了浓烟之中。

　　浓密的黑烟一阵翻涌，传来了一阵响彻天地的哀嚎声。

　　云雾之上，大蛇堵住了耳朵，道：“这家伙的声音真是难听，老猪，该你了。”

　　它身边的猪八戒哼哧了二声，不高兴的举起了九齿钉耙，道：“为什么每次都是我收拾残局？”

　　大蛇双眼一翻，道：“谁叫你小子运气好，得到了大千世界，快点收了它，我们好找下一个。”

　　猪八戒唉声叹气了半响，将九齿钉耙抛在了半空之中，下一刻，发出了万道光芒，将浓烟彻底包住。

　　他的九齿钉耙本来就是萧文秉煞费苦心炼制而成，集合了风云雷电和五行之力，威能之大，堪称仙器中的上品宝物。

　　而这一次众神取器之时，萧文秉更是为猪八戒挑选了一件超级神器，名为大千世界。

　　这件神器与九齿钉耙合炼之后，将九道元素摄入其中，组成了一个充满了神奇力量的小世界。

　　在这个世界中以阴阳二气为本，化作九种不同形式，日日夜夜肆虐空间。就仿佛那混沌未开之际的险恶环境，令人毛骨悚然。

　　一旦被九齿钉耙摄入其中，就算是真的神灵，除非是识得五行之力，或者拥有比洪荒世界更加强大的威能，否则就仅能苟延残喘，再也无法脱身而出了。

　　地面上金光一闪，所有的浓烟尽数拥入九齿钉耙之中，只余下湿滑黑漆，散发着浓浓恶臭的地面。

　　大蛇和猪八戒同时一叹，后者道：“这些暗神真是作孽，如此一来，这方圆二十丈岂不是成了死地，再也没有任何生灵能在这里生存了么。”

　　大蛇摇了摇头，道：“暗神存在的本来目的就是灭世，对于它们来说，死去的生灵越多，它们的威能就越大，所以做出这样的事情，也是理所当然了。”

　　大蛇说着，屈指一弹，片刻之后，空间破开，狐狸精凯瑞斯气喘吁吁的飞来。

　　这位美丽的狐狸精此刻脸色潮红，一见他们二人，先是一个幽怨的眼神瞥过来，随后举起手中的瓷瓶，发出一股清凉之气抚向地面。

　　下一刻，地面之上的黑气顿时消失不见，就像是被抹布擦过的桌面一般，显得一尘不染。

　　凯瑞斯刚刚松了一口气，豁然眼前白光一闪，又是一道飞剑传书。

　　她伸手接过，贝齿轻咬，自言自语的道：“又是一个，这还要不要人家活命了。”

　　不过她口中抱怨着，行动确实一点也不慢，身形晃动之间，已经消失在原地。

　　大蛇和猪八戒相顾失笑，也不知道凯瑞斯是运气还是倒霉，她新得的神器玉瓷瓶，内含天地玄黄二气，正是暗神毒烟的克星。

　　一旦将瓶中的玄黄二气放出，就可以将暗神遗留在冥界的死气尽数吸收，让大地恢复原貌，重新繁衍生灵。

　　当然，每吸收一点死气，这玉瓷瓶的威力就大了一分，而凯瑞斯也积攒了一分功德。

　　所以对于她来说，虽然迄今为止还没有消灭过一个暗神，但是所得到的功德却已经是众人之首了。

　　只是冥界广阔无边，暗神的分布也是天南地北，凯瑞斯这数十年来跑了无数地方，虽然没有累趴下，但也差不多了。

　　后来，凤白衣看她辛苦，给了她一面可以在一定范围内自由瞬移的玉佩。

　　正是靠着这件宝物，凯瑞斯才能破开空间，自由来去。

　　猪八戒和大蛇结伴而行，向着冥界中心的一处海岸前进。

　　“大蛇，你说萧神君为何要我们把捉到的暗神都送往新的混沌之墙呢？”

　　“那还用说，当然是为了将它们炼化消亡了。”

　　猪八戒一拍自己的九齿钉耙，道：“但是我的小世界也可以做到啊，为何还要我老猪跑那么远的路？”

　　“这个……”大蛇考虑了一会，道：“或许是你的法力太浅，每炼化一个暗神所需要的时间太长。而萧神君怕耽搁了搜寻暗神之事，所以才会如此安排的吧。”

　　猪八戒斜着脑袋想了想，道：“或许如此吧。”

　　他们二人的速度极快，一日夜间已经来到了目的地。

　　那是一面高达千丈，长、宽各三千丈的巨型高台。高台之外，风和日丽，高台之内，电闪雷鸣。

　　猪八戒来到了高台之下，九齿钉耙微微一抖，一团黑烟夹杂着一股凌厉的杀气冲进了那高台之内。

　　拍了拍身子，猪八戒哈哈一笑，突然看见远方又是一对人马而来，正是一龙一凤一鸟一怪。

　　冥界四族虽然多有摩擦，但是对于捉拿暗神之事，却是极为上心。

　　一龙一凤组成的龙凤结界虽然无法将暗神置之于死地，但是想要困住暗神，却是非常容易的一件事。

　　而大鹏鸟善攻，海怪善守，这攻守俱佳的同盟对付一个暗神，还是绰绰有余的。

　　于是四族联手，组成二万余小队，与神灵们一同搜寻冥界。

　　“咦，原来是龙鸣兄，真是久违了。”大蛇一见，豁然大笑着打招呼起来。

　　龙鸣双眼一亮，和对面的凤凰一挥手，将龙凤结界内的暗神抛入了高台之内，笑道：“大蛇老哥啊，你怎么在这里？”

　　“当然是抓了一个暗神，所以来这里消灭的了。”大蛇笑嘻嘻的问道：“老哥四人联手，想必收获不凡吧。”

　　龙鸣得意的仰头，道：“不敢，我们四人在冥界第三、四层转悠，几乎每年都有斩获。”他突然咳嗽一声，道：“虽然现在要少一点了，但我们还是每隔一年就能捉到一个暗神。”

　　“每二年一个？”大蛇一怔，随后笑的极为开心，道：“不错，不错，已经不错了。”

　　龙鸣等四人同时闪过了一丝恼怒之色，道：“大蛇老哥，我们是同时开始扑捉暗神的吧，那么你们找到了几个呢？”

　　大蛇摸了摸头皮，想了半天，道：“我们二个人作伴，找的也不多，大概也就是一个月一个左右吧。”

　　龙鸣四人的脸色顿时变了，人家是一个月一个，自己却是二年一个，这差距也太大了吧。

　　大蛇哈哈一笑，道：“众位，我们二人还要继续去寻找暗神，先行告辞了。”

　　看着这二位神灵趾高气扬的飘然远去，四人面面相觑，都觉得脸上火辣辣的。

　　那位海怪嘀咕道：“每个月抓一个，会不会它们在说大话啊？”

　　龙鸣抬眼向着空中望去，那里有着冥界四族和神灵代表守护，同时也是负责记录每个人的功绩。

　　摇了摇头，龙鸣一叹，道：“上面有人看着，它们绝对不会撒谎的。”

　　海怪也是抬头一看，知道龙鸣说的没错，如果大蛇等人在这里说谎，肯定瞒不过这些负责记录的人。

　　“奶奶的，我就不信邪了……”龙鸣豁然一跺脚，踏出了一个大印子来，道：“它们才二个人，我们却有四个，怎么可能比不过它们呢？大家加把力，早点赶上它们。”

　　“好。”

　　随着众人的轰然应诺，这四人转身，充满了干劲而去。

　　不过任凭他们如何努力，但也无法与拥有九齿钉耙的猪八戒相比，其中的差距自然也唯有越拉越大了。

　　……

　　混沌之墙，号称混沌的世界，除了雷神一系之外，没有任何生灵可以在里面生存。

　　但是今日不同了，在混沌之墙的中心，盘坐着一位年轻男子，他的手中握着一把成型一半的宝剑。

　　暗神一进入混沌之墙中，立即遭受到了无穷无尽的天雷轰击。

　　这些雷光仿佛具有生命一般，每一道光线打过，都要带出暗神的一点本源之力。

　　暗神在天雷中嚎叫不已，但是由于天性相克，无论它们如何拼命挣扎，都无法摆脱天雷对于他们的羁绊和封锁。

　　雷光中诡异的出现了一道道淡淡的红线，这些红线像是一条条蜿蜒的蛇虫般朝着混沌之墙的中心汇聚而去。

　　那名男子的脸上带着一丝得意的笑容，看着手中的神剑缓缓成行，眼中更是闪烁着喜悦的光芒。

　　突然，他睁开了眼睛，喃喃的道：“见鬼，能源又断了，这群兔崽子们难道没吃饭么？动作那么慢。”

　　这位怨天尤人的人正是呆在了混沌之墙中心的萧文秉。

　　正当所有人都在全冥界搜索暗神之时，萧文秉借口主持混沌之墙，钻了进来。

　　虽然龙王凤主等人从来没有听说过混沌之墙需要人来主持，但是在面对异口同声的三人组之时，他们还是选择了相信。

　　毕竟，搜寻暗神的事情就相当于漫天撒网，多了一个萧文秉也起不了大用。反之，混沌之墙的安危却是重中之重，容不得半点疏忽大意。

　　所以在冥界四族和众多神灵们千方百计的将暗神捉到这里的时候，他却在悠闲的利用这些暗神的能量来修炼万剑诀。

　　萧文秉不是大善人，若是没有足够的利益，他是不会费尽心思的帮助冥界四族消灭暗神的。

　　在凤白衣和张雅琪联手布下了这座混沌之墙之时，萧文秉就让她们暗中留了一手。

　　大阵原理与一般的混沌之墙并没有什么区别，无论任何生灵陷入其中，最终都将被天雷灭与无形。

　　但是一般的混沌之墙消灭了生灵之后，那股子残存的灵气将会通过特殊的手段排出墙中，并且逐渐的消散于空间，归还于大自然。

　　可这一次不是如此了，一旦将混沌之墙中的暗神消灭，那么所产生的能量将会汇聚到混沌之墙的中央，并且进入萧文秉的体内，而萧文秉正是利用这股能量来锻造他的万剑诀。

　　万剑诀，一剑既是一力，当万剑合一之时，方能大功告成。

　　只是，每凝练一剑之后，所耗费的灵气势必增加一成，越是后来，越是难炼。

　　萧文秉在帮助众仙成神之时，吸收了近二万份的天地神力，但就是这股强大的能量，也只不过让他凝练出了五千把天道神剑而已。

　　五千把，别看东西不少，已经达到了二分之一的数量。但是距离真正的大成之境，那还差得远了。

　　而向来喜欢快速提升实力的萧文秉可没有耐心一点点的磨练，所以为了推动这次的暗神消减计划，他在背后也是出力不小。

　　若是让那些暗神知道，它们的命运灭亡，其实是因为萧文秉想要借助它们的能量修炼万剑诀的话。那么这些暗神肯定会团结起来，先与他做个了断再说。

　　呆在混沌之墙中心的数十年中，开始之时，一切顺利，萧文秉甚至于只用了十年的时间就已经凝练出了二千五百把之多。

　　那时候，萧文秉大赞自己的英明决定，如果没有这些暗神的庞大能量为助，那么他绝对不可能在这么短的时间内取得如此辉煌的成绩。

　　冥界四族和近二万至高神啊，也唯有这些强大的到了不可思议的人物才能为他扑捉到如此数量的暗神。

　　不过，随着时间的推移，萧文秉的速度越来越慢，在后五十年间，只不过凝练了不到五百把神剑而已。

　　一来，凝练所需的能量越来越大，从开始的几个暗神可以凝练出一把神剑，到现在一百个普通暗神都无法凝练出一把神剑了。

　　二来，随着大规模的扫荡运动，冥界中的暗神已经是越来越少，虽然不至于全部灭绝，但确实已经是所剩无几了。

　　龙鸣等人之所以越抓越慢，就是因为很难再找到新的暗神了。

　　毕竟，对于拥有特殊能力的大蛇而言，找东西对于它来说，是最为擅长的事情。而其余生灵就没有这个能力了。

　　轻轻的叹了口气，萧文秉暗自盘算一下，开始汇聚体内空闲的神力了。

　　到了今天，他所拥有的威能之大，纵然是在众神之中，也是数一数二的了。

　　除了那二位威名显赫的初代神灵之外，他所掌握的能量之强大，已经可以说是天下第三了。

　　所以当他等不到新的暗神之时，就只好凭借自身的力量为手中仙剑提供能量了。

　　一股股强大的神力化做了澎湃的能量，逐渐涌入了神剑之中。

　　手中的神剑以肉眼的速度逐渐成长着，这种化虚为实的手段已经达到了这种神术的巅峰境界。

　　神剑之上，宝光流转，丝丝寒气，冻人心肺。

　　萧文秉对于这一切恍若未觉，他的全副心神都凝聚在这一把神剑之上，体内的能量一点一滴的汇聚而来，就连本身的神域都全部为之放开。

　　霍然间，他双目微睁，轻喝一声“开”。

　　手中神剑光彩夺目，灵巧的打了个转儿，顺利的飞入了他的额心之内。

　　刚才的那一瞬间，这把新铸炼而成的神剑竟然像是拥有了灵性一般，让这个孤寂的空间充满了灵气。

　　神念缓缓的神体内探索一番，萧文秉长长的叹了一口气。虽然有些舍不得，但是他已经知道，呆在这里的时间不长了。

　　不过这一次虽然所获甚大，但是结果却并不是让他十分满意。

　　神体中的神剑又多了三千把，如今已经拥有了整整八千的天道神剑。但是最后的这二千所需要的能量之大，更是远超以往，若是单单靠着消减暗神的能量，那么绝对不是办法。

　　突然之间，他心中一动，身形晃动之间，已经离开了混沌之墙。


第三十二章 误会

　　混沌之墙上方千米之处，有一宽阔平台，正是众神和冥界四族代表驻扎的地方。

　　当初在混沌之墙初成之时，强大的威压曾经让所有人为之深深震撼。特别是冥界四族中，有许多具有大神通者，根本就不敢靠近这里。

　　所以萧文秉才会连同张、凤二女将一件神器化做此台，用来镇压混沌之墙的那股冲天霸气。

　　此刻，高台之上，除了那几位负责监督记录的代表之外，竟然还多了几人，正是冥界四族的王者和张、凤二女，而刚才萧文秉的心有感应，也正是她们二人所发。

　　一见萧文秉出现，那四位王者立即堆满了笑容，施礼道：“萧神君别来无恙啊。”

　　此时此刻，萧文秉的声望又与刚来冥界之时迥然不同，在消减了冥界十之八九的暗神之后，四族众人对他的态度可谓是恭敬异常。

　　“众位族长安好。”萧文秉一边客气的还礼，一边在心中嘀咕，这些老家伙都是存活了无数亿万年的老狐狸，虽然看起来老实，但一个个都是工于心计之辈，不知道他们找上来有什么事情，倒要提防一下了。

　　双方客气了一阵，萧文秉终于不耐烦了，径自问道：“几位前辈找到了白衣和雅琪，并且将我从混沌之墙中唤出，不会是仅仅为了叙旧吧……”

　　自从萧文秉提炼出三千神剑之后，不但修为大进，就连心态都有了一些莫名的改变。

　　如果说以前还对冥界四族忌惮数分，但是此刻却已不将他们放在心上，所以也懒得与他们兜圈子了。

　　果然，龙王尴尬一笑，道：“萧神君，我们来此，实在是有事相商。”

　　“请讲。”

　　“是这样的。”龙王突然神秘的问道：“萧神君是否感到最近送往混沌之墙的暗神已经比较稀少了呢？”

　　萧文秉没好气的道：“何止是比较稀少啊。”他叹了口气，道：“我看，冥界的暗神基本上已经没有多少了吧。”

　　确实，自从众神和冥界四族开始行动以来，最初每天都有数十上百暗神被送入混沌之墙，可是数十年之后的今天，十天半月都看不到一个暗神了。

　　“确实，冥界暗神虽然不少，但是经过了我们数十年的努力之后，已经是所存无几了。”龙王宽慰的一笑，脸上流露出无比开心的笑容。

　　“哦。”萧文秉心中一动，问道：“前辈的意思，是否让我收了这混沌之墙呢？”

　　“正是。”龙王郑重的道。

　　“也好。”萧文秉唯一沉吟，立即答应了下来。事实上，冥界中的暗神既然已经不多了，他也就没有什么必要再在这里磨下去了。抬头望天，通过了那辽阔无边的天空，他的心思已经飞到了神界。

　　“雅琪，白衣，我们收了混沌之墙，召集众神，回神界……不，先去各界旅游一下去吧。”

　　萧文秉本来想要杀回神界，但是一想到孤寡神君，顿时又打消了这个念头。

　　“萧神君且慢。”龙王连忙道：“我等尚有一事相求，请神君援手。”

　　萧文秉一怔，问道：“前辈，难道冥界之中，除了暗神之外，还有什么棘手之事么？”

　　龙王苦笑一声，道：“不然，其实此事还是与暗神有关。”他指着远方，道：“冥界三大禁地，其中一处是我们四族用来供奉祖先的圣地。而另外二处地方么……”

　　“怎么样？”萧文秉听出他颇有犹豫，于是追问道。

　　龙王一咬牙，道：“实不相瞒，另外二处地方之一镇压着一位被初代神灵困住的绝世魔头。”

　　萧文秉心中一惊，问道：“那是什么人？”

　　“听说，此人本是初代神灵之一，但不知为何，竟然变化成了暗神一员。”龙王斟酌的道：“所以初代神灵们才会将它镇压下去，并且将周围千里之地都划为禁地。”

　　“从初代神灵变化而成的暗神？”萧文秉顿时心中发毛，这家伙绝对不是好惹的。

　　“正是。”龙王看了眼其余三族的族长，道：“我们想要请萧神君施加援手，将此魔除去。”

　　萧文秉心中一个哆嗦，他可是亲眼看见过老乌龟的神威，对于那些初代神灵们畏惧甚深，听了那个暗神的来历之后，哪里还敢轻易招惹，立即开口推辞。

　　龙王求了半天，却是毫无功效，他突然转换了口气，道：“萧神君，你可知三大禁地中还有一处是什么所在？”

　　萧文秉心中一动，他当然知道那里是什么地方了。自己这批人的神器都是从那里取得的，不过他面不改色的道：“请教。”

　　“那里是初代神灵们离开之时的封印之地，据说在那里藏满了众神所炼制的法宝。”龙王一脸神秘的道：“若是萧神君能够助我等斩妖除魔，那么我们四族就将此禁地打开，拿出法宝，供众位挑选。”

　　萧文秉大奇，那个禁地可是拥有混沌结界啊，难道除了凤白衣之外，还有人能够随意进入不成？

　　“龙王前辈，那里有多少法宝啊？”萧文秉试探的问道。

　　“很多，据说不下千件神器。”

　　萧文秉心中好笑，原来龙王也是猜测而已。仔细的看了眼龙王，突然心神感悟到他的心中所想。

　　微微一笑，萧文秉顿时明白过来，原来这头老龙在撒谎，他根本就无法突破混沌结界，只不过是口头应承而已。

　　不过萧文秉并没有戳穿他的谎言，而是端正了态度，大义凛然的道：“龙王前辈，我们来到冥界，铲除暗神，那是为了冥界、神界、和各界的无数生灵，而并不是为了什么虚无缥缈的神器。”

　　龙王连连点头，没口子的赞扬萧文秉的高风亮节，不过他心中却在暗骂，你小子骗谁啊你，我老龙活了无数亿万年，还看不出你是什么样的人么……

　　虽然他们几个老不死都看不出萧文秉躲在混沌之墙中在干些什么勾当，但是这些人都知道，他肯定是在借助消灭暗神的机会修炼着什么东西。

　　譬如这一次，萧文秉一出来，身上自然而然显露的威压就比以前大了起码十倍以上。让四王感到了一种难以与之匹敌的强烈感触。

　　一想到四族在冥界拼死拼活的寻找暗神，最后却是成全了这小子，那四位族长在心怀感激的同时，也是颇有想法的。

　　“咳。”凤主轻轻咳嗽一声，道：“萧神君，那个魔头虽然被镇压了无数年，但是他所拥有的威能太大，而且最近封印松动不少，若是真的等他破印而出，恢复了全部法力，只怕众界生灵再无一活物了。”

　　萧文秉本来一点儿也不为心动，不过听到了这句话，却是私下开始盘算起来。

　　“凤前辈，您是说那个魔头的神威被压制了？”

　　“正是，在这无数年的封印压制下，他的实力估计仅有以往的三成左右吧。”

　　“三成么？”萧文秉顿时心中大动，若是一个完好的初代神灵，那么萧文秉一定不会前去送死，但是一个仅有三成实力的初代神灵，岂不正是一个试刀石。

　　而且更让萧文秉心动的是，若是将这个暗神的神力消化吸收，自己的万剑诀将会大大的前进一步。

　　考虑了片刻，他的目光望向张、凤二女，只见她们二人向着自己微微点头。

　　萧文秉顿时有所决定，他霍地站起，高声道：“四位前辈，正所谓除恶务尽，既然有此魔头，我们又岂能姑息养奸，当然要一举将之铲平了。萧某不才，愿效犬马之力，我们出发吧。”

　　龙王等人面面相觑，想不通萧文秉的态度为何突然大为改变，不过这个改变正合心意，他们又岂有不允之理。

　　众人商讨了一番，决定召集四族和众神中一半的力量共同前往，而剩下的那些人则继续在冥界搜寻零星的暗神下落。

　　匆匆一年之后，分散在冥界各地的四族和众神高手终于汇聚，在萧文秉的一声令下，加起来五万大军向着一个方向飞去。

　　这五万大军除了那一万神灵外，其余四族各有一万人，都是各族中的真正好手，以实力而论，已经超过了族中一半以上的战斗力。

　　为了对付区区一人，竟然动用了冥界和众神一半的力量，由此可见，众人对于初代神灵的畏惧了到了什么样的地步了。

　　若是这一次还无法将那个暗神老祖宗消灭的话，只怕再也没有第二次的机会了。

　　……

　　冥界三大禁地，各自拥有一个混沌之墙守卫。

　　这个镇压暗神老祖宗的禁地自然也不例外，而且最让人惊讶的是，这个混沌之墙之上没有任何力量加以掩饰和压抑。

　　强烈而暴躁的混沌之力在数千里的范围内疯狂的肆虐着。

　　在这段范围里，根本就没有生灵存在，所有活着的生灵根本无法承受这种铺天盖地的强大威压。

　　就连萧文秉这次带来的五万大军到达了禁地千里之内，都表现出了一定的畏惧之心。

　　幸好这些人都是各族中的真正强者，并没有出现溃散而逃的情形。而萧文秉也明白了来此之前龙王所说的话。

　　龙王之所以坚持只带精锐前来，就是怕那些修为不足的人根本就无法经受的住这股强大的威压。

　　不过很显然的，龙王他们还是太小看了这座由初代神灵们亲手制造出来的混沌之墙。

　　越是靠近禁地中心，数万大军就越是显得暴躁不安，特别是海族中的那些强者，表现的愈发明显。

　　萧文秉暗中摇头，与张雅琪商讨了一下，后者祭出乾坤圈，一道五彩的光罩顿时将众人笼罩了进去。

　　身处五行结界之中的众人虽然是压力大减，但张雅琪所感受到的威压却是千百倍的增加。

　　或许是混沌之墙有所感应，对着五行结界的威压豁然增大了百倍之多。

　　空间中豁然响起了一阵令人心悸的鬼哭狼嚎之音，每一个音符都仿佛包含了强大的威力，让人心惊肉跳。

　　“萧神君，这……是什么？”大蛇小心的问道。

　　“这是混沌之墙的威压。”

　　“混沌之墙？”大蛇在心中比较了一下二个混沌之墙的威力，狐疑的问道：“如果这是混沌之墙的话，那么你和主人她们在冥界中制造的是什么？混沌之墙的儿子么？”

　　萧文秉一怔，怒哼一声，一手抓住大蛇的脖颈，将它抛出了结界之外。

　　大蛇悲呼阵阵，连滚带爬的重新钻进了结界，再也不敢多话了。

　　众人小心翼翼的靠近了禁地中心，果然看见了一面广阔无边的混沌之墙，上面铭刻着无数古朴而神秘的符号，所散发出来的威压远远的超过了萧文秉三人制造出来的那个赝品。

　　在凤白衣的带领下，众人找到了进去的唯一通道。

　　当今之世，也唯有这位天雷的传人才能轻松的找到这扇大门了。

　　一丝丝的电光从凤白衣的手中发出，缓缓的在大门上流动着，仿佛在仔细的描写着什么，大门上缓缓的浮现出了二个巨大的铜环。

　　上前，轻轻一推，大门豁然开启。

　　刺耳的声音在众人的心中响起，大门之中一片昏暗，阴恻恻的令人毛骨悚然。

　　萧文秉深吸一口气，道：“进去吧。”

　　无声无息的，众人鱼贯而入。一旦进入了混沌之墙中，那股庞大的压力就消失了，不过众人并没有丝毫轻松的感觉。

　　另外一种迥然不同，但却拥有几乎同样级数的压力慢慢的在这片黑暗的空间中腾起。

　　“雅琪，布阵吧。”萧文秉不敢犹豫，立即说道。

　　张雅琪轻轻点头，纤手一挥，本身的神域立即打开，结合着乾坤圈上的五彩光芒将众人再度包裹进来。

　　凤白衣闭上了双目，在天雷之力的指引下，混沌之墙中的所有变化都瞒不过她的感知。

　　伸出纤手，遥指一个方向，她轻喝道：“就在那里……”

　　光罩之中，四位族长同时高声喊道：“动手。”

　　五万精锐立即开始积聚力量，各种各样的光芒在光罩中耀眼夺目。

　　“我去了。”萧文秉看众人准备妥当，微微一笑，走出了光圈，沿着凤白衣指引的方向走去。

　　那里依旧是一片昏暗，不过萧文秉已经将自己的本源之力转换了一部分，化做了天雷之力的能量将周围数十米之内照射的纤毫毕现。

　　那里有一座高大的祭台，台上俯卧着一个高达二十丈的巨人。

　　巨人的头上仅有一只圆圆的大眼睛，似睁似闭的盯着不断靠近的萧文秉。

　　然而，让萧文秉感到奇怪的是，这个大巨人的眼中似乎有着一丝轻巧的灵动。

　　微微的摇了摇头，萧文秉将这个荒谬的想法抛之脑后，暗神啊，这些只知道杀戮的东西，怎么可能具有理智呢？

　　不过下一刻，他立即被脑海中突然多出来的那一丝神念吓呆了。

　　“来者何人，竟然打扰吾之睡眠。”

　　萧文秉目瞪口呆的看着对方，大脑在一瞬间有了一丝的短路，暗神会说话？

　　他突然伸手一指，用神念问道：“你会说话？”

　　“吾乃……”

　　巨人的话还没有传来，就被一道凌厉的尖啸声打断了。

　　原来大蛇一见萧文秉伸出了手指，立即高声叫了句：“打……”

　　而那些早已蓄势待发的五万高手一听有人发布命令，顿时毫不保留的发出了自己最强大的杀手锏。

　　五万名高手的倾力一击，那股能量之强大绝对不下于神界中众神联手的威力了。

　　萧文秉见势不妙，早就一个瞬移，躲到远远的了。

　　而那个巨人迟疑了一下，似乎还弄不明白为什么这些人见面就打。

　　然而，等他从那股足以毁天灭地的强大能量中惊醒过来，想要逃走的时候，明显已经来不及了。

　　仓促之下，他蜷缩起了身子，将脑袋深深的埋入了手臂之间。

　　轰然一声巨响之后，整座高台之上腾起了无数浓烟。这座不知道由何种材料炼制的高台化做了一团碎屑，尽数散入半空之中。

　　萧文秉手捏法诀，轻轻的吹了一口气，将面前的浓烟吹散。

　　凤白衣则是调动了空间中的天雷之力，使得此地光芒大作，再也没有任何阴森的感觉了。

　　那座高达数丈的高台已经彻底坍塌，在乱石堆中坐着一个仅剩下半边身躯的巨汉。

　　他的情形非常悲惨，不但一条手臂被轰成了残渣，就连下本身也化做了宇宙尘埃。若是普通人受到这样的伤势，早就是一命呜呼了。但这个巨人却缓缓的抬起头来，眼中充满了愤怒和怨毒。

　　“这家伙还没有死，大家再打……”大蛇心中一颤，连忙大喝道。

　　五万高手闻言，不假思索的再度开始凝聚功力，所有人的目光紧紧的注视着这个半死不活的巨人。

　　暗神之祖的名声实在是太过于骇人了，就算是已经受到了这样的伤势，也是没有人敢抱有丝毫的小觑之心。

　　无数光芒在乾坤圈的保护中再度闪现，眼看众人就要发出第二波的攻势了。

　　不过那个巨汉并不是一个习惯于躺在地上等死的家伙，只见他豁然一声暴喝，仅存的一只手中发出了一道巨大的白光，重重的轰击到了张雅琪的五彩光罩之上。

　　又是一声巨响，就连那凝聚了五行合一的光罩就不由自主的摇动了几分。

　　这名巨汉一出手，萧文秉的脸色立即变了，他豁然高叫一声：“大家住手。”

　　五万精锐一怔，绝大多数人都停了下来。虽然萧文秉并不是冥界四族的族长，但是他的能力已经被四族的所有成员认同，所以听见了他的呼唤声，下意识的就停了下来。

　　“你……”萧文秉指着那名巨汉，面色古怪的问道：“你究竟是谁？”

　　众人大奇，既然是被封印在混沌之墙中，当然是暗神之祖了。

　　不料，那个巨汉舞动着一头蓬乱的头发，怒吼道：“你们是谁，竟然打毁了镇魔祭台，你们究竟想要干什么？”

　　不知不觉的，众人的心渐渐的凉了下来。

　　萧文秉脸庞微微抽搐，问道：“你是暗神么？”

　　“你才是暗神……”巨人愤怒的咆哮声响彻天地：“你们究竟是谁？来这里干什么？”

　　“我们是来消灭暗神之祖，保卫三界的。”萧文秉大义凛然的道。

　　“消灭暗神之祖？”巨人像是听到了最好笑的笑话一般狂笑着：“你们竟然说，是要来消灭暗神之祖的？”他突然双目圆睁，怒喝道：“你们打碎了镇魔祭台，暗神之祖就要脱身了，你们这群白痴……”

　　“你……不是暗神之祖？”萧文秉苦着脸问道。

　　“老夫是雷神的仆人，在这里负责守护镇魔祭台，你们这群……”巨人突然停了下来，他惊恐的望着身下的碎石堆。

　　在那里，一股阴寒的气息正逐渐增强着。


第三十三章 乌龟神再现

　　萧文秉的目光从众人的脸上一一扫过，大蛇心中一虚，缩头缩尾的躲到了奎尼的背后。

　　“文秉，快点准备迎敌吧。”张雅琪轻声呼道。

　　萧文秉心中一凛，知道现在不是追究责任的时候，于是上前一把抓住那个巨人，在他仅存的手中塞了一个大蟠桃，顺手丢进了张雅琪的结界之内。

　　那个巨人正要呼喊，突然看清了手中的东西，不由地一阵发呆。神色颇为复杂的看了眼萧文秉，随后吞了蟠桃，打坐调息去了。

　　“众位，准备。”萧文秉朗声吩咐道。

　　众人全神戒备，小心的关注着那阴气越来越浓厚的碎石堆。

　　张雅琪轻轻的拍动着乾坤圈，五彩光芒愈发明亮。在她张开神域的那一刻，已经与五行之灵合而为一，并且将这五万神灵收进了神域之中。

　　也唯有如此，才能让那么多人挤在一起，却没有任何拥挤的感觉。

　　“轰……”

　　遍地的碎石随着一声巨响冲天而起，霎那间，漫天都是灰尘石屑，夹杂着庞大的劲力，向着周围横扫而去。

　　然而在五行结界中的众人却是丝毫不为之所动，他们的神念牢牢的锁住了中心处的那一点阴影。

　　“打。”

　　不知道谁大喊了一声，五万人再度发出了倾力一击。

　　浓浓的阴影发出了一声凌厉的悲鸣，随后在无数强大的打击下，碎成无数，彻底消失了。

　　众人面面相觑，这就是暗神之祖么？竟然这么容易就消灭了么？

　　就在此刻，碎石堆中又泛起了一阵更加强大的阴寒之气，不过这股寒气的凝结速度之快，远比上一股要快了百倍。几乎就是在众人发现它的那一刻，已经凝聚成行了。

　　随后，一道强大杀气扑面而来，狠狠的冲击在了五行结界之上。

　　虽然是身处结界的保护之内，但是这股杀气还是入侵了一丝。一时间，众人只觉得心中发寒，胆战心惊，就连转身而逃的意念都不由自主的产生了。

　　萧文秉见势不妙，手指一点，空中亮光大盛，三千道光点向着那新出现的阴影刺去。

　　那个阴影满不在乎的接下了这三千道光点，发出了难听之极的狂笑之声。

　　“暗神之祖？”萧文秉看着那逐渐凝聚为一个人形的阴影，一字一顿的道。

　　“哈哈……”那条阴影不断地抖动着，大声道：“被困了无数年，终于出来了。”他目光一扫，道：“你们，不错，做我的弟子吧。”

　　“弟子？”萧文秉大奇，脸色再度一变，问道：“你不是暗神么？怎么可能拥有智慧？”

　　暗神之祖冷哼一声，道：“谁说暗神不能拥有智慧，只不过是你们这群小辈见识短浅而已。”他冷冷的看了众人一眼，道：“你们的修为还算不错，若是拜入我的门下，当可饶尔等一命。”

　　萧文秉指着他，狐疑的问道：“前辈，您只有一个人，我们可是有几万人啊。”

　　“几万？”暗神之祖大笑数声，道：“尔等小辈，在吾眼中，不过蝼蚁。”

　　随着他洪亮的声音远远传开，一股毁天灭地的强大威能逐渐在此时散发出来，在萧文秉的四周逐渐加厚，浓密的黑暗气息更是将他层层包裹起来。

　　萧文秉脸色惨淡，豁然高声喊道：“前辈饶命。”

　　眼看他双脚不住颤动，即将跪倒在地。

　　暗神之祖豁然大笑，道：“好，我饶你不死，把你那三千神剑交出来吧。”

　　“是，小的遵命。”萧文秉伸手一挥，三千神剑化作一道彩虹向着暗神之祖刺去。

　　脸上露出了不屑的冷笑，暗神之祖微微挥手，空中的那三千光点顿时停顿了下来。他正待施展手段将之收服，突觉身后有异，一股强大至不可思议的力量已经贴近了他的身躯。

　　原来在凤白衣的指挥下，那五万人又一次集合了全部力量，发出了第三波的攻击。

　　暗神之祖眉头一皱，如果是在他鼎盛之时，那么这股力量虽然强大，却也未必放在他的眼中。不过此刻不同，他被压制了无数年，一身修为只剩下三成左右，所以才会贪图萧文秉手中的那三千把神剑。

　　只是此时神剑尚未到手，面对五万人的全力一击，他还是不敢硬拼的。

　　身形一闪，已经堪堪躲了过去。只是眼前一亮，那本来停滞在空中的三千光点霍然间发出了万道霞光，随后凝合为一，向着自己刺来。

　　光剑的速度太快，就在他刚刚发觉有异的那一刻，已经刺穿了他的心脏。

　　“嗷……”

　　凄厉的惨叫声从暗神之祖的口中发出，他的脸色狰狞，面向萧文秉，恨恨的道：“你的神剑，不止三千把。”

　　“是啊。”萧文秉一脸无辜的道：“我有五千神剑，当然不止三千把了……”

　　暗神之祖的胸口缓缓的腾起了一团团浓密的黑烟，怒喝道：“五千把，好，都是我的了。”他伸手一操，那五千光点再度凝固起来，狞笑道：“有了这五千把神剑，老子当可纵横三界了，哈哈……”

　　笑声未落，一道雷霆闪电当头打下，将他的笑声硬生生的打断了。

　　他的身上冒出了更加浓郁的黑气，将凤白衣的闪电挡在了头顶之上。那双漆黑的眼睛看向凤白衣，露出了一丝惊惧之色：“天雷，你究竟是什么人？”

　　凤白衣向着他微微一礼，道：“晚辈是天雷传人。”

　　“天雷传人么？”暗神之祖的目光缓缓的扫过了笼罩在他们身上的五行结界和空中的五千光点，冷笑道：“想不到神界三大强者竟然都有了传人，哼哼……不过就凭你们，还是不够资格的。”

　　凤白衣微微一笑，缓缓伸手，手中一团白色的闪电剧烈的跳动着。

　　暗神之祖的全部注意力顿时集中过去，虽然他口中说着大话，但事实上，却是根本不敢有一丝一毫的轻忽大意。

　　眼看凤白衣手中的光球越来越大，暗神之祖的脸色也愈发凝重，突然之间，他感到了身后出现了一丝异样，一缕神念分出，正好看见已经被他用暗黑之力固定的五千神剑再度凝合为一，那散发着的光芒耀眼夺目，所展现出来的威能更是比刚才大了数十倍之多。

　　不好，上当了……

　　这个念头刚刚泛起，八千神剑便已在他的身上刺出了无数的窟窿。

　　黑色的人形刚刚散开，就听雷霆巨响，八千把神剑已经汇成一团光球，轰然爆炸。

　　“轰隆……”

　　脚下的大地仿佛不经意间抖动了一下，空中再也没有了任何踪迹，黑色的烟雾四散开来，布满了整个空间。

　　萧文秉手腕一翻，拿出了一个玉葫芦，拔开瓶盖，喝道：“收……”

　　一股强大的吸力发出，将自己周围的黑气吸了不少。

　　几乎与此同时，五彩光罩中，百多位拥有特殊功能神器的神灵们，同时拿出了自己的神器，用着不同的方法将飘散在空中的黑气吸入了神器中。

　　不过他们的动作小心翼翼，根本就不敢多吸，百多人加起来所吸收的分量甚至于连萧文秉一个人也不如。

　　凤白衣双手挥舞，天雷神剑出现在纤细的手中，转眼变成了一个黑通通的大球。

　　这股大球仿佛一个无底的黑洞般，将身周大量的黑烟吸入其中。

　　张雅琪也毫不逊色，乾坤圈上发出万道彩霞，每一道彩霞过后，必定卷入了一丝黑气，虽然这些黑气仿佛具有智慧般拼命挣扎，但是在萧文秉等人的努力之下，还是被他们席卷了将近一半。

　　不过也仅有一半了，因为剩余的那些黑气已经重新凝聚起来，又变成了一个暗神之祖。

　　萧文秉心中暗惊，这个老家伙果然不是易于之辈，到了这个地步，竟然依旧无法将之消减。

　　八千神剑已经是他所能拿出的看家本领了，但是这样强大的威能还无法将暗神之祖毁灭，那么萧文秉等人就真的是无能为力了。

　　幸好的是，趁着这魔头粉身碎骨之际，吸收了他一半左右的能量，致使他此刻已经陷入了极度的虚弱状态。

　　到了此刻，凭借萧文秉手中的八千神剑和张、风二女的相助，就算是杀不了他，也绝对不会处于下风了。

　　果然，暗神之祖显露出了本相之后，并没有立即报复，而是用着充满了怨毒的神色看着萧文秉，咬牙切齿的道：“你不是说只有五千把神剑的么，怎么会变成了八千把？”

　　萧文秉无奈的一摊手，道：“前辈，您怎么那么天真啊，连敌人的话也信？”

　　暗神之祖一口黑血几乎喷洒而出，指着萧文秉，道：“你……你，你卑鄙无耻，这算什么神灵啊？”

　　上古神灵，虽然并非淳淳君子，但是每一个神灵都是一言九鼎之辈，哪有萧文秉这等信口开河，存心骗人之辈。

　　萧文秉缓缓的收敛了脸上的笑容，道：“前辈说的没错，晚辈就实话实说了吧，经过了多年的潜修，我已经炼出了万把神剑，请前辈指点。”

　　暗神之祖的脸色顿时变得极为精彩，很显然，对于万把神剑的威力如何，他可是知道的非常清楚。

　　“你……真的炼成了万把神剑？”

　　萧文秉脸上挂着莫测高深的笑容，缓缓的指挥着空中的飞剑，不断摆出各种造型。

　　暗神之祖深吸一口气，他虽然被压多年，而且一出来就吃了一个大亏，但是他的理智尚在。知道若是萧文秉真的凝练出了万把神剑，那么他绝对不是对手，唯一要考虑的就是应该如何逃脱了。

　　无数的光点在空中不断的转动着，暗神之祖小心的观察着这些光点的数量。

　　这些光点虽然在空中飞来飞去，时合时散，但是总数并没有增多。

　　暗神之祖心中狐疑，虽然他知道最好的办法是应该快点离开此刻，等到日后慢慢修炼，恢复了全部实力之后，当可报仇雪恨，但是就这么离开，却是心有不甘。

　　突然之间，那些光点开始分裂了，暗神之祖的精神顿时大为紧张，脚下更是做好了撤退的准备。但是下一刻他立即发觉，只不过是虚惊一场，原来萧文秉虽然将光点分开，但是其中的威力不变，那些分散出来的光点只不过是一些幻影罢了。

　　他心中气恼，正要喝骂，突然心中警兆大作，正待遁走，头顶光芒一片，凤白衣准备多时的五雷轰顶已经毫不留情的砸了下来。

　　凤白衣的五雷轰顶威力奇大，丝毫也不逊色于萧文秉的八千神剑。

　　原本已经是虚弱了一圈的暗神之祖哪里承受的住，再度被打散了身形，化成了无数黑气，弥漫在空中。

　　萧文秉手中一翻，又拿出了一个玉鼎，轻喝一声：“收……”

　　数秒之后，空中的黑气再度缺少了一半，而另一半重新凝结而成的暗神之祖的气势已经比刚出来的时候消弱了起码七成以上。

　　当一切尘埃落定，暗神之祖有气无力的瞪着萧文秉等人，喃喃的道：“你们……又骗我……”

　　萧文秉摸了摸鼻子，笑道：“前辈，开个玩笑，无伤大雅，嘿嘿……”

　　听见了萧文秉的调侃，暗神之祖气得是眼前发黑，不过他也是个明理的主儿，知道此刻形势比人强，再也无法与萧文秉等人抗衡了。

　　他身上的黑色渐渐的褪去，形体慢慢的透明起来。

　　萧文秉脸色微变，他突然发现，在自己的感知之中，对方不仅仅是身上的颜色变了，就连气息也开始有了奇异的变化。而且是越来越薄，就像是这个人正在逐渐的消失一样。

　　“前辈，你在干什么？”萧文秉试探性的问道。

　　暗神之祖冷冷的道：“小子，保存好你那八千神剑，老祖我以后会来拿的。”

　　“咦？您现在不要么？”萧文秉尽心竭力的挽留道。

　　若是让这位暗神之祖逃走了，天知道会惹出什么麻烦。但是很显然的，这一次暗神之祖是吃了秤砣铁了心，根本就不给萧文秉任何机会了。

　　“哈哈……”随着一阵狂笑，萧文秉等人终于失去了暗神之祖的所有气息。

　　静静的，场中沉寂下来，无论是冥界四王，还是神界众神，都是一脸的凝重。

　　这样的结局无疑是所有人都不愿意看到的，一旦想到日后那老家伙不知道会掀起多么大的腥风血雨，众人的心中都不由地沉重起来。

　　龙王长叹一声，道：“唉，若是早知如此，我们不如不来了。”

　　凤主微微摇头，道：“纵然是我等今日不来，但此人也必有脱困一天。”

　　大蛇缩头缩脑的走了出来，问道：“萧神君，现在怎么办？”

　　“怎么办？”萧文秉瞪了它一眼，想了想，道：“如今之计，唯有求孤寡神君或者是乌龟神君出手了。”

　　“他们肯出手么？”

　　“我……咦？”萧文秉突然停住了嘴，目光望向碎石堆。

　　众人纷纷发觉有异，循着他的目光看去，那一片碎石堆上突然发出了一道道不断闪烁的光线，而那光线之中，更是出现了一个庞大的身影。

　　随着身影的出现，一道响亮的呼噜声传入众人耳中。

　　“老乌龟？”萧文秉大喜过望，这老家伙怎么出现了？

　　熟睡中的老乌龟头上冒出了一个人影，正是已经成神的乌龟壳，他笑着对萧文秉打了个招呼，随后对准老乌龟的脑袋狠狠踢了一脚，道：“主人醒来……”

　　老乌龟仰天打了个哈欠，努力睁开了双目，问道：“老伙计啊，又有什么事？”

　　豁然一道细微的呼叫声从老乌龟的身下传来：“懒乌龟，快起来，你压住我了。”

　　萧文秉心中一喜，立即叫道：“前辈，在您身下的是暗神之祖，快点将他砍了……”

　　老乌龟一怔，打量了一眼四周，终于苏醒过来，笑道：“原来如此啊。”

　　它慢吞吞的爬了起来，身下果然躺着一个已经被压成了扁平的如同一张薄纸的黑烟。乌龟神离去之后，那道黑烟蠕动几下，又化出了暗神之祖的身躯。

　　“老乌龟，你们不是离开了这个世界么？怎么还在这里？”暗神之祖大骂道。

　　“这不能怪我啊。”老乌龟很无辜的道：“那些家伙们约定好了要走，但是说要留下一人看住你，不能让你把这个世界毁了，所以他们特意趁我睡觉的时候离开，还在我的身上留下了印记，只要你一脱困，我就会被传送到这里。”

　　“你……你这个笨蛋。”暗神之祖气呼呼的道。

　　“嘿嘿。”老乌龟笑了二下，道：“老朋友，我又累了。”

　　“累了你不会去睡觉么。”

　　“是啊，不过在睡觉之前，必须将你封印住才行啊。”

　　“啊？不行……”暗神之祖大吼一声，化风而逃。

　　不过他的法力已经是微弱之极，根本就不是乌龟神君的对手，被它一挥手间就再度封印进了碎石堆中。

　　“死乌龟，等我出去之后，一定要炖了你……”

　　老乌龟伸手一点，碎石堆顿时开始凝聚起来，渐渐的，重新出现了一座高大的祭台。随着祭台的不断成型，暗神之祖的声音越来越低，逐渐消失了。

　　萧文秉笑眯眯的上前，向着老乌龟行了一礼，道：“前辈真是好本事，连这个暗神之祖都被您轻易拿下了。”

　　老乌龟哈哈一笑，道：“你小子也不赖啊，竟然将他削弱至此，也算是不错了。”看了眼萧文秉，突然奇道：“咦？你竟然炼成了八千把神剑，了不起啊。”

　　萧文秉脸色微红，道：“还没到一万把呢，不算什么。”

　　乌龟神君哼哼一声，道：“一万把，如果你真的炼成了一万把神剑，那么就算是我也不一定是你的对手了。”

　　“前辈过奖。”萧文秉尴尬一笑，道：“万剑诀越到后面修炼越是困难，晚辈想要凝练出万把神剑，还真的不知道需要多少时间呢？”

　　“这到也是。”乌龟神君想了想，道：“除非你能吸进神界中无数亿万年所积累的神力，否则想要炼出后二千把神剑，确实不太可能。”

　　萧文秉眼睛一亮，急促的问道：“前辈，您刚才说什么？神界的神力？”

　　“是啊，神界经过了无数亿万年的积累，已经凝聚了无边的神力，若是吸收了这些神力，或许可以补足你的那后二千把神剑。”老乌龟仰天打了个大大的哈欠，道：“不过神界之中众神太多，是不可能让你一个人吸纳那么多神力的。”

　　萧文秉默不作声，然而心中的无数念头却像是走马观花般转动着。

　　乌龟神君并没有在这里停留多久，甚至于也没有与冥界四族交谈，只是再度打了个哈欠，就破开空间，直接离开了。

　　萧文秉默默的随着众人与那位在蟠桃的帮助下已经恢复了元气的巨人告别，离开了禁地。

　　一路上，张、凤、二女收回了自己布下的混沌之墙，并且与冥界四族分开，来到了天雷禁地。

　　萧文秉的神不守舍自然瞒不过她们二人，抽了个空子，张雅琪悄声问道：“文秉，你怎么了？”

　　“我……”萧文秉抬头，眼中闪烁着一丝坚定之色，他缓缓的道：“雅琪，我们回去吧。”

　　“去哪里？”

　　“神界。”

　　张雅琪静静的看着他，缓缓的问道：“你，决定了？”

　　“是，我决定了……”


第三十四章 尘埃落定

　　雾色越来越浓，渐渐的变的伸手不见五指。

　　数百道至高无上的神力同时出现在这里，各种能量交错复杂，连虚空中的各种物质都逐渐凝固起来。

　　在神界中，以十三股庞大势力为尊，除此之外，那些闲云野鹤的神灵也自成一股庞大势力。

　　平日里，这些势力中的各位神灵分散而居，纵然是千万年也难以相见一次。

　　不过今日，在这片区域中，却集中了神界中十二股庞大势力中的主要首脑人物。

　　除了羽筑神君那一系和从不参与神界纷争的那些闲散神灵之外，所有在神界十二股庞大势力中占据领导地位的神灵都来了。

　　他们来此的目的只有一个，那就是与神界中新近崛起的萧文秉一系神灵做一了断。

　　“火德，今日之战，你有把握么？”一道厚实的声音远远传来。

　　“当然有，我们十二系庞大势力联手，若是连区区一系也奈何不了的话，那么干脆解散了势力，做缩头乌龟好了。”

　　“唉，以众欺寡，真是惭愧啊。”

　　火德神君冷笑一声，道：“如果今日我们不以众欺寡，那么千年之后，就是他人以众欺我等了。”

　　众神同时默然不语，再也没人提及此事了。

　　自从萧文秉等飞升之后，上万神灵在神界汇聚一堂，而且更令人惊讶的是，这些人竟然都是千万年难得一见的至高神。

　　虽然现在这些至高神们还雏嫩的很，但是至高神的成长很快，只需千年左右，就可达到一定的高度。若是到了那时候，万多名至高神联手，整个神界中将再也没有其它势力能够对萧文秉构成任何威胁了。

　　正因为明白这个道理，所以火德神君等人才会将决战之日定在此时。

　　远远的，又是三股庞大神力瞬间飞到。

　　所有感应到这三股神力的神灵都不由地脸上变色。

　　“竟然只来了三人，真是不把我等放在眼中啊。”

　　虽说这些神灵的修为都达到了至高无上的地步，但是被人如此看低，还是引起了一阵莫名的骚动。

　　来者正是萧文秉和张、凤二女，他们虽然仅有三人，但是在凝练了天地神力之后，一身修为之高，比这些不知道修炼了多少年的至高神们，也是毫不逊色了。

　　“萧神君，别来无恙。”火德神君静静的打着招呼，他的神力气息没有一点儿波动，似乎眼前的萧文秉并不是毁灭他分身的仇敌似的。

　　萧文秉向着周围众神团团一揖，道：“众位前辈相召，不知有何见教。”

　　“萧神君，我们请你来此，只为协商一事。”

　　萧文秉大笑一声，道：“好，众位前辈有命，晚辈不敢有违。”

　　火德神君等人面面相觑，想不透他为何变得如此好说话了。

　　萧文秉的嘴角划过一丝淡淡的笑意，道：“只要众位前辈将五行之灵尽数交给晚辈，那么各位有何吩咐，晚辈一定照办就是。”

　　火德神君等愤然失笑：“原来萧神君是戏耍我等来的。”

　　“戏耍不敢，不过事到如今，我们也用不着兜圈子了，大家不妨比划一下，谁赢了就听谁的吧。”萧文秉扬眉长笑，大大方方的说道。

　　众神大怒，在听到了这样的挑衅之言后，纵然是修养再好的神灵，也不由地生出了几分火气。

　　然而还没有等他们反应过来，萧文秉已经率先动手了。

　　在面对百倍于己的敌人之时，他竟然还敢先行出手，这份胆魄确实是举世无双了。

　　八千多枚神剑在一瞬间飞了出去，化做无数光芒向着众神环绕而去。

　　万剑诀虽然是数一数二的神诀之一，但是由于修炼的难度实在太大，所以众神虽然知道，但却无人修习过。

　　不过一旦见到这八千把神剑，就算是再笨的神灵也认出了这个流传甚广的神诀。

　　上千只神器在一瞬间腾空而起，虚空之中那几乎凝固的空气顿时被打的支离破碎，伴随着狂风呼啸般的神力向着四方照射而去，整个空间中布满了无穷无尽的各种神力气息。

　　这些神灵都是从远古遗留下来的至高神，虽然他们的神力远不能与初代神灵相提并论，但是比起后来进入神界的众神却要强大的太多了。

　　长时间的修行，使得他们手中多少都有几件得意神器。这些神器或是擅功，或是擅守，任何一件拿出去，都足以让整个神界为之轰动。

　　可是在此刻，上千件神器各自为战，虽然拥有强大至极点的神力，但却依旧无法奈何那不住飞翔的八千神剑。

　　万剑诀每多修炼出一把神剑，其威力就增加一分。

　　在进入神界之前，萧文秉就已经修炼出五千多把神剑，再经过神界内的修行和冥界之行后，手中的神剑更是一举增加到八千把之多。

　　到了这等地步，每一把神剑都拥有原版天道神剑十分之一的神力。八千把神剑相加，也就等于是八百件超级神器全力施为。

　　八百件超级神器啊，而且还是由一个人指挥的，那种如臂指使，恍若行云流水般的感觉绝对不是这些神灵们能够比拟的……

　　神界之中，顿时泛起了无数星光，组成了一道连绵千里的光道，在这片光道之内，每一寸空间都布满了凌厉之极的剑气，仿佛是无数把大剪刀正在将空间裁减成一团碎屑一般。

　　至此，众多神灵方始色变，虽然他们都知道萧文秉既然敢仅以三人赴宴，那么必有所持。

　　有些人甚至于猜测在他的身后，会有乌龟神君撑腰。但是无论是谁，都绝对想不到萧文秉的一身本领竟然已经达到了如此骇人听闻的地步。

　　以一人之力，竟然已经足以与他们这群人公平一战了。

　　火德神君大吼一声，整个身子突然化作了一团熊熊烈火，温度之高，纵然是火中王者的火之灵也要为之逊色三分。

　　与此同时，他身上的神域骤然缩小，全部的神力源源不断的涌入那团不断起伏的大火之中，在强大无匹的神力支持下，火势越演越烈，竟然有着超出光道的趋势。

　　随着火德神君展露出真正的实力之后，又有数十神灵纷纷出手，其中一神以冰霜为本，化做一条无比巨大的冰河，将大片大片的空间瞬间冻住，纵然是那八千把神剑，也逐渐的迟缓下来。

　　萧文秉不由自主的打了个冷颤，这些家伙果然没有一个是好惹的。

　　他在心中暗骂，究竟是谁说零下273度就是绝对零度的。

　　虽然他并不知道这位冰霜神灵在这一刻究竟造成了零下多少度，但是能够将自己的神剑也差点冻住，那么就绝对不止零下273度了。

　　火德神君和冰霜神大发神威，迅快的扳回了局面，但是萧文秉的脸上却没有任何惊慌之色。他转头，对着张雅琪道：“雅琪，可以出手了。”

　　张雅琪微微一笑，纵然是在这无比凶险的众神之战中，也无法掩饰她的绝代芳华。

　　屈指一弹，一道白光飞往空中，见风就长，化做一面巨大的玉佩。这面玉佩正是萧文秉从凯瑞斯手中讨要而来的水火玉佩。

　　玉佩一出，火德和冰霜立知不妙，他们拼命收拢神域，想要脱身而出。

　　不过他们的动作还是慢了一步，这面巨大的玉佩瞬间化做二半，一半为冰龙，一半为火凤，龙凤交相辉映，将整个神界照耀的五彩缤纷，美不胜收。

　　只是这等奇妙的景色在火、冰二神的眼中看来却与催命苻无疑。

　　他们在玉佩出现的那一刻，就已经认出了这件神器的来历。这东西正是远古之时水火神君所凝练的至宝，若是落入他们手中，自然可以发挥出最大的威能，但是落入其他神灵之手，却可以将自己完全克制。

　　果然，冰龙火凤一出，顿时异变大生，他们的神域立即被一股熟悉的力量笼罩住了，非但如此，这股力量还一寸寸的将神域拉向龙凤之处。

　　“萧神君，你竟然有如此至宝，真是天亡我也。”火德神君惨叫一声，在失去了神域力量的支持下，那片火海顿时减弱了许多。

　　眼看这二位神君就要惨遭灭顶之灾，但他们终究是活了无数年的老牌神灵，在这最后时刻当机立断，身形晃动之间，已经割断了神体与神域间的所有联系。

　　光芒一闪，火、冰二神的神体已经在满天星光中重重的撞在了一起，剧烈的冲击力让方圆亿万里的云海翻腾不休，就连那神界都被硬生生的撞出了一丝缝隙。

　　这二位神灵失去了神域，神体再经过如此惨烈的一撞，一身能量顿时消失了十之八九，处于极度衰弱之中。不过就算是已经极度衰弱，他们也是趁着这最后的机会，钻入了裂缝之中，远远的逃遁而去。

　　萧文秉暗暗心惊，他们在神域被水火玉佩定住的那一刻就已经知道在劫难逃了，所以毅然割舍了与本体相连无数亿万年的神域，再拼着失去了九成能量以上的危机制造出了唯一逃往下界的去路。

　　这二神果敢如此，确非常人所及。

　　“呔……事已至此，众位还要袖手旁观不成，再若不出手，就要被他各个击破，死无葬身之地。”

　　豁然一声厉喝，打断了萧文秉的感慨，他抬头望去，一位身高二十余米的巨大神灵正放声大喊，他的声音之重，竟是有着铿锵之音，让人心惊肉跳。

　　随着他话音刚落，整个人顿时蜷缩了起来。下一刻，他的神体变成了一个巨大的钢球，向着自己三人猛然撞了过来。

　　大手一挥，百把神剑豁然迎上，然而这个大球却是坚硬无比，任凭神剑如何削砍，也仅能将球体变得凹凸不平而已，至于封堵巨球路线，则是痴心妄想了。

　　萧文秉神念扫过，顿时心中叫苦，原来这家伙竟然是一位千万年难得一见的器灵神。

　　他的本体就是一颗巨大无比的恒星，天知道是碰到了何等机缘，才会产生灵性，最终修炼成神的。

　　这样的神灵一旦修成正果，神体之坚，绝对是超出想象。别说是区区百把神剑了，就算是萧文秉的八千神剑尽出，也未必就能毁他神体。

　　在这一刻，萧文秉无比的怀念着老乌龟，也许唯有那位将神域和神体凝练为一的乌龟神君才能将他撞碎吧。

　　正在萧文秉愁眉不展之际，耳中传来凤白衣的声音：“我来。”

　　萧文秉一怔，点头应允，不过对于凤白衣的个性，他却是知之甚深，所以还是叮嘱了一句：“白衣，如果打不过，不要勉强……”

　　话音未落，只见凤白衣纤手一扬，无数电光火舌顿时凭空出现，整片区域中像是陷入了一个巨大的雷区之内，变得昏沉了起来。

　　那颗大球毫无防备的冲进了雷区，然而仅有一秒而已，他已经用比前进更快十倍的速度退了出去。

　　大球一边颤抖着飞行，一边冒着浓浓的黑烟，那样子就和一条触电而垂死挣扎的小鱼相差无几。

　　萧文秉的话顿时嘎然而止，没错，器灵确实是神灵中最难对付的，但是所有的器灵都有一个共同的弱点，那就是无比惧怕毁灭之神。

　　所以在碰到了凤白衣的闪电之后，纵然是这位威风凛凛的大恒星，也唯有夹着尾巴逃之夭夭了。

　　“文秉，你刚才说什么？”

　　萧文秉哈哈一笑，道：“我刚才说，白衣，你幸苦了，我变一杯茶来，给你消消火吧。”

　　见到萧文秉三人的手段之后，这些神灵终于认清了形式，他们默不作声的缓缓而动，无数神域开始重复叠加起来。

　　神界中的气氛顿时为之一凝，只要是身处神界之中，无论是敌我双方的所有神灵都明白一件事。此刻已经到了最后关头，胜负生死也就是这最后一战了。

　　数百神灵的神域不住叠加，神灵与神灵之间的虚空有规则的裂了开来，无穷无尽的神力从中源源不断的涌入各位大神的神域之中。

　　能够来这里的神灵都是一方主神，每个人都有着不下于上百位的从神，此刻，十二股庞大势力的绝大多数神灵都已经向自己的主神贡献出了强大的力量。

　　神界中的云雾再度朦胧起来，在无数神力的推动下，整个空间愈发凝重了。

　　萧文秉神情凝重的向着二女点了一下头，她们的脸上露出了一丝淡淡的笑容，三人的手紧紧的握在了一起。

　　神域大开，无穷无尽的天地神力向着他们三人中心涌来，庞大的力量汇聚为一点，形成了一个小小的黑洞。

　　引导术，这是唯有天雷传人才能掌握的超级神术。

　　虽然凤白衣在很早以前就已经领悟了这套法术的精妙所在，但是唯有当她成神之后，才真正的体悟到了引导术最大的奥妙。

　　引导术是可以将敌人的力量和法宝引入其它位面的一种法术，但若是反向施为，就可以将指定地点的能量全力引入这一界。

　　此刻，凤白衣所施展的正是那逆向引导术。

　　一股浓浓的云层缓缓散开，露出了一个小小的洞口。

　　早有准备的奎尼等人一声呐喊，万余名至高神们同时占据了一定的方位，尽力的吸纳起神界中的神力来。

　　这些神灵都是未来的至高神，虽然现在的神力强度还比不上大多数的高等神，但是在吸纳神力的方面却是占据了无可比拟的优势。

　　而且按照镜神的吩咐，他们此刻已经布下了从远古神灵时代所传下来的聚灵大阵，于是乎，仿佛将整个神域中的神力都抽空了似的，超级庞大的神力在一瞬间充满了整个大阵。

　　奎尼等人将神念凝为一股，竭尽全力的操纵着神力的动向。

　　在他们的努力之下，庞大的神力向着大阵中心点的黑洞处缓缓移动，当达到一定范围之后，黑洞的吸力发挥，主动将这些神力吸纳了进去。

　　看到了这番景象，奎尼等人无不松了一口气，不过在他们的心中还是有些忐忑，如此庞大的神力，萧文秉他们能否顺利控制呢？

　　神灵虽然拥有神格，有着近乎于无穷的神力，但那也只是近乎于而已，当神力的凝聚达到了一个超级的标准之后，纵然是神灵，也唯有放弃控制，最后落荒而逃。

　　此刻的萧文秉三人正处于这样的一个状态之下。

　　在他们的外围，有着神界十二股庞大势力所凝聚的神力，在他们三人中心的那一点，万余至高神配合聚灵大阵所吸纳的神力正源源不断的蜂拥而出。

　　如果这样的情形维持下去，那么他们三人将会被如此强大的神力内外交加，硬生生的就此挤爆。

　　不过对于这种情况，萧文秉是早有准备。

　　他深吸一口气，轻喝一声：“转。”

　　神域中那些尚未炼化的天地神力顿时扩散开来，围绕着他们形成了一道稀奇古怪的能量墙。

　　这道能量墙软中有硬，硬中有软。既是坚不可摧，又是绵里藏针。

　　里里外外无穷无尽的神力疯狂的向着他们涌来，在这一刻，整个神界积累了无数亿万年的庞大神力都被这些神灵调动了起来。在这一片区域中，凝聚了前所未有的超强神力。

　　在萧文秉三人布下这道能量墙的时候，那些神灵无不对此嗤之以鼻。

　　以如此庞大的神力侵袭，只怕就算是乌龟神君也要为之退避三舍了。而他们竟敢抗而拒之，真是不知死活。

　　不过片刻之后，这些神灵就发觉不对了。

　　那绵绵不绝的神力一进入能量墙，顿时消失的无影无踪，再也感应不到了。

　　这道诡异的能量墙就像是一座张着巨大嘴巴的怪兽，吞噬着那庞大而似乎永无极限的神力。

　　众神面面相觑，不过事已至此，他们也唯有加大神力的灌输，以求一举克敌。

　　能量墙之中，萧文秉三人并不好受。

　　他们之所以甘冒大险，做出这样的选择，最大的目的就是为了凝练出最为精粹的神力。

　　他们三人所掌握的神力与众不同，可以说是世上最为巅峰的力量。如果按照一般的途径修炼，想要达到初代神灵那样的高度，没个无数亿万年，那是想也别想。

　　但是萧文秉却想到了一个捷径，那就是借助于他能够转换神力属性的特点，只要能够为他们提供足量的神力，那么他们的修为就能象成神圈中的那些个大仙一样，取得突破极限的成就。

　　无论是从外围涌入的神力，还是从小黑洞中出来的神力，一旦进入了这道能量墙中，就被萧文秉完全同化了。

　　无数种不同属性的神力按部就班的变成了适合于雷电或者五行的神力属性。

　　凤白衣和张雅琪的神域不断变化着，虽然体积外观没有任何改变，但是萧文秉却知道，在这里面正是波涛汹涌，一个个新开辟的芥子空间正在不断形成中。

　　二女虽然忙碌，但萧文秉本人也是恨不得长出个三头六臂来。

　　他不但要将所有的神力转换为适合他们三人吸收的能量，而且同时还在凝练那最后的二千把神剑。

　　万剑诀，唯有达到万剑合一才是真正的大功告成，八千把神剑虽然已经足以让他在众神中称雄。但若是碰到那些初代神灵，还是一样的不堪一击。

　　在这前所未有，以后也肯定不会有的神力冲击下，一把又一把的神剑在萧文秉的神域中诞生了出来。

　　幸好神剑和元婴早就准备妥当，否则还真的要浪费了那么庞大的神力了。

　　一道道金色的光圈从他们三人的身上缓缓溢出，越到最后，众神凝聚神力的速度就越慢，而补充进能量墙之内的神力也就越少了。

　　萧文秉心中祈祷着，这些笨蛋，再加一把劲啊，老子可不想前功尽弃啊。

　　心念闪动之间，外围那些能量墙上闪烁着的金光突然黯淡了下来，而且隐隐有了开裂的预兆。

　　众神大喜，顿时像是吃了兴奋剂一般，庞大的神力再度源源不绝的进入了能量墙。

　　萧文秉大喜，随着他神域的扩大以及能力的提升，此刻转换起这些神力来已经不见得有多少吃力了，所以他把全部的心神都放在了凝练神剑之上。

　　九千九百九十九，还差最后一把了。

　　而就是这最后一把神剑所需要的神力之庞大已经到了一个不可思议的地步。

　　绵绵不绝的神力像是不要钱般填进了这个无底洞，但那把神剑上还是黯淡无关，没有一点儿大功告成的样子。

　　感受着外围和黑洞内部涌入的神力逐渐减少，萧文秉不由地心急如焚。

　　他知道这并不是众神力竭了，而是神界中积累了无数代的神力已经被抽取的差不多了。

　　要想等神界恢复原状，起码需要亿万年的时间才行。

　　微微叹了口气，难道到了最后还要功亏一篑不成。

　　二双玉手同时伸了过来，无比充沛的能量沿着神体涌入了神剑之中。

　　萧文秉露出了开心的笑容，虽然神剑尚未凝练完成，但是张、凤二女却已经完成了自身神域的扩展和开发。

　　或许在经验方面远不如初代神灵，但是若以她们此刻所拥有的神威来看，纵然是比起乌龟神君和孤寡神君，也是毫不逊色了。

　　最后一把神剑上面终于开始出现了一丝光芒，就像那黎明之时出现的第一道光芒一般，在微微一暗之后，瞬间照亮了整片大地。

　　三人中心的小黑洞豁然消失，那一片由天地神力组成的能量墙在这片光芒之下消融的无影无踪。

　　九千九百九十九把神剑同时飞升，在那普照大地般的光芒下融为一体。

　　一剑入门，百剑灭仙，千剑屠神，万剑无敌。

　　万把神剑合而为一，化做一道无比漫长的光芒向着面前那数百位神灵砍去。

　　无数的神器法宝飞在空中，但却像是螳螂当车般，在剑芒的光辉下化作了一团尘土，根本就无法阻挡剑芒分毫。

　　数百位至高神面如土色，他们想要抽身而逃，但是四面八方都是无穷无尽的剑意，仿佛连整个空间都给定住了。他们的身上仿佛泰山压顶，根本就无法稍作动弹。

　　剑芒的速度越来越快，眼看就要将众神斩杀当场。

　　突然之间，在剑芒之前，亮起了一道毫不逊色的巨大光盾。

　　二股强大到不可思议的能量剧烈的碰撞起来，发出了轰动整个神界的巨响。那些神灵像是狂风中的落叶般向着远方迅快飘去。

　　萧文秉的面前出现了一位白发老人，正是从他进入神界之后就未曾再见一面的孤寡神君。

　　心念一转，长剑收了回来，遁入神域中瞬间不见。

　　孤寡神君缓缓的伸出了手，手指之上流出了一缕细微的鲜血。

　　“唉，多少年了，自从他们离开之后，这还是老夫第一次受伤呢。”

　　“前辈，指使他们收集五行之灵的真是您老么？”萧文秉默默的看着他，终于问道。

　　“没错。”

　　“您为何要这么做？”

　　“很简单，这个世界太无聊了，所以我也想要按照自己的意愿创造出一个新的世界。”

　　“您并不是创世神，也不能转换他人的神力，又怎么可能……”

　　孤寡神君打断了他的话，淡淡的道：“平常的时候自然不能，但是在所有位面毁去的那一刻，只要是神灵中的一员，就可以做到。”

　　萧文秉闭上了嘴，孤寡神君说的没错，如果一切都毁于一旦，那么只需要掌握了某一种能量的本源之力，自然可以按照自己的心愿重组位面。

　　在那个时候，一个神灵就可以掌握一个位面，可以把那个位面当做自己的神域一样来改造，对于那个位面来说，任何神灵都可能成为它的创世神。

　　苦笑一声，萧文秉道：“前辈，您这么做，难道就不怕有伤天和么？”

　　孤寡神君失笑道：“天和？纵然我伤了天和，在这个世上，难道还有什么力量能够惩罚我不成？”

　　萧文秉顿时为之哑然。

　　张雅琪缓缓上前，柔声道：“前辈，文秉身具创世之力，如果您愿意，就让他为您创造一个世界吧。”

　　孤寡神君看着他们，突然放声大笑，道：“若只是我一人的世界，那还是太无聊了。老夫倒是有个建议。”

　　“您老请讲。”

　　孤寡神君用手一指神界，道：“带着所有愿意离开的神灵，我们一起去创建一个多姿多彩的新世界。”

　　萧文秉神情一动，问道：“就和那些消失的初代神灵们一样么？”

　　“不错，那些老家伙们也是闲的无聊，才会聚集起一帮人离开这里的。”孤寡神君长叹一声，道：“如果当初老夫不是被鬼皇拖累，也不至于还孤零零的一个人呆在这里了。”

　　“不对啊，除了您老之外，还有一位乌龟神君呢。”

　　“那只老乌龟？”孤寡神君愤然道：“不要提那只懒乌龟了，它除了会睡觉之外，还会什么，就算是神界毁了，它也是毫不在意的。”

　　萧文秉想了想那位老人家的个性，不得不承认孤寡神君说的很有道理。

　　“怎么样，我的提议如何？”孤寡神君笑道：“只要你们在离开这里的时候带上我，那么我就将百万五行之灵交给你们。”

　　萧文秉眉头一皱，道：“前辈，我们才刚刚成神啊。”

　　“没事，无数亿万年已经等过了，再等无数亿万年又如何。”孤寡神君笑道：“只要有个盼头，在你们打算离开之际叫我一声就成了。”

　　萧文秉三人互望一眼，同时点头。

　　孤寡神君大笑一声，仿佛无数年的郁闷在这一笑之中尽数发泄了。

　　他挥手一点，无数五行之灵凭空出现，来到了萧文秉面前。张雅琪轻抬皓腕，乾坤圈发出万丈光芒，将这些已经禁锢了的五行之灵全部收入圈中。

　　虚空中光芒一闪，孤寡神君已经消失不见。

　　神界之中，云海弥漫，仿佛一切回归原样，除了神力稀薄之外，再也不见任何变化了。

　　……

　　千年之后，神界之中的神力缓缓浓郁了起来，随着萧文秉进入神界的众多神灵也拥有了成为至高神最起码的能力。

　　“师父，人都齐了。”罗纳尔恭敬的低头说着。

　　萧文秉轻叹一声，道：“所有人都在了么？”

　　“是，按照您的吩咐，所有与您有关的人都已成神了。”

　　轻轻挥手，罗纳尔再行一礼，随后退去。

　　“文秉，你真的把他们都找来了。”张雅琪又好气又好笑的道。

　　“是啊，我们中国人自古有句名言就叫做一人得道，鸡犬升天。既然我有这个实力，那么多做几个人的靠山也无所谓了。”

　　“现在你还打算干什么呢？”

　　“也没什么，就是吃好，喝好，玩好。”

　　“然后呢？”

　　“嗯，等到厌烦了，就召集一票人和孤寡神君去开辟一个新世界了。”萧文秉抬头望天，突然一拍脑门，叫道：“不好，差点忘了最主要的一件事。”

　　“什么？”凤白衣和张雅琪同时问道。

　　“你们说，我们将来要生几百个娃娃好呢？”

　　“……”

　　“哎哟，不要动手啊，君子动口不动手，有话好说啊……”

　　（全书完）

