

《星球逃亡》

作者：爱打斗地主


内容简介：

　　末世降临，地球偏离公转轨道，逐渐飞出太阳系。

　　陨石雨撞击地球，神秘物质引起地球物种进化，人类迎来黑科技进化时代。

　　冰河世纪、大陆架板块漂移、黄石火山爆发等等灾难爆发，人类被迫建造宇宙飞船逃离地球，结果在星际旅行中才发现地球上发生的一切并不是偶然。

　　项乾，大灾难之后跟随着幸存者飞船离开母星地球的黑科技掌控者，在人类母舰爆炸之后，重生到灾难来临之前。

　　“这一世，我一定要带着地球纵横星海，寻找那未知的答案。”项乾。


第1章 既陌生又熟悉的记忆

　　“‘十一’假期结束，天空大戏上演——一轮神秘的‘红月亮’今晚将在夜空登场。这是今年我国境内可以观测到的惟一一次月全食。虽然是月全食，但月亮并不会完全消失，而是不时变换‘外衣’，色彩在古铜色、橘红色和咖啡色等红色系中不停转换。今晚，月食将从17时14分开始初亏，到21时33分半影结束。最精彩的全食时间约1小时。

　　另外，猎户座流星雨也将在本月下旬光临。其实，这场流星雨的流量并不显眼，但是它的母彗星却是大名鼎鼎的哈雷彗星。这颗彗星上一次回归是在1986年。按照预测，今年猎户座流星雨极大时间在10月21日至22日。届时适逢残月，只要天气允许，比较利于天文爱好者整夜观测流星雨。”

　　项乾坐在阳台的老人椅上，听着房间里电视上的新闻报道，脚蹬着墙壁看着天空中的“红月亮”，抽着烟……不对，他抽的是寂寞。

　　重生了，我回到了大灾难开始的那一天。项乾吐出一个烟圈，双眼迷离的看着天空，脑海中的记忆在不断的翻腾。

　　“法海你不懂爱，雷峰塔会掉下来……”一阵雷人的手机铃声响起，把项乾拉回现实中。

　　转头看向右手边桌子上播放着神曲的手机，屏幕上显示着来电人的姓名。

　　赵鸣，既熟悉又陌生的名字，项乾在他四百多年的记忆中不断的寻找那一丝熟悉的记忆。

　　“喂……”项乾拿起手机，轻轻的吐出一个字。

　　“我靠……你怎么才接电话啊，出大事了，马上就世界末日了。我跟你说，地球已经开始偏移公转轨道了，你知道这意味着什么吗？那就是地球随时都有可能……喂，你有没有在听我说啊，你说话啊。”赵鸣等电话接通，开始噼里啪啦像倒豆子一样，把想说的话一股脑的全部都说出来。

　　可是赵鸣说了半天，项乾这边一点反应都没有，所以他感觉都点不对，就停下问道。

　　项乾这时脸上挂着笑容，他刚才确实没有听赵鸣在说什么，因为将要发生的事情，他比任何人都清楚。刚才他是在回忆有关于赵鸣的记忆，在记忆中赵鸣是在末世120岁的时候，探索一颗小行星遗迹时死亡的。

　　项乾也没想到，他还能再一次听到赵鸣的声音，这种感觉真的有点奇怪啊。

　　“恩，你继续说，我听着呢。”项乾还沉浸在这种美好的感觉之中，所以也没注意自己的语气是那么的淡定。

　　“……你没事吧，是不是受到什么打击了。我跟你说，千万不要为了一棵树而放弃整个深林。实在不行我请你去大保健，反正地球都快完蛋了，你要是不结束你的处男之身，那你这辈子就没机会了。”赵鸣感觉项乾有点不对劲，但是哪里不对劲他还真说不上来。

　　“别贫了，我没事。我只是在想末世到来后的准备工作，需要准备什么东西才能让我们在末世生活的更好一点。”项乾听到赵鸣说带他去大保健，就非常的想笑。

　　赵鸣虽然嘴上经常这么说，可是他自己都没有去过。至于为什么非要拉着项乾去，最根本的原因是因为赵鸣一个人不敢去。

　　“你要不要这么淡定啊，我知道你不信，可是我说的这些全部都是事实真相……”赵鸣激动了，他认为项乾根本就不相信他，说话的声音也变大了不少。

　　“好了，不用这么激动，我相信你。我是真的在计算这次地球偏离轨道的影响，顺便在想应对方案。”项乾打断赵鸣的话，认真的说道。

　　“……好吧，就算你相信了，但是凭你那机械自动化专业的知识，怎么可能计算的出地球偏离轨道之后会发生什么事情，你又不是天文学家……”赵鸣鄙视的说道，很显然他对项乾的敷衍很不爽，可是接下来项乾的一段话直接把他给说蒙圈了。

　　“地球在偏离了太阳轨道之后，第一个影响就是气候。依据开普勒行星运动第二定律可知，地球公转速度与日地距离有关。地球公转的角速度和线速度都不是固定的值，随着日地距离的变化而改变。

　　地球在过近日点时，公转的速度快，角速度和线速度都超过它们的平均值，角速度为1°1′11″/日，线速度为30.3千米/秒。地球在过远日点时，公转的速度慢，角速度和线速度都低于它们的平均值，角速度为57′11″/日，线速度为29.3千米/秒。

　　所以地球公转速度的变化，造成地球上四季不等长。但是地球的公转轨迹变成被拉长的椭圆形之后，随着日地距离变远，公转轨道变长，速度变慢，地球上的冬天会比夏天多两倍。一年再也不是365天，地球的平均气温会降低20-40。

　　第二个影响就是地球的公转轨道会和哈雷彗星的轨道交叉，那时候会每个小时都会有几百颗甚至是上千颗陨石撞向地球。怎么样，我说的没错吧。”项乾微笑着说道。

　　这些事情都是在末世开始的时候发生的，而之后发生的事情，会更加的耸人听闻。所以现在说出这些就好了，至于之后的事情，到以后在说吧。

　　“卧槽……你是不是被人附体了，还是你重生了，以你的知识水平，怎么可能知道这些事情呢。”赵鸣蒙圈了，因为项乾说的太专业了。

　　“毛线，自己去网上看看吧，现在到处都是这样的帖子，只要照着念，你也是数据帝。”

　　“靠，我也去看看。挂了，明天我去找你。”

　　项乾随手把手机放在桌子上，脑海里开始思考接下来要做的准备工作。即将到来的末世可不是那种打怪升级的末世丧尸小说，而是一个不知道什么样的存在，操控整个宇宙所有文明互相厮杀的游戏。

　　项乾重生之前，地球已经快要离开太阳系的范围了，可是他不知道那个时候，这个末世游戏是否算真的开启了，还是游戏之前的预告片。

　　不过项乾知道，想要把这个游戏玩好，在前期必须取得优势。所以他要靠着脑海中的记忆，好好的谋划谋划，不说在开始的时候就横着走，最起码要抢占先机。

　　粮食是必须准备的，不过只需要准备过冬的粮食就好了，这个不用担心，明天去超市买就行了。

　　物资的需求量很大，可那不是一时半会就能准备好的，当务之急要准备好迎接末世第一波混乱。在半个月后第一波陨石雨降临地球时候，会有短期的混乱，那个时候人命不值钱。

　　所以必须要准备一点防身的武器，可这个时候上哪里去找武器啊。就算脑袋里装着无数武器装备的资料，但限于目前的情况，根本就没有设备让自己制造这些武器……等等，好像有一样东西可以。

　　想到这里项乾激动的站了起来，然后又皱着眉头的在阳台上转圈，脑海里想着那件传说中是太阳第三纪元穆里亚文明留下的机械设备，出现的地点和时间。

　　记得当年他听一个人说过，那件东西出现的地点就是在南京，出现的时间好像就是在今天晚上。当时那个得到这件机械设备的幸运儿还以为是捡到宝贝了呢，哪想到没过三天的时间就被政府找上门来没收了。

　　如果真能得到那件设备，别说是武器，就算是宇宙飞船也能制造出来。

　　心动不如马上行动，项乾不在犹豫，马上出发。

　　结果下楼在看见车库了那辆二手吉普车的时候，项乾就蛋疼了。

　　项乾的老妈在他上高二那年就因为得了绝症去世了，他老爸在他上大一的时候给他找了一个后妈。因为这件事，项乾和他老爸一直闹别扭，在他大学毕业之后，他老爸给他买的那辆路虎也被他给卖了，然后换了这辆二手吉普车。

　　现在回想起当年的种种，项乾自己也很无语。末世几百年，一家人风风雨雨走过来，找就不再计较那些事情了。

　　“年少轻狂啊，明天回家找老头好好聊聊去，不知道他会不会高兴傻掉。”项乾上了吉普车嘴里嘟囔着说道。

　　点火、挂档、起步，吉普车飞快的开出小院子，朝着南京长江大桥的方向开去。

　　项乾看了看时间，这时已经是晚上九点多了。从江浦开到紫金色，哪怕是长江大桥晚上不堵车，最少也要半个小时，这又让项乾郁闷无比。谁让自己年轻时脑抽了呢，好好的市里不住，非要住江浦的乡下老家。

　　在项乾开车前往紫金色的时候，全世界各国的高层都在召开紧急会议，人类所有对外太空的探测设备功率全开，探索着跟往常不一样的星空。


第2章 我懂

　　夜晚9点多的南京长江大桥还是比较通畅的，只要没有出交通事故，一般十五分钟之内就能从江北到达江南。

　　项乾开着二手的吉普车行驶在长江大桥上，打开车窗吹着风，听着熟悉的南京交通广播，看着两边赏月的众人，他脸上的笑容就没有消失过。

　　相比于几百年之后人类艰难的生存，这个时候的地球是那么的美好。

　　当然，要是正在驾驶的这辆二手吉普车没有怠速不稳的毛病就更好了。

　　“怪不得几百年后还有那些多人习惯设计手控机甲，原来这种感觉确实不错，就是危险了一点。”项乾把时速开到120码，加上长江大桥的桥面不是那么的平整，吉普车终于开始发飘了。

　　项乾放慢速度，晃晃悠悠的开过引桥拐弯驶入建宁路，这时一辆保时捷，嗖的一声超过了项乾。

　　看着很快就消失不见的尾灯，项乾撇撇嘴，继续朝着紫金山开去。

　　十几分钟后，项乾驶入紫金山的山路，很快就到达了前湖。

　　随手把车子停在饭店外的停车场，项乾背着一个旅行包走进前湖边上的小树林。

　　可是到了这里项乾就抓瞎了，毕竟那件设备不是他发现的，而是听别人说的。紫金山别的不多，就是树多，到处都是树林，谁知道那个东西到底在什么地方出现啊。

　　没办法既然到这里，那就在周围转转吧。还好前湖周边的树林范围不大，要不然非得累死不可。

　　哼……啊……哦……

　　一阵阵喘息声传入项乾的耳中，顿时他的脸上就挂起了三道黑线。在这个时间这个地点，发出这种声音，不用想都知道前面的树林里正在发生着什么事情。

　　项乾没有打扰人家做爱做事情的意思，所以准备换个方向绕过去，结果在转身的时候不小心踩到了一根树枝。

　　咔吧……

　　这细小的声音在这寂静的夜晚，显得是那么的刺耳。

　　瞬间树林中的声音消失了，项乾也站在那里一动不动。一阵微风吹过，小树林中的氛围瞬间升华了，此时无声胜有声。

　　“亲爱的，刚才好像有人。”过来半响，林中一个女性的声音响起。

　　“没有人，这个时候谁没事会往这里跑啊，肯定是猫狗之类的动物。来，我们继续……嗯……”

　　五分钟后，项乾才满脸黑线的走出那个小树林，坐在前湖边的草坪上，回想着脑海中的记忆。

　　刚才的两人的谈话提醒了项乾，哪怕那件设备是在这里出现的，可是那个幸运儿为什么会在这个时候来这里。

　　虽然这里散步休闲的好地方，可现在是晚上十点，就算是那些老头老太太也都回家睡觉了。在周围的饭店吃饭的客人也早都离开了，谁没事会跑到树林里去转悠啊，难道也跟树林里那对一样，跑到这里开战来了。

　　等等……不会这么巧吧，难道树林里那对就是那个幸运儿。

　　啊！！！

　　项乾刚想到这里，正准备起身返回刚才的小树林，结果就听见一声惊悚的尖叫。

　　听声音就知道是树林里那个女的发出的，结果项乾一回头，就发现一道比电线杆还粗的蓝色光柱从小树林中冲出，直射天际，整个前湖都被这道光柱照亮。

　　项乾嘴角不自觉的一抽，他猜的果然没错，光柱出现的位置就是刚才那个地方。

　　这个时候项乾也不管他们穿好衣服没有，飞快的跑向光柱出现的位置。

　　很快项乾就看见一对衣衫不整的男女抱在一起，哆哆嗦嗦的看着他们身前三米远，漂浮在地面半米高的球型物体，而那冲天的光柱就是这个球型物体上方开口处发出的。

　　项乾没管那对男女，激动的走到球型物体前面。

　　没错，这就是太阳第三纪元穆里亚文明留下的机械设备。项乾一看它表面那流转着光芒的纹路，就知道这就是他要找的东西。

　　咔咔！

　　在项乾触碰到球型表面，瞬间光柱消失，上方的开口也在瞬间闭合，只剩下表面的纹路还流转着蓝色的光芒。

　　“兄弟……这是什么鬼东西？”当项乾把它装进包里，准备离开的时候，那个男的突然问道。

　　项乾头也不回，压低声音严肃的说道：“国家机密，今天晚上你们什么都没看到，知道吗？”

　　“咕嘟……我懂……今天我们什么都没看见。”那男的咽了一口口水，颤抖的回答道。

　　“懂就好，要是不懂……哼。”项乾装叉完毕，迅速走人。

　　这时项乾听到树林外面一阵阵的说话声，他知道这是周围饭店看到光柱的人正在往这里跑，所以他没有直接回停车场，而是往树林深处绕了一圈，才晃晃悠悠的回到停车场，然后开车走人。

　　在回家的路上，项乾嘴里哼着小调，心情格外的好。他也没想到，这么容易就把它搞到手了。

　　要知道几百年后，这个东西和其它几件史前文明留下的物品可以称之为文明神器，别说拥有了，就算是想看一眼都不可能。项乾要不是身为顶级的黑科技掌控者，也接触不到这个东西。

　　哪怕是几百年后，人们也只是发现了这些史前文明设备的一部分功能，至于掌控根本就说不上。

　　而现在项乾手里的这个太阳第三纪元穆里亚文明留下的机械设备，简称M3-A的设备，就是一件生化工业母机，跟现在地球上的工业机床是一个性质的。只不过这个M3-A可比工业机床强不知道多少倍，有了它，项乾很多想法不切实际的想法都可以实现了。

　　回到家，项乾抱着旅行包走路都是发飘的。不过他没有马上开始执行自己的计划，而是先洗个澡，然后睡觉。

　　反正距离陨石雨降临还有半个月的时候，这么长的时间足够他做好准备工作了。今天刚刚重生，加上得到了M3-A后的激动，精神已经很疲劳了，所以在洗完澡后，项乾把M3-A像抱枕一样抱着睡着了。

　　项乾是睡着了，可是整个南京却不平静，最热闹的却是前湖。

　　这个时候的前湖已经被封锁了，三步一岗，五步一哨，连只鸟都飞不进去。

　　而发出光柱的那个小树林却站满了人，大部分都是军人，只有少数几人穿着便装。那几个人里还有项乾看到的那对男女，这时候他们正在接受审问。

　　“姓名？”一个身穿便装的女子，表情严肃的问道。

　　“刘实。”“张燕。”那对男女回答道。

　　“说吧，当时这里发生了什么情况，那道光柱是什么发出的，又是怎么消失的。”便衣女子继续问道。

　　“我们什么都没看到。”两人打了一个冷战，然后同时摇头说道。

　　便衣女子好奇的看了两人一样，按照她的经验，这个时候两人不说把自己八辈祖宗都交代出来，也不可能这么顽抗吧。周围的士兵可都是持枪在站岗的，更不用说好几个将军级别的人站在周围了。

　　“你们真的什么都没看见？”便衣女主问道。

　　刘实听到对方这么问，还以为事项乾的同事在试探他呢，顿时就有底气了，马上摇着头说道：“没看见，我们什么都没看见。”

　　便衣女主眼睛一眯，也不理两人，直接对着旁边的人说道：“把两人带走，以叛国罪论处，明天枪毙。”

　　“是。”旁边站岗的士兵马上走到两人身边，就要把两人拉走。

　　这个时候刘实怕了，那个女人更怕，连忙大喊道：“东西不是被你们同事给拿走了吗？为什么还要杀我们灭口，我们什么都没说啊……呜呜。”

　　“等等……我的同事，把话给我说清楚。”便衣女人眼睛一亮说道。

　　这时候两人哪里还管项乾的威胁啊，连忙把刚才的事情交代的一清二楚，就连他们来这里干什么了都没有隐瞒。

　　便衣女主听完，又问了两句，然后让他们把M3-A的大概模样花出来，才放两人走。

　　“王将军，请你们军区马上派兵封锁南京各大交通要道，同时搜索这个东西。”便衣女主走到一位将军前面说道。

　　“好的，张处长，不知道还有什么需要帮忙的吗？”王将军问道。

　　“没有了，谢谢。我现在要去交警指挥中心，这里的事情就交给王将军了，有事情内线联系。”便衣女主说完就带着几个同样身穿便衣的人离开了。

　　接下来整个南京热闹了，所有出城的道路不是修路就是出故障，反正就是走不了。唯一能离开南京四条通道还布置了大批的警力并设置路障，每一辆要出城的车辆都要接受检查。

　　结果忙活了一晚上东西没找到，全国通缉犯倒是抓到不少。


第3章 锑氧化汞

　　“……嘀嘀……嘀嘀……钱币开门……嘀嘀……”

　　清晨一阵汽车的喇叭声把项乾吵醒，拉开窗帘一看，发现是赵鸣在院子大门口一边按喇叭一边大吼。

　　项乾揉了揉眼睛，把床上的M3-A藏在被窝里，就穿上衣服去开门了。

　　“大早上的你吼什么啊，不会打电话嘛，还好这里是农村，周围也没人，要不然你非得被人骂死不可。”项乾打开门不爽的对赵鸣说道。

　　“你妹啊，我也想打手机，可是你开机了吗？”赵鸣把车开进来，同样很不爽的说道，任谁在门口喊了十几分钟心情也不会好。

　　项乾关上门没有管他，直接回到房间洗漱，反正赵鸣对自己的家非常熟悉。

　　“你的早餐给你放桌子上了，我用你电脑上网。”赵鸣在可退对着项乾喊了一嗓子就跑去书房了。

　　过了一会，项乾洗漱完拿起桌上的包子，慢慢悠悠的走到书房，看赵鸣在搞什么。

　　结果一进去就看见赵鸣一边骂骂咧咧的看着屏幕，鼠标一阵乱点，点完之后继续骂。

　　“怎么了，大清早的谁惹你了。”项乾疑惑的问道。

　　“你来看看，关于地球偏离公转轨道，银河系各大星球轨道混乱的帖子全部消失了。现在网上统一口径，这些观测结果是受到什么天文现象的影响所造成的视觉差异。

　　专家们说宇宙中的光线被扰乱了，用普通天文望远镜看到星球偏移现象是正常的，如果用镭射望远镜观测，结果跟以前一样，所以大家不用恐慌。

　　这特么的不是在放屁嘛，谁家里能有镭射望远镜啊，他特么怎么不说必须用哈勃望远镜观测的结果才是正常的呢，真当我们傻啊。”赵鸣一脸不爽的说道。

　　“哦，正常。”相比于一脸激动的赵鸣，项乾淡定多了，上辈子他就是傻子中的一员，对于这件事情他比谁都了解。

　　“正常……这还正常，要是地球和哈雷彗星公转轨道重叠，那地球将面临成千上万颗陨石的撞击。现在隐瞒事实真相有什么意思，最多半个月，陨石雨要降临地球，还不如早点让所有人知道，大家也好做足准备。”赵鸣也知道是怎么回事，但还是不爽。

　　“呵呵……做足准备，怎么准备啊。上次日本核电泄露，因为一些风言风语，整个南京都买不到盐。现在要是把整个事情的真相公布出现，那还有好啊，马上就乱了，你能不能吃上下顿饭都是个问题。”项乾听完不屑的说道。

　　“……那也不能骗人吧，这也太是政府的公信力了。再说了，到时候怎么办啊，陨石雨一来，不知道要死多少人……”

　　“好了，那些事情不是你能管的，还是管你自己吧，政府到时候会有安排的，哪里需要你操心。你今天没事的话就去买东西，正好你的皮卡装东西方便，争取在一天时间内买完，过几天还真不一定好买。”项乾打断赵鸣的话，不想听他继续发牢骚，所以马上转移话题。

　　赵鸣听完也不再发牢骚，而是认真的问起项乾要做什么准备工作。末世要来了，帮不了别人，怎么也要给自己留条路啊。所以昨天一晚上赵鸣都在想要做什么准备工作，大早上起来就直奔项乾这里，找他来商量。

　　项乾也没磨叽，两三口把最后的包子咽下去，然后坐在电脑前面就开始打字。

　　“……我问你呢，大米要买多少，你说两百吨够不够，还有各类蔬菜和肉制品，再加上能长时间存放的罐头……你在搞什么啊，有没有在听我说话。”赵鸣无语的看着项乾，他发现刚才自己说了一大堆，项乾好像根本就没听进去，反而一直在电脑上打字。

　　项乾停下手，无奈的转身对着赵鸣说道：“两百吨大米，你找死啊。你现在要去买两百吨大米，我保证不出三天，你就进去了。再说了大米根本就不用买那么多，买个几十袋够过冬的就行了。明年谁还吃大米啊，咱们有更高端的……那个以后再说，等下我把清单打出来，你照着买就行了。”

　　要是赵鸣真的买了200吨大米，那就真出事了。就打一袋大米50斤，200吨大米就是8000袋，那么多大米堆仓库都要几仓库，这要是买回来，到时候就是一个炸弹。

　　这可不是危言耸听，也不是没有发生过这样的事情。这个世界永远不缺少有关系的人，末世的消息也不可能隐瞒所有人。以那些人的关系，在末世前买给几百吨大米是很轻松的。

　　当然他们也那么做了，可是末世几个后，这些人还不是被抄家了。管你有多大势力，在部队管控的情况下，直接碾压成渣渣。士兵都没饭吃，你守着几百吨大米放在那里发霉，不搞你搞谁。

　　所以这也是项乾在听到赵鸣要买几百吨大米，直接无语的原因，那样做纯粹是作死。

　　“钱币，你这是在干什么，别跟我说你要我去买这些东西，难道这些东西能吃啊。”赵鸣被项乾呛了一顿，顿时就不吱声了，看着项乾在打出来的清单，又不解的问道。

　　项乾回了一句能吃，就继续打字，同时在大脑也在飞快的转动着，思考着自己要买的东西还有什么空缺没有。

　　不过了半响，项乾感觉差不多了，就把列出来的清单打印出来递给赵鸣，同时说道：“锌、镉、铜、镍、钴、铋、锡、汞、铅……这些东西你能买到就多买点，就算是买不全也没关系。唯有这样东西你必须要买到，哪怕是花再大的价钱，最少也要买一公斤回来。”

　　“锑氧化汞？这是什么东西，我怎么都没听说过啊。你要买这些东西干什么，又不能吃，到时候我们饿死去啊。”赵鸣看着清单，又开始嚷嚷。

　　“你没听过的东西多了，粮食还用你自己去买啊，你上你老爸的公司借几个人，让他们一个人买十袋大米，只要买两吨就够我们吃的了。你自己去跑这份清单上的东西，尤其是这个锑锑氧化汞，一定要买到。你路子广，多问几个人，应该没问题。”项乾严肃的说道。

　　赵鸣虽然不知道自己这个发小为什么一定要买这些东西，可是看他一本正经的样子，他还是下意识的点点头。毕竟从小到大，项乾一认真起来，就没有做错过，所以赵鸣下意识的就答应了。反正项乾说的也对，买粮食的事情找几个去做就好了，没必要自己出手。

　　“行，那我现在就去买。”既然决定了，赵鸣也不磨叽，拿起清单就要离开。

　　“你急什么，你前够吗，把这张卡拿着，密码是我生日你知道的。”项乾拉着赵鸣，塞给他一张银行卡。

　　“靠，买这点东西还要你拿钱啊。”赵鸣不乐意了，把卡推了回去。

　　“让你拿着你就拿着，你以为就你卡里那几十万够买这些东西的，别的不说，一公斤锑氧化汞最少50万。尤其像我们这样着急要的，人家管你要100万你也得给。反正就是不计代价，也要买回来。”项乾没好气的说道。

　　赵鸣蒙圈了，他没想到这个东西竟然这么贵，连看项乾的眼神都变了。这下他确定自己这个发小是玩真的，要不然不会说不计代价也要买下来的话。

　　“放心吧，哥别的本事没有，买这点东西还是没问题的。”赵鸣收下卡，说完转身就离开了。

　　赵鸣走后，项乾爬到房顶，开始观察周围的情况。

　　项乾现在所住的地方是江浦乡下，前面不到三公里就是长江。他所住的小洋楼后面的两亩地都是他家的，因为这个地方实在是太偏，周围的住户都走的差不多了，所以项乾一个人住在这里还是很清净的。

　　四下打量了一会，项乾满意的点点头，在他的记忆力，这个地方在前两次陨石撞击地球的时候，都没有受到波及。可以说在末世前期是一个很好的避难所，不过根据记忆，这个地方最多只能待一年就必须离开。

　　但就目前来说，没有比这里更好的地方了，有一年的发展时间，项乾就有了在末世发展的资本，那个时候好多计划也就可以实施了。

　　观察好地形，项乾脑海里也形成末世生存基地的雏形，走下楼来到卧室，拿起床上的M3-A。正准备下楼去制造一些东西，不过看到枕头边上的手机，项乾又拿起手机开机装进兜里，才走下楼。

　　“法海你不懂爱，雷峰塔会掉下来……”项乾刚走到楼下，雷人的手机铃声再次响起。

　　“喂，小明，什么事？”项乾拿出手机一看是赵鸣打来的，随口问道。

　　“什么事……你妹的钱币，锑氧化汞原来是核工业原料，你买它要干什么，私人买卖锑氧化汞是犯法的，难道你准备制造核弹头吗？”赵鸣咆哮的声音响起。

　　“本来就是犯法的，不过马上就要世界末日了你还怕犯法啊。至于我用来干什么，你买回来就知道了，但绝对不是制造核弹头，我还没那么丧心病狂。再说了，就算有这东西没有其它核原料，我也制造不出核武器啊。”项乾淡定的说道。

　　天地良心，他要赵鸣买锑氧化汞真的不是用来制造核弹头的，而是以其为原料利用M3-A制造生物核聚变电池，至于红汞核弹那种东西要来有何用，埋在家里当地雷啊。

　　“好吧，不过这个东西真特么的贵，一公斤竟然管我要80万，还是先钱后货，太特么黑了。”

　　“80万还不算黑，看看对方有多少，要是多的话，你就买个五公斤回来。”

　　“我知道了，等我消息吧，挂了。”

　　项乾收起手机耸耸肩，抱着M3-A进入了他平时的工作室。


第4章 纳米机械虫

　　项乾的工作室里摆放着很多可控硅、耐压电容、二极管、塑料管、按钮开关、漆包线1、细导线等等制作电磁炮的工具。

　　没错，就是电磁炮，不过用这些东西制作的电磁炮，其威力连西瓜都打不穿。

　　项乾大学毕业之后因为跟老板闹别扭，所以没有去自家的工厂里上班，而是待在家里开了一个网店，卖的商品就是用这些东西组装起来的电磁炮。还别说，这东西卖的还不错，最起码勉强能够他自己吃泡面的。

　　至于其它花销，用的都是把老爸给他买的那辆路虎卖掉所赚的钱，就这样还整天跟自己老爸闹别扭。

　　项乾看见工作室里面的各种东西，脸上露出一丝尴尬的笑容。年轻的时候脑子不想事，要不是末世来临，过两年他非得饿死不可。

　　不过那都是以前的事情了，项乾只是略微感慨一下，就收拾出一块干净的桌子，把M3-A放上去。

　　项乾摩擦着M3-A的表面，在复杂的纹路中勾画出一个叶子的图案。

　　咔！

　　当那个叶子图案勾画成功后，球型表面开始像莲花一样裂开，露出里面像水母薄膜一样波动的淡蓝色透明触手。

　　项乾看着那条淡蓝色触手，心中充满了激动。

　　那个触手就是整个M3-A生化工业母机外置核心，在触手的下面还有一个看不见的生化培养盘，那个是内置核心。有了这两样东西，M3-A几乎核心制造任何生化工业设备。当然想制造东西也是需要原材料的，没有原材料毛线都制造部出来。

　　平复了一下激动的心情，项乾拿着一台平板电脑，用屏幕触碰了一下中心的触手，下一秒平板电脑的屏幕就出现了一大堆奇形怪状的符号。

　　项乾熟练的在一大堆符号中点了十几下，屏幕再一次变换，这一次屏幕上不光是各种符号，还有一些图片。

　　看到这样的情况，项乾得意的一笑，刚才他输入就是上辈子使用M3-A的初级权限密码，没想到还真的成功了。他就怕自己上辈子使用的初级权限密码是高级权限者制定的，那样的话他就必须取得全部控制权限才能使用M3-A。

　　可是取得全部的控制权可不是一件容易的事，估计还没等到他取得了全部的控制权限，就被人找上门来了。

　　项乾手指在屏幕上一点一点的向上滑动，屏幕上显示的设备图片也变得越发复杂。

　　就这样过了有十分钟，项乾终于停下手指，这时屏幕上显示的是一个的虫子，这个虫子有前爪和尾巴，而且身子很长，看起来好像是蝎子和蜈蚣的组合体。

　　没错，就是它了。

　　项乾看到这个虫子眼睛一亮，这就是他要找的纳米机械虫。有了这个纳米机械虫，哪怕是M3-A被上交上去，他也不担心了。因为这个纳米机械虫能制造大部分一级的机械设备，只要有足够多的纳米机械虫，制造出一艘航空母舰都没问题。

　　不过想要制造一艘航空母舰，那需要天文数字般数量的纳米机械虫，只要项乾脑子没坏掉，才不会去制造那傻、大、笨的东西呢。

　　点下图标，输入初级权限密码，输入制造数量。

　　嗡！

　　一声轻微的震动，M3-A内层的莲花般金属片开始旋转，触手也收了回去，一阵阵淡蓝色的雾气出现，在M3-A内部不停的翻滚。

　　项乾没有犹豫，直接在工作室里找一下金属条、铜丝、塑料、废纸等乱七八糟的东西扔进了M3-A里面。最后才拿针扎破手指，开始往里面滴血。大概滴了有5毫升左右，项乾才停下来，再一次点击屏幕。

　　瞬间M3-A的外部再一次封闭，变成了最初的球体，不过这时它表面流转着淡蓝色光芒的纹路却在快速的闪烁着。

　　这个时候它已经开始制造纳米机械虫了，别看项乾刚才扔进去都是垃圾，但以是M3-A的强大实力，基本上完全无视那些材料中的无用物质，只提取有用的那部分来制造纳米机械虫。不过要是项乾这样使用M3-A的方法被他上辈子的主管给知道了，绝对把项乾给拉出去枪毙五分钟。

　　项乾含着手指，看着平板电脑上的制造进度条，心里那个激动啊。等到这些纳米机械虫制造好后，他就提前进入了纳米时代。

　　哪怕是半个月后陨石雨降临地球，人类的黑科技掌控者、装备制造者、科技预言者诞生，想要进入纳米时代，最少也要五年时间。而他现在凭借这纳米机械虫，在末世开始的时候就进入了纳米时代，这差距不要太大。

　　半个小时后，屏幕上的进度条终于到头，M3-A也再一次打开。

　　这时触手吐出一个比芝麻还小一个小白点，要不是项乾的视力不错，估计都看不到它。一百万只纳米机械虫听起来数量很多，可实际上堆在一起，还真没有一个芝麻大。

　　项乾把手放在纳米机械虫上面，下一秒这些纳米机械虫就钻进了项乾的身体。

　　面对这样的情况项乾没有慌张，他知道这是纳米机械虫工作之前的认主，这些纳米机械虫在制造的时候放进了他的血液，所以这些纳米机械虫只能他自己使用，要是别人被这些纳米机械虫钻进身体里面去，那就等死吧。

　　没过多久项乾就感觉头部开始发麻，他知道这是纳米机械虫在链接他的中枢神经，以便他以后的指挥。别看这些纳米机械虫只有一纳米那么大，但也是思维传感控制的，要不然一只只的指挥这些纳米机械虫，就算是超级电脑都不够用。

　　很快项乾就能感应到这些纳米机械虫的状态，同时得到纳米机械虫反馈给他的信息，目前纳米机械虫反馈给他的信息只有一个，那就是他的身体状态极差。

　　对于纳米机械虫反馈的信息项乾直接无视，拿他现在的身体状态跟掌控生化科技，以生物进化为最高目标的太阳第三纪元穆里亚文明的族人相比，没说他是残废就不错了。

　　留下几百个纳米机械虫链接中枢神经，项乾给其它所有的纳米机械虫下达了一个，离开他的身体自主寻找合适材料，开始自我复制的命令之后。他就把M3-A给关闭了，并且还那里几把锤子、电锯、电焊等工具放在M3-A的边上，制造出根本就打不开的假象。

　　谁知道上头什么时候就会查到他，要是不做做样子，谁知道会闹出什么事。现在这样明显的暗示，傻子都能看出来，估计那帮人也没兴趣把他带走。再说了，他也不是泥捏的，别人想怎么欺负就这么欺负。

　　搞完这些项乾就离开家去菜市场买一些生化材料去了，当然那些生化材料就是一些猪肉、猪皮、猪骨头等等一些动物身上的东西，然后又去买了点其它东西就回家了。

　　项乾到家之后看看时间发现这时才是上午十一点，又跑出去买了点吃的，吃完之后看了一下纳米机械虫的自我复制情况就去睡午觉了。一觉醒来已经是下午三点半了，感觉时间差不多了，项乾又回到工作室。

　　纳米机械虫记过这么长时间的自我复制，数量已经过十亿，可以聚集在一起组合成一些简单的设备了。

　　五分之后，一个奶粉罐大小的设备出现在项乾眼前，拿起来看了看确认无误之后，项乾给这个设备接上水管，让其开始工作。

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　项乾听到门口按喇叭的声音，估计赵鸣回来了。

　　“速度很快嘛，东西都买齐了。”项乾打开门笑着说道。

　　“其它的稀有金属还没搞定，今天一天哥就给你买来了这个，跑了四百多公里。早上出城的时候碰到警察抓捕通缉犯，那想到回来的时候那些警察还在，差点把哥吓死。还好进城不需要检查，要不然哥这时候就进去了。”赵鸣拿出一个袋子，没好气的说道。

　　项乾听完就知道那些警察是在找他，准确的说是在找M3-A这件生化工业母机。上辈子也发生过这样的事情，不过那个时候项乾没在意，再说了警察执法在老百姓看来是好事，没谁会说闲话。

　　他知道，那些警察只是摆在明面上的吉祥物，真正找他的是一个更加牛叉的部门。

　　“辛苦赵大少爷了，你先去睡一觉吧，吃完饭的时候我叫你。”项乾说完也不在理赵鸣，他现在要抓紧时间把核聚变电池搞出来，以防那些人突然找上门来。

　　再一次打开M3-A，链接平板电脑找到核聚变电池的图标，点击制造。

　　项乾把中午买的那些猪肉等东西和锑氧化汞扔进去，然后把刚才纳米机械虫组合成的机器停下，拔掉水管后从里面取出两个鹌鹑蛋大小的胶囊。

　　这两个胶囊里面装的就是氘和氚，别看纳米机械虫提取氘和氚好像很容易的样子，可是这台机器现在已经报废了，就连里面的纳米机械虫也都玩完了，只剩下卖废铁的份了。

　　项乾随手把整个机器连同胶囊都扔进去，反正M3-A也能消耗的了，留在家里还真不好办呢。

　　点击开始，进度条开始缓缓的移动。

　　“叮咚……您好，我们是警察，有事情需要您协助一下，可以开下门吗？”这时项乾听到外面的说话声，顿时心一沉，知道坏了。

　　“项乾……有警察来了，怎么办……你赶紧把东西藏起来，我去顶一会……完蛋了，我要冷静……”这时候赵鸣从客厅门口跑到工作室门口，语无伦次的说道。

　　“……猪队友。”项乾在心里骂道，这样的表现不是明摆着告诉别人你有问题嘛，真心坑爹啊。

　　看着才到百分之二十的进度条，项乾一咬牙，手又开始在屏幕上点起来。


第5章 不对劲

　　赵鸣刚才正走楼梯，突然听到警察叫门，差点没滚下来。急急忙忙跑到工作室门口跟项乾说了一声，咽了一口口水，调整了一下面部表情就走向门口。

　　这时项乾家的大门口站在五个人，其中两个是穿警服的中年警察，两外的两男一女都穿着便装，而那个女的就是昨天晚上出现在前湖的张处长。

　　“你们有什么事？有搜查证吗？”赵鸣开到大门口，看着几人，强压着内心的恐惧，装作若无其事的说道，语气还很牛叉。

　　“这是搜查证，请您开门配合一下。”最前面的警察拿出一张搜查证给赵鸣看了一眼，很客气的说道。

　　“好吧，你们问什么。”赵鸣也不知道搜查证长什么样，不过这时候他可没怀疑这几个警察是假的，只能打开门装做很郁闷的说道。

　　五人走进院子，留下两位警察跟赵鸣聊天，问一些乱七八糟的问题。其他三个人开始在院子里转悠，四处看起来。

　　很快一个人就看到了车库里项乾的那辆吉普车，然后走到张处长身前小声的说道：“头，应该就是这辆车没错，车型和车牌全部都对的上。”

　　“恩，是这辆车。”张处长点点头也松了一口气。

　　这一天一夜的封锁，已经给南京的交通造成了很大的影响，他们面临的压力也很大。昨天晚上在从交警指挥中心找到十点左右离开紫金山的所有车辆后，他们就开始一家一家的找，可是找了一天都没有任何发现。

　　而项乾这里是他们寻找的最后一辆车，要是这里没有的话，那事情就严重了。不过按照他们的推断，拿走那样的东西的人徒步离开紫金山的可能性不大，也就是说在项乾这里他们应该就能找到那样东西。

　　“赵先生，我想问一下，您昨天晚上9点30-10点30这段时间在哪里。”张处长走到赵鸣身前问道。

　　“在家上网啊。”赵鸣愣了一下说道，同时心里想到难道自己想错了，不是来找我的，怎么问了半天都是昨天的事情呢。而且让赵鸣奇怪的时候，什么时候警察办案也开始穿便装了，正常的法律程序不允许啊。上门搜查又不是卧底，穿毛线便装啊，而且还是女的，这不科学啊。

　　别看赵鸣平时有点犯二，但他绝对不傻，这个时候他已经确定这几个人不是来调查他买违禁原料的事情。而且那三个穿便装是不是警察都是问题，因为他冷静下来之后，发现这三个人身上有种让人说不清的味道。

　　尤其是问他问题的这个女的，别看她穿的是便装，可是给人一种非常干练的感觉，尤其是被她的眼神盯着，他心里都有点毛毛的感觉。

　　当然，赵鸣是不会承认自己被对方的气势给压住了，只认为是今天自己做了亏心事，心里没底才会这样的。

　　“那昨天晚上是谁开着那辆吉普车出去的。”张处长继续问道。

　　“额……我不知道啊，那辆车不是我的。”赵鸣愣了一下说道。同时心里想到，原来是找项乾的，难道他做了什么违法的事情，不应该啊……也不好说，今天他还让我去买那些违禁原料呢，难道项乾真的干什么了。

　　“那辆车的车主在吗？能请他出来一下吗，我们有些问题想问他。”张处长看出赵鸣没有说话，也知道在他身上找不到什么突破口，所以直接问起项乾这个正主。

　　“……他在，不知道他犯了什么事。我这个朋友是个技术宅，平时也挺老实的，以他的性格不可能违法啊，你们是不是找错人了。”赵鸣没办法，只能硬着头皮带路。

　　“赵先生，我们只是要问他几个问题，至于他是否违法，那是法院的事情，我们只管调查取证。”张处长淡淡的说道。

　　不过她身后的那两人在听完张处长这话后脸上有点不自然，心想他们干的活都是管杀不管埋的，还调查取证，管他有没有证据，先带回去再说。要是有问题，那么对不起，他们直接就给解决了。至于法院，那跟他们单位一毛钱关系都没有。

　　“项乾……梆梆……开门啊，你忙完了没有，警察找你有事，你先出来一下。”赵鸣敲了敲工作室的门，对着里面说道。然后有转头对着几人说道：“不好意思，我这位朋友是位技术宅，这时候他肯定再里面研究什么东西呢，大家等一下。”

　　“你们自己进来吧，我腾不出手来……铛铛……”项乾说完话，房间里传出敲打声。

　　“咔咔……项乾，你门锁了，我们进不去，你来开下门。”赵鸣听到项乾的回答，知道他已经把违禁原料藏好了，心里松了一口气。

　　“打不开不会撞开啊……麻烦……铛铛……”项乾说完又开始敲了起来。

　　门外的六个人看了看，最后还是张处长一个眼神，他身后的人马上上前对着门就撞了起来。

　　碰！！！

　　两下门就被撞开了，不过房间里的情况可把所有人下了一跳。

　　因为项乾这个时候正拿着一把大铁锤，敲打地上一个发光的球体，那铛铛的声音就是铁锤撞击球体产生的。最让人震惊的是球体旁边还有一个液化气喷火枪喷着蓝焰正在给球体加热，铁锤没凿击一下，就会飞溅起很多火花。

　　“停。”“住手。”张处长和他身后的两人看到项乾的动作，马上大叫道。

　　三人找了一天一夜的东西，竟然被项乾拿铁锤砸，还用火焰烧，主人太让人接受不了了。尤其是那个球体一看就不是地球的造物，这样的东西怎么能用这么粗暴的方式对待呢。

　　“马上住手，要不然我开枪了。”张处长第一个拿出枪指着项乾说道。

　　看到张处长的动作，他身后的两人马上冲向项乾，一个人控制住项乾，另外一个人马上关闭喷火枪。

　　张处长收起枪，走到M3-A前面仔细的观察，发现球体表面连一丝划痕都没有。用手碰了碰表面，发生一点都不烫手，好像刚才的火焰没有喷到它一样。相反，球体表面还有一丝丝凉意。

　　“这个东西你从哪里得到的。”张处长站起来对着项乾问道。

　　“紫金山前湖捡来的。”项乾淡定的说道。

　　“为什么不上交。”

　　“没听说过捡到外星物品要上交这条规定。”

　　“你怎么知道这是外星物品，我告诉你这是国家最高机密，你涉嫌违反……”

　　“别吓唬我，我还没听说过这些咱们国家有实力研究出这么牛叉的东西。我用火烧、电钻钻、铁锤砸、锯子锯都没有办法在它的表面留下一丝痕迹，哪怕是划痕都没有。就算是钻石，也没有这样的硬度。

　　而且我用显微镜看过，在放大5000倍的情况下，它的表面还是光滑的。虽然没用激光切割，但我想就算是激光也拿它没办法。这样的东西咱们国家要是能制造出来的话，就不会连一个像F199-PW-100那样的引擎都研究不出来了。”

　　项乾知道他眼前的这个女人是国家特殊部门的人，不过就是这样他才不怕。要是普通警察的话还有可能因为上面的命令把他抓进去，但是特殊部门却不会。

　　像特殊部门这样的单位可不是为了对方他这样普通人的，虽然他们掌握这生杀大权，但也不会随便乱用。再说了对方只是来找M3-A，他只是一个无足轻重的小人物，对方根本就不会跟他较真的。

　　至于他为什么摆那么大的阵仗让他们看，那也是有原因的，M3-A这件生化工业母机在被国家收回去后研究了几十年都打不开，他这样走是想告诉他们，M3-A用暴力手段是打不开的。至于他们能不能想到这一点，那就跟项乾没关系了，反正他能做的已经做了，剩下的事情就听天由命了。

　　“哼，这个东西我们带走了，你有没有什么意见。”张处长看了项乾半天，哼了一声说道。

　　“没意见，反正这个我也打不开。再说了就算我有意见也没有，你们还是会拿走的。”项乾无所谓的说道。

　　“算你识相，给他签保密协议，把东西带走。”张处长说完就转身在项乾的工作室里转悠起来，在走到一张桌子旁边的时候随时把一个小东西贴在桌子下面。

　　等项乾和赵鸣都签完了保密协议，张处长他们就带着人走了。

　　“我的妈呀，吓死我了……晚上要去吃顿大餐慰劳一下自己。”赵鸣看人走了，刚想说什么，结果发现项乾用手指比划，示意他不要乱说。

　　项乾带着赵鸣离开工作室上楼后，才开口说道：“别乱说话，那个女人在桌子底下放了窃听器。今天的事情都当什么都没发生过了，没事的。”

　　“靠，你还这么淡定，他们刚才可都动枪了，差点吓死我，你还跟没事人一样，我真服了你了。”赵鸣坐在沙发上说道。

　　“拿枪有不代表会开枪，你怕什么。走了，去市里我请你吃饭，明天还有好多事情做呢。”项乾摸了摸裤子兜里的核聚变电池，心情还是不错的。虽然因为这件事，原本能生产三块的核聚变电池，现在只剩下一块，但在前期也足够用了。

　　……

　　“头，已经通知撤销封锁，大校场机场的飞机也准备好了。”

　　“恩，直接去大校场机场。”

　　这个时候张处长心里全部满是疑惑，她总感觉事情不对劲，但是哪里不对劲却说不上来。唯一摆在明面上的问题就是项乾太冷静也太淡定了，被人拿枪指着也没有什么过激的反应，好多一点都不紧张，认定他们不会开枪一样。

　　这也是她留下窃听器的原因，可是到目前为止只听到一句话，然后就听见汽车发动的声音，之后就再也没有声响了。


第6章 回家

　　“你在想什么，那边又没有美女，你老发呆干什么。”赵鸣看着心不在焉的项乾，不爽的说道。

　　“吃你的饭吧，这都堵不住你的嘴，半个月后你再想吃这些东西，拿黄金去换吧。”项乾指着桌上的山珍海味说道，说完直接也开始大吃起来。

　　算起来眼前的这些东西，项乾已经几百年没有吃过了。虽然母舰上有生态培养室，可以种植粮食，可是大部分食物还是靠人工合成的营养液。至于鱼虾什么的，根本就没有，母舰那时候已经严重超载，哪有地方养鱼虾啊。

　　所以项乾感觉吃什么都好吃，同时也坚定了不抛弃地球的决心。他刚才发呆就是在想末世后的苦日子，再看看周围几桌没吃完菜就离开的人们，感慨颇多。人们都是在失去后才懂得珍惜，不过那已经为时已晚。

　　“对了，明天我就把粮食都送到你那去。我决定了，末世来临之后就带着老爸老妈去你那里避难。正好你也把你老爸接过来吧，两家人在一起也有个照应。”赵鸣说完就装做吃饭，但是眼睛的余光却在打量项乾，看他是什么反应。

　　对于项乾和他老爸的关系，赵鸣是再清楚不过的了。他刚才虽然是随口那么一说，也是在试探项乾的反应。至于为什么要低头，赵鸣绝对不会承认他是怕项乾发飙。

　　“恩，我也是这么想的。对了，你明天去找个施工队，把我那里的两亩地全部围起来，建一个围墙……你那是什么表情。”项乾说着突然发现赵鸣目瞪口呆的看着自己，愣了一下说道。

　　“幻觉……一定是幻觉，你什么时候跟你老爸和好了，我记得前几天你们还因为你上班的事情吵过一次呢。”赵鸣傻傻的问道。

　　“那都以前的事了，现在都快世界末日了，还计较那些干什么。别说这些用不着的，你明天送粮食来的时候，找个施工队在我家周围建一圈围墙。围墙的厚度最少要有50CM，而且要用钢筋混凝土固定，我的要求是用满载的渣土车都撞，都撞不穿。”项乾白了赵鸣一眼，继续说道。

　　“……这是要建碉堡啊，不过这样也好，省得被人冲进了，四角最好在搭个角楼，围墙上面再拉起两米高的铁丝电网……”赵鸣听完就陷入YY状态，项乾也懒得理他，随他去折腾。

　　两人吃完饭，项乾让赵鸣把他送到他老爸家去，又把赵鸣搞的一愣，还以为项乾今天吃错药了呢。

　　“我去泡个脚，你要是想回去，随时给我打电话。”赵鸣临走时说道。

　　“今天晚上我从这住，不回去了，明天你也不用来接我，我自己开车回去。”项乾说完摆摆手，转身走进小区。

　　结果没走还没等他进去，就被门卫拦下了，顿时项乾感觉特别的囧。

　　他老爸住的小区在紫金山脚下，富贵山隧道出口向右转200米处，是一处高档小区，进出当然要门卡了。

　　项乾跟门卫磨叽了半天，留下来手机号，同时说话到家给门卫打电话，这才被门卫放进去。

　　“嘀……请稍等。”项乾在门禁上输入门牌号之后，有些激动的等待着。

　　“谁呀……是项乾啊，吃饭了没有，阿姨去给你准备饭菜，你先进来……啪。”门禁上传来一阵女声，声音明显有些激动。

　　项乾拉开门进去，心里也有很多话想说。上辈子他老爸和他后妈在末世六十年，地球冲出碎星区陨石带的时候，因为不在地下避难基地，所以被陨石撞击后的冲击波给送往天堂。

　　而他们两人出去的原因却是为了做生意赚钱，好给他买黑科技图纸，提高他的黑科技等级。这让项乾一直非常的内疚，哪怕后来他成为整个人类最顶尖的黑科技掌控者之后，这个心结也没有解开。

　　现在项乾能再一次的面对双亲，可想而知他的心情是多么的复杂。

　　咔！！！

　　项乾打开门，直接看到一位在厨房里忙活的中年女子，他一看就认出这是他后妈，林灵。

　　“项乾，你先做，我给你炒个菜，饭还是热的。我先给你倒杯水……”

　　“妈，你不用忙活了，我刚吃过。”项乾微笑的说道。

　　啪！！！

　　林灵手中的水杯打在地上，她整个人也愣住了，傻傻的看着项乾，脸上带着不可思议的表情站在那里。

　　“妈，你别动，小心扎脚。”项乾看到这样的情况，心里也很过。

　　说实话，林灵对他很好，从来没有在他老爸面前说过他的不是。哪怕项乾从来也没有给过她好脸色，她也没有怨恨过项乾，末世后还处处为项乾考虑，亲妈也不过如此吧。

　　项乾走过去拿着扫把准备扫玻璃碎片，这个时候林灵才反应过来。

　　“不用你动手，是妈不小心，赶紧起开，让妈来。”林灵赶紧地下头去捡地上的碎玻璃，同时掩饰她流下的眼泪，不过她的脸上更多的是享福的笑容。

　　项乾没有继续争下去，而是走到厨房去拿垃圾桶。

　　很快两人就把地上的碎玻璃给收拾好了，两人谁也没说话，不过脸上都带着微笑。

　　这个时候项乾的老爸在楼上下来，看着他们两人在哪里收拾玻璃碎片，也愣在那里。过了一会，他的眼睛也有点发红，赶紧那手擦了擦。

　　“儿子，吃饭了吗？没错的话爸陪你吃的，正好你也陪爸喝点酒，今天晚上就从这住吧。”项乾的老爸项军易说道。

　　“吃过了，不过老爸你要是想喝酒的话，那儿子陪你喝点也问题。”项乾看着老爸红红的眼圈，喉咙有点发干的说道。

　　“好，阿灵，去做点菜，我跟儿子喝点。”项军易大声的说道，显然是非常的开心。

　　父子两人坐在桌前就聊了起来，虽然项军易也很奇怪项乾的转变为什么这么大，但他却没问出来。反正儿子能想开就是好事，而且他们父子两人闹到今天，项军易认为他自己也有做错的地方。现在儿子转变了对他后妈的态度，就没必要计较为什么了。

　　很快两人就是三两白酒下肚，脸上都红扑扑的，汗也出来了，聊天的气氛也很融洽。

　　“儿子，过两天来公司上班，我现在还能干得动，能帮帮你。等过两人我干不动了，公司还是要你接手，你早点熟悉，爸也能早一天养老。”过了一会，项军易有提前工作的事情。

　　“上班没问题，不过等下我要说件事情，等我说完，你要是还让我上班的话，我就去。”项乾没有拒绝，不过让他去上班根本就是不可能的，他这么说只不过是委婉了一点而已。

　　“行，你说吧，爸听着。”项军易很高兴，这次儿子终于没有回绝他，在他看来这就是有希望。

　　“爸，我要是说马上要世界末日了，你信不信。”项乾放下杯子，严肃的说道。

　　“你光嘴上说我肯定不信，想要让我相信，你要拿出证据来。”项军易也放下酒杯，认真的说道。

　　“好，证据我有，不过我先跟你说一下具体的问题。今天新闻上播放的陨石撞击地球和地球已经偏离公转轨道的辟谣信息你知道吧，我要说的就是这件事情，新闻上说的那是假的，地球现在已经偏离了公转轨道，而陨石雨在半个月后会准时撞击地球。

　　这次的陨石雨是哈雷彗星轨道上的陨石碎片，整个陨石雨的持续时间是一天半。这一天半的时间里会有大概二十多万颗大小不一的陨石冲向地球。小的陨石会在大气层摩擦殆尽，而大的陨石却会撞击到地球表面，其中威力最大的陨石撞击的效果相当于两倍通古斯大爆炸的威力。

　　而且随着地球公转轨道的持续偏移，地球也会变得越来越冷，让人类非常难以适应，粮食大幅度减产，就算不被陨石砸死，也会被饿死。面对这样的灾难，我现在去上班又有什么意义呢。”项乾缓缓的说道。

　　“如果真的发生这样的灾难，确实没有必要让你去上班了。可是你的证据在哪里，就算你是我儿子，老爸愿意相信你，你也要拿出一点证据来吧。”项军易以为项乾还是不想去上班，故意找的借口呢。至于什么末世降临，他压根就不信。

　　“证据就在明天的新闻里，如果推测没错的话，明天日本就会发生地震，同时我国东北部、美国西部、非洲南部、欧洲等地方也会发生地震。这样的地震不是偶然的，而是会连续发生好三天，如果老爸你不信，等明天早上看新闻就知道了。”项乾信誓旦旦的说道。

　　这些事情可不是推测出来的，而是真实发生的，他只不过拿这个当借口吧了。

　　“……行，如果这一切都发生了，那你老爸我就听你指挥，你说干啥就干啥。”项军易看着自信的项乾，心里也有点打鼓。

　　接下来两人继续喝酒，再也没说工作的事情，而是说家里的一些事情。一直到把项军易喝倒了，这顿酒才结束。

　　项乾躺在房间的床上，听着隔壁老爸打呼噜的声音，感觉一切都是如此的美好。

　　“不管是谁在操控这一切，我项乾既然重生了，就一定会保护好家人、朋友，不让即将到来的末世，带走他们脸上的笑容。”项乾迷迷糊糊的说了一句，随即也睡着了。


第7章 孤儿院

　　第二天一早，项乾起床洗漱完毕来到客厅，就看见他老爸坐在沙发上看着早间新闻。

　　而这时新闻上正播放着关于昨晚凌晨三点左右日本地震的情况，项乾笑着说道：“老爸，这回相信我说的了吧。”

　　“太难以置信了……你老爸我也算是见识过大风大浪了，可是现在……唉，怪不得要封锁消息，这要是被老百姓知道了，还不知道会乱成什么样呢。”项军易靠在沙发上说道。

　　项乾坐到老爸身边，笑着说道：“老爸，你感慨啥啊，不就是陨石撞击嘛，又不是什么大事，这点危机就想让人类灭绝那是不可能的。而且你儿子我都准备好了，就算是末世到来，也会让你们生活的很好。”

　　“你小子都准备什么了，跟老爸说说，有没有什么需要老爸帮忙的。”项军易脸上露出欣慰的神色，拍了拍项乾的肩膀说道。

　　项乾把他的安排跟老爸说了一遍，就连赵鸣要搞的围墙都说了。说着说着项乾还真发现自己忘了一件事，那还真需要老爸帮忙。

　　“老爸，现在咱们家有多少现金？”项乾心里盘算着问道。

　　“大概有700万，要是拆借的话能筹齐1000万。”

　　“够了，不用去借。那老爸你去买几辆二手车，一辆集装箱挂车，两辆大巴。再买几辆二手的越野车，最好是悍马那种越野性能好的，可别买城市SUV，那玩意没用。另外再给我300万，我去采购别的东西。”项乾想了一下说道。

　　其实他想买蒙派拉掠夺者那种堪比装甲车的怪兽，可惜的是根本买不着，只能退而求其次，多买几辆越野车回来自己改装了。

　　“干嘛买二手的，直接买新的不就行了。”项军易不解的说道，他不明白为什么儿子一定要买二手的。

　　“老爸，二手的就行了，听我的。”项乾不能说买回来之后他要改装，二手车和新车根本没有任何区别，只能敷衍了事。

　　还好项军易没有继续问，这时林灵准备好早餐，父子两人也就没有继续说下去。

　　吃完温馨的早餐，项乾拿着老爸的车钥匙就离开了，他还有好多事情要做呢，不能一直在家待下去。

　　在开往江浦的路上，接到赵鸣的电话，他已经带着施工队到达了他家。没办法项乾只能加快车速，往回跑。

　　“那边给我修一个水塔加瞭望台，不需要太高，有八米高就行了……钱币，你回来了，赶紧过来，看看你还有什么要求没有。”

　　项乾刚到家，就看见赵鸣带着几个人在自家的后面空地上比划着说道，看到他之后连忙喊道。

　　“挺好，就这样吧，你们多长时间能完工。”项乾走过去，接过设计图纸看了看，就发现围墙笼罩的范围何止是自家的两亩地，周围别人家的地都被围进去了。

　　不过这些都是小问题，末世到来之后，谁会在乎这点事情啊，项乾只在乎的施工时间。

　　“老板，按照赵老板的要求，要完工最少也要两个月的时间。”那个包工头递给项乾一根烟，微笑的说道。他可不想失去这笔大生意，别看就是一道围墙，可是赵鸣的要求什么都是最好的，这样一算下来，一个工程能赚几十万。

　　项乾接过烟不过却没有点上，对着满脸微笑的包工头说道：“老板贵姓。”

　　“免贵姓李，老板你叫我老李就行了。”

　　“李老板，你应该看得出来，我们不差钱。这道围墙两个月的施工时间在平时不算慢，可是我们却没有那么多时间。如果李老板想接这个工程，那么这道围墙必须在十天之内完成……你听我说，我知道这是强人所难，但是我也知道一个道理，那就是有钱能使鬼推磨。要是这个工程李老板能在十天内完成，这张卡里的500万就是你的。”项乾说完，拿出银行卡淡定的看着李老板。

　　李老板看着银行卡，心里在盘算着，十天时间就算三班倒24小时不停工，应该能完成，只不过水泥就要用速干水泥，成本要增加很多。可是相比于500万的工程款，那点水泥的价钱根本就算不得什么。

　　“行，这个活我老李接了，不过这材料费……”李老板一咬牙说道，不过说道后面，李老板脸上又露出尴尬的笑容。

　　“放心，不需要你垫钱，我先给你100万的材料费，过五天在给你100万的工程费。不过你要是在第十一天没有完工，我就扣你100万。第十二天没完工就再扣100万，要是在第十三天还没完工，那么对不起，这300万就没了。”项乾微笑着说道。

　　“老板你放心，我老李就算不睡觉，也会再十天之内把这道围墙给你建起来。”李老板咬着牙说完，恨不得马上就去召集人手开工。

　　“行，那一会我去搞合同。赵鸣，你拿着卡给李老板转100万。李老板，你现在可以召集人手开工了。”项乾把卡给赵鸣，对两人说完就回到房间去搞合同了。

　　中午的时候，李老板就拉来几百人和五六辆工程车，开始热火朝天的干了起来。项乾也搞好合同，李老板在确认没问题之后，签完合同就跑到工地上去监工了。

　　“钱币，500万是不是有点多啊。”李老板走后，赵鸣对着项乾说道。

　　“小明啊，你要知道，钱就是纸。末世之后钱根本就没用了，拿来擦屁股都嫌硬，只要他能在十天之内把围墙建起来，给他500万都算少的。”项乾无所谓的说道，他知道末世初期钱还有点用，等到第二次陨石雨撞击地球，地球进入冰河世纪之后，钱真的跟废纸没两样了。

　　“好吧，反正也不是花我的前，我也不心疼。”赵鸣还是很郁闷的说道。

　　“行了，你感觉去把粮食什么的拉过来吧。对了，你还得找一个施工队，建几间简易房，就是那种框架结构得。”

　　“我知道了，你还真会使唤人。”

　　赵鸣走后，项乾点开阿里巴巴，开始在扫货，各种原材料成吨的买，要求买家必须十天之内到货，转眼睛又是100万花出去了。

　　看了看银行卡里面的余额，项乾发现管自己老爸要钱要少了，这么花下去根本就不够用。

　　项乾叹了口气，停下扫货，下楼去工作室准备制造一些设备，等到陨石雨降临之后，人类开始在神秘物质的影响下进化的时候，他能第一时间成为黑科技掌控者。

　　不用跟其他人一样，由于身体提供的能量不够，进化的过程持续好几天，还被当成病人送去医院挂水，那就崩溃了。

　　结果项乾在开始制造这些化学设备的时候却发现，自己太奢侈了。针对进化者的超级营养液是那么的简单，而自己竟然拿纳米机械虫来制造那些仪器，更让项乾崩溃的是，制造超级营养液所涉及的到设备还那么多。

　　要全部都是设备项乾也就认了，可拿纳米机械虫去制造烧杯、玻璃试管、冷凝管这些简单的东西，简直就是犯罪。这就相当于拿黄金做炮弹外壳，简直是太奢侈了。

　　所以项乾在制造了两个设备之后，就停下手，不再浪费纳米机械虫了。

　　随便在网上找了一家制造仪器仪表的公司地址，项乾开车前往市里，直接去厂家买。

　　到了厂家项乾对着客户经理提出要买索氏提取器、启普发生器、5L双层玻璃反应釜、血液细胞分析检测仪、微量元素检测仪等设备和全套玻璃组建后，被客户经理当做财神一样请了进去。

　　项乾随便看了一下那些设备，也没跟对方讨价还价，直接付款让厂家送货上门后就离开了。

　　结果在回去的路上，项乾看到一家孤儿院，脑海里突然浮现出一和美丽的身影。

　　吱嘎！

　　项乾马上把车停下，也不管交通规则，直接掉头开进那家孤儿院。


第8章 虫族女皇 冷凝

　　项乾看着孤儿院破旧了楼房，听着里面传出的读书声，一时间陷入了回忆。

　　就是这所破旧的孤儿院，却培养出一位末世后人类最顶尖的强者，号称虫族女皇的科学预言者，冷凝。

　　冷凝是这所孤儿院收养的孤儿，她是先天性心脏病患者，现在是水木大学化学和生物基因学双料博士，末世几百年后却是人族最伟大的科学预言者之一，也是M3-A生化母机的真正掌控者，为人类提供了完整的三级生化类文明的科学体系。

　　哪怕项乾后世身为人类顶尖的黑科技掌控者，也要仰望冷凝散发出的光芒。

　　不过现在嘛，她还是个被先天性心脏病所困扰的学生，要是自己能把他收到帐下……想想就有点小激动呢。

　　“梆梆……这位先生你好，请问你找谁？”这时门卫敲窗户对着项乾说道。

　　“你好，我想找冷凝，不知道她回来了没有。”项乾下车说道。

　　“你找小凝啊，那可真不巧，她十一放假回来来着，可是在前天已经回北京了。”门卫大爷说道。

　　“这样啊，那老院长在吗？我想找老院长谈谈捐款的事情。”项乾想了一下说道。

　　“啊……在……在，她就在三楼的……不对，这个时候她应该在二楼陪孩子们读书，我带你去找她。”听到项乾要捐款，老大爷马上就激动了，拉着项乾的胳膊就要往里面走。

　　“不用，老大爷您去忙吧，我自己进去就好了。”项乾抽回手，劝退了激动的老大爷，自己走进了楼里面。

　　项乾走进一楼，通过窗户看见房间里好几个小孩子在玩积木，有几个孩子有明显的残疾。

　　他知道这个孤儿院跟一些专门骗钱的孤儿院不一样，这里是真的为孩子们着想。由于没有其它孤儿院那种猫腻，所以这里很少能收到善款，一些零星的善款还是一些好心人捐的。不过那些善款连孩子们的医疗费都不够，更别说其它的了。

　　所以这个时候的孤儿院，很多钱都是靠着冷凝的一些课题费在撑着，要是没有末世的话，估计这个孤儿院也快撑不下去了。

　　项乾走到二楼，在一个传出读书声的教室里看到了这个孤儿院的老院长。

　　“小伙子，你有什么事啊。”老院长看见项乾，走出教室对着项乾说道。

　　“王奶奶好，我叫项乾，是来捐款的。”项乾客气的说道。

　　“那我们上楼谈，孩子们自己自习，别乱跑。”王奶奶看了项乾一会才开口说道，虽然就带着项乾上楼到她的办公室。

　　项乾进入院长室，发现屋里面全都是书，房间里也没有什么高档的设备，就连沙发和茶几都是80年代风格的。

　　“小伙子，现在你可以说明来意了。”王奶奶给项乾倒了一杯水，坐在他对面微笑的说道，眼睛里露出睿智的光芒。

　　“额……王奶奶，您怎么知道我不是来捐款的。”项乾愣了一下，好奇的问道。

　　“呵呵，我虽然老了，可是眼睛还没花，你看孩子们的眼神一点爱心都没有，这样的人怎么可能是来捐款的呢。”王奶奶眯着眼说道。

　　“咳咳……那个我确实是来捐款的，要是您不信的话，我马上给您转账。”项乾干咳了两声，无奈的说道。本来准备好的话现在是一句都说不出口，果然是人越老越精明。

　　他上辈子虽然也活了几百年，可是那几百年的时间有一百多年是在冰封中度过的，剩下的两百多年都醉心于研究黑科技，也没有经历什么勾心斗角的事情。所以面对眼前的这位王奶奶，他只能被吃的死死的。

　　“别，项先生还是说明来意吧，要不然你这钱，老婆子我还真的不敢收。”王奶奶正色说道，说完就盯着项乾。

　　“好吧，王奶奶，我其实是来找冷凝的，结果门卫大爷说她回北京了。我来找她是因为有一个课题需要她帮忙，如果能联系到她的导师就更好了。所以我先捐点钱结个善缘，日后见到她也好说活。”项乾被王奶奶盯得没办法，只能编个借口。

　　“这样的话就算了，小凝的事情她自己能做主，就算你给孤儿院捐再多的钱，我也不会帮你在她面前说话的。”王奶奶再次眯起眼睛，摇着头说道。

　　“那到不需要，捐款是捐款，生意是生意，这个我分的清楚。而且眼下孤儿院还真的需要我这笔钱，不知道王奶奶对末世的传言怎么看。”项乾是真的不需要王奶奶帮他说好活，因为只要冷凝回来，孤儿院走投无路的时候肯定会来找他，这钱只是一个敲门砖。尤其是项乾还准备吓唬一下老太太，让她早点把冷凝忽悠回来。

　　“那都是些传言，新闻上早就说了那都是骗人的。”王奶奶虽然不清楚项乾为什么突然问这个，但她还是回答了。

　　“您真是这么想的吗，今天新闻上播报的关于世界各地发生地震的事情您也知道了吧。如果我要说，这样的地震还要连续发生三天，不知道您信不。不过不管您信不信，钱我还是会捐的。您想如果末世真的发生了，那些孩子们还会有人管吗？

　　不说那些身体有残疾，就算是那些大孩子也要吃饭吧。不过到时候您上哪里去买粮食和蔬菜，别指望好心人给你们，那个时候谁都吃不饱。等下我会给您转10万块钱，这些钱您最好哪去买大米和蔬菜，还有儿童奶粉。也不用买多，只要够孤儿院坚持半个月的就行了。

　　如果末世真的发生了，孤儿院也能撑一段时间，到时候您可以联系我，我会给您和这些孩子们提供一个住处，保证他们能活下去。”项乾微笑着说道。

　　“项先生好像很肯定末世会发生一样。”王奶奶看着项乾自信的表情，很疑惑的说道。

　　“不是肯定，是一定，过不了几天全国人会知道的。我还有事，就不陪王奶奶聊天了。把您的账户给我吧，我现在就给您转账。末世要来了，我还有很多事情要做。对了，您拿到钱最好赶快去买粮食，要不然过几天您就算想买也买不到了。”

　　项乾不准备继续跟王奶奶聊下去了，反正末世来临之后，孤儿院除了找他之外，根本就没有别人会管他们，他也不怕冷凝飞了。

　　“好，万一要是末世来临，希望项先生能给这些孩子一口饭吃。”王奶奶不在坚持，报给了项乾一张银行卡号。

　　项乾很痛快的转了十万块钱，然后就告别了王奶奶离开了孤儿院。

　　在回家的路上，项乾的心情还没有平静，哪怕是在开车的时候脑海里还在幻想着冷凝来找他帮忙，他把冷凝收下之后的情景。

　　冷凝能被称为人族最伟大的科学预言者不是没有道理的，她在生物基因学的研究天赋是无与伦比的，末世后最著名的细胞分裂药剂就是她研究出来的。在项乾死亡前，人类的评价寿命都已经能达到1000年了，而理论上最高寿命可以达到6000年。

　　同时她在生化武器的研究上，也不比身为顶级的黑科技掌控者项乾差，这也是她为什么被称为虫族女皇的原因。记得在末世几百年后，她使用生化科技手段，把一只变异的蝎子改造成宇宙飞船那么大，可以在宇宙中飞行，实力比战列舰还要强，当时不知道吓坏了多少人。

　　因为这种方法改造出的生物兵器很像星际争霸里的虫族，所以生化科技也被称做是虫族科技。

　　而相对应的太阳第四纪元亚特兰蒂斯文明文明留下的各种设备，在被人破解了之后，因其科技运作方式偏向于能量研究，尤其是能量水晶跟星际争霸里的神族房子差不多，所以被称作神族科技。至于人类自己研究出的科技和黑科技掌控者设计的武器，统一被称为人族科技。

　　接下来的几天，项乾哪都没去，安心在家里研制超级营养液。缺什么材料就让赵鸣去买，根本就不用他操心。终于用了5天的时间，专门针对进化者的超级营养液被项乾搞出来了。

　　这个时候已经是15号了，距离第一波陨石雨撞击地球，只剩下6天了。

　　虽然这几天项乾没有离开房间，可是外界的信息他还是知道的，这几天外界可不平静。五天前那些在电视上、网上辟谣的专家都已经消失不见了，却而代之全部都是关于地球偏离公转轨道，陨石雨要撞击地球的信息。

　　全国的老百姓也都开始抢购粮食，而国家在面对群众抢购粮食的态度非常的暧昧，也不阻止，只是不咸不淡的说了几句，国家的战备粮食足够全国人民在颗粒无收的情况下坚持三年，希望大家不要盲目抢购粮食。

　　不过面对这种情况，谁管你国家有没有粮食，只有买到自己手里的粮食才是自己的，所以抢购风波还在继续。


第9章 末世倒计时

　　“钱币，吃饭了。现在早餐也越来越不好买了，好多店都关门了。在这样下去，估计以后早餐我们都要自己做了。”赵鸣拎着早饭进来，一脸不爽的说道。

　　“行了，有的吃就不错了。不过几天后还真就要我们自己做了，别说早餐店，饭店都会关门的。”项乾对这是早就清楚，也没什么好奇怪的。

　　“也不知道上面是怎么想的，最开始辟谣，现在放任不管了。而且我听说军队都进城了，现在好多军车在大街上巡逻，只要是闹事的一律抓起来。而且还有好多二十几个轮子的导弹车都部署在南京周边，那可是发射核弹头的啊。”赵鸣神经兮兮的说道。

　　“那有什么奇怪的，南京、上海可都是大城市，而且长三角地区居住密集，国家要是不做安排才奇怪呢。那些镇国神器是为了拦截大型陨石，不让那些大型陨石落到城市里，要不然一颗直径30米以上的陨石落在城市里，南京基本上也完蛋了。”

　　项乾很清楚那些弹道导弹是用来干什么的，不过对于拦截成功率，他是不抱什么希望。

　　因为好多陨石在穿越大气层的时候，它本身摩擦大气层发出的冲击波会震荡化解自己，这也就造成了陨石在通过大气层之后会分解成很多小陨石撞击到地面上。而弹道弹道在发射出去之后，撞上整块陨石的几率实在是太小。

　　不过爆炸的威力却会把那些陨石碎片冲击的更远一点，所以有弹道弹道部署的地方，相对来说会安全一点。

　　“不会吧，我们不会那么点背吧。陨石那么快的速度，导弹能拦截的住吗？”赵鸣吓了一跳说道。

　　“你激动什么，拦截陨石的计划也不这一天两天想出来的，其实在很久以前世界各国都制定了对能威胁地球的小行星和陨石的拦截计划。美国的‘太空监测计划’‘近地小行星追踪计划’，咱们国家的‘施密特CCD小行星计划’，欧洲的‘近地轨道防护盾计划’等等都是专门针对小行星和陨石撞击地球而展开的计划。

　　所以说你就放宽心吧，吃好喝好，陨石是砸不到你头上的。”项乾没好气的说道。

　　过了一会，两人吃完早餐，还没等起身，李老板就跑了进来。

　　“两位老板，对不起，这个工程我做不下去了。”李老板声音沙哑的说道，他的双眼全是血丝、胡子也没有刮，一看就是好久天没睡好的样子。

　　“老李，怎么了，是不是嫌钱少啊，要是钱少的话，我们再加点，你可不能就这么干到一半就不干了呀。”赵鸣马上站起来说道，他受到项乾的熏陶，越来越不把钱当钱了。

　　“两位老板，不是钱的事情，是真的做不下去了。为了赶这个工程，我在其它施工队找了好多人，可是那些人现在都不做了，吵吵着要回家。现在的世道两位老板也清楚，大米都不好买，只要是粮食，一拿出来卖，不到几分钟就会被人抢光。

　　而且流传着几天后陨石撞击地球的传言，大家都没心情继续做下去了，都想着要回家，根本就不是钱的问题。要不是我出的工钱高，他们前两天就走了，现在我是实在留不住他们了。”李老板声音沙哑的说道。

　　虽然李老板声音很沙哑，他说话的时候也低着头。可是项乾知道，现在不光是那些工人想回家，就连李老板也想回家，要不然现在工程都搞了一大半，不可能说放弃就放弃。

　　“李老板，别的我不多说，你现在想走不也不留你。再过几天会发生什么事情你应该也知道了，我建这个围墙是用来干什么的你也能猜的出来，你进院子的时候应该看到了那些粮食和其它生活物资。

　　你想要是末世到来，你自己还能买到粮食吗，你现在买的粮食又能坚持多久，你住的地方安全吗？如果李老板能把这道围墙建设完毕，那么我承诺李老板，在这里有你生活的地方。”项乾淡定的说道。

　　李老板听完的确是动心了，可转念一想自己家的孩子还在等着他，他只好咬咬牙拒绝了。

　　对于李老板的拒绝项乾没什么反应，反正现在围墙已经建里2米高了，他自己拉上铁丝电网也够用了，所以就没有强求李老板留下来。

　　“这下可怎么办啊，才建到一半，2米高的墙随便一翻不就进来了。”李老板走后，赵鸣郁闷的说道。

　　“没事，现在别管这些了，你把叔叔阿姨都叫来吧，别再市里待着了。我也去给我老爸打电话，让他们也过来。”项乾说完就拿起手机打起电话。

　　下午，赵鸣的父母先到了，项乾在小时候就跟他们认识，所以见面后聊的也非常开心。而项乾的老爸他们下午三点才到，同时跟他们一起来的还有老爸的司机张磊和张磊的老母亲。

　　一群人忙活了半天，把房间什么的都收拾好，又做了一顿丰盛的晚餐。一顿饭吃下来，大部分人都喝醉了。

　　“磊哥，你还有没有什么信任的战友，就是那些现在过的不是很好的，能不能把他们都叫来。你也看到了，这里生活物资充足，但就我们几个人，万一有人来抢，我们也不一定能保得住。”项乾把张磊单独叫出去，对着他说道。

　　他知道张磊是国家一个特种部队退役的，至于是什么特种部队他不知道，张磊也没说过。张磊之所以能给自己老爸当司机的原因，还是张磊的老母亲生病没钱治疗，他老爸正好在医院做检查，被张磊的孝心感动了，随便把钱垫上，也没想着要张磊还。

　　可是没想到，半个月后张磊竟然跑到老爸家说要给老爸当保镖。当时谁也不信，知道张磊把一根钢筋用手掰弯，然后再掰直后，项乾的老爸才知道自己捡到宝了。从那以后，张磊就给老爸当司机，一干就是两年。

　　“我问问吧。”张磊想了一会，点点头说道。

　　“好。”项乾知道这事成了，张磊一般不说话，但只要他答应了，就绝对能做到。

　　接下来几天两家人哪都没去，安安心心的待在家里，只有张磊神出鬼没的，白天出去晚上回来，回来之后还神叨叨的绕组围墙不知道在干什么。赵鸣好奇的跟着张磊转了半天，也没看出什么来。

　　只有项乾知道，张磊在围墙边和自家的院子里布置了好多警戒点，有点什么风吹草动的，张磊能在第一时间知道。

　　19号那天，国家正式发布了防御陨石撞击红色警报，同时开放全国各大城市的防空洞，这些防空洞在这十天的时间里都已经被国家派人打扫干净，虽然因为好长时间没有使用，里面还有点霉味，但是人进去已经没有什么大问题了。

　　20号全国拉响了防空警报，家住在高层楼房的住户基本上都住进了防空洞，全国实施宵禁，军队全面接手各大城市的治安。这个时候要是那些小混混或者是感觉自己很牛叉的人敢跳，直接枪毙，都不会跟你废话的。

　　21号，全国学校放假，工厂停工，就连政府部门，除了防御陨石撞击临时指挥中心和陨石撞击抢险救灾指挥部这两个特殊部门外，大部分政府部门都已经部上班了。全国人民都在家中看电视，期望这场灾难真的像电视上播放的那样，只是一场虚惊。

　　项乾吃过早饭，就搬了一张椅子在阳台上，他就静静的靠在椅子上，等待着灾难的降临。


第10章 陨石雨降临

　　全国都陷入沉默的时候，北京西北郊唐家岭的航天飞行控制中心却忙的热火朝天，本来是担负国家载人航天工程任务的指挥调度、飞行控制、分析计算、数据处理和信心交换的指挥中心，这时却是防御小行星撞击全国总指挥部。

　　这时国家所有对外太空天的监测信息全部汇总到这里，再计算出对国家危害最大的陨石轨道，然后这里把信息传输至弹道弹道发射基地，由二炮部队进行拦截。

　　“姜总工，对所有陨石的最后一次探测汇总完毕，计算结果跟上次的一样。那颗标记为X4231的大型陨石的轨道结果计算出来了，它从东北方向以32度角进入大气层，速度是18千米每秒，撞击地点是贝加尔湖以北437公里处，预计撞击威力相当于1亿2000万吨TNT爆炸的威力。”一位年轻的研究员对着姜总工汇报道。

　　“继续跟踪监测，如果它变换规矩，第一时间汇报。”姜总工点头说道。

　　姜总工揉了揉眉心，打起精神继续工作，他三天只休息了6个小时。虽然他还算年轻，不到50岁，可是在这个指挥大厅里却是年龄最大那一批人了。相比于那些二十多三十来岁的年轻人，他的精力已经明显不足了。

　　别看他不需要计算具体的陨石轨道，但是他要统筹大局，而且还要向上汇报，所以他耗费的精力并不比那些年轻人少。

　　“铃铃铃……”这时姜总工桌子上的红色电话响起，他赶忙拿起电话：“喂……好的，我马上过来。小刘，有什么问题马上打指挥室电话，我现在出去一下。”

　　过了一会，姜总工来指挥大厅的楼上的一间有门卫把守的房间，出示了证明后他推门进去。

　　房间里几位能在新闻上见到的面孔都在房间了，同时还有几位老将军。如果仔细观察，就会发现在座的这些人眼睛里全部都有血丝，眼中的疲惫是怎么也掩盖不住的。

　　“小姜，现在我们面临的形势怎么样，具体有多少陨石呼落到我们境内统计出来了没有，那些对我们有威胁，需要拦截的陨石轨道技术出来了吗？”一号首长问道。

　　“已经统计出来了，降临在我们国土上的陨石一共是三万四千多颗，其实两万八千多颗陨石在大气层就会燃烧殆尽，剩下的六千多颗陨石会成功的穿越大气层。

　　而这六千多颗陨石可能会分解成几万颗小陨石对地面进行冲击，其中有62颗陨石需要进行拦截，拦截的位置在大气层外，轨道我们都已经计算好了。

　　不过还有一颗名为X4231陨石需要注意，它的直径为43米，而撞击地点为俄罗斯南部的贝加尔湖北方437公里。虽然这颗陨石的撞击地点不在我们的国土上，但要是俄罗斯对其进行拦截，它可能会变换轨道，而最大的可能是它被击碎，大的碎片会穿过大气层。

　　至于最终的落点，现在无法判断。”姜总工说完把手上的资料依次发给每个人。

　　过了半响，一号首长看完资料抬起头，看着众人说道：“我会跟俄罗斯那边沟通，现在距离陨石接近拦截地点还有三个小时的时间，这三个小时的时候里，小姜，你要配合好几位，一定要一击必中的拦截住那些对我国有威胁的陨石。

　　你们要是犯了一丝错误，那可能会造成，成千上万人的伤亡，这是不允许的，我知道这很困难。可是没有困难要上，有困难克服困难也要上，务必要确保拦截成功。”

　　“保证完成任务。”几位老将军和姜总工同时回答道。

　　“好，我授权航天飞行控制中心的主机接入二炮网络，双方实时交换信号。二炮部队所有导弹基地进入发射前准备状态，进行最后的检查。”

　　下午三点十分，太行山、昆仑山、大兴安岭等诸多山脉中，一阵阵警报响起。大山深处突然露出一个个导弹发射井，很多只存在于纸质档案中的秘密基地开始显露峥嵘。

　　“小兔崽子们，给我打起精神，再计算一次弹道轨迹，模拟拦截一次。你们即将要攻击的不是什么特么的陨石，而是核弹头，它撞击地面发生的爆炸的威力不比核弹威力小，同样也带着辐射，别把它挡住陨石拦截。

　　你们以前不经常说自己怀才不遇嘛，一个个博士、硕士学位的高材生，毕业后来的这个山沟沟里面，可能一辈子也没有能让你们出手的机会，还特么的吹牛说米国十八个分弹头的洲际弹道导弹都能拦截下来。

　　现在不让你们拦截十八个分弹头，你们只要拦截住一个弹头就可以，要是你们连这个都拦不下，都给我卷铺盖走人，这里不留只会吹牛B的书呆子。”

　　一个秘密基地的指挥大厅里，一个穿着军装，但是头发都跟鸟窝一样的将军，对着操作台上的众人大吼道。因为这里不让抽烟，他嘴里叼着的烟屁股都快被他咬破了。

　　一群年轻人也不管他们的长官怎么骂，低着头咬牙切齿的盯着屏幕，双手在键盘上飞舞，一阵噼里啪啦的声音在整个大厅里回响。指挥室旁边的主机房了，好几台空调都已经开到最大，但机房的温度还是不断升高。

　　随着时间一点一点的过去，哪怕是指挥室里开着空调，众人脸上的汗水还是不自觉的往外冒。

　　四点三十分，所有导弹燃料注入完毕，发射井内人员撤离。

　　五点二十分，所有导弹发射密码解除，进入准备发射状态，开始发射前十五分钟倒计时。

　　五点四十五分，几十颗加载核弹头的洲际弹道导弹发射升空。

　　这时候全国都在通过电视直播观看这一景象，北京航天飞行控制中心大厅里也出现了几位领导的身影，大屏幕上显示着有威胁的陨石轨道和弹道弹道的飞行轨迹，中间的虚线则是双方间的距离。

　　随着虚线的变短，中心的数字位数越来越少，一直到变成零。全国上下所有人都鸦雀无声，等待着拦截结果。

　　“马上观测陨石，技术陨石数量和坠落轨迹，快。”姜总工也不管那几位是不是在指挥大厅里，直接大吼道。

　　由于拦截地点在大气层外两万一千公里的地方，所以现在他们还有一次拦截的机会，唯一的问题就是计算速度。结果一分钟后，新的计算结果出来了。

　　好消息是他们拦截的陨石全部被击中，坏消息是那颗名为X4231的大型陨石虽然被俄罗斯方面击中，可是它分成三个部分，其中的一个部分正好朝着我国境内飞行，撞击地点是内蒙古和陕西的交界处。

　　“再次进行拦截，就算拦截不住，也一定要改变其撞击方向。”一号首长大声说道。

　　很快这个命令就被传到秘密基地，让他们对其进行拦截。

　　“小兔崽子们，你们的机会来了，马上给我把它打下来。”

　　“时间不够了，正面拦截的机会很小，就算是拦截也只能在大气层内，那样的危害更大。”

　　这话一出，顿时整个指挥室里变得鸦雀无声，那位将军的烟也掉了。

　　“没有办法了吗？”

　　“唯一的办法就是使用变轨技术，先发射然后计算轨道，再变轨对其进行拦截。”

　　“……特么的，干了，马上发射，你们千万别给老子掉链子。”将军愣了三秒钟，大骂着吼道。

　　北京航天飞行控制中心的大屏幕上在一次出现两个轨道线，可是这次的轨道线哪怕是傻子也知道双方不可能碰到，那歪的也太明显了。看到这样的情况大厅里的人傻了，电视剧前的民众们傻了。

　　刚才都好好的，命中率还是百分之百，怎么这次歪到它姥姥家去了，这也太离谱了吧。

　　可是没过多长时间，屏幕上的弹道轨迹明显开始发生变化，两个轨道线开始重叠。这下大家刚提起的心又放下了，原来还可以酱紫啊。可是还没等大家放下，两条刚刚重叠的轨道线再一次分开。

　　我勒个去，这是要闹哪样啊。众人刚刚放下的心又提了起来。

　　然后很快，轨道线再一次发生变化，刚才向上扬的轨道线再一次降低，两个轨道再一次重叠在一起。接下来就不看见导弹的轨道线开始忽高忽低，在陨石的轨道线上画“S”型。

　　看到这个情况，全国的人都恨不得把这次超控导弹的人给拉出去枪毙一个小时，这也太遭人恨了。

　　“刘明川，你特么的在干什么。”将军对着一个正在操控导弹的年轻人吼道，要不是对方正在操控导弹，他都想直接把他毙了。

　　“我也不想啊，导弹的螺旋定位器出毛病了，没办法校正轨道……”刘明川也冤枉，这事根本就不怪他。

　　不管导弹怎么飞行，几分钟后，在接近那颗陨石的时候，由于误差太大，根本就没有击中，只能手动引爆。

　　一分钟后，再一次计算出这款陨石的落点，发现目标已经离开中国，却而代之的则是贝加尔湖。看到这个情况，全国人民都松了一口气。

　　不过这个时候新情况再一次出现了，那些其它国家拦截的陨石被核弹爆炸的威力冲击出预定轨道，很多陨石的撞击地点都变成中国。而这个时候，已经没有时间拦截了。

　　“我靠，完蛋了，还带这样的，坑人啊。”赵鸣在客厅中看着电视，突然大叫一声。

　　项乾没有理他，而是拿着一瓶超级营养液来到顶楼的阳台上，看着天空中炫丽的流星雨，他知道进化的时刻就要来临了。


第11章 进化

　　晚上十点，经过了一天的紧张，全国大部分人都已经睡下了。只有一些年轻人还跟爱人依偎在一起，看着天空中的流星雨。

　　项乾晚上没吃饭，就一直待在阳台上，静静的等待进化时刻的到来。

　　大概过了半个小时，项乾突然感觉有点困，想睡觉，身体也发出了疲劳的信号。本来这都是很正常的，可是他脑海中跟他中枢神经链接的纳米机械虫突然跟他失去联系。

　　在失去纳米机械虫联系的那一瞬间，项乾马上惊醒了，他知道进化已经开始。身体的疲劳信号就是进化开始的征兆，而纳米机械虫也是因为陨石带有的神秘能量开始对大脑进行改造才失去联系的。

　　拿起超级营养液的注射器，项乾毫不犹豫的对着左手的静脉开始注射，一管300毫升的超级营养液很快就注射进他的身体里。

　　这下他才感觉舒服了一点，整个人也不是那么疲劳了。不过头还是有点晕，这是没办法的。

　　陨石中带有的神秘物质在入侵人体，对大脑进行改造的时候会吸收人体的养分，这下养分不光是脂肪，还有很多微量元素。正常情况下，哪怕是一个人体健康的人，从进化开始到结束，也需要一个星期的时间。

　　同时身体的免役系统也会把这种神秘物质吸收身体养分的状态当成是一种病毒，这就造成了很多人在进化开始后被当成生病而送往医院。然后被诊断为带有新型传染病，进行抢救，这下又放慢了进化时间。

　　不过这种进化在开始之后就会变得不可逆转，也不是每个人都能成为进化者。有些人有成为进化者的资质，但是却没有成为进化者的命。

　　这种神秘物质在对人体进化的时候，还会参考每个人的特长。

　　进化者分为三种，一种是黑科技掌控者，顾名思义，就是能掌控黑科技的人。黑科技是什么，就是指远超越现今人类科技或知识所能及的范畴，缺乏科学根据并且违反自然原理的科学技术或者产品。

　　而成为黑科技掌控者能做什么呢，那就是能天马行空般的想象出各种黑科技物品，并把这些物品的设计图纸和所需原材料还有制造工艺要求完整的表达出来。

　　比如说你成为了黑科技掌控者，那么你想制造电磁炮，只要你脑海里想，电磁炮的设计图纸，所需原材料，制造方法全部都会自动的出现在你的脑海中。只要你按照脑海中的制造方法来制造电磁炮，就绝对能制造出电磁炮来。

　　当然，因为某些精度或者是标准不合格，黑科技掌控者自己制造的黑科技武器，基本上都不能达到设计图上的最大值。

　　而这个时候，黑科技掌控者就会把自己设计的黑科技图纸交给另外一种进化者，也就是装备制造者来制造。

　　装备制造者，顾名思义就是制造装备的人，不过他们制造装备不需要任何工具，只凭借两双手就行了。只要把黑科技图纸上需要的原材料准备好，装备制造者就能把黑科技图纸上的东西变成现实，而且跟黑科技图纸上的理论参数没有一丝误差。

　　至于第三种进化者，也是在末世初期最没有用的进化者，科学预言者。却在末世后期拥有比任何进化者都要崇高的地位，哪怕是最顶尖的黑科技掌控者都比不上。

　　为什么科学预言者在末世后期有那么高的地位，那是因为文明的进步全部都要依靠他们来推动。

　　比如你是黑科技掌控者，你设计了一把电磁炮，装备制造者给你制造出了这把电磁炮。但是你知道电磁炮是根据什么原理来运作的嘛，你知道什么是洛仑兹力，什么是法拉第电磁感应定律吗？

　　你肯定不知道，你只会根据脑海中的灵感来设计图纸，装备制造者只会制造设备，你们都不知道电磁炮是根据什么原理设计出来的。但要是你们挂了，谁还会设计电磁炮，不知道电磁炮的原理，后人不可能制造出电磁炮。

　　这就是科技断层，黑科技掌控者随着等级的提升，能设计的黑科技等级也越来越高。要是不把黑科技掌控者设计的武器原理分析出来，那么文明的等级就不可能提升。

　　而科技预言者就是那个能破解黑科技图纸的人，他们在看见黑科技图纸的时候，脑海里就会出现各种公式，只要他们找到正确的公司，那么就代表这个黑科技被破解了。

　　要知道宇宙文明分为九级，而地球现在只是一级文明，而现在刚刚进化的黑科技掌控者也只能设计出一级文明科技体系之内的各种设备，同样装备制造者和科学预言者也只能制造和破解一级黑科技掌控的设计的图纸。

　　而文明等级的提升，却是靠着科学预言者来推动的。不管你黑科技掌控者有多厉害，只要文明等级不提升，你也只能老老实实的设计当前等级的黑科技物品，更高一级文明科技体系的科技物品，你就是想破脑袋也设计不出来。

　　同时科技预言者的数量也是非常稀少的，今天这第一次陨石降临全球会有百分之二十的人类被陨石中的神秘物质所影响开始进化。而这百分之二十的人里，只有百分之十能进化成功，成为进化者。这成为进化者的人里，只有百万分之一的人会成为科学预言者。

　　就拿咱们国家来说，15亿人口有3亿人被神秘物质感染参与进化，最终能成功的只有3000万人，而科学预言者只有30人。而剩下的2亿7000万人则陷入永远的沉睡，再也醒不过来了。

　　相比于人类，动植物则幸运很多，因为它们是百分之百进化，而且还是百分之八十进化成功。至于为什么会这样，哪怕是后世的虫族女皇冷凝也没有找出原因。最后只能归纳为人类是有灵魂的，而动植物没有，虽然这个说法站不住脚，但在没有别人反驳的情况下，这就成了真理。

　　过了半个小时，项乾感觉进化应该成功了，可是脑子的纳米机械虫还是没有信息传来，这就让他疑惑了。正常情况下使用超级营养液的进化者基本上会在半个小时之内进化成功，可是现在已经半个小时多了，他怎么还没进化完毕啊。

　　又过了十分钟，项乾再一次感觉到身体的疲劳，同时也越来越困，好像几天没睡觉一样。这种感觉是在进化初期才会有的反应，他怎么可能还会出现。要知道超级营养液可是相当于一个普通人一个星期的能量摄入，而且还含有各种微量元素，足够进化时所需的营养了。

　　可是他已经注射过一瓶超级营养液了，难道还不够，还需要再注射一瓶不成。

　　项乾想了一下，马上前往工作室，他虽然不知道这种情况是好是坏，但要是继续这样下去，他肯定也会跟很多人一样被送往医院，那可不是他想要的。

　　由于没力气，项乾下楼的时候差点没摔下去，走到工作室之后，他全身都湿透了，感觉比刚跑完十公里还要累。

　　再一次注射了一瓶超级营养液，项乾终于缓过来了。不过这个时候他可不敢离开工作室，谁知道待会他还会不会出现那种感觉，所以他决定在进化成功之前，就老老实实的待在工作室里，哪都不去了。

　　又过了半个小时，那种疲惫的感觉再一次袭来，项乾这次又准备，直接一瓶超级营养液注射进去，然后又换上一瓶新的。他也不知道自己需要多少瓶超级营养液才能进化成功，要不是他刚才化验了一下超级营养液的成分，他都要怀疑自己研制的超级营养液是不是生理盐水，这效果也太差了吧。

　　这次注射之后还没到半个小时，那种疲惫的感觉又来了，不过项乾再一次注射完超级营养液之后，他的身体终于发生变化了。

　　从最开始的发麻，再发热，等到项乾都感觉自己快挂了，一阵清凉的感觉从脑部传来，一直到整个身体再一次恢复。

　　咔吧！！！

　　一阵响声从项乾身体中发出，项乾感觉这时候自己能一拳打死一头犀牛。

　　同时脑海中的纳米机械虫再一次链接到他的中枢神经，信息再一次传来，不过这次纳米机械虫评价项乾的身体状态却是普通，虽然只提升了一个等级，但那却代表着脱胎换骨般的变化。

　　对于身体的变化项乾只是爽了一下就没有在意，毕竟他是靠脑袋吃饭的。随便的思考一件武器，脑海中瞬间就出现那件武器的设计图、技术参数、所需原材料、制造工艺和要求。

　　这种熟悉的感觉让项乾非常的开心，黑科技掌控者的能力再一次回到了他的怀抱。

　　项乾下意识的使用能力，一张一米见方的设计图就出现在他的手上，不过下一秒项乾就愣了，傻站在那里足足有十几秒，然后他就一跳两米高，脸上露出狂喜的表情。

　　因为项乾刚才在看到那张图纸的时候，脑海里又传出一丝信息，那就是是否制造该设备。这说明什么，这说明他现在不光是一名黑科技掌控者，同时也是一名装备制造者，同时拥有两种能力的进化者，他上辈子根本就没听说过。

　　现在他却有了两种能力，你说他能不激动嘛，要不是估计家里还有人，他都想制造几门大炮出来，直接放炮庆祝一下。

　　狂喜过后，项乾就开始测试他的两种能力有没有什么缺陷。


第12章 冷凝加入

　　第二天一早，项乾被一个电话给吵醒，不过在接完这个电话之后他的睡意瞬间就消失。

　　冷凝昏迷了，王奶奶打电话找项乾，希望他能帮忙垫付手术费。医院的诊断是心肌衰竭，需要马上做手术，但是王奶奶一下子拿不出那么多钱，正好想起项乾，才打了这个电话。

　　项乾听完差点把电话扔楼下去，狗屁心肌衰竭。冷凝是有心脏病，但是造成她昏迷的原因是神秘物质开始启动她身体的进化，而她本身却有先天性心脏病，身体的营养不够神秘物质吸收的，加上心脏不给了，心脏瞬间压力负荷过重才会造成现在的情况。

　　项乾不敢耽误时间，匆匆忙忙的洗完脸、刷好牙之后，跟家人打了一声招呼，拿起一瓶超级营养液就开着车直奔鼓楼医院。

　　由于陨石雨还没有结束，所以马路上根本就没有几辆车，项乾直接一脚油门开到160码。就这他还感觉不够快，都想停下车临时用黑科技改装一下。不过一想手头上没有材料，最后还是算了，但他也打定主意，回去后一定先改装几辆车，要不然这速度也太不给力了。

　　半个小时后，项乾来到鼓楼医院，结果发现这里人满为患，他想找个停车的地方都找不到。没办法的情况下，只能把车扔在马路边，反正今天也没有警察会来拖车。

　　来到心脑血管科的住院楼层，找到冷凝所在的房间，项乾直接推门进去。

　　房间里有三个人，躺在病床上的冷凝，坐在床边的王奶奶，还有一个正在观察仪器的中年医生。

　　“王奶奶，我来了。”项乾轻声跟王奶奶打了声招呼，王奶奶点点头，没有说话，而是等待这医生的诊断。

　　项乾看到这样的情况也没急着开口，静静的站在王奶奶身边，他也想看看那位医生检查完会怎么说。

　　“没错了，根据心电图显示，这两个小时的心跳都属于心肌衰竭的范围，而且还是非常严重的心肌衰竭，就算是做手术，成功率也不是很高。加上病人本身就患有先天性心脏病，我的建议是保守治疗。

　　不过如果你们非要采取手术治疗的办法，那我们院方也会尊重你们的意见。你们先好好商量一下，我先回办公室了，商量好了随时可以去找我。”中年医生检查完毕之后，对着王奶奶和项乾说道，显然他是把项乾也当做病人的家属了。

　　“项先生，谢谢你，又麻烦你了。不过，小凝这个病……唉，对不起，害得你白跑一趟。”王奶奶感激的看着项乾说道，不过说道冷凝的时候，王奶奶看了她好一会，才叹里口气说道。那意思很明显，就是不用做手术了。

　　“王奶奶，您要是信得过我的话，就让我给冷凝把把脉，说不定我有办法呢。”项乾笑着说道。

　　“……那就麻烦项先生了。”王奶奶愣了一下，然后才点点头，在她看来，项乾是在装大以巴狼，不过让他把把脉又没什么关系。

　　项乾把王奶奶的神态都看在眼里，知道王奶奶不相信他。他也不恼，这事放在谁身上都不会信的，先天性心脏病那是绝症，别人不信也是正常的。

　　不理会王奶奶，项乾来到病床前，看在一脸雪白，连嘴唇都是雪白的冷凝，心里不知道是什么滋味。后世项乾也见过冷凝几次，但那时的虫族女皇气场很强，眼神很冷，给人一种高高在上的感觉。而现在这样冷凝却给人一种柔弱感，当真是我见犹怜，显露出来的是另一种美感。

　　项乾平复了一下心情，把手搭在冷凝的手腕上。

　　凉，很凉，这是项乾的第一反应，冷凝的手腕温度非常的低，就跟大冬天在外面冻了半天的手一样，没有什么温度。

　　记得他听说过一些传言，好像冷凝在末世前不光患有先天性心脏病，还有别的病症，只不过那些隐秘他也没当回事。可是现在他却相信了那个说法，要不然正常人哪怕是这个时候，身体也不可能会这样冷啊。

　　纳米机械虫顺着项乾的手指进入冷凝的身体，他不准备直接给冷凝注射超级营养液，因为他不知道在冷凝的心脏病么好之前，这么大剂量的营养液会不会给他身体造成伤害。

　　所以项乾准备用纳米机械虫把冷凝的心脏病治好，然后把冷凝唤醒，问问她再说。

　　“项先生，冷凝的病……”在项乾沟通纳米机械虫给冷凝治疗心脏的时候，王奶奶开口了。

　　“啊……没事，这是小病，等下冷凝就会醒了。”项乾尴尬的说道，被王奶奶叫醒他才反应过来，他说给冷凝把个脉，结果抓住冷凝的手腕十分钟就没放下。

　　这哪里是把脉啊，根本就是占便宜嘛，要是把脉需要十几分钟，那医术也好不到哪里去。所以王奶奶根本就不信项乾说的话，只当他在安慰自己。

　　接下来十几分钟，王奶奶也不理会项乾，拉着冷凝的手，开始说起冷凝小时候的事情。第一次拿奖学金，第一次生病，第一次抢别人东西等等冷凝小时候发生的事情。

　　项乾来精神了，这可是虫族女皇的八卦啊，这种事情的机密程度，绝对不会比人类最高科技成果差多少。后世王奶奶死后，根本就没有人知道冷凝的过往，所以趁着现在，项乾要好好的八卦一下。

　　过了十几分钟，项乾听的差不多了，纳米机械虫也暂时性的把心脏修补了一下。反正冷凝在进化成功之后，身体上的毛病都会消失，项乾也懒得浪费纳米机械虫对其进行彻底的修复。

　　“王奶奶，您先让一下，我先把冷凝救醒，您要是有什么话直接跟她说就好了。”项乾对着王奶奶说道。

　　“……那就麻烦项先生了。”王奶奶又愣了一下，不过她看到项乾脸上认真的表情，还是让开位置。

　　项乾装模作样的对着冷凝的手按了几下，其实这时他控制纳米机械虫对冷凝的脑神经进行刺激，让她暂时清醒一会。

　　“嗯……”

　　病床上的冷凝“嗯”了一声，睁开眼睛，左右看了一下，在看到王奶奶的时候，露出一个难看的笑容。说是笑容，好不如说是咧嘴更贴切一点。

　　“小凝，你醒了，现在哪里不舒服。”王奶奶激动的拉起冷凝的手，关心的问道。

　　“奶奶，对不起。小凝又让您担心了。”冷凝虚弱的说道，不过她的眼中却出现幸福的神情。

　　项乾看到这样的情况也没急着开口，而是退后一步给两人腾出空间，同时控制纳米机械虫进入王奶奶的体内，看看她的身体情况。这些都是等下跟冷凝谈判的筹码，而且还是重要筹码，容不得项乾疏忽。

　　就这样，十分钟后，两人才想起项乾来。王奶奶尴尬的拉着项乾对冷凝介绍，还特意说明前段时间项乾给孤儿院捐钱，今天救醒她的也是项乾。

　　项乾听了王奶奶的介绍，顿时感觉那十万块钱没有白花，不过他没有得意忘形，连忙对着冷凝说道：“冷小姐好，我叫项乾，是……是个设计师同时也兼职医生。”

　　项乾在介绍自己的时候愣了一下，他还真没想好怎么来介绍自己。难道说自己是黑科技掌控者加装备制造者，那非得被当成神经病不可，所以只能撒了个小谎。

　　“谢谢项先生，刚才听奶奶说你前段时间找我，不知道我有什么地方能帮上项先生的忙，只要我能做到，绝对不会推辞。”冷凝虽然很虚弱，可是她那双眼睛还非常的有神，看项乾的目光虽然充满了感激，但也有着警惕。

　　她不认识项乾，也不知道项乾要找她帮什么忙。可是她能感觉到自己身体的虚弱，在她看来这是自己时日无多的表现。所以她希望自己能帮上项乾的忙，然后在临死前找项乾帮忙，希望项乾能在自己死后，看在自己帮过他的份上，能帮忙照顾一下孤儿院的孩子们。

　　“我希望冷小姐加入我的实验室，为我工作。”项乾强压着内心的激动，轻声说道。

　　“呵呵，项先生说笑了，我现在的身体不要说工作了，就连动一下都没有力气，我还能活多长时间都不知道，这个忙我真的帮不上。”冷凝轻笑了一声，苦涩的说道。

　　“这都不是问题，只要冷小姐答应为我工作，我能马上就让冷小姐站起来，以后也能跟正常人一样生活、工作。”项乾自信的说道，进化者还怕生病，那是在开玩笑。神秘物质在使人类进化的时候，会消除身体上的所以疾病，换给你一个健康无比的身体。

　　“那我想问一下，项先生会安排我从事哪方面的工作。”冷凝面无表情的看着项乾，让人猜不到她现在的想法。

　　“生物基因学的各种项目，比如治疗那些残疾儿童、消灭人类现有的疾病或者是研究如何提高人类寿命等等，只要你喜欢，随便你研究什么。”项乾想了一下说道。

　　“那我能知道项先生为什么会选择我。”

　　“因为你有那个潜力，你能站在生物基因学顶端，开创新的纪元。”

　　两人对话完毕，都盯着对方，谁也没有说话。

　　“老板，我的工钱怎么算？”冷凝突然露出小女孩一样的笑容，调皮的说道。

　　“每个月生物核能原液十瓶，不够再加……”项乾愣了一下，说出了后世在进化者中的硬通货币，说完他才感觉不对。

　　他会有这样的反应，完全是被冷凝那表情给搞蒙圈了，毕竟在他的脑海里虫族女皇的威严是根深蒂固的，突然看到她露出小女孩的姿态，让项乾一下子没反应过来。

　　“成交，老板可以为我治疗了吧。”冷凝虽然不知道项乾说的那东西是什么，不过听名字就是一种高大上的东西。她现在可不是项乾脑海中的虫子女皇，本来他对于项乾能治疗她的病情就已经很惊讶了。之所以又问了那些问题，只不过是好奇而已。

　　项乾点头，拿出包里的超级营养液注射器，对着冷凝的手臂就注射了进去。

　　一分钟后，冷凝满脸欣喜的起身，她能感觉到自己的身体状态简直是前所未有的好。困扰她将近二十年的病情突然消失了，这让她忍不住哭了出来。

　　项乾站在旁边，看着抱住王奶奶哭的稀里哗啦的冷凝，心里也非常高兴。以后人类最伟大的科学预言者将是他的手下了，要不是估计形象，项乾都想仰天长啸，以此来发现心中的激动。


第13章 寒流

　　“啊噗……这天越来越冷了，冰河世纪不会要来了吧。”赵鸣一边干活，一边发着牢骚说道。

　　“放心，冰河世纪不会来的这么早。再说了，你怕冷就多干点活，把这些东西装完就不用怕冷了。”项乾白了一眼赵鸣说道。

　　“这东西真的能管用，我还没听说暖气要装到外面的。”赵鸣继续发牢骚。

　　项乾没理他，继续在围墙上安装一截截管道还有门板大小的暖气片。

　　这时候已经是十一月了，距离那场旷世的陨石雨已经过去一个月了，世界各国也都恢复了生产，陨石雨带来的影响看似已经过去了。可是谁知道这时候才是末世的开始，因为地球继续偏离公转轨道，所以距离太远的距离也越来越远。

　　这造成地球整体温度也越来越低，现在南京的温度已经是零下八度了，要知道这才是十一月份，往年这个时候的南京最低也不过是七八度，正常情况下的气温应该在十五度左右。

　　项乾知道随着时间的推移，等到明年三月份的时候，南京的气温会达到零下三十五度。更不用说西伯利亚和南极北极了，那里的最低气温都能达到零下90度以上。

　　不过这样的气温还不足以让地球进入冰河世纪，因为在明年七月份的时候，地球还会绕回去，气温也会再一次上升。但是等到后年地球的公转速度达到第三宇宙速度的时候，就会彻底脱离太阳的引力，朝着太阳系外飞去，那个时候才是冰河世纪到来的时刻。

　　“老板，我的生化培养舱制造好了没有，我都等了好几天了。”这时候冷凝来到项乾身边，一脸不爽的说道。

　　“小凝啊，你知道的，基因核力可不是那么容易就能恢复的，我又不是孙悟空，想变什么就变什么。而且我还是黑科技掌控者和装备制造者两种能力一体，又是设计图纸，又要制造设备的，那点基因核力根本就不够用。再给我几天时间，我一定把生化培养舱给你制造好。”项乾苦笑着说道。

　　自从把冷凝忽悠过来之后，冷凝就三天两头的找他，不是要这个设备就是要那个设备。对此他也没办法，只能硬着头皮给她制造，谁让他医院忽悠冷凝的时候，吹牛吹大了呢。

　　可是现在又不是末世后期，没有药剂补充，基因核力可不是那么好恢复的。就靠吃饭摄入的那点能量，在扣除了身体所需的能量之后，剩下的那点能量转化成基因核力，连塞牙缝都不够。

　　要不是项乾在进化的时候注射了好几只超级营养液，再加上两种能力叠加，他初始的基因核力比一般人雄厚十倍，早就不够用了。就算他一直省着用，现在的基因核力也只剩下五分之一了。所以对于冷凝的要求，他只能拖。

　　“哼，还说想研究什么就研究什么，结果连点设备都没有，拿什么研究啊。”冷凝看着苦笑的项乾，撇了撇嘴，嘟囔着转身走了。她也不是来催项乾的，只是她的基因核力也消耗光了，再加上没有设备，所以出来转转，结果碰到项乾，就忍不住跑过来嘲讽一下。

　　可能连冷凝自己也不知道她这段时间的转变是多么的大，她现在跟以前完全不一样，在摆脱了病痛的折磨，有了一副好身体。再加上成为了科学预言者，脑海中很多以前最多只能算是有想法的课题现在都找到思路了。

　　这种前所未有的轻松，让她也恢复了正常这个年龄少女的性格。可能在她自己也没发现，她对项乾的态度也越来亲昵。

　　最开始面对这样的冷凝项乾也很不适应，可是后来项乾想明白了。后世的冷凝之所以会变成那样，很有可能跟末世初期的经历有关。具体是什么经历他不知道，但是用屁股想想也知道，那肯定不是什么好事。可是现在他却改变这种情况，让冷凝无忧无虑的生活，所以才变成这样。

　　对于冷凝的这种变化项乾还是很开心的，毕竟这样的冷凝会让他感觉很舒服，要是她真的变成后世的虫子女皇，项乾还不一定对她放心呢。

　　又过了一个小时，项乾和赵鸣终于把所有的东西都安装好了，两人的头顶都冒着白色的雾气，可见工作量有多么大。

　　“完事了……钱币，以后真的要找些人，咱们储备的粮食足够几十人吃两年的了，你也说了以后不缺粮食，那干嘛不找些人。要是经常干这些活，我非得累散架不可。”赵鸣喘着粗气说道。

　　“行了，别叫了。磊哥的战友快要到了，以后这些事情不会再劳烦你赵大少爷了。”项乾比赵鸣好多了，虽然有点疲劳，但还不至于大喘气。

　　“那就好，我回去了，剩下的你自己搞定吧，反正我也帮不上忙。”赵鸣说完就跑回去了。

　　项乾没有阻拦，接下来的事情确实不用赵鸣帮忙，只要操控机器就好了。

　　十几分钟后，项乾就把收尾工作搞定了，在确认没有任何问题之后，他就启动这个温度加热设备。

　　说是温度加热设备，其实就是一个大功率的电热水器链接围墙上的暖气片，利用暖气片散发热水的温度。之后在整个围墙上方十米处加装一个大型的塑料薄膜，把整个围墙都笼罩起来。中间有雨伞一样的高强度合金骨架支撑，薄膜的下面是骨架链接围墙的高韧性金属丝，密密麻麻像蜘蛛网一样托着塑料薄膜。

　　可能这样说起来很复杂，其实跟东北农村扣大棚是一个原理，只不过项乾做的这个大了一点，科技含量也高了很多，但是在本质上是一样的。

　　过了半个小时，围墙里面的温度上升了十五度，项乾估计再过几个小时，围墙内的温度就会达到零上十七八度左右，那样的话就舒服了。现在这样的天气确实让人很崩溃。

　　不过这用电量也是很大的，一分钟要用掉几千度点，毕竟东北的暖气烧热水是用锅炉，而项乾是用超大号电热水器，耗能当然不一样。还好有核聚变电池，要不然这电力问题他还真就解决不了。

　　晚上一大家子人都脱去了厚厚的羽绒服，穿着春秋天的衣服坐在桌子前吃饭。二十几个孩子加上几个大人，迅速的消灭着桌子上的饭菜。

　　“唉……现在的青菜都涨到几十块前一斤了，就这还买不到，估计过几天连青菜都吃不上了。”吃完饭，赵鸣的老妈感慨的说道。

　　“廖阿姨，你放心吧，明天我们就自己种青菜，到时候随便吃。”项乾笑着说道。

　　“你又瞎说，种菜又不是煮饭，种下去马上就能成熟。现在都快买不到青菜了，等你种出青菜，我最少也要吃一个来月肉菜。”

　　“廖阿姨，我可没瞎说，不信你问小凝，她可是这方面的专家。现在种菜哪需要那么长时间啊，配合上超级营养液，从种下去到成熟，最快只要三天，而且还是绿色环保无污染的有机蔬菜。”

　　项乾一说完，冷凝就没好气的看着他，那个什么超级营养液能用来种菜，她是从来都没听说过，不过这个时候她也不能拆项乾的台，只能附和着说没问题。

　　“我靠靠靠靠靠……好大一条蛇啊……快来人啊。”这时赵鸣的尖叫声传来。

　　项乾他们马上跑到屋外，正好看见赵鸣哆哆嗦嗦的指着围墙的大门口，那里正有一个巨大的蛇头再往里面钻。

　　项乾一看那直径最少在30厘米以上的蛇头，马上就激动了。进化兽啊，这绝对是货真价实的进化兽。


第14章 进化兽

　　看到进化兽的项乾不淡定了，他也没想到在末世初期就能碰到进化兽。在他记忆中，进化兽时在末世第八个月才开始出现的，这个时候的进化兽基本上都在进化。不是躲在深山老林里面，就是缺少食物冻死。

　　可以说这个时候能看见一只进化兽，几率跟中彩票差不多。尤其是这种初代进化兽，他上辈子根本就没见过。这个时候神秘物质刚刚才开始影响万物，人类的进化者已经成批出现的时候，进化兽却还没有进化成功。

　　这不能说人类就比动植物强，而是人类能靠着营养的补充，加速进化过程。而动植物却不一样，它们受到神秘物质的影响开始进化的时候，正好是全球气温降低，很多还没来得急进化成功的动植物大量死亡的时候。

　　在这种缺少食物和生存环境聚变的情况下，能成功进化的动植物简直少的可怜。后期的进化兽都是这些初代进化兽的后代，那时候的进化兽可以无惧低温，适应能力非常之强，而且还有很强的攻击力。

　　如果光是罕见的话还不至于让项乾如此激动，让他激动的原因是进化兽的血肉可以提取基因核力原液。现在的项乾就缺少基因核力，要不然也不至于老是拖欠冷凝的订单。结果这时看到一只进化兽，项乾激动的都快疯了。

　　“大家不要乱动，它一时半会进不来。”张磊站到众人面前，严肃的说道。

　　众人点头，他们现在也被那只蛇的眼神盯的发毛，毕竟众人都没见过这么大的一条蛇。

　　项乾平复心情，马上跑到储藏室，找出一大堆材料。然后手中浮现出一张图纸，下一秒图纸消失，桌上的材料也开始分解，随着基因核力的消失，一把科幻风格的武器慢慢形成。

　　三分钟后，项乾拿着一米多长的电磁轨道炮出现在众人眼前。

　　这个时候那条蛇的脑袋已经快钻进大门了，所以项乾也没有废话，直接开启激光瞄准镜，对着蛇头就是一枪。

　　嗖！！！

　　钢芯弹珠瞬间击穿蛇头，就连后面的铁门也被打出一个洞。

　　“我靠……”赵鸣怪叫了一声，张着大嘴愣愣的看着项乾，看向电磁轨道炮的眼神都快冒光了。

　　项乾把枪扔给赵鸣，就急忙跑到大门口，他要趁着巨蟒的细胞没有死亡之前提取基因核力原液，一级进化兽在死亡之后，基因核力也会逐渐消散的，容不得他拖延。

　　来到门口，项乾发现巨蟒的蛇头部分整个卡在了门洞里，他一个人还真搞不定。连忙呼唤张磊和赵猛帮忙，结果三人搞了几下，发现根本就搞不下来。没办法的情况下，项乾只好对着头部又开了几枪，把整个头部打烂掉才把整个巨蟒的尸体拖回工作室。

　　整个巨蟒的长度有十二米，三个人拖着都很费劲。

　　“磊哥，小明，你们两个拉好蛇皮，我来切割。”项乾指挥两人抓住蛇皮，自己拿起电锯就开始切割。

　　切割完毕之后，又去储藏室拿了一些原材料，发动黑科技掌控者的能力设计出一个图纸，然后开始制造设备。

　　项乾使用装备制造者能力的时候也没有想着保密，所以赵鸣他们几人看着一堆材料缓缓变成一个大圆筒型设备的时候，下巴都快掉地上了。

　　一分钟不到，设备制造完毕，项乾又开始切割蛇肉，一段一段的切割，全部扔掉刚刚制造出的设备里面。然后盖好盖子按下启动开关，这时项乾才送了一口气。

　　“你们那是什么眼神。”项乾这才发现一屋子人都在惊讶的看着他，跟看上帝似的。

　　“钱币，你什么时候有的异能，刚才你使得是无中生有还是虚空造物，简直太帅了。还有那条蛇是不是精怪，或者是吃了什么天材地宝，你现在准备炼丹……”赵鸣激动的问道，不知道还以为他自己有他说的那些能力呢。

　　“……不是的，这能力实在，陨石雨后才有的。因为陨石中带有一种神秘物质，那种物质会让人体参数进化，刚才我使用的能力是……”项乾满脸黑线，只能耐心的给众人解释什么是黑科技掌控者、装备制造者和科学预言者。

　　“那我能不能拥有这样的能力啊，不求有两种能力，只要任何一种都行。”赵鸣听完项乾的解释，满怀期待的问道。

　　“你就不用想了，进化不是那么容易的，没看见电视上报道，全国有三亿人左右感染一种疾病吗。那些还在医院躺着的人，都是进化失败后直接脑死亡的人。剩下的那3000万进化成功的，都是有符合要求的。

　　比如想成为黑科技掌控者，必须有一定的科学知识储备，同时也要想象力丰富，具备简单的动手能力。成为装备制造者还好点，要求就只有一条，动手能力强，按照钳工的标准，最少要四级。

　　而科学预言者则是最难的，必须要有非常专业科学知识储备，智商也必须在150以上。你想想这几条哪条你达到了，没被神秘物质影响是你的幸运，要是你真的被选中，现在你肯定在病床上躺着呢。”项乾缓缓的说道，这都是末世几十年后人们才慢慢总结的经验。

　　“那你的动手能力达到四级钳工的水平了吗？我怎么不知道，难道组装那些玩具电磁炮能算成钳工四级的标准。”赵鸣不爽的说道。

　　“谁知道呢，可能是老天爷比较欣赏我。”项乾虽然不知道他这次进化怎么会产生两种能力，不过根据他的猜测，黑科技掌控者的能力是他上辈子带过来的。而装备制造者的能力是因为他上辈子动手的次数很多，这次进化得来的，不过这些他当然不能说。

　　一群人又聊了一会，虽然他们没有办法成为进化者，但是项乾能成为进化者他们也是很高兴的。

　　等众人离开之后，项乾才松了一口气。

　　“你在骗人，我恨好奇，你怎么知道全国有3亿人进化，电视上可没说具体的数字。而且连进化成功的人数你也知道，这个可能连国家都不知道，你是怎么知道的。”冷凝盯着项乾说道。

　　“咳咳……有时候人太聪明也不是什么好事。”项乾知道自己还是说多了，他们说的这些东西在后世都是常识性的，可现在却超出正常人了解的范围了。

　　“为什么你看到这条巨蟒会那么激动，现在这个是做什么用的。”冷凝没有继续问下去，而是指着项乾刚刚制造的大圆筒型设备说道。

　　“我能不激动嘛，你天天逼我给你打工，不是制造这个设备，就是制造那个设备。我的基因核力根本就不够，这条巨蟒可是进化兽，它的身体血肉组织里面有基因核力。

　　这个设备就是一个大型榨汁机，等下会把血肉组织中基因核力提取出来，然后经过提纯和再加工，就能制造出基因核力原液。有了基因核力原液，我们就能补充身体中的基因核力，到时候制造设备就没问题了。”项乾开心的说道。

　　“真的啊，那太好了。老板，我的工资你是不是要发了，你说过每个月给我十瓶基因核力原液的。”冷凝也开心的说道。

　　这下项乾就崩溃了，还十瓶，这条巨蟒最多能提取出五瓶就不错了，他上哪去变十瓶给她。

　　“你的工资先欠着，这次先给你一瓶，剩下的以后补上。”项乾黑着脸说道。

　　“小气……”冷凝嘟囔了一声，就开心的离开了。心里却盘算着有了基因核力原液，她要先研究哪个课题好呢，好纠结啊。要是有十瓶基因核力原液就好了，项乾真小气。

　　不知道项乾要是知道了冷凝的心里的想法后，会不会吐血。


第15章 找上门来

　　经过一个多小时的提取，项乾终于把那条巨蟒的尸体变成了五瓶基因核力原液，不过可惜的是这五瓶基因核力原液的纯度只有百分八十左右，一瓶基因核力原液只能补充冷凝百分之八十的基因核力。

　　至于项乾自己，这五瓶全部让他喝下去，也只能补充他五分之四的基因核力。

　　苍蝇腿再小也是肉啊，项乾也不嫌弃，直接喝下去四瓶，留下一瓶给冷凝。

　　感受着身体里沸腾的基因核力，项乾终于有点底气了。末世初期的日子对于进化者来说是最难熬的，没有基因核力补充，他们跟普通人根本就没什么两样。

　　项乾忙活了一晚上也累了，洗了澡之后就直接睡觉去了。

　　夜晚的温度继续变低，天空也飘起了鹅毛般的大雪。相比于项乾他们这里，其他地方的人却越来越难熬，尤其是南方，住宅楼普遍没有保温墙也没有暖气，空调开到最大也提供不了多少温暖。

　　有空调的还算好，那些灾区断电的地方，这时候都已经出现冻死人的情况。虽然国家全力求援，可是电网的修补可不是一天两天就能完成的。还有就是农村，现在晚上只能烧火取暖，结果一氧化碳中毒事件频繁发生。

　　六合农村的一栋小房里，两个兄弟在烤火，满脸愁容的看着外面飘起的大雪，不过一会弟弟开口说道。

　　“大哥，这日子可怎么过啊，咱们的粮食已经吃的差不多了，再过些日子，咱们连饭都吃不上了。这也怪我，要不是我在工地干活回来的晚，怎么也能抢到一些粮食，可是现在……唉。”

　　“这事也不能怪你，当时谁知道世道会变成这样啊。现在的粮食好够吃几天，等到真没有了，那只能想其它办法了。”大哥声音低沉的说道。

　　“对了大哥，我听长根说，六福那帮人准备去市里闹事，说要抢市里的房子住。你说这事能成不，要不我们也跟着去，说不定还能混套房子住呢。”

　　“放屁。我告诉你，你千万别去跟那帮人参合，那可是掉脑袋的事情。”大哥严厉的说道。

　　“掉啥脑袋啊，都这时候了，不是饿死就是冻死，还不如拼一把呢。”弟弟不屑的说道。

　　大哥没说话，屋里只听见火堆烧木头发出的响声。

　　过了半响大哥开口说道：“我听老三说过，他在江浦接了一个活，给一帮富人建围墙。他说在那富人家，大米都是成吨的摆在那，还有其它食物足够几十人吃半年多了。我想要是咱们真的没饭吃了，就去那富人家抢点。

　　虽然这事也是违法的，但是也比去市里抢房子靠谱，不行最多被打一顿，命怎么都能保住。”

　　“真的，那大哥别等了，现在路又不好走，我们明天就去吧。”

　　“我又找不到地方，咱们还得联系老三，没他带路我们谁都找不到。”

　　“那我们现在去找老三问问，看他是什么意思，他家的粮食也不多了。”

　　“行，把火灭了，我们现在就去。”

　　两兄弟穿起大棉袄，灭了火就离开了房间，朝着村东头走去。

　　————

　　第二天上午，张磊的战友带着家人赶到了这里。

　　其实在末世前张磊给他们打电话的时候，他们还没准备来这里。直到陨石雨降临之后，他们才知道事情真的跟张磊说的一样，这才急急忙忙的联系张磊说要赶过来。

　　为了这事张磊第二次问项乾的还要不要人的时候还非常的尴尬，毕竟第一次问他们说不来，结果陨石雨降临了才想着过来，搞的张磊也很不好意思。

　　对此项乾到没什么感觉，毕竟这都是正常的。末世前你跟人家说马上要世界末日了，基本上没几个人会信。而且他们也不是自己一人，基本上都是拖家带口的，要做什么决定也不是他们自己一拍脑袋就能决定的。

　　所有项乾也没有什么反感，听到他们同意来，马上就同意了。毕竟末世不是他一个人就能玩的转的，好汉还要三个帮呢。

　　张磊的战友一共来了三个，分别是吴卫、杨光和李承，他们都是跟张磊一个特种部队退役的，战斗力绝对没的说。

　　项乾很客气的接待了他们三人，毕竟这都是自己以后的底班。不过他们来了之后，问题也出现了，项乾的房子不够住了。三层小楼加在一起也就十二个房间，这还是不算项乾占据的工作室和阁楼。

　　现在这里住的就有项乾他们一家三人、赵鸣一家三口加上他奶奶、张磊和他的老母亲还有孤儿院的十几个孤儿加上冷凝和王奶奶，他们这么多人已经把所以房间都占满了。

　　最后在没办法的情况下，孤儿院的那些孤儿们只能睡客厅，腾出房间安排他们三家。对此张磊他们的战友也没说什么，这个时候根本就不是计较居住条件的时候，人家能收留你就不错了，他们根本就不在乎这些。

　　等一切安排还已经是中午了，吴卫他们三人的父母都主动帮忙下厨，很快就做好了一桌丰盛的午餐。

　　“小乾，对不起，我们三个人……”吃完饭，项乾和张磊他们四人来到外面抽烟，杨光突然开口，可是还没等他说完，项乾就打断了他的话。

　　“杨哥，不用说那些，我理解。毕竟你们也要为你们的家人负责，这事也不是一拍脑袋就能决定的。反正现在你们已经来了，就不要说那些用不着的了。我一直把磊哥当成自己的大哥看，你们都是磊哥的兄弟，同样也都是我大哥。

　　现在这世道太乱，以后可能会更乱，你们来了之后我也能放心了。毕竟现在没有点力量，连自己都保护不了，更不用说保护家人了。以后这就是我们的家，谁要是想对我们的家动歪脑筋，我想杨哥你们也不会放过那些人吧。”

　　项乾微笑着说道，不过他的意思已经非常明显了。

　　“小乾，你放心，哥几个到了这里，绝对会保护好这里的安全。我们别的本事没有，但这点小事还是没问题的。”吴卫马上拍着胸脯说道，语气里有这强烈的自信，另外两人也是一脸自信的模样。

　　“恩，磊哥的本事我是知道的，你们跟磊哥是一个地方出来的，那肯定也没话说。对了，你们习惯用什么武器，有没有什么特殊要求。”项乾说完才想起来，他还没有给张磊他们配置武器，所以连忙问道。

　　吴卫三人愣了一下，没反应过来。只有张磊知道是怎么回事，所以只要由他跟三人解释。

　　这些可好了，他们那种地方出来的人哪有不爱枪的，再听说项乾能制造之后，纷纷说出自己的要求。

　　可是这时，院子的大门口突然传来一阵汽车发动机的声音，而且还不是一辆车，最少有三四辆。

　　张磊他们四人对视一眼，然后把目光投向项乾，那意思等项乾做决定。

　　“棒棒棒……开门……快开门……”

　　铁棍敲击大门的声音响起，接着传来几个人的呼喊声，不过那声音听起来就知道这些人不是来串门的，而是来找茬的。


第16章 打劫

　　“你们是有什么事吗？”项乾对着门口喊了一句，然后转头小声的对张磊说道：“磊哥，把我工作室桌子上的电磁轨道炮哪里。”

　　张磊点头，然后又对吴卫他们三人使了一个眼色，就跑进房间。

　　这时候屋里的众人听到敲门声，都走了出来。

　　“我们想买点粮食和猪肉，具体买多少，等我们看看再说，你们先开门。”门外传来不耐烦的声音。

　　听到外面的人那么说话，众人的脸色都不好看。这哪里是来买粮食的，明显就是来抢的嘛。

　　“不卖，你们哪来的就可以会哪去了。”项乾不屑的说道，就这些乌合之众也想抢他的粮食，简直是在开国际玩笑。不过他也没有准备一上来就出手，这样的事情他见多了，可是其他人还没见过末世初期的残酷，今天正好让他们见识一下。

　　“特么的，快开门，哪来那么多废话。别以为你们不开门就安全了，老子今天是开渣土车来的，别逼我撞门。”外面的人嚣张的说道。

　　这时张磊已经把项乾的电磁轨道炮给拿过来了，项乾接过来对着张磊说道：“磊哥，开门，我到要看看他们要干什么。”

　　“行，不过你要靠后点。”张磊见识过电磁轨道炮的威力，也不怕项乾他们这些人出现什么危险。至于他跟吴卫四人，根本就没把门外的那些人放在眼里，只要那些人没有枪，就对他们造不成任何威胁。

　　张磊他们四人走到门口把门打开，然后后退，并没有直接动手。

　　碰！！！

　　门外的人听到大门打开的声音，一脚就踢在门上，发出一声巨响。

　　走在最前面的是一个满脸络腮胡子，眼角还有一道疤的中年人。他手里什么也没拿，嘴里叼着根烟，双手插在兜里，牛哄哄的走了进来。他身后还有十七八个人，每个人手里都拿着棍棒之类的武器。

　　“大哥，这里面真暖和，有钱人就是会享受。”他们一进院子，为首的那个中年人旁边的一个人搓搓手说道。

　　“废话，老子要是有钱比他们还会享受呢。”中年人说完就看向项乾他们，不过在看到吴卫他们四人的时候眼里眯了眯，因为他感觉到了危险。但是一想到他身后还有十几个人，也就没把他们四个放在心上。

　　“我先自我介绍一下，我叫金林，道上混的人都管我叫林哥。今天我来这里本来是想买点粮食，可是你们刚才的态度让林哥我很不爽，所以你们的地方我要了。看在你们给我准备了这么好住的地方的份上，你们每个人能带多少粮食走就带走吧，别说我不讲道义。”

　　“你们算什么鸟东西，我还没听过道上有你这号人物。就你们这帮熊人，还想打我们的主意，我看你们是活的不耐烦了。”赵鸣直接开始嘲讽，因为他没看见这些人有枪，所以他一点都不害怕。

　　不说项乾手了的真家伙，就他们这些人，张磊要是下死手，一个人都能搞定。现在又有张磊的三个战友在，赵鸣是一点都不怕，说起话来也是牛哄哄的。

　　“闭嘴。这位朋友，这世道活着都不容易，地方我们是不可能让出去的，我们这么多人也要吃饭，不过你们来一趟也不好让你们空手回去。所以我给你们十袋大米，就当交个朋友，也希望这位朋友给我个面子。”赵鸣刚说完，就被他老爸给拍了一下，然后开口对着金林他们说的。

　　赵鸣的老爸是个真正的生意人，讲究的是和气生财，他虽然知道项乾手里有武器，但是能不打起来最后。所以他才开口，反正十袋大米对他们来说也不是什么大数字，就当破财免灾了。

　　项乾没说话，他老爸项军易也没说话。

　　项乾不说话的原因是想让那帮混混好好发挥一下，让父母他们见识一下末世的黑暗。而项军易不说话是不好反驳赵鸣老爸的意思，同时对这个处理方法也不是太反对。因为同样是商人，在能不出手的情况下，还是尽量不出手的好，虽然他有把握让张磊他们把这些人全部干掉。

　　“哈哈……笑死我了，你算什么东西，还给你面子，十袋大米，你特么的打发叫花子呢。赶紧给我滚出这里，以后这里就是老子的地盘了，我数三个数，要是你们还在这磨磨唧唧，可就别怪我身后的兄弟们不答应，他们的脾气可不好。”金林大笑着说道。

　　“张磊，动手。”项军易忍不住了，直接说道。他知道对方这是打定主意要对付他们，所以也就没什么好说的了。

　　“是，动手。”张磊对着三人大吼一声，然后就飞快的冲了上去，吴卫三人也都是同样的动作。

　　“我艹……你们还……疼死我了……”金林还没骂完，就被张磊直接放倒，倒在地上哼哼。

　　剩下的那些人也都一样，别看他们拿着棍棒，但是对于张磊他们这些人来说，跟没拿是一样的。一个照面，不到十秒钟，十几个人全部都躺在地上哼哼，这还是张磊他们没下死手的原因。

　　“你们是怎么知道这里有粮食的。”项乾看到战斗结束，走上前去问道。

　　“哼……你敢打我，你知道我舅是谁吗……哎呀，别打了，我说……是老三带我们来的，他在这里给你们建围墙，看到你们往里面成车的拉粮食，所以就找我说来这里抢粮食。”金林开始还很嚣张，但是被项乾踢了几脚后就老实了，然后就指着旁边躺在地上哼哼的一个人说道。

　　项乾听完也没想到是因为这个，他还以为是自己弄得保温薄膜太显眼了呢。搞了半天是因为围墙的原因，这下不下死手都不行了。

　　项乾走向老三的位置，这时老三也是后悔不已，他看见项乾走来，马上跪在地上说道：“我错了，不过我本来也没想抢粮食，最开始我找了几个人准备上您这里帮忙，把没建好的围墙给您建起来，只有您给我们一口饭吃就行了。

　　但是我也没想到，消息被金林知道了，他非得逼着我带路。我也没办法，只能带着他们过来，我真的不是想来抢粮食的。”

　　“求你放过我们哥俩吧，我们当时也是找老三来给您干活的，只要给口吃的就行。但是后来金林非得逼着我们过来，就这样才跟着来的。”这时旁边的一对兄弟也跪下说道。

　　项乾看看几人，突然转头对着老爸说道：“老爸，赵叔，你们说怎么处理吧。”

　　“几位大哥，求求你们，放了我们吧。都是金林逼我们来的，这事跟我们没关系，求求你们放了我们吧。”听了项乾的话，除了金林之外的所有人都跪在地上，大声的说道，有的都开始磕头了。

　　项军易跟赵鸣的老爸商量了一下，才开口对着众人说道：“你们都走吧，要是再有下一次，就是不怎么容易了。张磊，打断金林一条腿，把他扔出去。”

　　“你们敢，我舅是……啊……”金林还没说完，就被张磊敲断了一条腿，惨叫了一声之后就直接昏过去了。

　　“谢谢大哥，我们再也不敢了。”其他人看见金林的惨样，都打了个哆嗦，连忙说道。

　　“行了，把他也抬走吧。”

　　一群人抬着金林上车，然后飞快的开着车跑了，大门前只留下一滩血液和杂乱的轮胎印在雪地上。

　　等所有人都进屋了，张磊他们把门关上，就被项乾拉进工作室，开始给他们制造武器。

　　……

　　“大哥，你没事吧，我们现在就去医院，你坚持住啊。”车上的人看见金林醒了，马上说道。

　　“我艹……啊……疼死我了，老子绝对不会放过他们的，你们特么的……碰……”

　　几辆车里的人在同一时间失去意识，车辆没有了人员的超控，很快就装在了路边。

　　其实在项乾走进他们身边的时候，就让纳米机械虫进入了他们的身体，等他们走的时候，他给纳米机械虫下达了破坏脑神经的命令，在定时好了之后，就出现了这一幕。

　　随意项军易和赵鸣老大的决定，项乾是不认同的，他们的想法是杀鸡儆猴。可是现在是末世，等到他们连饭都吃不上了，还指望他们能不把家里的秘密告诉别人。

　　今天放这些人回去，他们就有麻烦了，今后最起码会有十几波人来找他们这里抢粮食。虽然那些人下次来给不会给项乾造成什么伤害，但是他却懒得麻烦，所以直接就把他们给处理了。

　　至于老爸他们的观念问题，只能在以后一点一点的改变了，今天能做到这样已经算不错了。

　　接下来的几天项乾不是在制造设备，就是陪在家人身边。现在才末世初期，他的基因核力还不够，好多东西也都没有出现，所以项乾空闲的时间还算蛮多的。

　　可是项乾在看到电视上的新闻后，他才想起来，末世后的第一次动乱就要来了。


第17章 各种问题

　　“目前已经收拢周边各大粮食仓库和副食品加工厂的所有粮食，现在集中储存在军区仓库，可是经统计这些粮食只够我们消耗一年的。一年后要是没有补充，我们就要陷入粮食危机了。

　　今年整个长江以北地区的粮食全部减产，东北地区的粮食基地则是颗粒无收。只有南方还有点产量，但是那些粮食根本就不够分的，上面也无法给予我们任何支持。

　　同时动物袭击人的事件也越来越多，根据研究院的分析报告，所有动植物都发生了某种变异，目前还无法得知这些动植物异变的原因。

　　还有城乡结合部越来越乱，农村的人已经快生活不下去了，都在向市里冲击。泰山新区那边已经发生了三次大规模的械斗，原来泰山新区的居民基本上都已经被赶了出来。现在占据那里的是六合几个村的几千号村民，昨天他们还跟大厂的职工们发生冲突。

　　昨天电网通知，这段时间JS省的电网已经超负荷工作了快一个月，好多地方有已经出问题了。同时几大发电厂的煤也快用完，现在大雪已经把JS省和AH省的各条主干线全部覆盖，外面的煤炭根本就运输不进来。要是我们不减少电力的使用情况，最多一个星期，就没有电可用了。

　　连续七天的大雪压塌了很多建筑，各个城区的执勤人员发现，小混混也越来越多……”

　　NJ军区的大型多功能会议室里，一群NJ军区、JS省、NJ市的领导都聚集在这里开会，一位参谋把目前的情况做了一次汇报。

　　可是随着参谋的汇报，众位大佬们的脸色也越来越长，将近一个小时的汇报，就没有一个好消息。

　　“玛德……全是烂摊子，有些问题根本就不是我们能解决的。小张，难道就没有一点好消息吗？”NJ军区司令员骂了一声，然后满怀期待的问道刚才做汇报的那个参谋。

　　“报告首长，是有一些好消息，可是……”张参谋满脸古怪，吱吱呜呜的说道。

　　“磨叽什么，赶紧说。有个好消息总比没有好，听着心里也舒坦点。”

　　“……前天气象局和环保局汇报，从今以后不用担心全球气候变暖了，同时NJ市的PM2.5水平已经超过历史最好水平，创造了新的记录。”张参谋没办法，只能硬着头皮，面色古怪的说道。

　　噗……

　　正在喝水的JS省省委书记直接喷了，NJ市的领导脸色都变了，心里恨死那两个傻.逼局长了。都特么的零下几十度了，当然不用担心全球气候变暖，这还用说啊。还有另外那个傻.逼，你们家鹅毛大雪连续下七天不停，工厂停工，马路上也没有车辆行驶，PM2.5肯定会降下来。

　　“呵呵……果然是好消息。”NJ军区司令员不理JS省那帮大佬们难看的脸色，咧着嘴干笑了两声。

　　“黄司令，你们NJ军区能不能在派遣一下战士巡逻，市里的不能乱啊。”JS省省委书记开口说道。

　　“巡逻，这个天怎么巡逻啊，路上的积雪都有一人高了。现在在外巡逻的战士都吃住在老百姓家里，想回营地都回不来，你让我怎么派人啊。”黄司令摇头说道。

　　“那能派些人去抢修一下电网吗？现在可不能停电，这时候要是一停电，那会冻死人的。”

　　“刘书记，不是我老黄不想帮忙，我们也是老交情了。可是你想想这个时候派人上山，那是去抢修电网吗，那是去送死啊。”黄司令继续摇头说道。

　　“唉……那可怎么办啊，这要是停电了，这么冷的天气没有了空调，那得冻死多少人啊。”刘书记眉头都快邹到一起去了。

　　其他人也都绞尽脑汁的想办法，可是在现有条件下，好像根本就没有办法解决这些问题。

　　“棒棒棒……报告。”这是门外传来敲门声。

　　“请进。”

　　“报告首长，守卫长江大桥的连队报告，目前有几万人的正从江北上桥，他们已经把那些人拦住。那些人都是泰山新区和大厂的居民，据他们说他们是因为被人赶出家门，现在已经没有吃的了。过桥来到市区是想找领导讨个说法，他们现在是没地方住，也没有饭吃了。”进来的战士大声的汇报。

　　“行了，你出去吧。小张，你去联系大桥下的武警部队，让他们随时待命。同时通知守桥战士，不要跟老百姓发生冲突，如果拦不住，就让他们过桥。”黄司令想了一声说道。

　　“不行，不能放他们进城，那会出大事的。”刘书记马上反驳道。

　　“不放他们进城，难道让他们冻死在长江大桥上吗？就桥上那几十个战士，根本就顶不住，他们手里只有三十发子弹，根本就拦不住几万人。再说了就算能拦住，我也不会下命令的，我手下的兵，枪口绝对不会指着老百姓。”黄司令也火了，拍桌子站起来吼道。

　　“你放他们进城，那会造成多少伤亡你知道吗？他们进城就有吃的了，就能找到地方睡觉了，他们还不是去抢。你这样做就是纵容他们，要是造成群体性事件，你要负全责。”刘书记也站起来，怒吼道。

　　“那是你们问题，你们要是安排好了，他们就不会闹事了。小张，你还愣在那里干什么，没听见我说的话吗？”黄司令也不想继续跟刘书记吵下去，所以直接对张参谋说道。

　　“是，首长，我马上去通知。”张参谋马上反应过来答道。

　　“碰……你这是胡闹……哼。”刘书记没办法，只能又拍桌子坐下，在那里生闷气，毕竟他指挥不了军队。

　　这时坐在黄司令的边上的严政委看见两人闹成这样，连忙开口说道：“刘书记，其实那些人是可以安排的，吃的好解决，每天给他们三碗粥家一些咸菜就行了。住也没问题，虽然没有居民楼给他们住，但是南京有地铁和防空洞啊。

　　这两个地方随随便便都能安排个十几万人居住，只不过是地方差了一点，但是这两个地方绝对暖和，盖上厚棉被，绝对冻不死人。这样又省电了，也能决绝问题。

　　我们军区也知道你们的压力很大，但是希望你们也要理解我们，我们军人的职责是保卫人民。不可能看着那么多人冻死在那里，更不可能把枪口对准老百姓，这是原则问题。”

　　“……粮食好说，但是上哪找人去给他们做饭啊。要是把粮食给他们，那要不了两天就被他们吃完了，到时候再要你给还是不给。”刘书记过了半响才说话，语气还是很不爽。

　　“这个好办，我们军区就能解决，派几辆野战炊事车就行看，食物按人头发放，边上有人站岗，也不怕他们闹事。”严政委继续说道，根本就不在意刘书记的语气。

　　接下来气氛终于缓和了下来，又开始讨论其它问题的解决办法。到了晚上，那些人也都安排到了地铁站。反正现在地铁都停了，他们住进去也不会影响交通。

　　在众位大佬准备休息的时候，又接到了上面的通报文件。

　　看到这份文件的时候，他们都被吓出一身冷汗。尤其是刘书记，他现在庆幸黄司令没有选择镇压那些老百姓。

　　因为在中央的文件上，全国一百多个县市都发生了跟NJ一样的情况，其中几十个县市选择了武力镇压。结果这些县市的主要领导全部都被抓了起来，以叛国罪论处。

　　不过哪怕是这样，全国在三天时间内，死亡人数也高达十万人。这也是末世开始后的第一次动.乱，虽然处理的很快，但也为下一次更大问题的爆发埋下了伏笔。


第18章 细胞分裂药剂

　　“儿子，刚才新闻上说的那个经过基因修改器调整过的种子真的能适应这么低的温度吗？要是真有用的话就好了，那就不会饿死人了。”项军易看完新闻，感慨的说道。

　　“怎么可能，黑科技又不是仙术，改变种子的基因是能提高抗寒能力。但是那并不能在根本上解决问题，植物的生长不全看环境，日照时间、土地肥力、病虫害等等因素都要考虑。要我说，这些实验的种子，只要种下去，不出半个月绝对出问题。”项乾不屑的说道。

　　他知道，末世初期各国高层都把进化者的种种能力当做万能的。就像刚才新闻说的那么，现在气温低，农作物不抗寒，那让黑科技掌控者设计一台能改变植物基因的设备，在让装备制造者制造出来不就解决问题了。

　　可搞笑的是，这些想当然的产品，无一例外，都因为各种问题失败了。就像现在的种子，种下去是能在低于零下100度的环境下生存，可问题是这些种子抵抗病虫害的能力大大降低了，结果不到一个月，全部都被虫子吃掉了。

　　更搞笑的事情还在后面，对于某些人来说，有虫子不怕，打农药呗。末世前的农药对进化过的虫子不管用没事，直接让黑科技掌控者设计一个新的农药化学分子式图纸，然后制造出来就好。

　　可结果是虫子是杀死了，种出来的粮食也不能吃，粮食含有的毒性超标太大，基本上一粒粮食能毒死一头大象。这样的粮食种出来有什么用，大家一起安乐死嘛。

　　“不会吧，你怎么就那么肯定这些种子会出问题。”项军易不解的问道。

　　“很明显，他们把黑科技用错方向了。要是说用黑科技制造一些武器设备什么的还行，那些东西最起码还有点数据和目标做参考。这种基因修改器本身没有问题，可是基因那种东西是能乱动的。人类的基因和其它动物的基因也就相差百分之几，但是人类和动物的差别有多大就不需要我说了吧。

　　单一把种子的抗寒基因调整的非常厉害，那根本就是没用的。每一条基因链都不是单独存在的，改动了一条就会起连锁反应。就像现在要是把人类的肌肉组织基因链做出修改，让人能举起一万吨的东西。

　　肌肉组织是能爆发那么强大的力量，但是骨头能受得了吗，内脏能受得了吗。肯定是受不了的，受不了的结果是什么，那就是肌肉组织瞬间爆发的力量，直接把人类自己给整死。

　　现在这个基因修改器就是这么一个东西，单独修改抗寒基因、生长基因、吸收养分的基因，这样一来植物是长得快了，但结果就不用我说了吧。”项乾耐心的解释道。

　　项乾这么一说，大家也都明白了。不过赵鸣却突然说道：“就你厉害，那我也没看你搞出点什么东西来。现在国家的超级战斗机、激光武器、刚刚投入使用的几十座核电站，这些不都是黑科技嘛。我也没看见你制造出这些东西来，一天到晚也不知道你在干什么，反正除了暖气之外，大家也得到什么好处。”

　　项乾一脸黑线，无语的对着赵鸣说道：“人家那是几百人一起合力制造的，你让我一个人制造出一个核电机组，基因核力根本就不够。至于你说的那个战斗机，号称能飞出大气层的垃圾，你信不信我一炮就能把它打下来。”

　　“你就吹吧，你那破枪也就打鸟行，还打飞机呢，做梦去吧。”赵鸣鄙视的说道。

　　项乾这次是彻底无语了，那是炮好吧，现在只是初始形态，所以看起来才像枪。他也懒得跟赵鸣争下去，难道为了争对错去打一架飞机，他又不脑残。

　　不拿事实证明别人不信，他也没办法解释，说理论的东西大家不懂。黑科技武器的等级他还不能说，那些东西太超前了，现在众人根本就没有那个概念，所以项乾干脆闭嘴什么也不说。

　　他制造的那把电磁轨道炮是一级五星装备，而电视上播放的那个超级战斗机，只不过是一级三星装备。从等级上讲那破飞机跟他的电磁轨道炮差两个星级呢，根本就没有可比性。

　　要知道一个星级的差距基本上就是一百年的技术差距，差两星级可想而知其中的技术含量差多少。

　　看完新闻，男的打牌，女的打麻将。现在也出不去，更没有什么娱乐设施，天天憋在家里要是不找点事干，早晚会疯的。

　　项乾没有参与，他回到实验室准备继续设计雷达。这次他可没有使用黑科技掌控者的能力，完全是凭借脑海里的知识，用纳米机械虫一点一点的组装。因为这次他设计的雷达根本就不属于一级文明科技，所以凭借他现在一级黑科技掌控者的能力，根本就形成不了雷达的图纸。所以他只能自己动手，一点一点的组装。

　　结果项乾刚进入工作室，就看见冷凝皱着眉头看着屏幕上的细胞反应数据，嘴里还不断的嘀咕着什么。

　　对于冷凝研究的东西项乾根本就看不懂，他脑海里的知识基本上都跟武器有关，至于基因科技他根本就没研究过。

　　他走过去随便看了一眼，发现冷凝根本就没发现他的存在，只能耸耸肩离开。

　　“你能不能制造一种实时显示基因链变化或者是细胞在分裂时基因链变化的设备。”冷凝突然问了一句。

　　项乾愣了一下，思维有点跟不上冷凝的节奏，奇怪的问道：“基因链实时变化？”

　　“你来看，这是我利用DNA重组技术生产的由191个氨基酸残基组成的蛋白，它能激活和修复衰老细胞。但是你看这里，有没有发现什么”冷凝指着屏幕说道。

　　项乾看着屏幕上的那一大堆“肥皂泡”，根本就看不来哪里有问题。

　　“这堆‘肥皂泡’的颜色怎么不一样，长的还这么奇怪，好难看啊。”项乾看了一会，撇撇嘴说道。

　　肥皂泡……这是蛋白质分子空间结构示意图好吧。

　　冷凝无语了，真想说你们家肥皂泡才长这样呢，不过想想还是算了，翻了一个白眼继续说道：“细胞分裂过程中，其中的一个步骤是将拷贝的DNA重新分配成为两份均等的DNA，这一过程中受到一种叫做细胞周期蛋白依赖性激酶的特殊蛋白控制。

　　而这个时候细胞周期蛋白依赖性激酶磷酸化了一种线粒体蛋白Tom6，这意味着这种激酶修饰了Tom6，并激活了它。Tom6是线粒体蛋白质入口阀门的一个组成元件：它负责输入所有在线粒体中发挥功能的蛋白质……”

　　项乾打断了冷凝滔滔不绝的讲话，无语的说道：“说人话。”

　　冷凝被项乾打断很不爽，可是在看见他郁闷的眼神，也知道自己说深了，项乾根本就听不懂，没办法她只能用简单的语言说。

　　“我生成的特殊蛋白质有缺陷，在细胞分裂的时候会导致线粒体加速吸收和释放能量，虽然看起来细胞是分裂的快并且充满活力，可是要不了多长时间，分裂的细胞就会再一次分裂。

　　人类的细胞分裂次数是有限的，因为细胞每分裂一次，染色体就短一截。所以我这种做法看起来让人变得年轻，可事实上却是在燃耗生命力。现在我想找细胞在分裂时的所有变化，看看能不能找到具体的原因，然后利用科学预言者的能力来推导出解决办法。”

　　这下项乾是听懂了，他知道冷凝是在制造那鼎鼎大名的细胞分裂药剂。那可以无损的分裂细胞，不会对人体造成任何影响，能延长人类寿命的逆天药剂。

　　可是他知道现在的冷凝是不可能成功的，虽然他不懂什么基因和NDA的问题，可是他知道。想要制造这种药剂，就必须使用进化兽体内的一种特殊物质。而且进化兽的等级越高，提取的物质就越高级，制造的延寿药剂所能延长的寿命就越长。

　　这也是后世高级进化兽为什么那么值钱的原因，不过这个时候进化兽还没有大规模的出现，没有进化兽体内特殊物质，冷凝是不可能研究成功的。

　　“那个东西制造是没问题，可现在不行，因为基因核力不够，按照你的说法，那种设备的科技含量太高。你也知道，越是超出人类现有科技水平的技术，消耗的基因核力也就越大，你认为以我现在的基因核力储备，能制造出这种设备吗？”项乾委婉的说道，他可不想打击冷凝。

　　“……早知道我就去投奔国家了，国家那么多进化者，肯定能制造出我要的设备，在你这我还要等，真郁闷。”冷凝失望的看着项乾，嘟囔着说道。

　　项乾败退，他无语了。一晚上被打击了两次，还好他心理素质好，要不然早崩溃了。

　　转身离开工作室，项乾也没心情继续搞雷达了，准备回去睡觉。同时他打定主意，等到进化兽大批出现的时候，他一定要多储备基因核力原液。而且是那种经过浓缩后的，一瓶100毫升浓缩原液相当于现在十瓶500毫升的基因核力原液，到时候他要疯狂的制造设备。

　　项乾脑海里想着把基因核力原液当饮料的场景，嘴角露出一丝微笑，正准备睡觉，这时手机响了。


第19章 李老板求救

　　项乾一看，发现是李老板来的电话。

　　“项老板，您好，我是给您建造围墙的老李，不知道您还记得不。”电话里传来李老板客气的说话声。

　　项乾一听这说话的态度，就知道对方有事找他帮忙，要不然也不会这么客气。不过现在电话都接了，听听什么事吧，要是小问题能帮就帮，麻烦的事就算了。

　　“是李老板啊，我记得，不知道李老板有什么事吗？”

　　“叫我老李就行了，现在我可不是什么老板。今天厚着脸皮给项老板打电话，麻烦项老板，实在是走投无路了，所以想找项老板帮帮忙。事情是这样的……”

　　李老板说我，项乾知道是怎么一回事了，帮个忙也不算费劲。

　　本来李老板工程做到一半离开之后，就拿着钱去买粮食。可是那时候哪里还有粮食买了，最后他托关系花了一百多万，才买的一顿粮食。末世来临之后，虽然没有什么蔬菜吃，可是有粮食也饿不着他们。

　　可是李老板也没想到，粮食多了也是祸事。前天一个混混带着一大群人跑到他家去，就要抢粮食。还好他们家人多，当时李老板的三个兄弟加上五个二十多岁的大小伙子，拿着刀具堵着门没有让那些混混把粮食抢走。

　　可是那些混混回去之后也召集人手，这些人数是他们的好几倍，就算堵着门也占到便宜。可以说跟那群混混拼了个两败俱伤，砍伤了对方十几人，他们这边也有几个人中了几刀。

　　虽然把混混打退了，可是下次再有人来，他们也顶不住了。没办法的情况下李老板兄弟几个就开始找退路，可是一听这情况，有谁敢帮忙啊。哪怕李老板他们都说了，只要能把他们接走，还剩下的粮食他们全部都不要，只要每天跟他们点粥喝，饿不死就行了。

　　但是势力大的李老板他们不敢找，别到时候虎口没出，又入狼口。而势力小的又不敢收留李老板他们一家，结果一天的时间，他们电话不知道打了多少，李老板还是没找到人。

　　要是事情在拖下去，他们的小命也危险，没办法的情况下李老板才给项乾打了这个电话。承诺只要项乾能不他们带走，粮食全给项乾，给他们一口饭吃就行。同时在他们家人伤好了之后，把项乾院子的围墙继续建好。

　　“李老板，把你们接过来是没问题，粮食我也可以不要，可问题是我这里没住的地方啊。你也知道我家就一栋房子，剩下的就是围墙里你们施工时留下的简易房，那里你们能住吗。”项乾实话实说，接几个人回来倒是没问题，反正再过一年他也准备招人。而李老板他们又有粮食，只不过是跑一趟而已，正好出去转转。

　　“行，行，没问题，能住就行。”李老板听完马上激动的说道，都这个时候，有的住就不错了。再说了那个简易房只要改装一下，加一些管道，再烧个小锅炉，也冻不死人。

　　“那行，你说个地址，我明天早上带人去接你们。对了，你们一共几个人，你们那有几辆车，够坐吗？”

　　“我们有两辆车，人是够坐，可是……那粮食要项老板带车来拉。”李老板不好意思的说道。

　　“没事，那我开辆大车去。”项乾无所谓的说道。

　　“谢谢，谢谢项老板，地址我马上发到您手机上去。”

　　“行，明天联系，挂了。”

　　项乾挂了电话，随手一丢，就去睡觉了。

　　一夜无话，第二天一早，项乾吃完饭后，找到杨光，让他跟自己出去一趟。

　　“钱币，你去哪，带我一起去吧，在家太无聊了。”赵鸣听到项乾要出去，马上跑过来说道。

　　项乾看着赵鸣那跃跃欲试的样子，想都没想就答应了，反正就是去接几个人，赵鸣跟着去也没关系。

　　“杨哥，把武器带上，我们要去拉粮食。”项乾看着两人都双手空空，马上说道。

　　“好的。”杨光听完严肃的点点头，他知道这个时候粮食意味着什么，同时也知道危险性，所以项乾让他拿武器，他一点都不意外。

　　“带家伙去啊，我也去拿。”赵鸣也跟着凑热闹，跑回房间去拿武器了。

　　项乾无奈的摇摇头，懒得跟这货计较。

　　来到门口，打开大门后项乾才发现，门口的雪有一米多厚，这怎么开车出去啊。

　　“用超级融雪剂把主干道的积雪全熔化了，还差这点小路嘛，真是无语。”项乾无奈的看着门口的积雪，这才想起来自己家住的有点偏。NJ市用黑科技掌控者设计的超级融雪剂把主干道的雪全部都融合了，他家门口的这条小路却没人管。

　　既然都答应别人了，也不好违约，他做人是讲诚信的。没办法，只能改装车辆了，正好那辆集装箱车也要改装一下，直接开出去也不方便。同时在加装一条运输带，他可不想自己动手搬粮食。

　　装备制造者的能力发动，对集装箱车开始改造。

　　很快车辆就改装好了，整个没怎么动，只是把后面的集装箱拖挂部分给改小了。剩下的集装箱部分大概只剩下三米长，里面装有一些机械臂和自动运输带。

　　改变最大的是车头部分，为了能清理积雪，车头的底下改装了两个伸缩式的竖排螺旋叶片。使用的时候会伸出来，螺旋叶片飞速转动，排开车前方的积雪。同时车的动力也被项乾给增强了，轮胎也加大变成实心防爆轮胎，附着系数成倍增长，在雪地上也不会打滑。

　　项乾满意的看了看就坐到驾驶位，发动车等着赵鸣和杨光两人。改装跟现在同等科技水平的设备，根本就消耗不了多少基因核力。而且改装天生就比制造容易，也比制造节省基因核力。要不然项乾还这不一定会为了接人就随便浪费基因核力，他现在可搞不到基因核力原液。

　　这是赵鸣和杨光两人也拿着装备出来了，在看到车前面两个竖着的叶片时，都愣了。还是项乾按喇叭，两人才反应过来。

　　“钱币啊，以后你能不能制造一辆变形金刚给我当座驾啊。”上了车赵鸣就带着贱贱的表情问项乾。

　　“你做梦吧，还变形金刚呢，有这车坐就不错了。”项乾没好气的说道。

　　嗡！！！

　　两人上车后，项乾启动前面的叶片，飞速旋转的叶片发出嗡嗡的声音。

　　车子冲出大门，项乾根本没有感觉到什么阻力，只不过叶片带起的雪花有点阻挡视线，让人很不爽。

　　上了主干道，收起螺旋叶片，外人根本就看不出这辆车是经过改装的，指挥感觉这车的轮胎大一号，其它的没什么。这也是项乾要的效果，他可不想这么早就被国家发现，要知道这个时候国家在大力寻找进化者，他可不想被找到，那以后的计划就完蛋了。

　　在快带李老板家的时候，项乾给他打了一个电话，结果没人接。感觉到事情有变，他马上加快车速。

　　“都特么给我出来，要不然我就把炸药扔进去。”刚到李老板家门口，项乾就看到一大帮人堵在那里，都是都拿着砍刀棍棒。其中一个人手里拿着一捆炸药，对着房间里面喊。

　　这群人在看到项乾他们车的时候，马上拦住路。

　　“你会不会开车，差点撞到我，快点下来赔偿我精神损失费。”项乾在看见那些混混拦路的时候，根本就没有减速，反而加速向前冲，一直到距离那群混混身前半米不到的时候才一脚急刹车，所以把那群拦路的混混吓坏了。

　　一群混混拿着砍刀围住驾驶室，威胁的意思很明显。


第20章 捡到宝了

　　“杨哥，他们就交给你了，必要时会开枪都没问题，你们的枪都是电磁武器，不会发出大声音。”项乾冷冷的说道。

　　“放心吧，就这些杂鱼还用不着动枪。”杨光微微打开车门，然后一脚踢在车门上。

　　站在车门前的那个混混本来看见杨光开门，还想上前拉门，结果被车门直接拍在脸上，当场就晕了过去。

　　其他的混混看到这个情况，马上挥舞着砍刀冲上来。

　　杨光一把夺下最前面那个混混的砍刀，接下来的结果就不用说了，不到一分钟，刚才还耀武扬威的混混全部倒在地上。

　　“你别过来，你过来我就点燃炸药，到时候你也跑不了。”最后那个拿炸药的混混，哆嗦的拿着炸药威胁杨光，手里点燃的火机都有点拿不稳了。

　　杨光根本就不受威胁，继续向他走去。

　　“你再过来我真的点了……那就一起死吧。”那个混混看见杨光都快走到他身前了，一咬牙点燃炸药。

　　刀光一闪，帽子火花的引线已经落在地上。

　　看到这个情况，那个混混愣了，等他再想继续点燃炸药的时候，突然眼前一黑，就失去意识了。

　　项乾看事情都解决了，下车走到李老板家门口，对着里面喊道：“李老板，事情都解决了，你们没事吧。要是没事的话，那就准备搬家。”

　　“没事，谢谢项老板，要不是你们来的及时，我们一家就真危险了。”刚才在屋里，李老板他们已经看到了杨光的表演。可是他们不知道杨光是什么人，也不敢出去。同时在他们看来，杨光的威胁可比那些混混大了，要是杨光想闯进屋，他们可拦不住。

　　直到项乾走过来，他们才放心，知道杨光不会对他们不利。可同时又涌起了另一种担忧，看杨光的战斗力就知道，他们一家人绑在一起都不是人家的对手，这要是到了项乾那里，万一出点什么事，估计他们想跑都跑不了。

　　不过现在可不是犹豫时候，要是跟项乾说，我们不去了，你回去吧。估计不用那些小混混来对付他们，一个杨光就够了。所以李老板一脸笑意的来到项乾身边，恭敬的感谢道。

　　“不用谢，东西都准备好了吧。虽然不怕那些人，但是懒得麻烦，所以收好东西了就赶紧离开，省的到时候麻烦。”项乾点头说道。

　　“准备好了，只要把粮食装上车就可以走了。”李老板连忙说道。

　　李老板回去准备搬家的东西，项乾回到门口。刚才躺在地上哼哼的混混们都已经起来，不过那都没敢去，老老实实的蹲在地上，一声都不敢吱。

　　“你们怎么知道李老板家有粮食。”项乾问道。

　　“我们也不知道，是老大吩咐我们过来的。”一个小混混马上回答道。

　　“那你们老大是怎么知道的。”

　　“不知道，我们也不敢问老大，他们让我们干什么，我就干什么，要是不听话，我们就没饭吃。”

　　“把晕倒的人抬走，滚吧。”

　　项乾也懒得跟这些小混混计较，问又问不出什么东西，但是这些混混能找到李老板这里，肯定是有人通风报信的。有可能是卖李老板粮食的人，也有可能是帮李老板运粮食的司机，也有可能是其他原因。

　　这些小混混走后，项乾控制集装箱打开，把运输带降下来，准备装粮食。

　　可是过了一会，李老板还没有出来，项乾有点无语。不是说都准备好了吗，那种么还磨叽这么长时间。

　　“爸，走吧，别带你那些破烂了，你要是喜欢，等有时间我再过来一趟，给你拿过去，现在别耽误时间了。”项乾一进去，就听见李老板的声音，他往里面一看，发现一个老头死死的抓住一个大柜子，不管别人这么拉，就是拉不开。众人又怕伤到老人，也不敢使劲，结果就僵持了下来。

　　“别想蒙我，我还不知道你们，要是我今天不把这些东西带去，你们是不会给我拿的。反正要我走就必须带着这些东西，要不然你们自己走吧，我自己留在这。”老头倔强的说道。

　　李老板看到项乾，马上跑过来说道：“项老板，对不起，我父亲他有点老年痴呆，非要带着他那堆破了。”

　　看着不好意思的李老板，项乾奇怪的问道：“不是说老年痴呆的人最好骗吗？怎么我感觉你家老头子一点都不像老年痴呆啊，他抓住的那个柜子里放的是什么东西，把东西拿出来，柜子扔下不就行了。”

　　“呵呵……也不算是老年痴呆，只是有点封建迷信。那一柜子全是书，不过都是什么算命、风水、相术之类的书籍。其实我父亲以前也不是这样，可是不知道因为什么，退休之后反倒是开始相信这些东西了。我们怎么劝也劝不了，他还说我们没文化。

　　我妈死得早，我们三兄弟都是父亲一艘拉扯大的，所以他喜欢研究，我们也就由着他，哪想到……实在对不起，我再过去劝劝。”李老板不好意思的说道。

　　“别急，人老了可能都这样，我去帮你们劝劝。实在不行就把书带走，柜子是真没地方放。”项乾摇着头说道，他知道人老了都喜欢信这些东西，把那些书当宝贝也是正常的。

　　项乾走到老人身边，李老板的哥兄弟也都停手，尴尬的看着项乾。

　　“老人家，这个柜子我们是真没地方放，不过里面的书可以带走，您看这样行不。”项乾微笑着说道。

　　“别骗我，我一放手你们就会把我给拉走，我才不上当呢。”老头看了项乾一眼，摇头说道。

　　项乾无语，人家都说老小孩，人越老越像小孩，他眼前这就是一位，认准的事情就是十头牛也拉不回来。

　　“爸，在这有多危险你知道吗？刚才要不是项老板救咱们，我们全家可能都上天了。我们都是您养大的，您要是不走，我们也不走了。小虎他们是我们几个的儿子，也不会走。大家都留下，等那群混混再来，我们一家人一起上西天，这样的结果您满意了吧。

　　要是这柜子里装得是什么古董，活着是什么有纪念意义的东西也行，那一堆破封建迷信的书籍，你老当个宝贝干什么。难道我们一家人的性命都赶不上这堆破书吗？”李老板严肃的说道。

　　老头听完，无奈的松开手，不过眼睛里的神采都暗淡了。

　　“走吧，不要了，都不要了。老祖宗留下的东西，就是这么失传的，要不然我们国家哪怕是底子再薄，也不至于几十年都追赶不上米国啊。看看米国的科技水平，在看看咱们国家的科技水平，唉……”老头说完，就颓废的坐在地上。

　　“爸，我虽然没读过多少书，可是我知道科技水平那是靠科学家研究才能提升的，不是靠研究封建迷信的东西提升。”

　　“说你们没文化就是没文化，随你们怎么说吧。可能几百年后人们才能知道，老祖宗留下的东西才是真正高深的科学。”老头摇着头，也懒得跟他们争，说了一句就不说话了。

　　可是项乾听到这句话，脑袋嗡的一声，看老头的眼神却不一样了。因为他想到一件事，那就是后世同样有一位鼎鼎大名的科学预言者，被人们称之为神棍大师的老头，就说过跟眼前这位老人差不多的话。

　　所以项乾感觉眼前的这个老头好像也不是一般人，但是这个头发花白，干瘦的老头，实在是没有办法跟他见过的那个神棍大师的身影结合起来。而且他也没有听说神棍大师有好几个儿子，孙子倒是有两个。

　　“李老板，你父亲是不是进化者啊。”项乾拉着李老板问道。

　　“不是，其实我父亲在开始的时候也晕迷了，那个时候还被我们急坏了。在医院住了半个月才恢复过来。当时国家也来人问过，可是我父亲哪有进化者那体质啊。这都回家这么长时间了，他的身体还没好呢，身体也越来越虚弱了。”李老板摇头说道。

　　“老人家叫什么？”项乾心里有了猜测，不过还是问道姓名。

　　“家父名叫李淳风。”李老板奇怪的说道，他实在是不知道项乾问自己父亲的名字干什么。

　　没错了，李淳风，人称神棍大师，鼎鼎大名的科学预言者，量子力学派系成就最高的两人之一。平生最喜欢的就是研究老祖宗留下的风水秘术，经常挂在嘴边就是风水秘术是量子力学的高深运用。

　　虽然他的说法很多人不赞同，但是谁也不能否定他在量子力学上的造诣，这也是他被称之为神棍大师的原因。

　　知道了老头的身份，项乾当然不会跟刚才那样认为老头是个老顽固。

　　“老人家，我想知道风水秘术跟量子力学的关系，不知道您老能不能跟我说说。”项乾微笑的蹲下，对着老头说道。

　　“哼，有什么好说的，那都是封建迷信，说出来还被你们笑话。”老头没好气的说道。

　　“不，我可没说过那是封建迷信，那都是您儿子们说道。在我看来，风水的好坏要看气场，而量子力学也有量子场论。风水跟人有关系也涉及到量子纠缠理论，老祖宗说的善恶报应和量子力学核心问题因果性有关系。

　　这么多的联系，这么可能是偶然，肯定是有关系的。所以风水当然不是封建迷信，谁说风水是封建迷信，我第一个不饶他。”项乾很没节操的把李老板给卖了。

　　果然，老头在听完项乾的话，眼睛又亮了起来。


第21章 太阳黑子

　　这时候周围的人都已经傻了，愣愣的看着项乾，尤其是李老板，完全搞不懂这突然间的变化。

　　“小伙子懂的还不少，有没有兴趣当我的学生。”李老头来精神了，在他看来项乾就是知音啊，他可不想这个好苗子被烂费掉，哪怕现在是末世，他也想把一身所学全部都交给项乾。

　　“老师好，以后就是您的学生了。不过现在我们还是离开这里的吧，等回到家我在跟你学习。”项乾马上答应了下来，这种好事上哪找去啊。

　　“好，赶紧离开这吧，把这些宝贝带上。”李老头得到项乾的承诺，很爽快的说道。

　　李老板几兄弟赶紧拉起老头，项乾也上去搭把手，扶着老人向外走。

　　等李老头上车，李老板才笑着说道：“项老板，还是您有办法，这没文化真是不行。”

　　“什么叫我有办法，我说的那是事实，老师他是有真才实学的，你以为我是在忽悠他老人家啊。”项乾一看李老板的表情就知道他想叉了。

　　“额……项老板，您……”李老板蒙圈了，说话都不利索了，愣在那里不知道说什么好。

　　“李哥，你也别项老板的叫了，我现在是老爷子的学生，你叫我小乾就好了，现在我们赶紧把老爷子的书带上，那些书确实是宝贝。”项乾笑着说道。

　　要是以前他也不会这么对李老板，但是现在不一样了，神棍大师的儿子，这个身份就足够了。再说了，他是不可能放李老头离开的，那么以后肯定会跟李老板一家人相处很长时间。

　　现在李老板他们一家人可能没有什么地位，对他说话也客气，但是以后呢。他不可能一直对李老板他们一家这样吧，毕竟李老头在那呢，他不可能把他们一家人当工人使唤吧。

　　“……那我就托大，叫你小乾了。”李老板看着项乾严肃认真的表情，感觉项乾不是在说笑，迟疑的叫了一声小乾。

　　项乾笑着说道：“托大什么啊，李哥你本身就比我大好多，叫我小乾是应该的。走吧，去搬书。”

　　“好。”李老板傻笑着说道，只要不是傻子，就知道他们一家算是走好运了。虽然他弄不明白项乾为什么会那么重视老爷子，但这明显是好事，想那么多干什么。

　　很快，所有东西都准备好了，本来好多准备扔掉的东西都装在项乾的集装箱车上了。

　　项乾开车打头，李老板家的两辆车在后面，三辆车很快就离开了。

　　在项乾他们离开半个小时后，几辆军车停在了李老板家的门口。十几个人下车，其中一个人正是项乾认识的张处长。

　　“怎么回事，人怎么不见了。”张处长看着带有血迹和武器的地面还有像被强盗光顾过一样的房间，阴沉着脸说道。

　　“头，这血迹不超过一个小时。”一个人蹲在地上，看了看血迹说道。

　　“四处打听一下，看看这里发生什么事了。”张处长皱着眉头说道。

　　“是。”

　　张处长看着房间里缺少的东西，本来焦急的心情略微平静了。毕竟从房间里消失的东西就可以看出，李老头他们一家人不是被劫走的，而是他们自己离开的。不过地上的血迹却有点让她想不明白，既然是自愿离开的，怎么会有那些血迹和武器呢。

　　没过一会，下面的人就已经把刚才发生的事情汇报给张处长。

　　在得知那些血迹都是混混的，李老头他们一家是被朋友接走了之后，张处长才放心。然后马上吩咐人查找李老头一家人的所有人际关系，有势力的亲朋好友在重点查找范围。

　　“头，这个李教授真的是进化者吗，上次不是有人检查过，说不是嘛。”

　　“下面那些人有几个是靠谱的，李教授是南京大学高能物理系教授，退休之后就待在家里自己研究。他这样的人要是不能成为进化者，那什么样的人能成为进化者啊。只不过李教授的这种进化是很特殊的，全国都没有几个。

　　像他们这样的进化者虽然不能制造东西，也不能设计图纸，可是其价值比那些进化者还要大。而且根据对那几个特殊进化者的研究，上面总结了一个规律，像他们这种进化者，只能在专业知识达到博士等级以上的人之中才能产生。

　　李教授完全符合所有特殊进化者的要求，可是下面的人不知道有这种特殊的进化者，所以把李教授的进化当成是老人家生病。”张处长严肃的说道，她现在恨不得把那些办事的人全部打一顿。

　　可让张处长崩溃的是，她带人找了还几天，李教授家的关系都被他找的差不多了，还是没有发现李教授他们一家人。

　　然后她有动用了警方的电子警察，结果发现江浦那边根本就没有多少探头，只在一个路口看到了李教授家的两辆车，在下一个有探头的地方，项乾的集装箱车和李教授家的两辆车就再也没有出现过。

　　之后她有开始查找那里集装箱车的信息，结果根本就查不到，通过探头拍摄的车辆，厂家说他们根本就没有生产过那样的车子。没车牌、没有生产厂家，这下可就不好查了。

　　等到她想动用卫星来找那辆无牌照的集装箱车的时候，整个地球的卫星通信设备全部被超大规模的太阳黑子爆发给搞挂了。别说是用卫星观察地面了，就连手机和电视都没用了。

　　……

　　“大灾难啊……末法时代……”李老头拿着罗盘站在院子外面，看着罗盘上乱转的指针，神叨叨的嘟囔道。

　　“李老，你能不能给我看看，我什么时候走桃花运啊。”能说出这么没节操话的除了赵鸣，根本就找不到别人，他站在李老头旁边，一脸贱笑。

　　自从几天前李老头跟赵鸣的老爸说了一些风水的问题后，赵鸣就死活要拜李老头为师，学习风水之术。结果被李老头以科学文化不过关给打发了，但是这货的脸皮比城墙还厚，根本就不以为意。继续跟在李老头后面，死乞白赖的要拜师。

　　反正院子就这么大，李老头又不能离开，赵鸣想跟着他也没办法。

　　“那些我不懂，我是科学家，不是神棍。”李老头没好气的说道，在他看来，赵鸣比他还神棍。他是研究老祖宗留下的科学文化，赵鸣可好，直接把那些东西当成仙术了，今天问这个，明天问那个，搞得跟他无所不知似的。

　　“您老怎么可能不懂，您看现在全世界的电子设备都坏掉了，这里有您老坐镇，太阳黑子都不敢来。虽然电脑只能玩单机，但也比没有强啊。”赵鸣继续笑着说道。

　　“……那是小乾制造的纳米薄膜阻挡了带电离子的入侵，跟我坐镇有什么关系啊，我现在站在院子外面，你没看见磁场都紊乱的，我有毛用啊。”李老头都无语了，见过不学无术的，但是没见过这么不学无术还臭不要脸的。

　　“还说跟您老没关系，我都感觉不到磁场，您老都能感觉到。钱币虽然是双重进化者，但他绝对没有您老厉害，我才不信呢。”

　　“有这个你就能感觉到了……别跟着我了。”李老头差点没被气吐血，磁场那玩意是人能感觉的嘛。他把罗盘扔给赵鸣，转身就走，走了两步之后，还不忘说一句。

　　太阳黑子对地球的影响并不只有人们能看见的这些，更多看不见的影响，也在影响却在潜移默化的改变着往日熟悉的地球。人们还在为通讯为难的时候，根本就不知道在那人迹罕至的地方，到底发生这什么。

　　唯一知道这一切的项乾，这时却在满脸微笑的看着手中的淡蓝色药剂。


第22章 二级文明等级的雷达

　　“小乾，注射了这个药剂，真的不会得病了。”林灵看着项乾手上的淡蓝色药剂，好奇的问道。

　　其他人也都竖起耳朵听，因为项乾把所有人都召集起来，说要注射抗病毒免役药剂，让众人不生病。

　　“妈，也不能说永远不会得病，只不过是临时增加了人体的免疫力，让你们在这段时间不会生病。”项乾瞎白话说道，他手里的这个淡蓝色药剂其实就是稀释了几千倍的超级营养液，不过里面有上万了纳米机械虫。

　　这些纳米机械虫进入他们身体之后，就会开始清理他们身体中各种有危害的细菌，同时检测他们的身体状态，要是出现什么紧急情况，项乾就会第一时间得到消息。

　　“这样啊，这段时间会出什么事吗？”林灵不明觉厉的点点头，却抓住了项乾话里的重点。

　　“没错，昨天超大规模的太阳黑子爆发会对地球造成很大的影响，我们头顶上有防护设备大家可能没什么感觉。但是现在外界早已经乱套了。这次的太阳黑子爆发和以往的周期性爆发不同，这次是超级太阳黑子+超强太阳风+太阳磁暴的组合式爆发。

　　现在卫星通讯和无线电都已经中断，各种电子元件和磁能元件受到这次太阳组合套餐的影响，大部分都已经损坏，就连高压电线也因为产生瞬间超高压而报废了。

　　这些都是肉眼可见的，像细菌和病毒这类的东西，也会在太阳黑子爆发的时候大量繁殖。再加上现在地球空气中神秘物质的影响，各种病毒在繁殖的时候，也会开始病变。虽然现在外面的温度很低，基本上病毒不会传播，但是谁也不能确定有没有一种变异的病毒出现。

　　所以大家还是注射这个药剂确保安全，毕竟在历史太阳黑子爆发期间，大规模流感疫情爆发次数可不少。按照这次的爆发规模来说，病毒突变的几率是非常大的，要不然我也不会叫大家来。”项乾组织了一下语言说道。

　　听完项乾说的话，大家虽然不是很明白太阳黑子到底是什么，可是也知道注射这个药剂对自己有好处，也就没有再问什么，开始让项乾注射药剂。

　　等所有注射完毕，整个院子里也就项乾、冷凝和李淳风李老头三人没有注射。因为不管病毒突变成什么样，也不会对进化者造成任何影响，所以项乾也就没必要浪费纳米机械虫了。

　　再说了，就算是纳米机械虫进入两人的身体，也不可能对两人进行检测。要知道进化者体内的基因核力可不是开玩笑的，这一万纳米机械虫只要进入他们的体内，就会被基因核力瞬间抹杀，同时还会引起不必要的误会。

　　回到工作室，项乾又开始了对二级科技等级雷达的制造工作，毕竟现在是各国对国家掌控力度最低的时候，什么卫星网络不能用，导弹飞机飞不起来，就算是发生了什么事也传不到上面。

　　所以项乾准备把这个雷达制造出来，好去占点便宜，他可知道，过来这个村可就没这个店了。等到这次相当于超大规模EMP炸弹的太阳黑子爆发完毕之后，他就没有打秋风的机会了。

　　还好这个雷达在半个月之前就开始制造，现在已经进入收尾阶段，项乾估计只要今晚一个通宵，就能把这个雷达搞定。现在他全身都充满了干劲，控制着纳米机械虫一点一点组装。

　　“能不能把那个临时提升身体免疫力的药剂给我研究一下。”这是冷凝走到项乾身边说道。

　　“额……那个不是什么药剂，只不过是稀释了几千倍的超级营养液加上一万纳米机械虫而已。超级营养液的贡献你知道，普通人是不能使用的，只能稀释，但是注射之后人体也会感觉充满了力量。

　　而起主要作用的是纳米机械虫，在进入人体之后，就会开始清理人体的致病病毒和检测人体情况，要是真出现什么问题，我也能在第一时间知道。所以说刚才我只是在骗他们，那根本不是免役药剂。”项乾愣了一下后，就实话实说。

　　“那你为什么要这么做，难道真的会出现什么特殊病毒。我知道太阳黑子爆发的时候，病毒细胞中的遗传因子活发生变异，并发生突变性的遗传，产生一种感染力很强而人体对它却有免疫力的亚型流感病毒，可是现在室外的气温根本就不具备病毒传染的条件啊。”冷凝想了一下说道。

　　“如果是以前，确实没有病毒传染的条件。但是你别忘了，现在受到陨石中神秘物质的影响，人体产生进化，动植物也同样产生进化。那么你以为病毒不会产生进化嘛，神秘物质加上太阳黑子，病毒的进化不会停下来，而且还会加速。

　　不要把大灾难前的思想带到现在，我们所生存的年代是末世。虽然因为我之前有所准备，现在大家生活的还算不错，但这并不代表我们没有危险，在末世中任何时候都是危险的。想要渡过这些危险。就必须早做准备。

　　如果我在末世之前没有准备这么多粮食，那么现在我们也在吃树皮。这次太阳黑子爆发之前要是我没有准备，现在我们连电脑都用不了。所以说在末世，一时的安稳并不能代表你在末世能活的很好，只有时时刻刻为下一次灾难做准备，才能一直活得很好。

　　现在你要做得是马上对室外病毒的变异情况作出分析，然后研究出消灭变异病毒的药剂，而不是在这里问我爆发灾难的可能性。”项乾停下手，严肃的对着冷凝说道。

　　他以前没有去管冷凝在研究什么，那是因为他一直被冷凝上辈子的光芒所影响，所以一直没有对她进行的研究进行过引导。可是今天项乾才发现，哪怕以后冷凝是人类最伟大的科学预言者，但现在她的思想还没有转变过来。

　　可能是安逸的生活让冷凝一时间没有转变过来，也有可能是其它问题。但是现在项乾必须要提醒一下冷凝，让她意识到他们生活的世界已经变了，现在是末世。

　　“……我知道了。”冷凝愣愣的看了项乾半天，然后点头说道，说完转身跑了。

　　项乾很无语，你跑什么啊。他不知道冷凝刚才在想什么，也不知道她听没听的进他说的话。但是现在人都跑了，他也不可能把人拉回来在教育一下吧，所以项乾摇摇头，只能等下次了。

　　一晚上很快就过去了。

　　第二天早上七点，项乾终于把雷达制造完毕。

　　打开雷达开关，平板电脑的屏幕上瞬间就显示出三维立体图形，屏幕上的三维立体图形正好是以项乾为中心，周围二十公里范围内的所有景象，包括屋子里和山体中的景象。

　　项乾看着屏幕上的三维地图，脸上露出如释重负的表情。这种雷达可不是黑科技，而是实打实的二级文明等级的科技产品。

　　虽然现在他现在的黑科技掌控者和装备制造者的等级都是一级，也只能制造一级文明等级的科技物品，但是这不代表他不能用纯手工的方式来制造超过一级文明等级的科技物品。

　　地球目前的科技等级限制了他们进化者等级的提升，让项乾不能突破二级。但是纳米机械虫是真正的二级文明等级科技产品，还是制造类。有了纳米机械虫，再加上项乾脑海里的那些知识，制造一个二级文明等级的雷达还难不倒项乾。

　　二级文明等级的科技碾压，才是项乾目前最大的资本。有了这个雷达，他就能做好的事了。

　　项乾看着屏幕上显示出的老山山体中，那个庞大的战备基地，眼睛都快发光了。


第23章 好大一条鱼

　　吃完早饭，项乾叫住赵鸣说道：“打猎去不去。”

　　“打猎？这天怎么打猎啊，不说有没有猎物给你打，就是这么厚的雪，你想上山也上不去啊。”赵鸣疑惑的问道。

　　“谁跟你说打猎一定要上山的，别磨叽，去不去一句话。”项乾一副你没文化的样子说道。

　　“去，干嘛不去啊，在家待着多没意思啊。”赵鸣马上点头。

　　“那你马上去哪家伙，我们现在就出发。”项乾说完就去工作室拿起电磁轨道炮和雷达，同时还拿了三瓶超级营养液，然后就往外走。

　　这时冷凝突然推门进来，项乾急急忙忙的也没注意，两人瞬间就撞在一起了。

　　“你没事吧。”项乾看见冷凝倒在地上，脸上气鼓鼓的，马上问道。

　　“……没事。”冷凝没好气的说完，就自己起来走进工作室，理都没理项乾。

　　不就是被撞了一下嘛，至于生气嘛，真奇怪。项乾心里念叨着，他根本就没发现冷凝的脸色有点发红，也没有注意到他自己的右手刚才碰到了什么地方。

　　“对了，冷凝，今天晚上之前帮我搞几瓶麻醉药剂，最好是那种一毫克能麻醉大象的药剂，我晚上有用。”项乾临走之前还特意说了一声。

　　“知道了。”冷凝淡淡的说道。

　　得到了冷凝的答复，项乾迈开大步走向门口。这时赵鸣已经拿好装备在门口等他了，不过赵鸣的装扮到不像是去打猎的，而是像去抢银行的，因为去打猎的人没有人会戴防弹头盔的。

　　项乾看见赵鸣的造型也愣了一下，不过没说什么，反正这家伙已经二到一种程度了，戴防弹头盔还算正常的，就算赵鸣背个锅盖去，他也不奇怪。

　　开着改造过的集装箱车，排开眼前的积雪，项乾打通了一条到长江大坝上的路。

　　“这是什么，卫星地图？不是说卫星都坏了嘛，你怎么还能用。”赵鸣看见平板电脑上显示的地图，有看看闪烁着指示灯的雷达，好奇的问道。

　　“差不多吧，反正这东西的原理，以你的智商，我恨难跟你解释。”项乾鄙视的说道。

　　“靠，搞的你很懂一样，这还不是你变出来的，具体的原理你也不明白，还鄙视我。”赵鸣不屑的说道。

　　两人吵吵闹闹，很快就到了长江大坝上。

　　这时候的长江早已结冰，冰面上还有厚厚的积雪，反射的太阳光非常的耀眼。

　　“啊……北国……”赵鸣看到这样的景色，诗兴大发，马上想朗诵一首沁园春·雪，结果刚突出两个字就被项乾给打断了。

　　“别叫了，马上干活。等下你看到有红点，马上提醒我。”项乾在平板电脑上按了几下，然后就把电脑甩给赵鸣，他自己开着车冲向长江冰面。

　　项乾改造过的集装箱车绝对给力，在覆盖着冰雪的长江冰面上，一点都不打滑。车头上的叶片飞速旋转，排开车前方的积雪，一辆集装箱车就这么诡异的行驶在长江的冰面上。

　　过了一会，赵鸣突然喊道：“有了，前面有红点。”

　　项乾马上停车，看着屏幕上的红点，点开三维成像的显示图标。马上，一条大鱼图像，栩栩如生的出现在屏幕上。

　　“我靠，这么大的鱼，不会是成精了吧。”赵鸣看着屏幕上的鱼，惊讶的大叫起来。

　　这也不怪赵鸣惊讶，因为屏幕上显示出的这条鱼身长在六米左右，宽度最少有七十厘米，一块块鳞片犹如钢铁打造的一般，闪烁着幽冷的光芒。鱼鳃呼吸时都能带起江底的沙石，鱼尾随意一动，整条鱼就像利箭一样窜出去。

　　“成精到不至于，但它是进化兽却是百分之百的。”项乾微笑着说道。

　　“别跟我说，你要来打猎，就是准备打进化兽。可是这么大一条鱼，你怎么把它弄出来啊，别说你要钓鱼，那我估计你喂鱼的可能性更大。”赵鸣无语的说道。

　　“你才去钓鱼呢，这么大的鱼还是进化兽，你拿什么去钓啊。不说鱼钩会不会被它直接吃掉，就算是鱼线也禁受不住它的力量，除非拿钢丝绳还差不多。不过这条鱼的智商比你还高，它才不会去碰钢丝绳呢。”项乾没好气的说道，随便还鄙视了一下赵鸣。

　　“那你准备怎么弄，别跟我说它会自己跑出来，除非这鱼的智商跟你一样还差不多。”赵鸣马上反击。

　　“等下你就知道了。”项乾说完也不在理会赵鸣，马上开始开车。

　　一直开到距离那条鱼不到100米的地方，项乾才停下车，然后拿着电磁轨道炮和平板电脑下车。

　　为了让平板电脑不受太阳黑子爆发的影响，项乾在昨晚还特意改造过，要不然出来这么长时间，早报废了。

　　“这冰层有两米厚吧，你准备怎么把冰层砸开，别跟我说拿炸药炸。”赵鸣拍了拍冰层，对着项乾说道。

　　“两米是没有，但一米五绝对有。炸药炸是不现实的，不过我早有准备。这次让你开开眼界，别说哥制造的东西是垃圾。”项乾说完按下电磁轨道炮的一个按钮。

　　咔咔咔……

　　下一秒，本来只有一米多长的电磁轨道炮瞬间就变成两米多，口径也从15毫米变成了50毫米。外形也变样了，以前是整体流线型看起来很科幻，现在则是金属片外翻，一个个复杂的零件拼装在一起，有点变形金刚的感觉，看起来霸气侧漏。

　　然后项乾又跑到集装箱里面，抽出几根根钢筋。装备制造者的能力发动，很快几根长长的钢筋就变成了一根两米多长，几厘米款的钻头。

　　项乾把钻头尾部放进电磁轨道炮里面，然后把电磁轨道炮的能量输出调到最低，笔直的对着冰面射了出去。

　　“钱币，别跟我说你只比准备钻这么大的洞，那别说鱼了，人都进不去，你怎么把那条鱼搞上来啊。”赵鸣看着插在冰面上的钻头，嘲笑的说道。

　　“还没完事呢，你急什么。”项乾说完，装备制造者的能力再次发动，钻头的纹路瞬间消失，取而代之的是整体全是锯齿超小型狼牙棒。

　　然后项乾把车前的旋转叶片卸下来，把插在冰面上的超小型狼牙棒链接在叶片的连杆上。启动马达，就看见随着连杆的移动，冰面被划出一个直径两米的圆形大洞。

　　“好了，大功告成，等着鱼儿上钩就行了。”项乾看着略微下沉的圆形冰面，笑着说道。

　　“这就完事了，这么大一块冰你怎么解决。”赵鸣指着略微下沉的圆形冰面说道。

　　“不用管它，这点冰块还拦不住那条鱼。我们先上车，把周围的积雪清掉，要不然会阻挡视线的。”项乾摇头，说完就上车。

　　接下来项乾把周围50米的冰面上的积雪全部清除掉，然后把这停在50米开外。他自己拿着一瓶超级营养液跑到中间，在冰面上倒了半瓶，然后又往水里倒了半瓶。

　　“你在搞什么，那瓶里装得是什么，别跟我说你准备用那东西钓鱼。”赵鸣看见项乾飞快的跑回来，拿着电脑就不理他，只能开口问道。

　　“没错，我就准备这么钓鱼，那瓶里装得是一种超级营养液，对于进化兽来说也是补品，不怕它不上钩。只要它冲出江面，就是它的死期，不说了，它来了。”项乾盯着屏幕，看见那条鱼果然开始朝着那边移动，脸上的笑容就更明显了。

　　赵鸣这时候也不说话了，同样盯着屏幕上的大鱼，看着它想洞口那里游去。

　　很快大鱼就游到洞口的冰面底下，嘴一张一闭，吞吐着江水。不过很快它就开始打转，好像什么东西消失了一样。可是没过多久，它就开始用头撞击洞口上方的冰层。

　　大量的江水开始涌出，可是它的撞击力度却越来越大。冰层都被它撞出一米多高，可是它却越来越急，只见它再一次撞击之后开始下沉，好像不准备再撞击了一样。

　　“钱币，它要跑……”赵鸣看到大鱼下沉，马上叫道。

　　可是这时项乾却放下电脑，拿起电磁轨道炮，开启红外线瞄准具，紧紧的盯着江面。

　　下一秒，大鱼在沉到一定距离的时候，尾部用力一甩，飞快的冲向冰面。

　　砰！！！

　　两米直径的圆形冰层被大鱼直径撞飞起来，落到三米开外的江面上，而大鱼也不好受，不过没有了冰层的阻隔，它一跃就冲出江里，落在冰面上。

　　大鱼直接滑出八米多远，这时候它感觉不对想往洞口冲，可是已经没有机会了。

　　项乾对着鱼头连续扣下板机，直到整个鱼头都被打烂了，他才停手。

　　“我靠……我的鱼头啊，你少打几下会死啊，都烂成这样了，可怎么吃啊。”赵鸣看着被项乾打烂的鱼头，马上大叫道。

　　“本来就，没准备吃，我有用的。”项乾放下电磁轨道炮，愉快的说道。

　　这么大一条鱼，完全可以提取出八瓶左右的基因核力原液，这下今天晚上的行动就更有把握了。


第24章 打土豪行动（一）

　　用机械臂把大鱼装进集装箱，项乾飞快的开车回到家，然后又急急忙忙的把大鱼拖到工作室，开始提取基因核力原液。

　　一直忙活到中午吃饭，终于把一条大鱼变成了八瓶500毫升的基因核力原液。

　　闻风而来的冷凝和李老头盯着几瓶基因核力原液双眼放光，不过这次项乾却坚守底线，说什么也不给，毕竟晚上的行动需要这些基因核力原液的支持。不过项乾也承诺，明天再去钓鱼，到时候提取出的基因核力原液就平分给两人，他一瓶都不要。

　　中午吃完饭，项乾回到房间里去睡觉，忙活了一个通宵，他也有点倦了。晚上还要干大事，他要养精蓄锐，要不然出点什么纰漏，那可就完蛋了。

　　“东西准备好了没有。”项乾睡醒之后，看了看时间，就急急忙忙的去找冷凝，看她的麻醉剂准备好了没有。

　　“效果没有达到你的要求，不过麻醉人的话，只要3毫升就够了，这里是1000毫升，应该够你使用了。”冷凝拿出一个玻璃瓶，对着项乾冷冷的说道。

　　“够了，完全够了。”项乾眯着眼睛说道，他根本就没注意冷凝说话的语气。

　　项乾把麻醉剂放到自己的桌子上，然后又去拿了点金属材料。装备制造者的能力发动，桌子上的麻醉剂和金属，包括玻璃瓶都消失不见了，取而代之的却是200颗特殊的子弹。

　　这种知道是项乾为今晚的行动特别准备的，它打不死人，只会让人睡几个小时而已。子弹前面的金属在发射出去之后就会分裂，露出包裹着的针头，子弹的中间部分是注射器一样中空的，尾部有一个金属后座。在击中人体后，会利用惯性把麻醉剂注射到人体中，使人瞬间麻痹，然后晕过去。

　　毕竟他晚上是去打劫战备物资仓库，那里的守卫都是军人，他可不想杀人。上辈子他对军人很有好感，要是没有那两百多万的军人在末世后的拼死战斗，他早就不知道死了多少次了。

　　尤其时在离开地球之后，多少次遇到危险，都是军人在断后，让他们这些人乘坐母舰离开。所以他才会让冷凝制造麻醉剂，就是为了不杀人。

　　搞定了子弹，项乾又控制纳米机械虫开始制造单兵作战护甲。听起来名字很牛叉，但是科技含量根本就不高，有了足够的纳米机械虫，很快一套像蜘蛛侠那样的紧身纳米防护服就形成了，然后在防护服外面形成一个个作战单元挂件和重要部分的护甲。

　　前后不到十分钟，单兵作战护甲就完成了。护甲整体是黑色，在有些地方会有蓝色荧光条纹，战术头盔也是黑的发亮，护目镜的边框更是带着流线型的蓝光显示灯，整体给人的感觉非常的科幻。

　　这时候项乾看起来就像是科幻大片里的未来战士一样，拿起电磁轨道炮，整体造型吊炸天。

　　唯一让项乾感到郁闷的就是，战术头盔中没有智能系统，他想要切换功能，只能手动，不能语音控制。这到不是硬件不行，而是软件不过关。

　　项乾编写一些简单的软件还行，像人工智能这样的复杂编程，对项乾来说比登天还难。所以目前他制造的所有东西，外形都很漂亮，功能也很牛叉，但全部都是手动控制的。

　　等到明年兽潮出现，一定要招些程序员，要不然很多东西他搞出来之后，发挥不了应有的效果。

　　晚上十点，项乾拿着装备，一个人开着车前往老山水库，准备进行打土豪行动。相比于国家拥有的资源，他跟土鳖没有任何区别，所以这次的抢劫行为，被他命名为打土豪行动。

　　这个战备物资仓库在老山水库上方，山体内的整体面积很大。毕竟这个仓库是要供给NJ军区十几个装甲步兵师，几十个坦克营还有一些陆航团。不过里面储存的大部分都是子弹、炮弹和火箭弹，导弹都很少，最多有几百枚，还都是地对空导弹。

　　项乾能知道这个战备仓库，还是上辈子发生兽潮的时候，很大幸存者都躲到这个仓库去避难，他那个时候也在这里。

　　晚上十点多的马路上连个人影都没有，零下六十多度的低温，就算是汽车也很容易出问题，跟别说是人了。受到太阳黑子的影响，路灯都已经消失了，夜晚除了雪地反射月亮光芒，一点光线都没有。

　　经过几个大学校区的时候，里面都是静悄悄的，大门都被冰雪覆盖着。路边大树很多都已经被积雪压倒，横七竖八的倒在雪地上，最吓人的是一个加油站的顶棚，整体都已经坍塌了下来。

　　不到十分钟，项乾就已经开到了老山水库的上方。

　　根据雷达显示，战备仓库外面的通讯站里已经没有人了，本来有两个班驻守的通讯站，这时空无一人。而战备仓库里面，有三十几个人，不过所有人都聚在一起，根本就没有人在门口值班。

　　项乾看到这个情况，直接把车开到战备仓库的大门口。反正这时候没有人值班，外面的探头有已经被太阳黑子引发的磁暴损坏，他根本就不怕有人发现。

　　直接用机械臂的焊接功能把外面的伪装伸缩门切开，非常暴力的冲了进去。

　　开进去50米后，到达内部防御大门的时候，项乾才下车。眼前的大门还好是开着的，要是关闭的话，他要打开还确实要费点力气，同时还会惊动里面的守卫战士。

　　项乾一身科幻装备，只是他身后背着的单肩包有点煞风景。不过谁让包里装着基因核力原液呢，他不可能把包放车里，只能背着。

　　根据地图的显示，项乾很容易就找到了那群战士所在的房间。

　　透过门缝，项乾看见三十几个人围在几个电暖炉旁边，打牌的打牌，聊天的聊天，根本就不知道他这个不速之客的到来。

　　这也不怪他们，毕竟这个天气，谁能想到有人会跑到这里。就连他们的补给都已经好多天没送来了，要不是仓库里有罐头，他们早饿死了，根本就不会想到有人会来打劫战备仓库。

　　项乾没有犹豫，推开门就对着房间里射击，直接把对方打蒙圈了。

　　毕竟一个身穿科幻战甲，手里拿着的科幻武器的人突然推开门向着房间里射击，谁都会蒙圈，尤其是电磁轨道炮射击还是无声的，一群人就算是想马上反应过来也不可能。

　　直到快一半人倒地，其他人才反应过来，想要开始反击。可是他们身边根本就没有武器，毕竟在房间里烤火、打牌谁还带着冲锋枪啊，尤其是在战备仓库里面里面。

　　所以不到几十秒，三十几人全部都倒在地上，这还是项乾怕打在一个人身上的子弹过多，要不然直接突突，早就解决了。

　　项乾走进房间，确认了一下是不是所有人都中枪昏迷过去，然后有把众人抬到一起，在地上垫上棉被，又把电暖炉放在众人周围。搞定了这一切之后他才离开房间，走的时候还把房间门留下一条细缝，怕房间里的人缺氧。

　　行动到目前为止一切顺利，不过项乾却没有大意，在离开房间之后第一时间就跑到整个基地的中央控制大厅，准备控制基地的超级计算机，只有在控制了超级计算机之后，今晚的行动才算安全。


第25章 打土豪行动（二）

　　一路上有不少摄像头，项乾也不知道这些摄像头有没有坏掉。毕竟有山体的阻隔，太阳黑子爆发也不一定会把这里所有的电子设备破坏掉。

　　不过就算这些摄像头都是好的，现在已经把他所有的动作都记录下来，他也不怕。

　　毕竟项乾现在穿的跟未来战士似的，没有任何特征能证明今天晚上的行的跟他有关。只要等下把辅助整个战备仓库设备运转的超级计算机控制住，那么就算留下刚才行动的记录，也没关系。

　　很快，项乾就来到了控制中心门口，可是还没等他暴力打开大门，就听见身后传来机械声响。

　　“咔咔……突突突！！！”

　　六管加特林电动火神机枪从天花板上伸出，对准项乾疯狂的扫射。

　　“我嘞个去……还好准备齐全，要不然非得被打成蜂窝煤不可。”项乾被子弹的动能打倒在地上，不过他却没有受到任何伤害，只是在子弹打没之前没有办法站起来。

　　项乾现在被连绵不断的子弹打在身上，就跟被高压水枪冲击是一样的，只是感觉胸口受到点压迫，其它什么感觉都没有。

　　三十秒后，加特林的枪管还在飞速转动，可是却没有子弹射出来。

　　“砰！！！”

　　项乾一枪把天花板上的加特林打爆，省得有什么自动装弹系统再装上子弹，那就坑爹了。

　　控制中心的大门是钛合金打造的，按照一般流程，这种大门除非三把钥匙加上正确的秘密，否则根本就打不开。项乾一没钥匙，二没秘密，不过他有更暴力的手段。

　　把电磁轨道炮功率调到二档，对着钛合金大门就是一枪。结果弹珠把大门打凹进去，陷在门里，却没有打穿大门。

　　项乾看了一下凹进去的地方，大概有13毫米左右，然后把功率调到四档，又是一枪。这一次弹珠击穿大门，而且还没打坏里面的东西，因为项乾通过弹珠打出的穿孔，没有看见里面有什么明显破坏。

　　“砰砰砰……”

　　一连串的砰砰声响起，项乾把大门打出一圈圆形的弹孔，弹孔之间的距离最大也不过10毫米，最短的距离只有2毫米左右。

　　看到自己的杰作，项乾很满意，这证明他的枪法还没有退步。

　　不过这时候还没完事，毕竟眼前的大门不是纸糊的，哪怕打出圆形的弹孔，项乾也不可能一脚把们踢开。

　　再一次把电磁轨道炮变形，变成炮击模式，换上大号子弹，功率调到一档，炮口斜向下对准圆形弹孔内侧扣动扳机。

　　“砰！！！”

　　哪怕是炮击模式一档功率，也直接穿透钛合金大门然后把控制中心的地面打出一个大洞。不过项乾的目的达到了，因为弹孔之间的钛合金已经断裂，周围的钛合金也拉成了丝型。

　　接着又是几枪，钛合金大门彻底成为一个摆设，项乾弯腰就走进了控制中心。

　　控制中心并不像科幻电影中那样，里面全部都是屏幕，有一个会说话的智能电脑，所有设备都是声控的。反正以这个战备仓库的级别，还不可能拥有那样配置。

　　控制中心里面只用一排排柜式设备，像火车卧铺连接处那样一个柜子中间有一个显示屏。正中间有一个显示仓库整体设备运行情况的大型显示器，不过这时候显示器上很多地方都是红色的，那代表那些地方的设备已经损坏。

　　项乾一看屏幕就发现，整个战备仓库的各种设备很多都已经停止工作了。尤其是防御系统，百分之八十都已经损坏，要不然刚才攻击他的就不是一挺机枪了，而是四挺机枪。

　　来到超级计算机的机房，看着一排排跟书架一样的超级计算机组建，项乾笑了。他倒不是不能制造超级计算机，一级文明科技等级范围内的超级计算机他都能制造，可是他制造不了超级计算机的系统。

　　现在项乾眼前的这台超级计算机可是装有军用系统，只要他把这台超级计算机重新用黑科技掌控者的能力设计一下，然后用装备制造者的能力改造一下，那么它就能发挥比现在强大亿万倍的计算力，同时那套军用系统也会被保留下来。

　　这样项乾就不用自己搞系统了，而他制造的东西，系统的最高权限也将是他所有，根本就不怕军方用这个系统的漏洞攻击系统，重新掌控系统。哪怕是黑客技术再高也不行，因为那涉及到进化者的能力，所有是无解的。

　　现在知道进化者能力运用这一窍门的只有项乾一个人，这也是他来打劫战备仓库的主要目的。

　　黑科技掌控者的能力发动，在消耗了项乾百分之八十的基因核力之后，一张图纸出现在项乾手上。

　　虽然图纸出来了，可是项乾的基因核力也消耗完毕了，连忙喝下五瓶500毫升的基因核力原液，搞得项乾都想吐了，才把所有的基因核力补充完毕。还好基因核力原液不是水，喝下去之后会被身体直接吸收，要不然2500毫升的水项乾根本就喝不进去。

　　补充完基因核力，项乾一手拿着图纸，一手对着超级计算机，发动装备制造者的能力。

　　下一秒整个机房中的设备全部气化，变成一团雾气一样聚在项乾身前，然后又一点一点的凝结成一台新的超级计算机，不过其中的技术差距却是天壤之别。

　　项乾的基因核力再一次的消耗百分之八十，超级计算机终于制造成功。半个集装箱大小的超级计算机主机下方有着九颗星，这代表着这台超级计算机是一级九星装备，同时也是一级文明科技等级下最巅峰的科技设备。

　　搞定了这些的项乾一屁股坐在地上，他也快崩溃了，虽然基因核力还有，可是他的精神却到极限了，这时候他眼睛都有点花了，头更晕。

　　这也是没办法的，虽然他的基因核力总量是其他人的五倍，一个普通进化者的整体基因核力只相当于项乾的五分之一。而项乾为了制造这台超级计算机，却使用了相当于八个普通进化者的全部基因核力。

　　要知道现在才是刚刚开始进化的时候，每个人都在一级进化者初期，而一级进化者巅峰所拥有基因核力总量也就相当于项乾的百分之八十。

　　那也就是说一级九星装备必须要一级巅峰进化者才能制造，因为装备制造这可以好几个人合力制造一张图纸的设备，可是黑科技掌控者却没有办法几个人合力设计一张图纸。而且使用能力的时候还不能被打断，不能基因核力没了临时喝几瓶，那是不可能的。

　　“啪啪……呼！”

　　项乾点根烟抽了起来，他现在可没精神去搞别的，必须要休息一会。毕竟没精神比没体力更可怕，整个脑袋嗡嗡的，想干点什么脑子里明明想着，但是手脚就是动不了。

　　整整休息了一个小时，项乾的精神才恢复，拍拍屁股站起来，准备去把导弹仓库储存的导弹变成原材料，一起打包带走，然后在看看其它地方有没有什么值得带走的东西。


第26章 病毒异变

　　项乾先把超级计算机重新启动，连接上战备仓库的网络，然后走出机房回到控制中心。

　　这时候他才想起来，他忘了给系统加载语音控制系统。拍了一下脑袋，项乾只好手动操作，让主机把战备仓库里的所有大门都打开，要不然等他到了仓库门口，还要暴力打开大门，那就坑爹了。

　　不要以为他有超级计算机的最高权限，走到仓库门口大门就会自动打开，现在的超级计算机的计算力的达到了，可是却没有相应的程序，根本就打不到半智能状态。再加上没有语言控制系统，除非暴力开门，否则根本就进不去。

　　项乾先到普通的弹药库转了一圈，里面的子弹和炮弹都没什么用，他只是转了一圈就离开了。接下来是存放火箭弹的仓库，这些火箭弹倒是有点用，只不过现在的火箭弹太大了，用起来不方便。他准备把这些火箭弹还原成材料，然后制造出打手电筒大小的火箭弹，那样用起来方便。

　　一直到了特殊仓库，看到里面存放的地对地导弹才，项乾的脸上才出现笑容。一排排标识着“SY-400”和“BP-12A”国产地对地导弹整齐的摆放在里面，一眼望去大概有300枚左右，项乾也没想到这里存放着这么多。

　　要是有识货的人在这里，就知道这些三十几厘米直径，四米多长的地对地导弹是今年新配装的最新型地对地导弹。

　　可是在项乾看来，它们就是一堆材料。又笨、又大、射程又近，发射还需要专门的导弹发射车，直接搬回去一点用都没有。

　　不过这些导弹中含有的稀有金属却是项乾需要的，因为好多东西他根本都搞不到，只能分解导弹才能得到。像子弹和炮弹，除了铜和火药之外，什么都分解不出来，要来根本就没用。

　　再一次喝下四瓶基因核力原液，项乾开始工作，一枚枚导弹在装备制造者的能力下变成一堆堆原材料。

　　还好这种分解能力的使用不太消耗精力，只要基因核力充足就行，要不然这几百枚导弹的分解工作非得累死项乾不可。

　　一个小时后，仓库里再也没有一枚导弹，只剩下满地的原材料，这时候项乾的基因核力还剩下百分之三十。

　　他又去存放火箭弹的仓库，分解了几十枚火箭弹，然后用战备仓库里的小车把分解火箭弹得到的原材料运到特殊仓库，把所有的原材料聚在一起等下直接拉走。

　　搞完这一切项乾并没有直接离开，而是去其它仓库转转，万一这里面还有什么好东西呢。这次不全部带走，根本就没有下一次了，今天要不是赶上太阳黑子爆发，所有卫星全部报废，打死项乾也不敢来这里抢东西，这跟虎口拔牙没什么区别。

　　等到以后大家都装备了不怕电磁干扰的各种设备，项乾要是再想这么干，那就是找死。绝对会在第一时间被发现，然后被国家的力量碾压成渣渣。

　　想想现在掌控者上千万进化者的国家，很多理论上或者是限于材料问题无法生产的装备，在黑科技掌控者和装备制造者的手下，一件件变成实物，就可以想象的出现在的国家力量有多强大了。

　　现在的项乾只能利用自己的记忆，为自己谋求一点好处。只有等到所以国家都制造宇宙飞船离开地球，在宇宙中遭遇的危险，差点灭族的时候的。项乾才能使用手段，掌控人类的主导权，然后改变人类的命运。

　　让人类不再乘坐飞船离开地球，而是带着地球冲出太阳系。否则依托飞船而存在的文明，是无法掌控整个文明的命运，只能沦为其他文明的踏脚石，最终也逃不过毁灭的命运。

　　项乾开着小电瓶车在战备仓库里面转悠，要不是条件不允许，他真想把整个战备仓库里面的物资全部都搬回去。很快小车就开到了战备仓库的最里面，本来应该是一片空地的地方，现在却停满了各种车辆。

　　指挥车、雷达车、防化车等等军用车辆，最里面还停着两辆高五米的架桥车。

　　项乾看着重达几十吨的架桥车，还有那接近一人高的轮胎和后面叠起来的浮桥，脑海里马上想出了一个坏主意。

　　“嘿嘿……”笑了两声之后，项乾开着小电瓶车来到大门口。

　　换上集装箱车，直接开进战备仓库，控制着机械臂把超级计算机和分解出来的原材料全部装上之后，来到最里面停放车辆的地方。用硬牵引连接好架桥车，放开架桥车的手制动，油门一踩，拉着架桥车就离开了战备仓库。

　　项乾改造的这辆集装箱车拖着几十吨重的架桥车一点也不费力，哪怕是山路的上坡也一点问题都没有，就这样五分之后两辆车来到了大马路上。

　　这时项乾却停下车，他下车看着山路上那被架桥车压出的深深的车轮印，脸上露出了坏笑。然后来到架桥车前面，发动装备制造者的能力，很快只有几米长的架桥车，就变成了二十几米长，浮桥变成了车身，八个实心大轮胎也变成了三十几空心个小轮胎。

　　项乾再次拖着变形后的架桥车一路飞驰，等到了大马路和回家小路的接口处，项乾下车，把架桥车变成一辆普通的推土机，然后牵引着推土机开回家。

　　一路上推土机的履带把轮胎印全部都破坏了，同时前面的大铲子也把两边的积雪向外拓宽，路上也被履带压了一层积雪，看起来像新开出来的道路一样。

　　回到家，项乾把集装箱车停在院子里，又开着推土机把昨天前往江边大坝的那条道路又拓宽了一遍，这才回到院子里。

　　第二天项乾才睡到八点，就被赵鸣给叫醒了。

　　“一大早的干什么啊？”项乾很不爽的说道。

　　“钱币，你昨天晚上去哪了，怎么还开回来一辆推土机啊。”赵鸣好奇的问道。

　　“等我睡醒了再跟你说，让我再睡一会。”项乾眯着眼睛说道，说完转个头蒙上被子准备继续睡觉。

　　“哎……别睡觉啊，不是我想叫你，是冷凝大美女找你有事，说什么病毒变异了，让你过去看看。”赵鸣看见项乾又要睡觉，连忙说道。

　　“什么……病毒这么快级异变了。”项乾马上清醒了，坐起来说道。

　　“我一不清楚，反正是冷凝大美女说道，她让我来叫你，去不去随便你。”赵鸣一脸奇怪的表情，好像在暗示着什么。

　　项乾懒得理赵鸣，不过病毒异变的问题他要搞清楚，所以只能起床。


第27章 超级病毒

　　项乾起床洗漱完毕，连早饭都没吃，就急急忙忙的赶到了工作室。

　　“发现病毒异变了吗？”项乾看见冷凝急忙说道。

　　“恩，这是一种全新的异变。你看这个异变病毒的核心，它的RNA有九节，你知道这代表着什么吗？这是一种新型病毒，它不属于甲型、乙型、丙型等传统形式的流感病毒。因为它的RNA比甲型和乙型流感病毒的RNA多一节，比丙型流感病毒的RNA多两节。

　　其中第1、2、3个节段编码的是RNA多聚集酶，第4个节段负责编码血凝素，第5个节段负责编码核蛋白，第6个节段编码的是神经氨酸酶，第7个节段编码基质蛋白，第8个节段编码的是一种能起到拼接RNA功能的非结构蛋白，而第9节段编码是一种全新的编码，以前重来没有发现过的。

　　我发现它的功能则是进化，让整个病毒不断的进化。在病毒入侵人体后，会根据每个人的免疫系统产生异变。也就是说，感染了这种病毒，每个人身体内的病毒都是不一样的，根本无法根据最开始的病毒来生产疫苗。”冷凝指着屏幕上那长的跟海胆一样的病毒说道。

　　“这种病毒的自我复制周期是多长时间。”项乾看来一眼屏幕，就开口说道。

　　“不知道，我还在观察，不过肯定不会超过八个小时。”冷凝严肃的说道。

　　“等下给所有人做个检查，看看有没有人感染这种病毒，要是有人感染了，那就交给你处理，一天之内把人治好，有没有把握。”项乾盯着冷凝说道。

　　“不可能，一天的时间根本就……”冷凝看疯子一样的盯着项乾，大声的说道，可是她还没有说我就被项乾给打断了。“别说不可能，你现在是科学预言者，使用你的能力，灭杀这种病毒是小意思，要是一天之内你没有解决，那我来解决。不过从此以后，你的基因核力药剂减半，因为给你也是浪费。”

　　“那要是我也感染了这种病毒怎么办，再说了你怎么解决这种病毒，难道你能制造一种消灭病毒的设备，要是能那样的话，为什么还要我来想办法。”冷凝不解的说道。

　　“呵呵……制造一种消灭病毒的设备，这话你也能说的出来，你还是科学家吗？消灭病毒，消灭什么样的病毒，消灭任何形态的病毒吗？要是能的话，那是一种什么设备，因果律设备吗，下达指令消灭病毒，病毒就被消灭了。

　　不需要考虑科学原理，不需要知道治疗过程，只要想怎么样，下达命令就能怎么样，你认为那种设备存在吗？

　　我告诉你，黑科技掌控者也不是万能的，我要是想制造这种设备，确实能制造的出来，可是制造出来的设备，不光能消灭病毒，也会消灭人体的普通细胞。到时候病毒是消灭的，人也可以去死了。

　　至于感染病毒的问题，我可以明确的告诉你，进化者事不可能生病的。我们体内的基因核力会消灭任何入侵到我们体内的有害物质，所以这种病毒对我们无效。

　　你也不要想着用基因核力来消灭病毒，那样确实能消灭，但是那跟你的能力没关系。你现在要做的是动用你那超越普通人的大脑，运用科学预言者的能力，制造出灭杀病毒的药剂，从根本上消灭病毒。”项乾不屑的说道。

　　这次的流感病毒爆发之后，是有黑科技掌控者设计了一台灭杀病毒的机器，可是经过那台机器治疗的人，都活不过三个月。因为在消灭病毒的同时，人体也会受到不可修复的伤害。就跟现在得了癌症做化疗一样，消灭癌细胞的同时，人体的普通细胞也会被杀死。最后的结果是癌细胞还没死，人就先挂了。

　　“……一天就一天，现在给我制造一些针管，我要去给所有人抽血。你不也是准备用基因核力开杀死病毒嘛，有什么了不起的，让你用别的办法，你也搞不定，就会说别人。”冷凝没好气的说道。

　　“呵呵……谁跟你说我要用基因核力来消灭病毒了，自己没本事就别说别人。”项乾看着冷凝吃瘪的样子，不禁笑了出来。

　　“谁没本事了，那你说你怎么消灭这些病毒，要是你能不用基因核力来消灭这些病毒，以后我的基因核力原液就不要了，你让我做什么我就做什么。”冷凝怒了，项乾这也太瞧不起人了。

　　“真的，那我们打个赌好吧。要是我能灭杀病毒，你晚上来给我暖床。要是我灭杀不了病毒，以后我的基因核力原液全部都给你，而且保证每天十瓶，怎么样。”项乾坏笑着说道。

　　“行，前提是你不能用跟基因核力有关的能力。”冷凝恶狠狠的说道。

　　项乾听完直接把在电子显微镜下面的病毒培养槽那里出来，然后让纳米机械虫进入里面，在病毒培养槽放回电子显微镜下面。

　　冷凝看着项乾的动作，以为他是在观察病毒，脸上露出不屑的笑容。心想，真以为你的眼神是显微镜啊，病毒你也能看见。

　　“你看好了，我要开始消灭病毒了，别等下你不认账。”项乾指着电子显微镜的屏幕说道。

　　“哼……”冷凝没说话，只是不屑的冷哼了一声。

　　可是冷凝刚哼完，就看见屏幕上出现好多小虫子，这些虫子比病毒还要小很多。根据病毒大概80—120纳米的直径计算，这些虫子的大小全部只有1纳米，这也太夸张了。

　　冷凝从来没听说过有这么小的虫子，以前她看多一篇报道，说是有跟病毒差不多大小的神秘生物。那种生物的体积也有几十纳米大小，而她现在看到这种虫子，大小全部都在1纳米，这根本就不科学。

　　接着这些比病毒还要小的虫子开始包围病毒，然后用两个大钳子对病毒进行暴力拆迁。

　　只见病毒外面像海胆一样的凸起的刺，被纳米机械虫用两个大钳子直接剪断。然后尾部的尖刺刺穿病毒的包膜，两只大钳子顺着刺穿的部位用力一拉，病毒的包膜就被撕开了，露出里面全球型的基质蛋白结构。

　　不到一分钟的时间，病毒就被几千个纳米机械虫拆的七零八落，最大的一颗碎片，都不足十分之一纳米，基本上已经是死的不能再死了。

　　“怎么样，愿赌服输吧。”项乾转过头，笑着说道。

　　这时候冷凝一脸愕然，全是不可置信、惊讶等等表情，同时脸色也不停的变换，显示着她内心并不平静。

　　“……那是什么东西。”过来半响，冷凝才开口说道。

　　“纳米机械虫，可以自我复制、无限分裂、组合成各种电子元件和机械设备，同时还可以进入体内清理各种垃圾。”项乾淡定的说道。

　　“……你耍赖，这肯定是你用基因核力制造的，赌约作废，我去给他们检查身体了。”冷凝红着脸说完，转身就跑出来工作室。

　　项乾耸耸肩无奈的一笑，他也没真的让冷凝履行赌约，能调.戏一下她也不错，谁让她一大早就打扰他睡觉。不过这次的超级病毒爆发，确实会死很多人，哪怕他重生回来，也没有办法阻止。

　　基因核力确实能消灭这些病毒，可是现在进化兽还没有大规模的出现，上哪里去提供那么多基因原液。纳米机械虫也能消灭病毒，但是纳米机械虫的数量有限，根本就救不了那么多人。至于把纳米机械虫的制造方法交给政府，他想都没想过。

　　因为就算是政府也不可能制造出那么多纳米机械虫，而且那些纳米机械虫由谁来掌控啊。要知道纳米机械虫不光能治病，也能要人命。只要被纳米机械虫入侵，那么控制纳米机械虫的人就能掌控其他人的生死。

　　所以项乾根本就没想过用纳米机械虫来阻止这次的病毒爆发，他可不信掌控了上亿人生死的人，会没有野心，打死他都不信。末世的黑暗还没有到来，等到几个月后……呵呵。

　　项乾自嘲的一笑，离开工作室，昨天晚上太晚了，他还有收尾工作没有做完，现在要把这些漏洞补上，要不然真的被抓住了，那就坑爹了。

　　在项乾去改变集装箱车轮胎纹路的时候，昨晚战备仓库里被他打昏迷的守卫战士，一个个都醒来过来。


第28章 病毒爆发

　　“……头好痛……班长，你压到我了……不对，昨天晚上……班长，醒醒啊班长……排长，醒醒……都起来啊……”战备仓库里被项乾打昏迷的那群人里面，一个人醒来迷迷糊糊的醒来。

　　看到他们一群人都躺在一起，突然想起了昨天晚上的事情，他们被一个人给袭击了。他记得自己在中枪之后，眼前一黑就不省人事了。所以马上摇晃他身旁的班长，然后起身开始叫其他人。

　　“小川，你叫什么啊，大清早的……”

　　“班长，你醒了，我们昨晚被人给袭击了。”

　　班长一愣，马上反应过来，脸色顿时就变了，大吼道：“起来，都起来……”

　　这下三十几个人都迷迷糊糊的做来起来，但是在看了一下周围的情况后，脸色跟班长一样，马上变色了。同时开始摸起昨晚中枪的部位，这不摸还好，一模都呲牙，因为疼啊。

　　扒开衣服一看，还能看到特殊子弹打出来的黑紫色印记，同时特殊子弹也被众人给发现了。看着特殊子弹中间玻璃的部分，再联想现在的情况，他们都知道特殊子弹里装的应该是麻醉剂之类的东西。

　　“一班长，马上带你们班的人去查看仓库，看看现在仓库里的情况。二班长，你带人去拿武器，到大门口警戒，不要破坏现场。三班长带人跟我到控制中心，快点。”排长检查看完特殊子弹，脸色铁青的站起来对着众人大声的说道。

　　“是。”三位班长同时答道。

　　一群人急急忙忙的离开房间，当排长带着三班的人马来到控制中心门口的时候就傻了，几个人同时咽下口水。

　　“排……排长，这门不是号称能抵抗火箭筒的正面攻击嘛，怎么被打出这么大一个洞啊。”三班长磕磕巴巴的说道。

　　排长没有说话，他是正儿八经军校毕业的，知道要把大门打成这样，需要多么强大的武器。别说是火箭筒了，就算在大门上贴上几百公斤C4也炸不开这个大门。可是现在这个大门明显是被子弹打成这样的，他能不惊讶嘛。

　　走到控制中心里面，看着地上的弹孔，排长身上的衣服都湿了。还好昨天晚上那个人没有使用这样的武器来对付他们，要不然非得被打成蜂窝煤不可，想留下全尸都困难。

　　捡起一颗破损的弹珠，排长这时已经肯定打破大门就是电磁武器，毕竟火药物品的穿透力根本就打不破这60毫米厚的钛合金大门。可是掌握着这么强力的武器，那还抢劫战备仓库干什么啊，这里面又没有什么好东西，唯一算上好东西的就是那些地对地导弹。

　　但就为了那些导弹，也不至于抢劫战备仓库吧，万一要是被抓到，那可是要面对军队的全力追杀。想想要面对一个国家的军队，可是多么可怕的一件事。要是不怕军队追杀，那何必来抢战备仓库呢，NJ市比这里就价值的地方多了去了。

　　“排长，主机没有了，别人抢了。”

　　排长听到有人喊，就不在纠结这个问题，马上跑到主机房。果然，主机房里本来应该摆放着的超级计算机组件，已经全部消失，只剩下空荡荡的机房和早就不用工作的空调。

　　看到超级计算机消失，排长就更无语了。心想，来战备仓库抢超级计算机，这是脑子有病啊。NJ市多少家科研院所不抢，非要抢战备仓库，这真是作死的想法。

　　这时候一班长急急忙忙的跑进来说道：“排长，12号库的火箭弹少了十箱，特1号库的导弹全部消失了。”

　　“走，过去看看。”排长马上说道。

　　一群人赶到12号库房，看见门口一地都是破碎的木头箱子，这些箱子七零八落的散在地上，箱子里装的火箭弹全部都消失了。而旁边的箱子却完好无损，整整齐齐的摆放在哪里。

　　排长转了一圈，皱着眉头什么话也没说，不过心里更加的奇怪，包装火箭弹的箱子被拆开仍在地上，而其中的火箭弹却消失了。这是什么套路，难道抢劫火箭弹还自己准备包装箱，嫌弃军用包装不好看。

　　想不明白其中的关系，排长暂时放下心中的疑惑，转身离开12号库房，朝着特1号库走去。当看到特1号库房里面干干净净，跟新装修的房间似的，排长更傻了。

　　把装火箭弹的箱子拆开单独拿走火箭弹也就算了，可以解释成嫌弃箱子占地方。可是放导弹的架子也被抬走了，这就有点莫名其妙了，拿走导弹很正常，拿走导弹架干什么啊，那东西又不能吃。

　　“报告排长，车库那里又一辆架桥车被开走了。”这时一个战士跑进来说道。

　　“只少了一辆架桥车吗？其它车辆呢，导弹发射车没有被开走吗？”排长问道。

　　“没有，只少了一辆架桥车，其它车辆全部完好。”

　　听了战士肯定的回答，排长已经不再去考虑为什么那么多有价值的车辆不开走，只开走一辆架桥车了。他知道昨晚来抢劫战备仓库的那个人，或者是某个势力，绝对不能以正常人的思维来判断。

　　“一班长，你马上去车库把一辆勇士加满油，开到大门口等我，我们去军区。二班长和三班长，你们带着所有人，持枪实单守卫好这里，不要去动任何一样的东西，包括我们昨晚待得房间。”排长深吸了一口气，开始下达命令。

　　“是。”

　　战备仓库被人抢了，丢失了一台超级计算机、十箱火箭弹、几百枚最新型的地对地导弹和一辆架桥车，这么大的损失。他们这群人要付全部责任，尤其是他们还犯了一个致命的错误。那就是没有留下值班人员，全部在一个房间里烤火，结果被人一锅端了。

　　要不然就算抵抗不了，也能通过控制中心给军区发警报，让军区第一时间知道战备仓库被抢了。不会像现在这样，都过去快十个小时了，军区还不知道这里的情况。现在超级计算机被抢走，他们根本就无法直接联系军区，只能开车去报信。

　　排长走到大门口，途中经过他们昨晚烤火的房间，往里面一看才发现，房间里面一片狼藉。擅离职守、不按照规定进行守卫，结果造成重大损失，完全可以上军事法庭了。

　　“走吧，在保证安全的前提下，以最快的速度开往军区。”排长上车说道。

　　“好的。”

　　一班长一路上把车开的飞快，野战军特殊配置的勇士全地形越野车，哪怕是在冰雪覆盖的路面行驶也非常的平稳。

　　经过长江大桥，进入市区之后，路上的车突然变得多了起来。

　　“不要挤，里面已经没地方了，你们先在车里等着。”车子经过一个小诊所门前，诊所门口以为穿着白大褂的医生面对着一群人大声的说道。

　　“医生，先给我的孩子看看吧，她都发烧到41度了，再这样下去，孩子会受不了的。”一个男人抱着一个七八岁左右的小女孩，一边吼，一边往里面挤。

　　“医生，让我老婆进去吧，她怀孕呢，这是两条命啊。”

　　“医生，看看我老伴……”

　　一群人谁也不让谁，毕竟都是为了救命，要是谦让了，可是自己的家人就会死。

　　“不是我不让你们进行，现在里面连个落脚的地方都没有，你们进去也没用。我们这里是个小诊所，你们有这个时间，还不如去大医院看看，那里的医疗条件要比我们这里好很多。”医生满头大汗的说道。

　　“医生，大医院比这里人还多，根本就接待不了，你行行好，先给我们看看吧。哪怕不进去，我们就在这里，给我们看看也行啊。”

　　“是啊，医生，求求你了。”

　　“医生，我们求求你了。”

　　一班长缓慢的开过小诊所门口，车速再次提了上来。可是还没有开多远，前面的路再一次堵了起来，这次不是诊所，而是一家大药房门口停满了车。

　　“排长，你说这是怎么了，好像很多人都生病了，不会又是一次‘非典’吧。”一班长看到这样的情况，忍不住说了一句。

　　“不知道啊，这世道发生什么事都不奇怪。”

　　终于车子开到后宰门社区医院门口的时候，再也开不动了。因为社区医院门口的马路，已经被车辆彻底的堵死了，还好这里距离NJ军区南大门只剩下几百米。所以排长带着一班长，直接跑步前往NJ军区。


第29章 金雕武装直升机

　　“目前感染这种新型病毒的人数已经高达30多万人，市区所有医院都已经人满为患，可是还有源源不断的病人前往各大医院。由于各种医疗设备的损坏，目前治疗工作进行缓慢……”

　　梆梆！！！

　　NJ军区大型会议室的门口突然传来急促的敲门声，直接打断了正在进行的汇报工作。

　　“请进。”

　　一个上尉推门进来，走到NJ军区司令员身边，小声的在黄司令耳边说着什么。

　　“什么……你确定。”黄司令听完脸色马上就变了，大声的质问道。

　　“是的，首长，他们现在就在值班室。”上尉肯定的回答道。

　　“刘书记，不好意思，我有急事要处理一下。老严，这里就交给你了，对于政府方面的难处，要是我们军区有条件的情况下，能帮就帮一把，毕竟现在大家都不容易。”黄司令听了上尉肯定的答复，严肃的站起来，对着省委刘书记和严政委说完就离开了。

　　不过他在对严政委说的时候，特意强调了“有条件”三个字，话里的意思很明显。那就是小问题就帮忙，大问题就算了，毕竟他们也“没条件”嘛。

　　黄司令走后，接下来的会议又变成了无休止的扯皮，都在诉说己方的困难，对于病毒的预防是一点办法都没有。最后协商的结果是在河西划出一块区域，当做感染病毒患者的隔离区，然后政府抽调人员集中对病毒的研究工作，隔离区的守卫工作交给军区来进行。

　　不过他们都知道，想凭他们NJ市的力量来控制病毒是没有任何办法的，只能等待中央研究出针对病毒的办法，现在主要是防止病毒的扩散。

　　……

　　项乾把收尾工作全部搞定，就坐在车里拿着平板电脑查看战备仓库的动静，结果发现昨晚被他打晕的战士们都已经醒了。全部拿着枪在门口站岗，而且脸色还都不怎么好看。

　　消失的两个人应该是去报信了，就是不知道NJ军区在知道战备仓库被打劫了之后，会是一个什么反应。恼羞成怒、地毯式排查、宁可杀错一千，不能放过一个……应该不可能。

　　毕竟这个时候通讯还没有恢复，天气又不好，再加上病毒的爆发，NJ军区应该没工夫管战备仓库被抢的事情了。就算是要调查，也不可能挨家挨户的搜索，发现他的几率跟买彩票中一等奖差不多。

　　而且现在病毒才刚刚开始爆发，还没有造成太大的恐慌，等过几天全国有百分之三十的人感染了这种病毒之后，那事情才大条了呢。到了那个时候，别说是战备仓库被抢了，就算是被人给炸了，NJ军区也腾不出工夫来调查原因。

　　过了一会，屏幕上特然出现两个黑点。项乾连忙把图像比例调大，这才看清那两个黑点原来是两架直升机。不过这两架直升机和现在大部分直升机都不一样，这两架直升机是没有螺旋桨和尾翼的。

　　项乾一看这种直升机就笑了，因为这两架没有螺旋桨，长得像阿凡达电影里“蝎子”武装直升机差不多样式的直升机，就是后世鼎鼎大名的黑科技掌控者，号称机神姚浩的战争狂人所设计的。

　　所以作为跟姚浩同一级别的顶级黑科技掌控者，项乾一眼就看出这两架直升机就是后来被姚浩收藏在自己展览馆里的，金雕垂直涵道升力风扇式武装直升机。

　　这种金雕武装直升机完全是姚浩参照阿凡达电影中的“蝎子”武装直升机设计的，不过其火力要比“蝎子”武装直升机还要变态。机头下方内置两挺MG62机枪，发射贫铀穿甲弹。机头两侧各有一个挂架，可挂装八联装“地狱火”空对地导弹。机舱后方斜挂两个支架，装备35联装180毫米火箭巢十具，两边支架尾端各装备六枚空空导弹。

　　这样的配置基本上把火力发挥到了极致，而且能在太阳黑子爆发的时候飞行，这两架金雕肯定加装了大量保护滤波器以形成电磁屏蔽，保护电子元件不受到损害。

　　两架金雕停在通信中门口的空地上，守卫在战备仓库门口的二班长马上跑步到直升机前面，对着下来的人敬礼，然后不知道说着什么。两架金雕一共走下来六个人，打头的就是开一半会议离开的黄司令。

　　没有在门口多做停留，黄司令带着人进入战备仓库。二班长带着他们先来到主机房，然后又去了被抢夺一空的特1号仓库，最后又回到了控制中心里面。

　　接着一群人不知道在那里面讨论着什么，只看着黄司令在那里比比划划的说着，脸色非常的不好看，旁边的人不时的点头。由于这个雷达只能探测图像，项乾也不知道他们在里面讨论着什么，不过他知道，肯定是跟他有关。

　　过了一会，除了黄司令外，其他人都离开了控制中心，在战备仓库里面乱转，也不知道他们在干什么。半个小时后，七辆军车带着人员和设备，终于赶到了战备仓库门口。

　　一群人下来之后就对着战备仓库外的地面上的车轮印和单兵战斗护甲踩在地上的脚印进行采样，并仔细的在周围寻找着什么。然后有进入到战备仓库里面，对所有项乾动过的东西进行分析。尤其是对项乾击穿控制中心那钛合金大门的弹珠进行了仔细的分析，并且把所有弹珠都找了出来。

　　就这样忙忙活活弄了两个小时，期间还让一架金雕起飞，顺着项乾昨晚绕圈的路线飞了一圈。就连项乾家的院子头顶也没有放过，同样被光顾了。

　　可是项乾一点都没有紧张，他知道这些人累死也找不出什么有用的线索。

　　果然，三个小时之后，一群人又聚在一起开始开总结大会。虽然项乾听不到声音，不过从屏幕上看众人的脸色，就知道他们什么都没有找到。

　　“马处长，经过一上午的排查，不知道你们得出了什么结论没有？”黄司令淡淡的问道，不过听语气就知道他现在的心情非常的不好。

　　“首长，整个事件的我们已经整理的差不多了，这是报告，请您过目。”三十岁出头的NJ军区军情局情报三处马处长马上说道，不过他的心情显然不想他表情那样平静，这从他那略带慌乱的眼神中就可以看出。

　　“等下我回去看，你先给我说说大体情况吧。”黄司令接过报告，看都没有的直接说道。

　　“好的，首长。事情的经过根据我们的分析，大体上是这样的。

　　昨晚的十点十五分左右，抢劫战备仓库的那伙人，开着一辆车卡车，趁着夜色的掩护，来到了这里。根据我们的判断，当时应该有五—七个人，而且全部都是进化者。其中一个人先用麻醉枪击晕了所有守卫，然后让其他人穿着战士们的鞋，进入战备仓库，故意营造出一个人入侵战备仓库的假象。

　　之后一个人来的控制中心，用电磁武器击破大门之后，把机房内的超级计算机分解成原材料。另外四—五个人进入特1号仓库，开始分解仓库内的地对地导弹。等到把特1号仓库的所有地对地导弹分解完毕之后，其中应该有两个人的基因核力还没有消耗完。所以这两个人又跑到12号库房，分解了十箱火箭弹。

　　最后，一直没有出手的那个人开着车把所有原材料拉上，又跑到车库拉走了一辆架桥车。拉走架桥车的原因是架桥车本身有足够的材料，可以改成很多设备。

　　他们在离开山路之后就把架桥车给改造了，又故意在周围的村庄绕圈，试图干扰我们的视线。之后把车开到长江上，同样在进入长江边小路上的时候，把架桥车变成推土机，用履带的印记掩盖车轮印。等到了长江冰面上之后，再把推土车变成气垫船，载着他们从长江冰面上离开。”

　　马处长一边说，一边控制电脑在大屏幕上做PPT解说，结果项乾的单独行动，就被他给说成了团伙作案，连离开的方式也离奇的很，哪怕是项乾都没有往这方面去想。不得不佩服搞情报的脑子就是好使，脑洞一开整个行动编的好像跟他们亲眼看过似的。

　　“那现在那群人在什么地方？有抓捕方案吗？”黄司令听完没有什么情绪波动，淡淡的问道。像这种报告他听多了，有时候说的再好也没用，那都是纸上谈兵，抓到人才算本事。

　　“根据我们的推算，他们肯定在今天早上六点之前就已经上岸了。毕竟好多老百姓都开始在长江上大洞抓鱼，他们不敢在大白天行动，这个时候肯定躲在什么地方。我们分析最有可能的地方分别是马鞍三、无湖和震江这三个地方，因为从NJ离开，长江流经这三个地方，而且距离NJ也不是很远。他们夜晚赶路也不会开太快，所以我们认为他们现在就躲在这三个城市周围的荒山里面。

　　等到晚上的时候，他们可能会再一次离开，要是今晚没抓到他们，让她们跑了，那以后就不好抓他们了。所以我们认为在今天晚上之前，出动直升机，顺着长江对着三个城市长江周边的山区进行搜索。要是没有找到，就在今天晚上的时候，把直升机停在长江上空，守株待兔。”马处长很有信心的说道。

　　“恩，等下我会安排陆航团的人去搜索目标，你也跟着去吧。”黄司令听完点点头，脸上严肃的表情终于缓和了，毕竟这个推断还很符合逻辑，貌似还很靠谱。

　　“是，首长。”马处长大声的回答道。

　　项乾看着直升机和车队都离开了战备仓库，就知道没有事了，他也可以放心大胆的去抓鱼了。现在他表现的越淡定，就越不会被人怀疑，再说了，这个时候出去抓鱼才是正常的，躲在家里玩才会出问题呢。


第30章 外骨骼动力装甲

　　日子一天一天的过去，距离过年的日子也越来越近了。

　　可是在这个时候，一点过年的气氛都没有。被命名为NS的超级病毒正在全世界肆虐，目前这种超级病毒已经被发现了127万多钟变种，而且随着感染人数的上升，病毒的新型变种也在逐渐增加。

　　如果这个时候世界卫生组织还在的话，估计会很头疼怎么给这种病毒评定等级，发出什么级别的预警才合适。可惜现在全世界的通讯基本上都已经中断了，太阳黑子的爆发虽然已经过去，可电子设备的损坏也不是一天两天就能恢复的。

　　除了大国在太阳黑子爆发结束之后，就马上发射卫星恢复通讯以外，很多国家目前还陷在战争和混乱的泥潭，更不用说恢复生产了。

　　国内还算好，超级病毒没有解决，但也找到了抑制超级病毒的办法，虽然不能治好，但最起码能保住命。至于生产问题，那就更不用担心了。永远不要小看一个有十多亿人口的国家，尤其是在这个特殊时期，所有的物资全部归中央调控，加上国内的进化者数量是全球最多的，其爆发的力量是非常恐怖的。

　　不到一个半月的时间，国内各大药厂开始恢复生产，总算把全国人民那被超级病毒笼罩在头顶的阴云给打出几个大洞，让一丝丝光芒照耀众人的身上，缓解了那已经快要崩断了的神经。

　　项乾在这段时间却是老老实实的哪里都没去，每天上午出去打渔，然后下午回家提取基因核力原液。而战备仓库的事情，NJ军区经过这么多天都没有抓到人，连一点有用的线索都没有，早在半个月全就已经不再耗费精力去调查这件事情了。

　　只剩下马处长还带着手下，每天早出晚归的寻找线索。可是他根本就不知道，很多时候在长江冰面上跟他打招呼的小伙子，就是他要找的人。

　　不管怎么说，项乾打劫战备仓库的事情，总算是告一段落。而这段时间由于基因核力原液供应充足，冷凝已经根据项乾的提示，开始研究细胞强化药剂了。

　　至于院子里众人感染的超级病毒，早就被冷凝研制出的，针对每个人病毒变种的专杀药剂给消灭了，根本就没有项乾动手。而那些患有先天性疾病的孤儿，也在这段时间内，被冷凝给治好了。虽然这种治疗会有一些后遗症，不过在目前却是最好的办法。后遗症什么的，完全可以等到以后技术水平提高了，在去解决。

　　李大爷这段时间也没有闲着，在成为科学预言者之后，李大爷的身体机能已经恢复到四十多岁的水平，那略微带有一点老年痴呆症的脑袋，也恢复了巅峰时期的状态。

　　科学预言者的能力，年轻的身体和睿智的大脑，再加上李大爷本身几十年所积累的经验，三者加起来可不单单是质变那么简单。短短一个半月的时间，李大爷提出了各种后世项乾耳熟能详的理论。

　　虽然这在项乾看来没有什么，可是在目前，李大爷的水平在地球量子物理学界，绝对稳居前三。至于他跟另外两个国外的科学预言者到底谁的水平高，谁的水平低，项乾就不知道。但项乾的倾向是差不多，毕竟在后世，三个人谁也说服不了谁，每个人都有自己的经典理论。只是由于当时科技制造不出验证他们理论的设备，所以项乾也不知道他们三人的理论到底谁对谁错。

　　“钱币，吃饭了，你的‘钢铁侠’战衣还没完工啊。”赵鸣看着项乾还在摆弄那具金属骨架，笑嘻嘻的说道。

　　项乾抬起头，看着一脸贱笑的赵鸣，真想把太塞进离心机里面去，那他那犯贱的基因给分离出去。不过项乾知道那是不可能的，只能无视赵鸣的骚扰。自从一个月前他开始制造外骨骼动力装甲却被赵鸣当成“钢铁侠”的时候起，赵鸣每天肯定会缠着他问这具外骨骼动力装甲完成了没有。

　　因为这货一想到钢铁侠那骚包的样子，就开始流口水，缠着他要一件钢铁侠战衣。哪怕项乾解释了无数遍，他搞得不是钢铁侠战衣，只是普通的外骨骼动力装甲，但赵鸣就是不相信。所以现在项乾一看见赵鸣这张充满贱笑的脸，就想一脚踹上去，实在是太特么烦人了。

　　“已经完工了，你要不要试试，不过在试验之前，你要写好遗书。因为到现在我还没有解决高速冲击过载和震动对人体造成伤害的问题，所以你要是传送这件战衣，有百分之八十的可能成为植物人，有百分之五十的可能因为撞击而引起的震动冲击波，冲击内脏导致体内大出血死亡。”项乾淡定的说道。

　　“……你少来，我还不知道你这是在吓我啊，电影里钢铁侠被导弹打中都没事，就算你制造的这个破玩意没有那套战衣牛逼，但是撞个墙怎么也不至于装死吧。”赵鸣愣了一下，马上反应过来，恍然大悟的说道。

　　……这次轮到项乾无语了，他真想打开赵鸣的脑袋好好看看，明知道那是电影还特么当真。

　　不说被导弹击中时的冲击波和瞬间被击飞的加速过载是不是人能扛的住的，就算是几百公斤的东西从天空摔倒地面，那重力加速度的撞击，就不是目前科技能够解决的。除非你能确定你每次被击落的地点，然后提前在那里准备好安全气垫，否则就等着被摔成肉泥吧。

　　现在项乾使用纳米机械虫制造的这具外骨骼动力装甲，就没有解决这个问题，这也是他一个月来无数次改进外骨骼结构的原因。按照他的想法，穿上纳米内层抗荷服，再服用冷凝研制出的细胞强化药剂，穿上外骨骼动力装甲后，最起码能保证在受到35联装180毫米火箭巢的正面饱和打击中而不受伤。

　　这就要考虑外骨骼受力结构，外部太硬了不行，那根本就不吸收动能，导致动能全部传到进内部，要是内层的抗荷服抵消不了全部动能的话，那人体就会受伤。但太软了也不行，吸收动能是没问题了，但是辅助动力又是一个问题。毕竟外骨骼是为了提高机动能力给存在的。但是搞到最后跟穿上一件超大号的防弹衣一样，辅助动力根本就没有，可不是在坑爹嘛。

　　所以在不能使用黑科技掌控者能力的情况下，这具外骨骼动力装甲对他来说也是一个挑战。可是不管有多难，项乾都要把这个外骨骼动力装甲搞出来，要不然后面的很多计划都执行不了。

　　现在地球的科技水平处于一级文明后期，而现在进化者能制造的设备全部都在一级文明的范畴内，所以项乾制造一级文明的武器对现在地球来说根本就不占了多大的优势。

　　而二级文明科技等级的武器项乾现在还制造不了，毕竟在地球成为二级文明之前，所有进化者的能力等级全部都被限制在一级，根本无法制造二级文明的装备。

　　项乾也就没有办法使用黑科技掌控者的能力来设计外骨骼的结构，只能通过他所掌握的知识和超级计算机，一点一点的模拟，然后一点一点的改进。

　　可以说项乾能在一个月的时间内就制造出外骨骼动力装甲，已经是非常了不起的事情了。至于像钢铁侠那样通过粒子加速器，加速中子照射钯元素，形成元素周期表之外新的放射性元素作为动力源的事情，项乾现在想都没想过。

　　理论上那是可行的，可实际操作所需要的设备太多，同时过载问题依旧解决不了。就算有小型核聚变装置作为动力源，项乾也不会使用的，因为在没有解决吸能问题之前，动力越强，死的越快。所以还是老老实实使用超级电池作为动力源，安心解决吸能问题才是实际的。

　　“好吧，等我搞完你就穿上玩吧，到时候你就知道了。走吧，去吃饭。”项乾不准备跟赵鸣再说下去，他知道说再多也是白费。

　　吃完饭，项乾准备回到工作室继续设计外骨骼的时候，却被李老头给叫住了。


第31章 过年

　　“老师，有什么事吗？”项乾奇怪的问道。

　　“小乾啊，你能不能给我制造一台正负电子对撞机啊，最近我又有了点新的想法，需要验证一下。”李老头有点不好意思的说道。

　　“……那个，老师啊，咱们现在住的小地方根本就放不下正负电子对撞机。再说了，就算是我想帮您制造，也没有那么多材料啊。”项乾无语了，李老这么长时间根本就没有让他制造什么东西，每天只用利用一下超级计算机的资源进行纯理论研究。

　　哪想到这一开口直接来个大的，正负电子对撞机那种东西是想制造就制造的嘛。场地、材料和基因核力缺一不可，现在除了基因核力不缺之外，其它制造正负电子对撞机的条件一样都没有达成。

　　其实就算能制造，项乾也不会给李老制造，毕竟那东西太显眼了，摆在院子里，一看就知道这院子里面住着进化者，还不止一个。而且在这里也不住了多长时间，等过明年5月份，肯定要离开这里，到时候还要拆。

　　“唉……我也知道，可是……算了，等到以后在说吧。”李老头无奈的说道，对于一位科学家来说，发现一个问题，但没有办法去证实，那种感觉别提多难受了。

　　“师傅，你放心，等到明年年底之前，我一定给您制造一台正负电子对撞机，到时候就算是您需要大型强子对撞机我也能给您制造一台，我保证。”项乾拍着胸脯说道。

　　“真的，你没骗我，大型强子对撞机你也能给我制造。”李老头马上就激动了，大型强子对撞机那是什么东西，李老头比谁都清楚，目前那东西全世界只有一台，还是由全球85个国家的多个大学与研究机构，超过八千位物理学家合作建成的。

　　要是李老头自己有一台，想怎么用就怎么用，那晚上做梦都能笑醒。

　　“真的，进化者的能力您老也知道，只要材料足够，又有足够的场地，一台大型强子对撞机对我来说根本就不算什么。”项乾自信的说道，虽然他的强项是武器制造，可是有黑科技掌控者的能力在，设计一台大型强子对撞机还是不算什么的。

　　“好，那我先回去完善理论研究了。”李老头说完，满面红光的转身上楼。

　　项乾看着李老头离开，无奈的笑了笑，心想却开始盘算着最近要发生的事情。

　　现在是一月底，距离过年还有半个多月的，这半个月还算是平静的，没有什么大事发生。可是在正月里会发生几次大型地震，NJ也会受到波及，所以要在过年之前把房子加固一下。

　　大地震之后就是进化兽大规模出现的时候，那时候就要大量储存基因核力原液了，别看进化兽听起来很厉害，但是在人类的科技武器面前，根本就不堪一击。所以到时候兽潮来的快去的也快，等以后在想杀进化兽提取基因核力原液就不是那么容易的了。

　　而且现在不光人类缺少食物，就连进化兽也缺少食物，要不然也不会形成兽潮，还不是因为没有吃的，所以才攻击人类。可是在大部分进化兽被杀掉之后，再想找进化兽已经很困难了。那时候想在猎杀进化兽，可不像现在打渔这么简单。

　　没错，那时候陆地上的进化兽大部分都没灭杀了，海里却有很多进化兽，可以去打渔嘛。是啊，可以去打渔，但是要做好死亡的准备。因为那个时候一到海里面，你就会发现，各种以前从来没有见过的海洋生物出现。

　　而且这些海洋生物的攻击力非常之强，一般的导弹还打不死。就算被打死了，等你想把它拖回岸边的时候，你才发现，这时候你已经被无数海洋进化兽给包围了。

　　所以说末世后，海洋是人类的禁区，就算所有人都知道大海里有丰富的资源，但就是不能开采。因为你永远也不知道下一秒大海里会出现一只什么样的怪兽，那只进化兽会不会要了你的小命。

　　等兽潮过去之后，就是龙卷风袭击了，那个时候已经是明年的六月份左右，正好是地球开始靠近太阳，气温迅速回升，冷热空气对流。整个地球都在龙卷风的肆虐之下。

　　过了六月份，就要离开这里。因为地球的最后一个夏天非常的短暂，只有短短的一个多月，之后地球就会脱离围绕太阳的公转轨道，朝着太阳系外前进。等地球远离太阳之后，地球的温度就会越来越冷，那个时候冰河世纪就会出现。

　　所以要离开NJ市，就只有这一个多月的时间。要不然等到冰河世纪来临，在NJ市根本就是等死，也可以说只要是在地表待着，就是在等死。那时候地球夜晚的气温会降低到零下130度，海水都会结冰。

　　同时因为地球气温的降低，引起地心压力过大，那个时候全球各大火山都会爆发。而爆发的火山中就包括米国的黄石火山，黄石火山爆发的威力只要查过百科的人都知道，那绝对是灭世级别的，更不用说同时爆发的还有全球的各大火山。

　　那个时候活在地面上完全等级找死，空气都是有毒了，水也不能直接饮用，天空中的硫酸盐浮质会挡住本来就不是很充足的阳光，让地球变得一片死寂。

　　所以在那个时候必须要有一处地下基地，否则根本就不能生存。现在项乾考虑的是到底要把基地建在什么位置，倒不是他找不到好位置，而是可选择的地方太多，但是每个地方都有缺点，他下不了决断。

　　要说招揽人才，肯定是把基地建在青海湖那里最好，那有丰富的水资源，同时周围也有几座大型的国家战略防御基地。等到明年开始撤离城市的时候，这几座基地都是人满为患。要是把基地建在那里，招揽人才是很方便的。可是坏处也有，那就是周围的资源全部都被国家给垄断了，想搞一点都很困难。

　　要是选择物质丰富的地方，那肯定选在三亚，那里靠海，物产和水产资源丰富，开采多少都是自己的，没人抢。可是那里在冰河世纪的时候完全是被冰封的，周围也没有战备基地，想招揽人才非常麻烦。

　　这也是项乾到现在还没有下定决心的原因，选择哪里都有利有弊，不能两全其美，但偏偏这两样都是不可缺少的，让人难以取舍。

　　过了半响，项乾叹了一口气，不在想这个问题。转身回到工作室，继续研发外骨骼动力装甲。

　　时间一点一点的流逝，很快半个月就过去了。

　　二月十八，农历新年。

　　在这一天，不管世道变成什么，国内家家户户都拿出所剩不多的物资，让老人和小孩吃一顿饱饭。

　　项乾他们也聚在一起，大家一起吃一顿年夜饭。

　　可是在晚上十二点的时候，夜空中没有闪烁的礼花，周围也没有响起往年应有的鞭炮声。这让大家的心情都变得不好，哪怕他们现在的生活跟末世前没有多大的改变，可是也改变不了现在已经是末世的事实。

　　除了项乾，每个人心里都在想着，明年的春节，众人还能吃上这些饭菜吗？他们这些人还能聚在一起吗？

　　“杨哥、张哥，你们会打满将吗？今天过年，要守岁，我们来打麻将吧。”这时赵鸣没心没肺的说道。

　　“会打，不过好久没打了，技术不行啊。”张磊马上开口说道。

　　“没事，钱币，感觉制造一副麻将。”

　　项乾一脸黑线，使用基因核力制造麻将，好奢侈。不过今天是过年，他也明白赵鸣的意思，是不想让大家感到郁闷，所以才这么做的，既然这样，他也跟着任性一回吧。

　　给赵鸣制造出一副麻将后，他也拉住正要去工作室研究细胞强化药剂的冷凝，让她不要工作。

　　“你不是说细胞强化药剂很重要吗？目前时间很宝贵吗？怎么又拉着我不让我去。”冷凝被项乾拉住，面无表情的说道。

　　“今天是过年，休息一天吧。会打牌吗？我们来打牌，输的人要答应赢的人一个条件，怎么样。你不是说要报仇，我可是给你机会了。”项乾笑着说道。

　　“我……我不会打牌，我只会玩金钩钓鱼……”冷凝小声的说道。

　　“……好，金钩钓鱼就金钩钓鱼，谁怕谁啊。”项乾愣了一下，看着不好意思的冷凝，一咬牙就答应了。他真想真的冷凝的智商有没有过百，竟然还有不会打牌的人。

　　“哼，今天我一定要报仇。”冷凝听完项乾的话，那一丝不好意思的表情马上消失的无影无踪，很是激动的说道。

　　上当了……这是项乾的第一反应，不过看着露出坏笑的冷凝，他也不会退缩。金钩钓鱼那么简单的东西，只要记住牌的顺序，然后在耍点小手段，想赢还不是轻轻松松的。

　　结果等开始之后，项乾就知道什么叫人外有人，天外有天了。


第32章 大地震

　　大年初三，项乾带着一大群人在院子里忙活。

　　加固楼房、围墙，把房间内天花板上的吊灯都取下来，墙壁上各种挂饰也都拿下来。

　　明天就是项乾记忆中大地震发生的日子，今天要是再不把这些事情做完，那么明天就等着睡院子里吧。

　　要知道NJ市本身就属于华北地震区，虽然明天的大地震的震源不在JS省，可是传过来的震动也让NJ市爆发了相当于6.7级的地震。所以在今天必须把房屋加固好，要不然就出大事了。

　　在装备制造者的能力下，一根根钢筋融入进墙体，加固钢筋混凝土支柱，让整个房屋的强度达到能抵抗八级地震的标准。

　　冷凝也没有闲着，她带着大孩子们开始打扫房间的卫生，要不然明天一地震，整个房顶的灰尘全部都落下了，那就不好看了。

　　众人整整忙活了一天，才把所有的事情都搞完。而这时项乾还要回到工作室里整理各种器材，这些东西他可不会让其他人动手。现在能进入这个工作室的，只有冷凝、赵鸣、李老头三人，除了他们三人之外，项乾没有给任何人进入工作室的权限，哪怕是他的父母都没有。

　　现在工作室的大门可不是原来的破木门了，而是他重新安装的电子感应门，进入工作室必须要虹膜扫描。没有权限还想打开大门的话，项乾会在第一时间知道。

　　这也不能怪他太谨慎了，而且工作室里面的东西要是被人看到，太吓人了。核心的超级计算机不说，光是冷凝研究的细胞强化项目，就是不能让人知道的。还有各种实验器材和设备，几百瓶基因核力原液，这些都是宝贝。加上埋在工作室地下的核聚变电池，要是被人给偷走了，那么他们这些人都要喝西北风去。

　　现在整个院子的电力供应都是来自这个核聚变电池，以后要离开NJ市的时候，这个核聚变电池也是最为主要的能源。要是被偷走了，项乾哭都没地方哭去。

　　可控核聚变技术是标准的二级文明等级科技，虽然是二级文明初级科技，但也是打破二级文明壁垒的重要技术。现在没有了M3-A生化母机，哪怕是有原材料，他也制造不出来核聚变电池。

　　把东西都收拾完了之后，已经是晚上八点多了，项乾没有继续研发外骨骼动力装甲，转身就离开了工作室。

　　梆梆……

　　项乾刚回到房间，还没等坐下，就听到敲门声。

　　打开房门一看，原来是冷凝。

　　“有什么事吗？”项乾奇怪的问道，要知道这么长时间，冷凝还是第一次敲他的房门。

　　“恩，就在这里说吗？”冷凝点头说道。

　　“哦，请进，进屋说。”项乾愣了一下，反应过来说道。

　　冷凝进屋脸就开始发红，因为项乾房间里根本没有她坐地方，整个屋子里除了衣柜之外，就只有一张床，连个椅子都没有。

　　“坐吧，想喝点什么，我去给你拿。”项乾还没反应过来他的房间里没有椅子，直接说道。

　　“不用了，我就是想问你一点事情。”冷凝连忙说道。

　　“恩，你说吧……我去搬把椅子。”这时候项乾才反应过来，马上到客厅去般了一把椅子，冷凝这才好点。

　　冷凝看着坐在床上一直盯着她的项乾，刚刚平复的心情又开始波动起来。她还是第一次单独跟一个男人待在一间房里，而且项乾还一直盯着她看，看的她都把来找项乾的目的都忘了。

　　“对了，你有什么事要问我，问吧。”项乾看着冷凝半天不说话，就开口问道。

　　“啊……是有事情。我就是想问一下，是不是要地震了。”冷凝听了项乾的话，很惊讶的啊了一声，才开口说道。

　　“恩，没错，是要地震了。”项乾点头说道，他也没想隐瞒冷凝。

　　“你为什么知道要地震了，好像从一开始，你总是能提前知道将要发生的事情。”冷凝认真的看着项乾，她是纠结了好久，才下定决心来问项乾的。

　　项乾看着冷凝，心里却在思考，该怎么跟她说。

　　过了半响，项乾才开口缓缓的说道：“怎么说呢，很多事情不是群殴确实都知道，但这不是未卜先知，我也不会算。这些都是我根据现在的变化，按照科学理论计算出来的。地球偏移公转轨道这是大家都知道的，可是为什么会偏移公转轨道，这个事情你想过没有。”

　　没等冷凝开口，项乾就继续说道：“可能你想过，也可能没想过，但是现在主流的说法是银河系中心的超大质量黑洞毁灭了，整个银河系在失去了中央黑洞的引力束缚后，各大星球开启了引力大战。

　　太阳系也受到了这个影响，而地球也是因为引力的原因，开始偏离公转轨道的。事实的真相是什么，现在谁也不知道，但就按照这个说法来计算，地球以后会面临什么，你来想想。”

　　冷凝听完皱着眉头开始思考，地球偏离公转轨道之后会发生什么事情，就算不懂太多天文知识的人，也能说出个一两条来。但是她可不认为项乾会无缘无故问的难为她，这么问肯定是有深意的，她现在就是在思考这个深意是什么。

　　“地球会撞上太阳或者飞出公转轨道？”冷凝迟疑的说道，她那一脑袋生物基因知识，实在是不能帮她解决项乾问的这个问题。

　　“没错，是有这两可能，不过要是你能计算出地球的公转速度，就知道地球是不可能撞到太阳的，而是直接脱离太阳的引力，朝着太阳系外面飞去。你看你连一般的天文知识都不懂，都能想到这两种结果。

　　要是懂一点这些知识，那么就能排除地球撞上太阳的可能性，那么你就能预测出地球会脱离太阳引力，飞出太阳系这个答案。那么你告诉我，这算是未卜先知吗？这只是根据简单的科学知识，就能知道的答案，要是懂得更多的人，能不能预测出更加精准的事情呢。”

　　项乾拐了一个大弯，把冷凝给绕晕了。

　　“可是地震这种事情跟科学知识没有关系吧，就算是专门的地质研究人员，借助设备也不一定能准备的预测地震吧。”冷凝虽然感觉项乾说的有道理，但是她也不是那么好骗的。

　　“呵呵，这个不用知道地质学的知识就能知道，你想想。月球那么小的卫星都能引发地球的潮汐运动，更何况是太阳这么大质量的恒星呢。月球引动的潮汐，那么太阳引动的是什么，当然是地质变化了。而地质变化会发生什么事情，当然就是地震了。这么一想还有什么不明白的嘛吗？”项乾继续忽悠。

　　“那为什么你以前不加固，而是现在加固，是不是代表地震很快就要发生了。如果是的话，你是怎么知道地震的时间的，就算太阳的引力会引起地质的变动，你也不应该知道地震的时间啊。”

　　“因为地球马上就要重新靠近太阳了，现在的地球实在公转轨道最远的地方，当地球开始开始向太阳靠近的时候，受到的引力会加大，地震的几率会攀升。而且现在地球的速度比以前快多了，所以我才认为最近会发生地震。”项乾点水不漏的说道。

　　“……那以后还会发生什么事情，你现在预测一下。”冷凝那少的可怜的天文和物理学知识，根本就无法反驳项乾的说法，只能岔开话题。

　　“以后啊，当然会发生好多事情。不过这次我不预测了，你来预测。高压锅你知道吧，当高压锅被加热，内部温度升高，压力升高的时候，你往高压锅上面倒上一盆凉水会发生什么事情，你知道吗？”项乾眼睛一转，开口说道。

　　“高压锅顶部的放气孔会瞬间排出高压锅内的空气，减少内部压力。”冷凝直接说道，这种事情她做过，很多时候在她不愿意等高压锅慢慢的放气，就用凉水冲高压锅，那样的话马上就可以打开高压锅，而不用担心内部压力过大，导致打开书里面的水溢出。

　　“这个你知道就好办了。那么你把地球想象成一个加热后的高压锅，现在地球的温度突然下降，你想象一下会发生什么情况。”

　　“高压锅会排气……地球会……火山爆发，地球的内部减少压力的办法就是火山爆发，你是说以后地球会有大规模的火山爆发。”冷凝很惊讶的说道。

　　“这不是我说的，而是你说的。你预测出会有火山爆发，那么现在你再想想，全世界最有名的火山是哪一座。”项乾一步一步的引导冷凝，说出他想说的答案。

　　“全世界最有名的火山是米国的黄石火山……天啊，黄石火山爆发……那后果太可怕了……”冷凝额头上都出汗了，她自己把自己吓了一跳。可是根据推算，这个可能性是非常之高的。

　　“没错，如果不出什么意外的话，黄石火山的爆发已经是成定局了。这也是我说现在是末世的原因，每时每刻我们都面对这危险。不过你也不用那么担心，别忘了我们都是进化者。实在不行，我制造一艘宇宙飞船，我们离开地球。反正怎么样我们能活下去，所以你也不用有那么大的负担。”项乾站起来缓缓的说道。

　　“恩，我知道了。那我先回去了，打扰了。”冷凝愣了半天才缓过神来，然后起身离开。

　　项乾看着冷凝离开之后，就洗漱睡觉了。

　　他是睡的挺好，可是冷凝一晚上都在想以后的问题，越想心情就越沉重，结果就是整晚都没睡觉。

　　第二天上午八点十分，正在吃饭的众人突然感觉到脚下的大地在幌动，所有人放心碗迅速跑出房间，来到院子中间。

　　这个时候众人都惊魂未定，谁也没有注意到项乾嘴里一直嘟囔着：“时间不对啊……不应该是十点半的嘛……怎么提前了。”


第33章 救与不救

　　项乾十分肯定他记忆中的大地震实在十点多发生的，可是现在才八点多钟，大地震就发生了。

　　这说明什么，这说明他脑海当中的记忆不再是完全准确的了。可能在大方向上没有什么变化，但是细节方面就不一定了。而且他还不能确定这种改变会不会变大，直到脱离原本的轨迹。

　　不过这次的事情也给项乾敲响了警钟，以后任何事情都要提前安排，不能再像这次大地震的前一天才开始加固房屋，要是大地震不是提前两个小时，而是提前一天那怎么办。

　　不到一分钟，大地停止了震动，众人也都送了一口气。

　　“钱币，你脸色怎么这么差啊，不会是被吓到了吧。”赵鸣拍着项乾的肩膀说道。

　　项乾没好气的看了赵鸣一眼，也没有说话。他就算说自己没有被吓到，也没有人信。可是被地震提前吓到和被地震吓到那根本是两码事，但这话还不能说，所以项乾只能沉默是金。

　　回到屋子里，由于天花板上的吊灯和墙上的挂饰都已经拆下来了，屋里也没有因为这次地震而变得乱七八糟。只不过餐厅却是一片狼藉，饭桌上的饭菜，好多都已经摔在地上了。

　　“不能吃了，从新做吧。小乾，你们到周围去看看，看看周围有没有倒塌的房子，要是有的话，就帮忙救救人吧。”项乾的老爸看一眼，就转身对着项乾他们说道。

　　项乾他们点头，不过还是留下张磊在家以往万一，项乾带着赵鸣和杨光他们四人开着车离开。

　　“大过年还竟然地震，还好我们在农村，这时候市里还不知道乱成什么样呢，就是不知道紫风大厦倒了没有，要是倒了的话，那就热闹了。”赵鸣上了车，靠在座位上说道。

　　“你当紫风大厦是泥捏的，说倒就倒啊，这次地震的震源又不是在NJ市，整个NJ市不能说没有损失，但是绝对不严重。”项乾开口说道。

　　“这次的地震就让我想起了汶川，那时候我们几个还参加了救援，那时候整个汶川就是一片废墟。不过那时候还能救援，现在这个天气，不说救援了，就算是逃出来的人，因为没有粮食和住的地方，不也是在等死。”后座上的杨光突然说道。

　　“杨哥，不用这么悲观，别的地方怎么样我不清楚，但是NJ市受灾的人绝对死不了。”项乾很肯定的说道，他知道那些难民都会被安置在地铁里面，跟那些NJ市周边生活不下去的人在住在一起。

　　很快项乾他们开着车就在周围绕了一圈，看到几栋墙上有裂缝的房子，开始倒塌的房子还真没有看到。

　　“刚才我感觉地面幌动的幅度很大啊，怎么都没有房子倒塌呢，难道是我感觉错了。”转了一圈之后，赵鸣很不解的说道。

　　“你还想周围的房子全塌了，这可是农村，房子基本都是自己家人盖的。使用的都是好材料，做工也细，根本就不存在豆腐渣工程。就刚才那短短不到一分钟的地震，就想把这些房子震塌了，那市里的房子还不得全塌了。”项乾鄙视得看着赵鸣，其实就算他家得房子不加固也没有什么大事。

　　“那按照你的说法，水厂那边的幸福新村不是要遭殃了，他们的房子可不是自己家盖的，都是拆迁搬过去的。”

　　“……走，过去看看，还真有可能被你说准了。”项乾一愣，马上调转方向朝着幸福新村开去。

　　项乾住的地方旁边就是水厂，当时征地的时候，他家的房子不在征地的范围之内，因为距离长江大坝太近。而幸福新村就在水厂的另一边，原先他们村庄就是现在的水厂，不过因为整体规划的原因，他们只能搬离那里。以前项乾的长辈，也是属于村庄的一员。

　　刚过了水厂，项乾就看到那倒塌了一半的楼房，本来有三个单元的五层楼房，现在只剩下一个半单元了。

　　等赶到现场之后，眼前的景象把赵鸣给惊呆了，杨光他们下车之后也傻傻的看着眼前厮打的众人。

　　没有人救援，没有人哭泣，只有一群人在抢夺废墟里的物资，整整几十人在那里厮打。只要有人在废墟中挖出食物，哪怕是一袋米、一块面包，都会被人抢夺。

　　这样的景象太可怕，赵鸣他们根本就没有反应过来，也想不明白怎么多人呢干嘛不救人。

　　这时候只有项乾一个人冷冷的看着眼前的这群人，这样的景象他见过，比这更残酷的他也见过。本来他还想着，要是这里有人组织救援，他就帮忙，给就出来的人提供一定吃的，然后把他们送到市里去。

　　可是现在看来是没有必要了，周围的都是这样的人，那被埋在废墟下面的人会是什么样，想想也就知道了。

　　“上车，我们走吧。”项乾看着被惊呆的几人，冷冷的说道。

　　“……不救人了？”赵鸣傻傻的说道，这时候他还没有反应过来。

　　“物以类聚，人以群分。活下来的人都是这样，那被埋在废墟底下的人能是什么样，他们都是一个村的，不可能没有亲戚关系，可是你们刚才的是什么景象，还用多我说吗。”项乾说完之后，就上车。赵鸣他们四个人愣了一下，才反应过来，跟着上车。

　　他们上车之后，项乾没有犹豫，直接掉头离开。

　　回家的路上，车上的气氛很沉闷，哪怕是赵鸣，也低着头没有说话。就这么静静的坐在椅子上，一声不吭坐到家里。

　　下了车之后，项乾也没有跟他们多说什么，很多事情都需要他们自己去适应。由于他们现在生活的很好，根本就不知道外面是什么样子，有了这次的经历，想来他们会更加的珍惜眼前的生活。

　　“儿子，怎么了，你们碰到什么事了。我看刚才赵鸣进去，怎么有点失魂落魄的感觉，是不是……”项乾的老爸拉着项乾说道。

　　“爸，没什么事，就是这次他们见到的景象有点吓人，他们不适宜罢了。”项乾随便敷衍了几句，就转身离开了。他知道刚才看到的情景，肯定会被赵鸣说出去的，根本就不用他多费口舌。

　　结果中午吃饭的时候，很多人都心不在焉的。

　　项乾一看就知道是怎么回事，不过他没有说话，也没有开导众人，吃完饭就回到工作室继续研发外骨骼动力装甲。

　　“钱币，你说这次的大地震会死多少人，以后还会发生这样的灾难吗？”下午的时候，赵鸣跑到工作室对着项乾说道。

　　“应该会吧，具体会死多少人我也不清楚，反正我知道只要末世一天没有结束，灾难就会伴随着我们。”项乾看了赵鸣一眼，淡淡的说道。

　　“那你在之前加固房子，是不是知道会发生地震，你为什么不把这个消息散发出去，我知道你要是想散发这个消息，肯定会有办法的。”赵鸣严肃的看着项乾。

　　“你认为就我一个人知道吗？国家不知道，还是国内没有人知道。为什么地震之前没有任何消息流传出来，你知道吗？”项乾停下手中的工作，淡定的看着赵鸣。

　　“我只知道死了好多人，要是提前知道这个消息，就不会死那么多人了。”赵鸣倔强的说道。

　　“可能吧，但是这个消息要是从我的嘴里说出去，现在死的那些人中，肯定就会有我们这些人。现在你告诉我，你知道了这个消息，你会不会告诉别人。”项乾继续淡定的说道，一点都没有激动。

　　“……我……可是……”赵鸣憋了半天，也没有说出一句话来。

　　“好了，回去好好想想吧。有些人值得你救，但是有些人不值得你救。但是不管那些人值不值得你救，在你救人前，一定要想一下，救人之后会造成什么后果。我也想救人，要是有可能，我想一个人都不死。但是很可惜，现在我没有这个能力，等我有这个能力的时候，我会去做的。”项乾起身，拍了拍赵鸣的肩膀。

　　“……我明白了，钱币……对不……”

　　“好了，回去睡一觉吧，别想那么多。”

　　赵鸣走后，项乾摇了摇头，继续工作。


第34章 抢鱼

　　第二天早上吃完饭，项乾看着赵鸣顶着一个熊猫眼，就知道他昨天晚上肯定没睡好。

　　“你是跟我去打渔，还是回去补觉。”吃完饭项乾笑着对赵鸣说道。

　　“额……你今天不搞你那个东西了。”赵鸣愣了一下，很奇怪的说道。

　　“休息一下，已经改良的差不多了，等冷凝把细胞强化药剂研制出来之后，就可以试一试实际效果，到时候有问题再改良。”

　　“行，那我跟你去打渔，反正也睡不着。”

　　两人走到院子里，这时候吴卫、杨光和李承三个人都已经坐上车准备出发了。

　　“吴哥，等一下，今天我们也去打渔。”项乾连忙喊住他们。

　　这一个多月的时间，都是张磊他们四人轮流去打渔，每次三个人出去打渔，一个人在家留守。赵鸣有时候也跟他们去凑热闹，项乾是一次都没去过，只负责提取基因核力原液。

　　“好，那我和杨光留下，让李承开车。”吴卫点头说道，说完就拉着杨光下车，毕竟驾驶室只能坐下三个人，他们五个人都坐在里面就有点挤了。

　　“行，听说李哥的车技非常牛，今天正好见识一下。”项乾笑着说完，就跟赵鸣上车。

　　由于集装箱车还装着那些战备仓库分解出来的材料，所以现在每天出去打渔都是开悍马去的。其实就算集装箱车能用，项乾也不准备使用，因为开着集装箱车到长江的冰面上，实在是太怪异了。

　　悍马就不一样了，越野性能好，这个时候开这个车才正常。同时打渔也不是用超级营养液包养鱼了，而是用正常的鱼食，只不过钓进化兽所用的鱼食必须要加肉丝。

　　“李哥，最近没有跟其他人发送冲突吧。”离开院子，项乾对着李承说道。

　　“没有，现在都是自己打洞，自己钓。除非人不在，要不然大家都不会越界。毕竟每天来这里钓鱼的都是熟面孔，知道彼此都不好惹，也没人会惹事。反正江面上的地方很大，想打渔自己去打洞就行了，没必要抢地盘。”李承很不在乎的说道。

　　项乾听完点头，没有说什么。他到不是怕李承他们吃亏，就凭他们的身手，只要不被一大群拿着枪的人包围。就算是几把枪他们都不在乎，纳米防弹衣可不是说笑的，在说了他们手里也有武器，加上防弹的悍马，怎么都不会有危险。

　　他主要是担心有人在背后放冷枪，凭李承他们的性格，就算是出手教训人，也不会下死手。那么恨有可能被报复，这才是项乾担心的，毕竟明枪易躲暗箭难防嘛。现在听见李承说没有跟别人发生冲突，那就没事了。

　　很快，车就开到了长江大坝上。可是上了大坝，项乾他们三人马上就发现长江上的情况不对。

　　这时长江冰面上两群人在对视，其中人数多的那一方正在大声的嚷嚷着，而人少的那一方手里却有着武器。

　　“李哥，下去看看。”项乾对着李承说道，他很奇怪那群人要干什么。

　　“我自己下去吧，你们留在车里，那群人手里都有武器，万一开火很危险的。”李承可不想他们两人去冒险。

　　“没事，等下我们不下车，就他们那点火力，根本就打不穿车窗，没事的。”项乾笑着说道。

　　“行，那等下你们可千万别下车啊。”李承一想也是，经过项乾改造的悍马，别说是那群人手里的是抢，就算他们扛着火箭筒也打不穿这悍马的防御。

　　李承直接开车到人多的那群人后面，那群人看见悍马也没有惊讶，他们都是在这里打渔的人，虽然跟李承他们没有交流，可是也认识这辆悍马。

　　“那群人是干什么的，是来抢地盘的吗？”李承下车之后，对着那群人问道。

　　“老弟，你来了。那群人可不是来抢地盘的，周围这么大地方，那用得着抢地盘啊。他们是来抢鱼的，要求我们每天交给他们一条鱼的保护费。这不是开玩笑嘛，我们每天辛辛苦苦的也就能钓到一两条鱼，有时候一条都钓不着，要是每天给他们一条，我们不是要喝西北风去啊。”一个裹着军大衣的人说道。

　　项乾在车里听的清清楚楚，他没想到这么快就有人打这个主意了。

　　“都给老子闭嘴，现在都给我去乖乖的打渔，今天要是交不上鱼，那就别想活着离开。”对方的老大开口说道，说着还用手里的抢对着众人指了指，威胁的意思很明显。

　　“别以为有抢就了不起，虽然我们只有两把火枪，但也能要了你们的命。有本事自己去打渔，想让我们给你打渔，你想都别想，大不了一拍两散，我们也不打渔了。”

　　“没错，老子手里的火枪虽然打的不准，但是一枪能罩住你们所有人，不信就试试。”

　　“对，怕个鸟啊，他们挨枪子也照样死。”

　　“我们死了也要拉个垫背的。”

　　他们这一群人最前面的两个拿火枪的人说完，后面的人也跟着嚷嚷道。

　　“就你们那两把破枪，能不能打死人都是问题。老子手里的可是AK-47，是冲锋枪，一梭子子弹能把你们全部突突死。不怕死就试试，看看谁先死。”对方的老大不耐烦的说道。

　　李承马上就无语了，那是狗屎AK-47啊，那明明是国产81-1好吧。

　　“李哥，亮家伙。”这时项乾对着李承说了一句，他可不想跟对方耗下去，反正看情况对方也是怕死的人，李承亮出武器之后，应该打不起来。

　　李承听完，二话不说走到前面，从大衣内侧拿出一把微冲，对着对方那群人说道：“试试就试试，看看你先打死我们，还是我们先打死你。”

　　果然，对方看到李承拿出微冲，脸色马上就变了。火枪他们可以不在乎，毕竟这么冷的天，他们穿的里三层外三层的，火枪打出的钢珠能不能打穿衣服都是个问题。可是微冲就不一样了，那可不是火枪可比的，真的让一梭子子弹扫着，他们不死也残废。

　　“好，你们有种，不过你们可别后悔，我们走。”对方的老大权衡利弊，发现他们占不到什么便宜，就没必要继续下去了，所以果断撤离。不过在临走的时候，阴沉的盯着李承，脸上也露出狰狞的笑容。

　　等到对方退走后，一群人马上把李承围起来，开始大拍马屁。就连项乾和赵猛两个坐在车里的人也被人围了起来，好几个人都掏出烟，让他们两人下来抽根烟。

　　跟一群人扯了一会，项乾他们也没有打渔，直接离开了。

　　“尼玛，现在抢劫的都用冲锋枪了，那我们是不是要抗火箭筒啊。”赵鸣无语的说道。

　　“火箭筒要是被打爆了，第一个遭殃的就是你。”项乾看来赵鸣一眼，撇撇嘴说道。

　　“小乾，我看他们临走时候的眼神，肯定还会回来找我们的麻烦，要不要我直接去把他们干掉。”李承开口说道，对于杀这种人渣，他是一点都不会手软。

　　“不用，那样做根本就解决不了根本问题。李哥，你应该看出他们拿的是什么枪，你认为就凭那些人能搞到那些抢吗？”项乾摇头说道。

　　“不可能，军方根本就没必要怎么做。”李承马上激动的说道。

　　“李哥，你误会了。我没有说他们是军方指示的，但是你能保证军方的所有人都没问题。任何地方出几个败类都是正常的，再说了这个时候的枪支管理肯定没有以前那么严，为了应付突发事件，抢不能全部都放在枪库吧。

　　如果某些人利用职权搞出来几把，那还不是很正常的，更不用说子弹了，那根本就是没数的东西。所以想要解决问题，就要从根源下手，就算是解决那些人也没用，他们死了自然有其他人出现代替他们。”项乾冷冷的说道。

　　“没错，钱币，我支持你，直接制造一颗导弹，把敢给那群人渣武器的人炸死。”赵鸣在旁边说道。

　　“李哥，回家吧，这事不用你去做，我自有办法。”项乾没理赵鸣，对着李承说道。

　　“好。”

　　……

　　“老大，我们就这么走了，一条鱼都没带回去，怎么跟周少交代啊。”

　　“啪……谁特么跟你说我们就这么走了，老子是等他们抓到鱼了再去抢。现在跟他们拼死拼活的谁去打渔啊，等他们打完鱼要回家的时候，我们就在半路上堵他们，那个时候他们不会在一起了。”老大给了那个小弟一耳光，不爽的说道。

　　“是，老大英明。可是那个拿抢的小子不好对付啊，他们还是开悍马来的，说不定有背景。”小弟马上点头说道。

　　“哼，背景再大能大过周少吗？现在是末世，有枪才有实力，哪怕他是省委书记的儿子，我们也不用怕。走，先回去睡一觉，等下午再来。”

　　他们根本就不知道，在他们算计别人的时候，也有一个人在算计他们。


第35章 遥控炸弹

　　项乾回到家，从集装箱车里面搬出一个铁箱子，然后就进入工作室里忙活起来。

　　对付那些人和他们背后的人，肯定不能直接出手，那可很可能会暴露。到时候面对整个NJ军区，他也没有把握能逃掉。所以这件事只能智取，不能强来。

　　所以项乾准备制造一个遥控炸弹，让那群人渣直接把炸弹带到他们的老巢。只要他们背后的人出现，那么就直接送他们去见上帝。

　　不过这个遥控炸弹其它部分还好说，主要是怎么判断他们背后的人是否出现，这就需要窃听设备。别到时候通过可视雷达看到一个人跟他们接头，就直接引爆炸弹，万一那个接头的人是马子怎么办啊，那不是打草惊蛇了。

　　同时可视雷达的覆盖范围也不一定能在家里就辐射到他们的老巢，这也需要跟着他们才行。还好不用跟的太近，只要能把他们笼罩在可视雷达的视界范围之内就行了。

　　想好了遥控炸弹所需要的功能，项乾就开始发动黑科技掌控者的能力。毕竟这个炸弹属于一级文明科技的范畴，没必要使用纳米机械虫来制造，那实在是太浪费了。

　　很快项乾的手上就出现了一张图纸，要是不知道图纸上设计的是炸弹，根本就没有能想到，一个有着履带，像坦克模型一样的小机器，竟然会是遥控炸弹。

　　安装履带也是有原因的，因为项乾也不知道那些人具体会走那条路，所以只能把这个遥控炸弹让在他们可能经过道路的附近。要是发现他们走的路线跟埋伏的路线不一样，还能及时调整，让遥控炸弹直接过去。

　　要不然到时候还要再去开车捡遥控炸弹，然后在跑到那些人前面去埋伏，累都累死了，还容易暴露。

　　等把遥控炸弹制造好之后，项乾又开始制造信号接收设备，用来接收遥控炸弹中的声音收集器传来的声音，同时也是引爆的终端。这个东西就不能用黑科技掌控者的能力来设计了，谁知道他们的老巢有没有信号干扰器。

　　为了减少暴露几率，遥控炸弹的信号发射频率是很低。为了能良好的接收信号和随时引爆炸弹，这个信息接收终端的科技含量就必须要超过现在科技水平。而最保险的就是使用纳米机械虫来制造准二级文明的科技设备，这样的设备好制造，功能又强大，绝对是干这种杀人灭口的必备装备。

　　等把一切搞完，都已经是中午了。项乾实验了一下遥控炸弹，没有发现任何问题，信号传输也非常稳定，哪怕是轻微的电磁干扰，也不会造成信号传输中断。

　　这样项乾就放心了，他知道哪怕是军用的信号干扰器也不可能达到小型电磁炸弹的程度，这样他就不怕信号中断了。

　　中午吃完饭，项乾叫住李承跟赵鸣，让他们下午随时做好准备，说不定什么时候要去市里一趟。

　　之后项乾又用可视雷达找到了那群人的所在地，不过这时候他没有动手，因为那群人是不可能放弃的，所以他只要在家里等就好了。

　　果然，下午两点半，那群人终于出动了。

　　同时项乾也拿着遥控炸弹上车，随时准备出发。

　　“你确定他们都是这个时候就回去，这么早这么不多钓一会。”坐在车里的老大对着一个小弟说道。

　　“老大，是真的，我观察了好几天，他们每天都是这个时候回去。其实他们一天也搞不到多少鱼，我见过最多的一次也只是有人搞上来三条鱼。基本上都是一条，有时候运气不好的，还什么都捞不着呢。”那个小弟马上说道。

　　“哼，管他们运气好不好。反正今天的鱼全是咱们的，长江这么大，今天他们不打渔了，我们就去别的地方。只要有鱼，我们就有粮食、武器、女人，要是搞不到鱼，周少肯定饶不了我，那我也肯定饶不了你们。

　　明天你们几个去找几台车，给我去别的地方踩点，今天这些人被我们抢了，估计他们明天也不会在来了，我们就要去别的地方搞鱼，一定要确保每天都有收获，知道吗。”老大冷哼了一声说道。

　　“是，老大。”众小弟点头回答。

　　很快，他们就开着皮卡拦住了一辆打渔结束，正准备会去的车辆。

　　“都给老子下车，把鱼搬到我们车上去。哼哼，真以为老子早上离开了就治不了你们啊，现在你们还不是落在老子手上了。”老大下车，嚣张的对着车里的几个人说道。

　　“快点下车，要不然让我们老大等着急了，我特么一枪崩了你。”

　　“痛快点，搬个鱼还磨磨唧唧的。”

　　面对六把枪，打渔的人只能把今天辛辛苦苦打上了的鱼搬到皮卡上，心里那个憋屈就不用说了。

　　“走，找下一个目标。”抢劫完毕，老大上车之后，高兴的说道。

　　项乾把这一切都看得清清楚楚，他在心里找就判了他们死刑。不过现在不是杀他们的时候，他们可恨，但是他们背后的人更加的可恨，斩草就一定要除根。

　　过来一个小时，那群人抢夺了五波人，抢到了7条鱼，在其中的一次抢劫中还击杀了三个人。

　　终于他们感觉差不多的时候，开始掉头，准备回去。

　　这时候项乾飞快的计算他们回去要走哪些路，那条路才是概率最大的，最后项乾判断为是其中最宽敞的那条路。在做出判断之后，项乾毫不犹豫，一脚油门就开着车飞快的抄小路朝着那条冲去。

　　在那群人距离这条路还有十分钟路程的时候，项乾就已经达到了这条路。他用一个破烂的塑料袋把遥控炸弹包裹起来，然后放在路中间，这样看起来就像是一个垃圾袋，根本就不会引入注意。

　　而且人开车都会下意识的避让路上的不明物体，哪怕是一个塑料袋，也没有人会特意的往上面压。这样既保证了遥控炸弹的安全，又能在汽车行驶在遥控炸弹上方的时候，让遥控炸弹迅速的贴到汽车底盘上。

　　把遥控炸弹放好之后，项乾就迅速撤离。

　　十分钟后，皮卡车呼啸而过，而路上的塑料袋却消失不见了。

　　项乾看着屏幕上紧紧贴着皮卡底盘的遥控炸弹，嘴角露出一丝冷笑，然后开车回家。

　　“你干嘛去了，不是说好了要进城吗，你怎么一个人跑了，我还以为你一个人去了，把我们两个人给忘了呢。”赵鸣站在门口，看到项乾开车回来，马上抱怨道。

　　“好了，别废话了。李哥，你来开车，我们去下关批发市场。”项乾把驾驶位置让个李承，自己做到后座上，抱着信号接收器开始操作起来。

　　“这是什么东西，机器人？”赵鸣看着屏幕上的遥控炸弹，好奇的问道。

　　“等下再跟你说，现在你看着就行了。”项乾说完就不再理会赵鸣，开始专心的操作起遥控炸弹。

　　他要让遥控炸弹在皮卡底盘上开一个孔，开孔的位置要在座位的底下，这样既能听到他们说话，有保证遥控炸弹不会被发现。

　　很快，相距五公里的两辆车都过来长江大桥。不过皮卡是朝着胡南路的方向开去，而悍马则是驶向下关。这样不管后面出来什么事，谁也不会联想到项乾他们身上。

　　等项乾看都皮卡一路畅通无阻的开如JS省军区的时候，就知道这次的事情能一次性解决了。


第36章 爆炸

　　皮卡车开到JS省军区里面的一个仓库门前才停下。

　　“我们把周少的东西拉回来了，麻烦刘哥开下门。”老大这时候再也没有刚才那牛逼哄哄的样子了，反而像孙子一样点头哈腰的对着站在仓库门口的一个军官说道。

　　“恩，等下你们把东西装到金属箱里。装完之后就在里面等，不要大声喧哗，知道吗？”姓刘的军官盯着老大说道，然后打开仓库门，放皮卡车进去。

　　“是，刘哥放心，我们一定把事情办好。”老大说完就朝着皮卡招手，让他们进入仓库，然后自己也跟着进去。

　　仓库里面摆着几十个银白色的金属箱，看起来有点像太平间的那种装尸体的箱子。

　　“老大，这地方怎么有点阴森啊。”一个小弟下次之后，看着房顶上昏暗的灯光，再看看摆放整齐的金属箱，不禁打了一个寒颤。

　　“听说军队所在的驻地，都是以前死过人的，大多数还是乱葬岗，阴森一点很正常。”另外一个小弟也跟着说道。

　　“都别废话了，快点干活，等下周少要是来了，看我们还没干完，有你们好受的，别指望我救你们。”老大，转过头小声的说道。

　　“是，老大。”

　　几个小弟马上打开皮卡的后仓，几个人抬着鱼就往箱子里面装。这个时候仓库的大门已经关闭，整个仓库里的光线变得更加的暗淡了。

　　过了一会，仓库里面的一个小门打开，一个身穿西装的年轻人走了进来，他的身后还跟着五个持枪的士兵。

　　老大，一看见这个年轻人，马上激动的跑了过去。可是还没跑到一半，就被五个士兵的枪口对准，大有再往前一步就开枪的意思。

　　“别开枪，是自己人……自己人。”老大马上停住脚步，双手高举，大声的说道。

　　“好了，都放心抢吧。狗子，今天收获怎么样。”周少摆手，对着老大说道。

　　“周少，今天我们搞到7条鱼，每条鱼的重量就在八十斤以上，最大的一条鱼有一百多斤。”老大对于周少叫他的小名，一点怒气的都没有，但要是道上的人敢这么叫，他绝对一枪把对方给突突了。

　　“是吗，让我看看，这么大的鱼，我还真没见过。”周少点点头说道。

　　“赶紧把箱子打开，让周少看看货。”老大赶紧转身对着那群小弟说道，由于太激动，直接把黑话给说出来了。

　　周少听见这话，皱了皱眉头，不过很快就舒展开了。反正这些人他也没准备长用，最多也就是半个月的时间，他们的利用价值就没有了。现在NJ军区正在讨论出动不对捕捉进化兽的方案，最迟不过半个月，正式的通知就会下来。

　　等到那个时候，所有私人捕捉的进化兽要全部上交军方，不过军方也不会白拿，会根据进化兽的重量，给出相应的粮食。不过对补偿多少粮食和是否开放民间持有枪支问题还在讨论，这也是周少为什么会找这些人趁着事情还没有定下来之前，多搞一些进化兽的原因。

　　现在国家已经知道进化兽能提取基因核力原液，对于现在各种设施受到太阳黑子爆发影响而损坏的设备，要是重新生产，还不知道要什么时候才能恢复。可是装备制造者只要有基因核力，修复那些设备简直是轻而易举。

　　以前不知道进化兽能提取基因核力原液，所有进化者都没有办法补充基因核力，国家只能把这些人用在高端领域。现在有了足够的进化兽，那么就可以让所有进化者参与到普通设备的维修上了。

　　至于周少为什么需要进化兽，也是为了基因核力原液。要知道只要给装备制造者足够的材料和基因核力原液，再加上一张图纸，那么制造出核弹头都是轻而易举的。有了这种想法，谁不会动点小心思啊。

　　可是军队的基因核力原液使用都是有记录，谁使用了几瓶基因核力原液，服用基因核力原液后又制造了什么装备，都记录的清清楚楚。哪怕是周少他爸，想私自动用基因核力原液都不可能。万一让哪个疯子制造出一个一万吨级的核弹出来，那所有人不都得跟着玩完，所有这方面的管控，比什么都严格。

　　但任何事情都不是完美的，军队的基因核力原液不能用，可是自己有基因核力原液，让装备制造者干点私活，还是没问题的。只要你不是让他们制造核武器和生化武器这类的东西，其它的东西还是没问题的，就算是上面知道，也不会追究，毕竟水至清则无鱼嘛。

　　“不错，等下带着你的人去领物资吧，不过不要张扬，要不然后果你知道的。”周少看着7条鱼，脸上露出了笑容，虽然他不知道这些鱼到底能提取出多少基因核力原液，但是应该不会少。

　　不过看到旁边眯着眼傻笑的狗子，他不由得多说了一句，这种事情要说传了出去，他老爸也保不住他，那时候他老爸能不能保住现在的位置都是问题。

　　“周少，放心，我们绝对不瞎搞。”老大马上拍着胸脯回答道。

　　“知道就好，把箱子关好，你们就离开这里吧。”周少说完就转身准备离开，可是还没等他迈出两步，整个仓库就爆炸了。

　　巨大的爆炸声震动了整个NJ市，哪怕是这个时候远在下关的项乾他们也都听到了。

　　过了一会，整个NJ市的人都能看到一朵小型的蘑菇云在城市上空飘起。

　　“走吧，下去逛逛，看看有没有什么好东西。”项乾对着身边还傻傻看着屏幕的赵鸣说道。

　　“……这……你……爆炸……”赵鸣指着项乾，吱吱呜呜半天，一句完整的话都没说出来。

　　“有些事情不是我非要这么做，而是不得不这么做，走吧，下去逛逛。”项乾看着惊讶的都说不出话的赵鸣，解释了一句，就推开车门下车了。

　　过了半响，赵鸣才缓过来，说了一句：“真特么刺激。”


第37章 黑市

　　世前下关农贸市场算是整个NJ市最大的农贸市场了，每天来这里批发的商贩络绎不绝，好多老头老太太也喜欢来这里买东西，毕竟这里的东西都是按照批发价卖，便宜的很。

　　这个时候农贸市场外面虽然没有末世前那么多人，但是人也不少。大多数人都抬着头看着胡南路那里飘起的蘑菇云，都很惊讶的议论着什么。

　　“我靠，这时候还有这么多人，难道还有蔬菜卖”赵鸣看着农贸市场门口晃悠的那几个人，很惊讶的说道。

　　“废话，肯定有人，要是没有人我来这里干什么。不过现在却没有蔬菜卖，至于卖什么等下你就知道了。记住，等下看到什么不要惊讶，不要乱说话也不要乱跑。”项乾神秘的说道。

　　“我晕，搞的跟地下黑市交易似的，我倒是要看看里面都有什么东西，当我是吓大的啊。”赵鸣很不屑的说道，完全忘记了刚才是谁坐在车里，半天没缓过来。

　　项乾撇撇嘴没说话，心想这里可不就是黑市嘛，同时还是整个NJ市最正规的黑市。只是他没想到，这个时候的下关黑市就已经发展到这种程度了。不过这样更好，规模越大，对他来说能得到的好处也就越多。

　　随着三人的临近，刚才还在议论那朵蘑菇云是怎么回事的那群人，看见三人的到来之后，马上围了上来。

　　“老弟，你要买什么，跟我老黄说，保你满意。”一个贼眉鼠眼的男人最先跑到项乾身前说道。

　　项乾没有说话，自顾自的往前走，李承和赵猛也被这涌来的一群人吓了一跳。但是看着这些人的脸色都堆满了笑容，他们两个也没有慌张的拿出武器。

　　“老弟，要大家伙吗？小弟这有最好，不信你跟我去看看，要是不满意，怎么都行。”

　　“一比四，只要老弟手里有货，老哥给你一比四的比例，怎么样。”

　　“别听他们的，论东西老哥我这里最全，只要是他们能弄到的，老哥这里全有。论价格老哥这里最实在，老弟要是不信，问他们都行。”

　　一群人七嘴八舌的说着，不过在最后一个壮汉开口了之后，其他人都闭嘴了。

　　项乾一看就知道最后开口的这个壮汉，在整个黑市里的背景最强，正好他要找的就是这种人。

　　“是吗？那带我过去看看货吧。”项乾开口，淡淡的说道。

　　“好，老弟是聪明人，跟我来。”大汉一听马上就笑了，带着项乾就向农贸市场里面走。

　　进入农贸市场里面，赵鸣才发现往日摆放着各种蔬菜、水果的摊位，现在摆放的都是大米、方便面、饼干等食品。看到这样的情形赵鸣还有点不屑，心想也没什么嘛，不就是卖粮食的嘛。

　　可是还没过一分钟，在走到中间位置的时候，赵鸣的就傻了。因为这里摆放的不再是粮食，而是武器，虽然这些武器全部都是手枪、火枪和猎枪这类的武器，可是国内什么时候有这么牛叉的黑市了，敢光明正大的在这里摆摊卖枪。

　　等走到大汉的店铺，赵鸣是彻底傻了，台面上摆着的不是火枪和猎枪，而是冲锋枪和机枪，还有装满子弹的弹夹和弹股，在最边上还放在几颗手榴弹。

　　“自我介绍一下，老哥我姓丁，叫丁文。老弟喊我老丁就行了，敢问老弟贵姓。”大汉看着赵鸣那惊讶的目光，心里非常得意。不过在看到项乾那一点波澜都没有的眼神，却有点吃不准项乾的来路，所以说话也客气了一点。

　　“免贵姓项，单名一个乾字，丁老哥叫我小乾就行了。看丁老哥这里的东西，想来丁老哥的背景一个很大吧。”项乾微笑的说道。

　　“什么大不大，能在这里做买卖的，谁没点背景啊，不过是勉强混口饭吃罢了。项老弟，看上什么尽管说，老哥给你大八折。”丁文豪爽的说完，又对着看店的小弟说道：“小段，赶紧去泡茶，没看见我要招待贵客嘛。”

　　项乾没马上回答，而是在屋里转了一群，然后才开口说道：“不知道丁老哥这里的价钱是怎么算的。”

　　“一斤三十发子弹，十斤一把冲锋枪，五十斤一把机枪，交易一百斤送一颗手雷加一百发子弹。来，项老弟，先喝茶，这年头茶叶也是个好东西啊。”丁文很自信的说道，他的价格不是整个黑市中最便宜的，反而还有些贵，但是他这里的东西却是整个黑市里最好的。只要是看完他这里的东西，基本上没人会对外面的那些破烂货感兴趣。

　　“价钱道是没问题，不过就这点东西买回去也没用啊，不知道丁老哥能不能搞到这个东西。”项乾做了一个RPJ发射的手势，微笑着说道。不过同时心里也很震惊，军火生意果然是暴力啊。

　　一百斤进化兽的肉足够提取5瓶基因核力原液了，而一瓶基因核力原液完全可以制造现在这个屋里的所有武器了。可是在这里一百斤进化兽的肉只能换十把冲锋枪加一百发子弹和一颗手雷，还有比这更黑的嘛。

　　“既然项老弟问了，那老哥也就不隐瞒了，那东西老哥有，不过就是价钱有点贵。三百斤一具不二价，火箭弹三十斤一发。”丁文看着项乾说道，他知道碰到一个肥羊了，火箭筒那东西他开店到现在还一具都没卖出去呢。

　　因为他的要价太高，前几次有人问，都被他的价钱给吓跑了，所以他很认真的观察项乾的表情，要是项乾有一丝犹豫，他马上就降价。毕竟能换成进化兽的肉才是有用的东西，要不然哪怕放一颗核弹在这里也没用。

　　“呵呵……丁老哥，这个价钱太高了。我不知道丁老哥在哪里进的货，但是我知道有地方三百斤可以换五十具还送火箭弹。要是丁老哥想进货的话，只要有进化兽的肉，想要多少都行。”项乾淡淡的说道。

　　丁文听完脸上的笑容马上就消失不见了，盯着项乾说道：“项老弟要是来买东西的，我绝对欢迎，可要是看我丁文好欺负，来砸场子，也别怪我不客气。”

　　丁文说完，刚才倒茶的那个小弟马上就拿出一把枪，虽然没对准项乾他们，但是只要项乾有一丝过火的动作，下一秒绝对会开枪。

　　李承看到这样的情况，表面上一点动作都没有，可是他插在兜里的那只手，已经把枪口瞄准了那个拿枪的小弟。要是对方的枪口敢对着项乾，他会在第一时间把对方击毙。

　　“丁老哥别误会，我是来做生意的，不是来砸场子的。只不过生意的做法要换一下，我来卖东西，丁老哥或者说定老哥背后的那个人来买东西。只要出得起价钱，宇宙飞船我也能卖给你。”项乾不为所动，继续微笑着说道。

　　“哼，口气不小，我要一艘宇宙飞船，什么价位。”丁老板冷哼了一声说道。

　　“十万瓶基因核力原液。”项乾说出一个天文数字。

　　丁文震惊了，他震惊的原因不是项乾的报价太高，而是项乾竟然说出基因核力原液这个东西。要知道现在能知道这个东西的人可谓是少之又少，要不是他表哥告诉他，他根本就不知道那是什么东西。

　　虽然说整个黑市天天所有人都在收购进化兽的肉，可是能知道基因核力原液的人，整个黑市绝对不超过三个。这下连他也搞不清楚项乾的老路了，因为能知道基因核力原液的人应该知道他背后站着的是谁，所以不可能也不敢来这里闹事。

　　“项老弟这个要价有点高，我要打电话问问，你先在这里喝茶。小段，招待好项老弟他们，要是我回来看见你得罪他们让三位贵客走了，我饶不了你。”丁文说完就急急忙忙的离开了。

　　“好说，我们正好没事。”项乾不在意的说道，然后就开始喝茶。


第38章 “双赢”的合作

　　丁文走到一个没人的地方，拿出一个跟老式大哥大电话一样的通讯设备，上面连数字按键都没有，只有几个按钮。

　　拔出天线，按下通话键，丁文就开始等待。虽然这个算是电话的东西连个屏幕都没有，但是对于现在卫星都坏掉，手机都成为废铁的末世，有这么一个远程通讯器，已经是一件很了不起的事情了。

　　过来半天，通信器终于传来声音：“小文，什么事。”

　　丁文听到声音马上开口说道：“表弟，我这里来了一个奇怪的客人，他说要给我们提供武器，哪怕事宇宙飞船都行……不是，我没傻，开始我也以为他是骗人的，但是他知道基因核力药剂……没错，不是我告诉的，这种事我能说嘛……好，我知道了，我现在就回去跟他说。”

　　挂断电话，丁文把通信器放回兜里，急急忙忙的往回跑。

　　这时候项乾还坐在店里，悠闲的喝着茶水，一点焦急的表情都没有。反而是他旁边的赵鸣有点坐立不安，好像椅子上有刺一样。可是他越是这样，留下来看守他们三人的小段就越盯着他，怕他搞什么小动作，正就让赵鸣就更加的不自在了。

　　“钱币，我们什么时候回去。”赵鸣实在是忍不住了，开口问道。

　　“别急，事情还没谈完呢，回去干什么。”项乾说完给了赵鸣一个稍安勿躁的眼神，然后就眯着眼睛继续喝茶。

　　赵鸣听项乾这么也就泄气了，把大衣领子往上一立，双手插兜就眯了起来。

　　“不好意思，项老弟，让你久等了。刚才我跟老板说了一下，老板说让我好好招待项老弟，他马上过来。”丁文从外面跑进来，笑着说道。

　　“没事，正好清闲一下，在丁老哥这里喝喝茶。”项乾点头说道。

　　“项老弟喜欢喝茶，那太好了。小段，感觉去把我那两盒好茶叶拿来，让项老弟品尝一下。对了，水壶里的水也有点凉了，你再去烧一壶，快点。”

　　丁文之所以这么做，那是因为他表弟说项乾很可能是进化者。现在这个时候进化者根本就是宝贝，现在发现的进化者都在国家的控制之下，哪怕他表哥手下也没有进化者。

　　要是眼前的这个人真的是进化者，那么价值可就大了。一个国家没有发现的进化者代表着什么，丁文比谁都清楚，所以他才这么热心的招待项乾。退一步说，哪怕项乾不是进化者，他的手下或者是亲人肯定也有进化者，不管怎么样，都是他们需要拉拢的存在。

　　“项老弟，尝尝这个茶，今年的龙井，据说是清明前的。很多人都说好喝，老哥我是个大老粗，根本就不会品茶，项老弟要是喝的好就带走，就当做老哥给的见面礼。”丁文泡好茶对着项乾说道。

　　“恩，好茶。还好这茶叶不怕冻，要是碳酸饮料，现在早就喝不到了。”项乾拿起杯子闻了闻，然后抿了一口说道。他也不怕这茶水里有毒，反正只要不是硫酸和芥子气那样的东西，就算是农药被他喝下去，也会被他体内的基因核力给消灭掉。

　　从某种程度上说，进化者已经不怕农药了，哪怕是天天吃敌敌畏做的菜都没事，这也是项乾为什么敢这么大胆就喝茶的原因。

　　两人边喝茶边说些用不着的，谁也没有谈起买东西的事情。对于项乾这么配合，丁文也很高兴，反正等到他表弟来了，就没他什么事了。要是现在项乾问东问西的，他还不好说，那样更麻烦。

　　就这样，过了四十分钟左右，农贸市场大门口来了五辆军车，其中前后各两辆军用的猛士越野车，而中间的那辆是一种谁也没见过的加长版越野车，看起来非常霸道，都有点像装甲车了。

　　前后四辆车上先后下来十五个拿着枪的士兵，他们下车之后迅速在周围进行警戒，之后中间的那辆车才开门。

　　一个身穿长款风衣，里面穿着军装的年轻人从中间的那辆车上下来。相比于周围的人穿着的各种厚厚的大衣，他穿的风衣明显有点单薄。可是看其动作和神态，明显没有感觉冷。

　　“小王，你们几个在这留守，剩下的人跟我进去。”身穿风衣的年轻人对着第一辆车下来的战士说道。

　　“是，团长。”小王马上答道。

　　年轻人听完点点头，开始想农贸市场里面走去，而随着他的脚步，周围警戒的战士也以同样的步伐前进。

　　门口站着的那些拉客的老板们这个时候早就是四散开，他们可不敢挡着路，被一枪毙了都不是不可能的，这个时候没人给你去报仇。死了就怪你自己不长眼，这样的人也是你能拉的了的。

　　“表弟，你来了。我给你介绍一下，这位就是项老弟项乾。项老弟，这位就是我表弟黄诚，同时也是这里的老板。”

　　正对着外面的丁文在看见黄诚的时候，马上站起来。项乾也跟着站起来，转身看到了黄诚的时候就惊讶了。其实对于黄诚，项乾也是认识的，上辈子在NJ军区混过，怎么可能不认识这位NJ军区司令员的儿子。只不过他惊讶的是这家店的幕后老板竟然是黄诚，这倒是出乎他的意料。

　　在项乾露出惊讶表情的时候，黄诚也很惊讶。他确定他是不认识项乾的，也没有听说过。但是项乾看他的目光好像认识他，这就让他很奇怪了。虽然他也算是一个名人，在整个JS省的二代圈子里也是有名的。

　　但是能认出他来的，他基本上也都认识，就算他不认识的，也听说过名字。而项乾这个名字，他还真没有听说过。

　　“项老弟，我们是不是见过，我看项老弟好像有点熟悉啊。”黄诚伸出手，首先开口说道。

　　“黄大哥，我们是见过，不过是远远的见过一面，那还是我一个朋友跟我说的。可能是我的长相比较普通吧，谁看我都像见过一样的。”项乾跟黄诚握手，笑着说道。

　　“那不叫普通，那叫面善。以前没见过没关系，今天我们就正式认识了，文哥，把从我那里拿拿走的两盒茶叶拿出来。”黄诚听完点头说道，他认为项乾是听朋友说的，那能认出他来就不奇怪了。

　　“表弟，我找就把那两盒茶叶给拿出来了，项老弟可比我会喝茶多了，我都准备把这两盒茶叶给项老弟，毕竟放在我这里也是浪费。”丁文笑着说道。

　　“本来就是嘛。好了，文哥，你开我的车出去兜风吧，我知道你已经眼馋很久了，剩下的我自己跟项老弟谈。小李，你们出去警戒，把周围的人都给我清掉。”黄诚笑了一下，然后对着众人吩咐道。

　　“嘿嘿，表弟你真了解我，项老弟，我先出去了，你们慢聊。”丁文说完就带着小段离开了。

　　很快周围就被清空了，十几位战士守卫在店面周围，他们在店里说话，这样不是太大声，外面绝对听不到。这时店面里面只剩下项乾他们三人和黄诚还有他身后的三位战士，项乾知道接下来就是谈正事的时候了。

　　“项老弟，你既然知道我的身份，那我们就打开天窗说亮话。我想问一句，你是不是进化者。”黄诚说完就紧紧的盯着项乾。

　　“没错，没想到黄大哥一下就猜出来了，我确实是进化者。同时我有个妹妹，也同样是进化者，而且我们两个人的能力正好互补。”项乾说完也不理会惊讶的黄诚，拿起茶水就开始喝了起来。

　　项乾这么说也是为了给自己增加筹码，进化者只有三种，科学预言者跟黑科技掌控者和装备制造者根本就不互补。

　　而黑科技掌控者和装备制造者聚在一起所产生的威力那可不是1+1=2那么简单，哪怕是现在国家也不敢让黑科技掌控者和装备制造者相互之间接触，毕竟只要有材料和基因核力原液，两人聚在一起制造核弹头都是轻轻松松的。

　　果然，听了项乾的话，黄诚吸了一口凉气。本来他还想招揽项乾的，现在看来只能合作了。要是项乾光是黑科技掌控者或者是装备制造者，他也不会死心，关键是他还有个妹妹，那事情就大条了。

　　至于绑架什么的他根本就没想过，项乾既然敢来找他，那么肯定就有底牌，根本就不怕他。他要是那么做了，绝对会弄巧成拙，还不如直接说合作的事情。

　　“项老弟真是好运气啊。既然项老弟今天来我这里，那肯定有什么想法，不妨直接说出来。”黄诚真心羡慕，不过说了一句之后，就很快调整心情，开始打探起项乾到这里来的目的。这时候也是不他掌握主动权的时候了，他只能根据项乾的要求，随机应变。

　　“黄大哥，我今天来找你确实是真心实意的来找你合作了。毕竟国家对于进化者的掌控有多严你是知道的，我都敞开了跟你说，就是真心来找黄大哥合作。

　　老弟我的要求也没什么，基因核力原液我不缺，要是黄大哥有什么需要制造的，直接跟我说就行。不过老弟那里也缺不少东西，一是没材料，而是没粮食，三是没人手。这几样东西没有，哪怕我们是进化者，也制造不出东西来啊。

　　所以我就想跟黄大哥合作，你出原材料，我给你制造装备。同时希望你能帮我们收购一些粮食，毕竟再没有粮食，我们一家子人都快饿死了。而人手也需要一些，不要那种能打仗的，老弟我需要的是搞研究的人才，毕竟有些东西还是要他们来做啊。”

　　项乾直接把他找就想好的方案说出来，其实他主要缺的就是人才。提出其它两个要求是为了让黄诚安心，毕竟你基因核力原液不缺、原材料不缺、粮食不缺，只缺少人才，那怎么好控制啊。

　　虽然不一定是要控制，但你没有把柄在人家手上，人家跟你合作也不会安心。所以还不如把这些要求全部都提出来，既能得到实际的好处，又能让人家安心，这不是你好我好大家好嘛。

　　黄诚听完没有马上回答，心里却在思考着利弊，项乾明显是控制不了，让他给自己卖命那肯定是不可能。那么最好的办法就是能牵制住他，让他给自己出力。

　　现在看来想牵制住项乾还是很有可能的，原材料可以给，但不能多给。粮食也不能多给，运回多少东西就运去多少粮食，想来项乾也应该能明白。人手嘛倒是可以多给一点，现在什么都缺，就是不缺人，多派去一些人还能加重他的负担，让他更加的依赖我这边。

　　“项老弟，你的要求完全没有问题。你要是说要我多搞一些基因核力原液，我还真没那本事。但是说道原材料、粮食和人才，那就没问题了。不过嘛，这原材料的管控比较严，一次性我也搞不到多少，粮食也是一样，现在所有人都盯着粮食。你说一次少个千八百斤的还好，要是一次少个几吨十几吨的，那可是要出问题的。

　　但是项老弟放心，不管怎么样，老弟那边的需要绝对给你满足，怎么可不可能让老弟吃不上饭啊，那不是开玩笑呢嘛。至于人才问题那根本就不叫问题，老弟需要哪方面的人才，要求是什么学历，保证给你找来。NJ市的人才不说要多少有多少，最起码满足老弟的需要应该还是没问题的。”黄诚很认真的说道，好像搞这些东西真的很为难一样。

　　“没事，这个我也懂，只要有口饭吃就行了，别的我也没想过。现在天天打渔吃肉，浪费不说，吃的我们都快吐了。”项乾脸上装出失望的样子，但是心里已经乐开花了，果然是及时雨啊，想什么来什么。

　　“那就好，那项老弟，我们就说好了。等下我让我表哥丁文跟你去一趟你那里认认门，然后明天我就让他把你需要的东西准备好，全部给你拉过去。人的话没那么快，不过我保证，五天之内绝对有五十人到位。”黄诚一看项乾同意了，也很高兴。

　　“好，那我就不耽误黄大哥的时间了，剩下的事情我跟丁老哥商量着来。”项乾也很爽快的说道。


第39章 进化者的特殊能力

　　时间飞快的流逝，转眼间已经到了三月中旬。

　　项乾跟黄诚的合作也已经有一个月了，这一个月里项乾住的地方可谓是发生了翻天覆地的变化。以前围墙里面的空地现在都已经被一片简易房所取代，所有的简易房都住满了人，项乾的手下现在足足有500多人为他工作。

　　这500多人里面，除了130人是真正的科研人员以外，其他人都是这些科研人员的家人。当初项乾提出把这些科研人员的家人都接过来的时候，黄诚还很意外，他不明白项乾做这种吃力不讨好的事情干什么。

　　不过黄诚也没有多说什么，项乾带的拖累越多越好，这样就更加的需要他。要是项乾哪天不听话，光是断粮就够项乾受的，所以黄诚很痛快的就把这些科研人员的家人都接过来了。

　　对于这种明显亏本的买卖，只有项乾一个人心里清楚，他才是赚大了的那个人。只要这些科研人员和他们的家人在这里，他们也就被绑在这里了。要是这些科研人员的家人都不在这里，项乾还真就不敢用他们呢，谁知道什么时候被出卖了，或者在他们研究的系统里装个后门什么的。

　　现在他们的家人都在这里，就算是想出卖他也要考虑考虑，不为自己想，也要为家人想吧。

　　“星空，通知赵鸣、张磊、吴卫、杨光和李承他们到工作室来。”项乾坐在工作室的椅子上对着电脑屏幕说道。

　　“接受指令，信息传达完毕。”电脑马上发出一个机械合成音。

　　项乾满意的点点头，有了这个半智能系统，很多事方便多了。

　　星空就是这套半智能系统的名字，说是半智能，其实只不过是基于超级计算机的运算能力，事先设定好复杂的指令，通过超级计算机的运算速度达到现在这样的程度。

　　这就像一个笑话说的一样，你让杀虫剂研究所研究出一款高杀伤低毒性的杀虫剂是很困难的，但是你让他们研究出一款高杀伤高毒性的杀虫剂却是很容易的。

　　现在这个半智能系统就是属于这种产品，除了使用超级计算机之外，用在电脑上，哪怕什么程序都不装，光是运转这个系统，就足够电脑崩溃的了。

　　“钱币，什么事啊，我们还要出去打猎呢。”赵鸣第一个走进工作室，看见项乾就大嗓门的嚷嚷道。

　　“怎么样，外骨骼动力装甲不错吧。”项乾看都几个人都穿着纳米内层抗荷服，就知道几个人又要去老山中打猎。

　　“那是相当不错，昨天又有一群不怕死的想抢夺我们的猎物，结果被我们全部都给突突了，他们的子弹打在我们身上，一点感觉都没有。”赵鸣一副牛叉的模样。

　　项乾撇撇嘴没有说什么，记得半个月前赵鸣第一次杀人时，直接在外骨骼里面吐了，差点没把他憋死。回来之后足足缓了一个星期才好，哪想到这货好了以后，又活蹦乱跳的去打猎了，害得大家担心了一个星期。

　　半个月前国家就开始调整末世战略，先是允许民间持有枪支，然后又开始恢复生产。市场经济消失，所有物资都是国家分配，包括粮食、武器、设备和原材料，软妹币已经跟废纸差不多了，拿来擦屁股都嫌硬。现在硬通货币是粮票，没错，就是粮票。

　　可谓是改革开放三十年，一朝回到解放前。老百姓想生活，要么打猎去换粮食，这是最快的途径，不过很危险。要么去乡下挖矿、工地干活、工厂上班，这样是没危险了，但是只能温饱。

　　像什么网购公司早没了，快递行业也消失了，什么广告传媒、网络运营、室内装潢等等各种行业，也全部都消失了。现在所有人都干疯了，全国人民保障工业生产，加紧种粮食，国家只要给口饭吃就行了。

　　“对了，今天叫你们来，是给你们一样好东西。”项乾说完拿出一瓶药剂，在几人眼前开始晃悠。

　　“这是什么东西，难道是细胞强化药剂二型。”赵鸣看着那绿色的药剂，疑惑的说道。他们上次注射的细胞强化药剂就是这种颜色的，不过项乾不是说细胞强化药剂二型不是要研究很久嘛，怎么这么快就研究出来了。

　　“不是，细胞的强度是有限的，短时间内你们就不要想再注射了。这个药剂不是提升你们身体素质的，确切的说，这东西应该叫觉醒辅助药剂。注射了这个药剂，你们就有可能成为进化者……”项乾还没说完，就被赵鸣给打断了。

　　“什么……进化者。钱币，你没骗我，虽然我书读的少，但是你也别骗我啊，这种药剂能让普通人成为进化者，那也太逆天了吧。”赵鸣大声的说道。

　　“听完说完，这种药剂能让你们成为进化者，但是却没有进化者的能力。准确的说，你们只是有几率拥有基因核力，但是你们的基因核力不能施展进化者的能力……”

　　“我靠，那有什么用啊，有没有基因核力不都是一样，那叫什么进化者啊。”

　　“……你妹的，听我说完，你要是再插嘴，这药剂就没你的份了。”项乾再一次被打断非常的不爽，生气的吼了一句，然后再继续说道：“你们都知道进化者有基因核力，但是基因核力并不是你们想象的那样，只能施展特殊能力。

　　黑科技掌控者是进化者的一种，能力是设计黑科技图纸，但是你们有没有想过，为什么叫黑科技掌控者，不叫黑科技图纸设计者或者是黑科技发明者呢。

　　那是因为黑科技掌控者的另外一种能力，就体现在掌控这两个字上。凡是黑科技掌控者设计的图纸，在被制造出来之后，只要让黑科技掌控者使用，那么这件设备就能发挥理论使用数值的百分之一百五十。

　　打个比方，一辆汽车的理论最高速度是每小时100公里，那么正常情况下这辆车只能开到每小时80公里或者是90公里，不管司机怎么开，哪怕是把油门踩到油箱里去，这辆车的速度也达不到理论上每小时100公里的行驶速度。

　　哪怕这辆车是黑科技掌控者设计的图纸，装备制造者制造出来的，实际的效果也是一样，绝对达不到理论上最高速度。

　　但是要是这辆车给黑科技掌控者来驾驶，那么就能达到每小时150公里的速度，很轻松的达到理论数值的百分之一百五十。而黑科技掌控者使用这种能力，需要的就是基因核力。

　　而装备制造者和科学预言者在使用基因核力之后，也能让装备制造者制造出来的设备达到理论数值，这就是基因核力的另外一种应用。

　　你们要是注射了这种药剂，那你们就有机会成为拥有基因核力的进化者，尽管你们没有进化者的能力，但是你们使用基因核力，也能发挥出这种武器理论数值上限的威力。”

　　“这么好东西你这么不早拿出来啊，快点给我注射。”赵鸣听完马上就激动了。

　　“注射没问题，可是你们要想好啊。注射了这个药剂，你们就再也不可能成为进化者了。”项乾严肃的说道，这个事情要事先说好，别以后出问题。

　　“……你的意思是还有人能成为进化者。”赵鸣愣了一下说道，要是这样的话，那就要好好考虑一下了，毕竟能成为进化者谁还想成为这种半成品啊。

　　“没错，进化者的产生是因为什么我不知道，但是过段时间，还是会有进化者产生的。”项乾肯定的说道，他知道进化者的不断产生是因为陨石中的神秘物质，现在距离第一次陨石撞击地球已经有四个多月的时间了。

　　在这段时间里并不是没有陨石撞击地球，只不过这些陨石全部都大气层中燃烧殆尽了。不过陨石中的神秘物质却被保留了下来，一点一点的积攒着，等到这些神秘物质达到质变的时候，就会有一批进化者产生。

　　现在是三月中旬，等到三月底四月初的时候，第二批进化者就会大规模觉醒。跟第一次觉醒不同的是，这次觉醒的进化者不会再出现昏迷的情况了。那也就是说，谁成为了进化者，只有自己知道。

　　项乾也知道，当第二批进化者出现的时候，也是国家掌控力度开始下降的时候。就像他为什么敢跟黄诚合作，还不是他有底牌，要是NJ军区派军队来对付他，那么他就有能力拉着整个NJ市的跟他同归于尽。有了这个底牌，谁敢动他，国家也不敢下这样的命令。

　　其他进化者可能搞不到核武器的原材料，但是超越TNT的炸弹还是很好搞出来的，只要是数量多，任何人都投鼠忌器。只要不是在第一时间被国家找到，一位黑科技掌控者和一位装备制造者联合在一起，国家也不会随便动他们，只要他们不称王称霸，谁有闲心管那些小事情啊。再加上四月份要到来的兽潮，国家就更没心思管这些事情了。

　　现在国家还在为即将到来的灾难做准备呢，地球逃离太阳的引力已经是铁板钉钉的事情了，以目前的科技实力，根本就阻止不了这件事情的发生，所以逃离地球就成了唯一的选择。想要制造出足够的宇宙飞船，还需要进化者出力，那么进化者自然是越多越好。

　　国家也算的明白，几个进化者根本就影响不了大局，反正这些进化者只要不叛国和反人类，占山为王也就算了。等到离开地球的时候，还不是要回归祖国的怀抱。除非他们不离开，只要离开地球，一艘小飞船根本就不可能独立在宇宙中生存。

　　所以说个人的小算盘打的再精明，也算不过国家。不过谁也算不到，项乾这个重生回来的人，会带来多大的变数。


第40章 楚天星

　　“注射了这个药剂，是不是能避免觉醒不成功的脑死亡。”吴卫思考了一会，突然激动的说道。

　　“这一次觉醒不会出现脑死亡的问题，觉醒不成功就会变成我刚才说的那样，拥有基因核力，但是却没有进化者的能力。你们使用了这个药剂，能提高觉醒几率，要不然想拥有基因核力也不是一件容易的事情。”项乾知道吴卫在担心什么，他是在担心他的家人，不过除了第一次的觉醒之外，以后都不会出现脑死亡的事件了。

　　“搞了半天注射了这个药剂，只能成为半成品啊。”赵鸣听完，咧嘴说道。

　　项乾一脸黑线，虽然这是事实，但也不用说的这么难听吧。要知道拥有基因核力的人，在后期都是王牌，在星际作战的时候，往往都是作为底牌的存在。地位也仅次于进化者，福利什么都是最好的，可是到了赵鸣嘴里，怎么就变成半成品了。

　　“小乾，给我注射吧。”这时候张磊挽起袖子，走到项乾身前说道。

　　项乾看着表情严肃的张磊，笑着说道：“好，磊哥，我现在就给你注射。”

　　给张磊注射完毕之后，赵鸣他们也都跟着注射。

　　“没什么感觉嘛，还不如细胞强化药剂呢。”赵鸣注射完毕之后，活动了一下手脚，发现感觉不到什么明显的改变。

　　“哪有那么快啊，再说了这个药剂只是一个种子，到底能不能发芽还要看你们的运气。平时你该怎么用还真没有，就当没有注射过，等到下个月初的时候，就知道有没有效果了。”项乾白了赵鸣一眼，无奈的说道。

　　“这样啊，那没事了我们就去打猎了，昨天在老山里面发现了一条巨蟒，比爬到咱们家的那一条还要大。不过昨天天太黑没找到，今天一定要把它抓住。”赵鸣兴奋的说道，说完就拉着张磊他们离开了。

　　他们走了之后，项乾通过摄像头开始观察整个院子里的情况。在看到李家兄弟们的时候，项乾愣了一下，突然发现自己有点浪费人才了。

　　李老头的孙子们已经来到这里很长时间了，不过这段时间他一直忙，根本就没有顾得上他们。不过凭着李老头的关系，李家几兄弟绝对可以信任，按照入住这里的时间长短来算，他们几兄弟也算是元老了，属于第一批跟着他混的人。

　　可是项乾一直忘了安排他们，现在几兄弟每天不是帮忙干活就是打扫卫生，绝对属于勤快人。

　　想到这里，项乾就准备安排他们几兄弟做点事做。这样一来可以加强他手下的力量，同时也能增加他们的归属感。

　　“老板，楚天星有事找您，现在正在工作室门外。”这是星空的声音传来，打断了项乾的思考。

　　“关闭监控屏幕，然后开门让他进来。”项乾身体往椅子背上一靠，对着星空说道。

　　“接受指令，执行完毕。”

　　工作室的大门打开，一个头发跟鸟窝一样，脸色发白，非常瘦弱的年轻人，戴着一副厚厚的眼睛走了进来。

　　“老板，我又想到了一条新的代码，这条代码可以提高星空的面部识别能力，只要改装一下摄像头，就能省去虹膜验证的时间，这样每天进入实验室大门的时候，就不用低头进行虹膜验证了。”楚天星进来之后，没有废话直接对着项乾说道，就算在他说话的时候，他的双眼好像也是在走神的，不知道在思考着什么。

　　“行，你在这里把新代码加进去吧。”项乾腾出位置。

　　楚天星嗯了一声，就一屁股坐在项乾的椅子上，对着电脑噼里啪啦的打起了代码。

　　项乾看都楚天星这个样子，无语的抓了抓头，这也太不懂人情世故了。

　　虽然楚天星完全是个宅男，但是他的实力还是很强的。星空的半智能程序完全是由他一手构建起来的，后期的代码添加也他一个人来完成的。其他程序员都是按照他的思路，来开发各种代码，可以说星空能这么快的出现，完全是因为有楚天星。

　　同时楚天星还是一位黑客，听他说其实他也不想成为黑客，可是他换了十几分工作，都干不了三个月就被开除了。最后没办法，他才当起了黑客，在网上赚点小钱。

　　最开始项乾还奇怪，凭楚天星的实力，这么可能找不到工作呢。后来时间长了他才发现，这货的情商基本上为零，根本就不懂与人沟通。哪怕现在项乾是他的衣食父母，但是只要项乾在他工作的时候指手画脚，楚天星马上就敢跟项乾对喷。

　　“老板，搞好了，现在可以测试一下星空的运行情况，你来下命令吧，我看看有没有什么不对的地方。”楚天星抬起头对着项乾说道，一点都没有把椅子让给项乾的意思。

　　“星空，开启面部识别系统。”项乾翻了一下白眼，对着电脑说道。

　　“接受指令，面部识别系统开启，初始化开启……设备同步中……设备模块缺失……模糊识别开启……扫描中……数据库建立……数据库建立完毕，面部识别系统工作正常。”屏幕上一个个人脸被星空扫描到数据库中，感觉跟扫描二维码差不多。

　　“老板，等你把摄像头改造外表，加入扫描模块后，我再来测试一次，不过现在看来基本上没问题。老板没事的话，我先走了。”楚天星说完就准备离开。

　　“等一下，天星啊，上次我让你搞的那个一体化作战评定指挥系统你搞好了没有啊，还有武器自动控制模块搞定没。”项乾叫住楚天星，一脸无奈的说道。

　　你要是不问题工作进度，他是绝对不会跟你汇报的，除非他搞完了之后，给星空添加代码的时候才会告诉你他搞定了。哪怕他研发到了百分之九十九，他也不会提前跟你打个招呼的，就像今天这样，想到一个新代码，就直接跑到工作室来安装一样。

　　“一体化作战指挥平台才搞出来一半，武器自动控制系统快要搞好了，再熬两个通宵就差不多了。”楚天星想了一下说道，同时还保持那神游天外的表情。

　　“额……你也别太累了，没事别经常熬通宵。”项乾无语的说道。

　　“恩，不累，习惯了。没事我就先回去了。”

　　“行，你回去吧。”

　　等楚天星离开之后，项乾捂着额头，头都有点疼了。他感觉跟楚天星说话太累，好像两个人根本就不是一个次元的一样。

　　甩了甩头，项乾开始制造激光武器和电磁武器，这些东西都是用来防备兽潮，到时候要是没点重武器，光凭借围墙根本就挡不住那些疯狂的进化兽。


第41章 交易

　　“这个是手动射击按钮，按下这个按钮之后，你就能手动操作。不过一般的情况下都是火控系统自动瞄准射击，你只要在这里看着就行了，除非有特殊情况，基本上不会用手动操作的。”项乾在围墙四角的碉堡里对李家几兄弟讲解碉堡中的各种操作系统。

　　围墙四角的碉堡是前天项乾才制造完毕的，说是碉堡其实应该说是火力点，四角的碉堡配备有激光防空武器、电磁武器、高能炸弹。而且使用了火控系统自动瞄准射击系统，基本上不用人工操作。

　　项乾安排李家几兄弟住在这里面，完全是为了让他们先适应一下这种战斗模式，同时给他们提高一下福利待遇。这个碉堡可比他们现在住的简易房舒服多了，里面不光有单人床、淋浴和厕所，光是那155英寸超大宽屏显示器，看电影就够爽的了。

　　“老板，你说的那个模拟战斗系统，是不是跟CS一样的。”李老板大哥的儿子，也是李家的长子长孙李虎一脸激动的说道。

　　“CS……不一样，不过跟以前的一款叫做抢滩登陆的游戏差不多，因为你们只能控制碉堡转向和射击，并不能移动。”项乾愣了一下，微笑着说道。

　　“那我能不能先试试，万一到时候需要手动操作，我们不会怎么办啊。”李虎继续说道。

　　“行啊，其实你们随时都可以进行模拟战斗，只要跟系统提交一下就行了。李虎，你先坐上去，示范一下怎么操作。星空，开启模拟战斗系统。”项乾让李虎坐到位置上，然后说道。

　　“模拟战斗系统开始，请选择难度：简单、普通、困难、噩梦。”

　　“简单模式。”

　　“接受指令，简单模式开启，请做好战斗准备。”

　　随着星空开启模拟战斗模式，155英寸宽屏显示器开始显示开始出现一只只进化兽，同时屏幕中间也出现准心，屏幕左下方显示的是当前使用武器，右下方显示的是武器的弹药数量，看起来跟玩游戏差不多。

　　这时李虎抓住操纵杆，屏幕上的准心随着操纵杆开始移动，在准心移动的时候，屏幕的视界也开始随着移动，完全没有死角。

　　嗖嗖嗖……

　　电磁武器开始攻击，星空完全模拟战斗时的真实场景，连武器发射时的声音都一点不差。

　　不过这电磁武器一开会就把李虎吓了一条，碉堡上的电磁武器是项乾按照金属风暴武器设计的，每分钟发射弹丸的数量在11000-16000颗，刚才李虎只是轻轻的按了一下发射按钮，就是几百颗弹丸发射出去了，直接把他瞄准的那种进化兽打成了肉泥。

　　“换成激光武器，对单体目标和空中目标使用激光武器。在大规模怪兽冲击的时候，再使用电磁武器横扫，要是怪兽的数量太多，就直接发射高能炸弹。”项乾对着李虎说道。

　　“好的。”

　　把武器调成激光武器之后，再也不会出现那种把进化兽打成肉泥的情况了。

　　过了十几分钟，在项乾的指挥下，李虎把三种武器都使用了一遍，就结束了这次模拟战斗。

　　“行了，等下你们到了自己的地盘再去实验吧，这个碉堡就给小亮了，你们几个各种去其它的三个碉堡吧。有什么事直接用内部通讯装置联系，走吧。”项乾说完就走出了碉堡，李虎他们也跟着离开，等他们都走了之后，李亮就关上碉堡的防爆大门。

　　安排好李家几兄弟后，项乾走出院子，抬头眯着眼看了看太阳。太阳的光晕要比以前大了一倍多，看起来就像是多了一轮光圈。天空中万里无云，空气质量前所未有的好。

　　远处长江那里传来一阵阵枪声，那是打渔的人在击杀大鱼。现在只要是干出来拼命的，除了点背死掉的，基本上都能猎杀到进化兽。然后拿进化兽跟国家换粮食和武器，生活也算过得下去。

　　这时一辆超级拉风的加长越野车从远处开来，后面还跟着几辆明显改造过的拖车，项乾一看就知道那是丁文来了。

　　“项老弟，今天怎么有心情出来晒太阳啊。”丁文下车说道。

　　“出来补补钙，天天待在屋子里也不是个事。丁老哥又来接货了，每次都是你来回跑，黄大哥没给你点好处嘛。”项乾笑着说道。

　　“嘿嘿，没好处我们怎么行，这辆车不是被我敲诈过来了。”丁文也笑着说道。

　　“丁老哥，你亏了，你要是想要辆好车，直接找我不就行了，你想要什么样的，不就有什么样的了。”

　　“还真是……唉，当初我怎么就没想到呢。”

　　跟丁文闲扯了一会，等那些拖车都进入院子，项乾就拉着丁文去看货了。没次都是这样，丁文把材料交给项乾，让带着项乾制造的东西离开。

　　项乾带着丁文来到车库大门口，里面停放着五辆很像装甲车的车辆，不过这些车辆没有车头，整个车身前面就是一个巨大的转轮卡口，整个卡口的直径有一米多，看起来都像是一个缩在里面的炮筒。

　　“丁老哥，东西都准备好了，你直接装车带走就行了，下一批还是五辆吗。”项乾带着丁文绕了一圈，然后才对着丁文说道。

　　“恩，还是五辆，不过这次能不能快点。现在这种挖掘机的缺口很大，老弟要是能多造点，以后少不了你的好处。”丁文神神秘秘的说道。

　　“最多提前一天，再快我也没办法，毕竟我也要制造别的东西啊。”项乾笑呵呵的说道，他才不会被丁文跟骗了呢。

　　黄诚要这个特种挖掘机，还不是为了挖地下基地。现在国家早都计算出地球要飞出公转轨道的事情了，也知道地球温度要是持续下降，肯定会引起地核压力增加，导致火山爆发。

　　那时候在生活在地面就是找死，所以现在都在全力挖掘地下基地。以现在国家拥有的那些战备基地，根本就容纳不了所有人的入住，只能赶快开挖新的地下基地。就算是原有的战备基地，也要继续向下挖。

　　这也是黄诚其它的东西都不要，只要这种能直接往地下打洞的特殊挖掘机的原因。至于丁文所说的好处，肯定是以后可以带人进入黄诚的地下基地，可以提供给他更好的福利。对于这些东西，项乾根本就不在乎，因为他就没想过要进入国家的战备基地，所以这对他根本就没有任何吸引力。

　　“那就麻烦项老弟了，对了，这次我还带来了不少茶叶和烟酒。”丁文显然有点失望，不过他没有表现在脸上，还是微笑的说道。

　　“真的，那太好了，本来我还想过段时间去采购一批呢，丁老哥真是及时雨啊。”

　　两人又聊了一会，等那些挖掘机装车完毕，丁文跟项乾道别就离开了。

　　项乾眯着眼看着车队离开，他知道这样的交易进行不了几次了。等到过两天进化者再次觉醒，以黄诚的本事，肯定能招揽到进化者，那时候他的作用就不大了。

　　不过这对项乾也没有什么影响，该招揽的人才他也招揽到了，交易是否继续下去对他来说根本就没什么影响。

　　两天后地球再一次跟彗星轨道重叠，几十万颗陨石再一次冲向地球。


第42章 空天飞机

　　当天晚上，项乾在吃完饭后，把家人都叫到客厅。

　　“儿子，把我们都叫过来干什么，是不是出什么事了。”项乾的老爸奇怪的问道，要是出什么大事了，项乾的脸上也不可能带着笑容。但要是什么好事，吃饭的时候为什么不能说，非要把大家叫到一起。

　　“爸，没什么事，把大家叫来，是让你们看一场好戏。星空，打开电视，连接太空望远镜。”项乾没做过多的解释，直接对着星空下达命令。

　　“接受指令，执行完毕。”

　　电视机打开，屏幕先是一片漆黑，然后逐渐变成一片星空。

　　“钱币，你在搞什么，叫我们过来看星星啊。”赵鸣不爽的说道，他本来准备去打游戏的，结果被项乾拖到客厅，正不爽呢。

　　“等下你就知道了。”项乾笑着说道。

　　很快屏幕上的星空开始变远，屏幕上显示出来的星星也开始变多，突然巨大月球出现在屏幕上。

　　“我去……这是月球……”赵鸣看到屏幕上出现的月球，惊讶的说道。

　　也不怪赵鸣惊讶，屏幕上的月球实在是太大了，整个屏幕只显示出月球的一部分，根本不是全景。同时月球的表面都显示的很清楚，他们都能看到陨石坑。

　　“没错，这就是月球。现在屏幕上显示的是通过光学太空望远镜观测的图像，你们也不要太惊讶，等下的场面比这个还要劲爆。”项乾说完也不管他们一肚子疑问，就闭嘴不说话。

　　为了今天晚上，他可是准备了一天，大门外那体积比弹道导弹发射架还要大的光学太空望远镜，就是他一天的杰作。

　　视线离开月球，这时众人也发现不对劲了，因为一条明显的陨石带就出现在太空中，随着屏幕的放大，一颗颗正在旋转的陨石出现在屏幕上。

　　“儿子，这不是在看电影吧，地球外面怎么有那么多的陨石啊。”项乾的老爸震惊的说道。

　　“当然不是，这是实时画面，地球正在跟彗星的轨道重叠，这些陨石就是彗星的尾巴。不过你们放心，地球不会沿着彗星的轨道前进，只不过是暂时跟彗星的轨道重叠，等冲出这条陨石带就没事了，这些都是小场面。”项乾很淡定的说道。

　　相比于碎星区陨石带，这彗星轨道上的陨石，简直是小儿科。等地球冲击碎星区的时候，那场面才叫壮观呢。

　　“这么多陨石，不会把地球给毁灭了吧。”赵鸣担心的说道。

　　“这么可能，等下你们就知道，别看陨石这么多，能达到地球大气层的陨石肯定连一半都没有。就算进入地球的大气层，百分之九十九的陨石也都会燃烧殆尽，能撞到地面的，也就是万分之一，还没有上次撞击到地面的陨石多呢。”项乾肯定的说道。

　　接下来项乾让光学望远镜把视距拉远，陨石又变成了一个个芝麻大的小点。

　　这时候屏幕上突然显示出一枚枚冲出大气层的弹道导弹，当这些弹道导弹冲出大气层之后，速度疯狂的提升，很快就加速到第二宇宙速度，脱离地球引力，冲向那些陨石。

　　上千枚加载着核弹头的弹道导弹如同一支支利箭，飞快的冲向陨石带中那些巨大的陨石。

　　一分钟后，屏幕上出现一种白光，上千颗核弹爆炸，爆发的能量段时间内竟然形成了一颗小太阳。就连项乾他们在房间里，透过窗户也能感觉到外面的天空突然变亮了。

　　几秒钟后，光线开始变淡，屏幕上再次显示出太空中的景象。

　　“太给力了……”赵鸣盯着屏幕瞪大双眼，呆呆的说道。

　　本来密密麻麻的陨石群，被刚才爆炸的能量冲击的四分五裂，那些巨大的陨石也都消失不见了。不过就算是这样，还是有十几万颗陨石冲向地球。

　　这时候屏幕上出现了一艘空天飞机，这是真正意义上的空天飞机。巨大的锐角三角形机头，连接着长三角流线形机身，背后四个圆形喷口，都显示着这架科幻感十足的飞行器就是传说中的空天飞机，不是米国的那种X-37B水货版空天飞机能比的。

　　“我去……那是五角星……我没看错吧……”

　　“没错，别忘了黑科技掌控者的能力，只要没超过一级文明等级科技的极限，黑科技掌控者都能把图纸设计出来。空天飞机听着很牛叉，但也是一级文明科技范围内的，被至尊出来有什么好惊讶的嘛。”

　　项乾虽然嘴上这么说，但是他也看出来了，这架空天飞机绝对是一级文明顶峰的科技产物。这说明国内有黑科技掌控者已经达到了一级黑科技掌控者的巅峰，只要地球进入二级文明，那个黑科技掌控者就能随时成为二级黑科技掌控者。

　　随着第一架国内的空天飞机出现，陆陆续续又出来机架其它国家的空天飞机，其中米国那整体呈两个椭圆错开叠加在一起，机翼小半圆弧形的空天飞机，和北极熊整体呈火箭，加上三个三角机翼的空天飞机最引人注目。

　　当然其它几大国的空天飞机也不差，可以说能派出空天飞机到这里拦截陨石的国家，就代表着地球上武力值最高的几个国家。

　　相比于那十几万颗陨石，十几架空天飞机根本就不算什么。可是当这些空天飞机的武器挂仓打开，露出密密麻麻的导弹之后，众人就不这么想了。

　　只见十几架空天飞机像直升机发射火箭巢一样，发射导弹，场面非常壮观。

　　这些导弹都很小，由于不用耗费燃料冲出大气层，这些导弹的燃料也不用装载那么多，每一枚装载了核弹头的导弹，都只有十五厘米的直径。相比于几十米宽的空天飞机来说，没架空天飞机足够装载上百枚只要的导弹。

　　这些空天飞机发射完导弹之后，迅速撤离。几十秒后，又是一阵白光闪烁，等爆炸结束之后，稍微大一点的陨石根本就没有，只剩下无数小陨石冲向地球。

　　不过这些小陨石对地球来说根本就没有任何威胁，在这些小陨石进入大气层之后，绝对会燃烧殆尽的。只有极个别的小陨石，因为进入大气层的角度适合会穿越大气层撞击地面，其它的陨石只是一场美丽的烟花。

　　“走吧，出去看历史上最大规模的一次流星雨吧，绝对壮观。”项乾看到这，就知道今晚的节目结束了，可以去看烟花了。

　　一群人全部穿上大衣，走到院子外面，仰望星空。

　　很快，一道道白光在天空之中划过，让漆黑的夜空变得无比灿烂。

　　项乾看着流星雨，默默的许下一个愿望，希望老天让他们的手下的几百人中出现几个真正的进化者吧，要是出现几十个那就更好了。

　　无数的陨石在大气层中燃烧殆尽，不过其中的神秘物质却保留下来，像粉尘一样缓缓的飘落。


第43章 寻找进化者

　　“……我怎么睡着了。”楚天星抬起头，看着键盘上留有的水渍，连忙拿衣袖擦了擦。

　　迷迷糊糊的看着窗外，发现外面已经天亮了，在看着屏幕上那没打完的代码，楚天星使劲的揉了揉脸，想让自己提起精神继续工作。

　　咕嘟……

　　“星空，我睡了多长时间。”

　　“7小时21分18秒。”

　　睡了七个多小时，怪不得肚子饿了。楚天星离开电脑前，跑到床头柜里面找吃的。

　　小小的床头柜里面，被泡面、压缩饼干、火腿肠、罐头等等零食装得满满的，这些都是因为他的特殊贡献，项乾奖励给他的。平时吃饭他可以去食堂吃，不过食堂的饭菜只能让人饿不死，想吃饱还真有点困难。

　　不过科研人员根据工作进度，项乾会奖励一些食物，这些食物科研人员可以自己吃，也可以换成大米和烟酒给家人，这些项乾是不管的。为什么高这么多手段，完全是为了提高科研人员的积极性。

　　而楚天星昨晚星空系统的主要研发人员，所得到的奖励何止是这点，大部分都被楚天星留给他父母了，他这里留下的只是晚上熬夜的粮草。

　　一口气吃掉两桶泡面和四根火腿肠，楚天星才感觉舒服了。

　　在房间里转了几圈，打了杯开水，冲好咖啡，楚天星再一次坐到电脑前面继续工作。

　　他知道他现在能有这么好的生活环境，完全是因为他的努力得来的，要是他没有做出成绩，也不可能拥有现在这一切。他可不想过之前几个月那样天天喝稀饭，整天胃疼又没有电脑的日子了。

　　噼里啪啦……

　　敲打键盘的声音再一次响起，可是没过两秒钟，声音突然消失了。

　　楚天星愣愣的看着电脑屏幕，看着他打出的这段新代码。

　　这是我打出来的吗？怎么可能这么精准。楚天星疯狂的把代码往上翻，他从第一行的代码开始看起，逐渐的向下拉。

　　“垃圾……又臭又长……还有逻辑错误……这是什么狗屎一样的东西……”楚天星越看越愤怒，直接把他辛宽努力了三天三夜的一体化指挥平台源代码全部都删除了。

　　噼里啪啦……

　　楚天星双手舞出残影，键盘发出疾风暴雨一样的响声，这时候他的手速已经超神了。

　　五分钟后，原本630KB的源代码，就被他简化成了157KB。

　　楚天星活动了一下双手，开始检查这份新的源代码是否有逻辑错误，可是他在思考第一行代码的时候，脑海里却突然涌出一种奇怪的感觉，这段代码没有逻辑错误，不过它还能继续缩短。

　　随手删掉第一段代码，把脑海中显示出来的那段代码打出来，本来已经很精练的代码，再一次的缩短三分之一，而且还没有任何逻辑错误。

　　就这样删删补补，157KB大小的源代码最后变成102KB大小。

　　“这怎么可能，什么时候我的能力达到这种程度了。”这时楚天星震惊的看着屏幕上那精练的代码，喃喃自语道。

　　为了检测自己是不是一晚上突然开窍了，楚天星保存好这份源代码后，又打开星空的核心代码文件，整整7.2GB的庞大核心代码。

　　“……狗屎……这是什么垃圾……”楚天星一边看一边骂，完全忘了这是他一个月的杰作。

　　等看完星空的核心代码后，楚天星知道，他的编程水平在睡了一觉之后，突然翻了几十倍。同时在看完星空的核心代码后，他的脑海里不断翻腾一段段代码，他有种感觉。只要把脑海中的那一段段代码编写出来，真正的半智能系统就会出现。

　　关掉眼前的星空核心代码，这份代码已经完全没有修改的必要了，用黄泥建的房子再好看，也比不上钢筋混凝土结构的房子结实耐用。

　　噼里啪啦……

　　楚天星满脸激动的敲打着键盘，时而停下思考一会，过不了两分钟，激动的敲打起键盘。

　　……

　　“钱币，找我来干什么，我还要去打猎呢。”赵鸣不爽的走进工作室，对着项乾说道。

　　“今天你就别想打猎了，有一个重要的任务交给你。你拿着这个特殊雷达去找人，只要雷达上显示是红色的人，你就把他带到我这里来。”项乾说完扔给赵鸣一个怀表一样的雷达。

　　“咦……钱币，这个不是龙珠雷达吗？你让我去找七龙珠啊。”赵鸣接过雷达看了看，抬头对着项乾说道。

　　“……是找人，哪有七龙珠给你找啊，这个东西只有在靠近别人十米内的距离才会有反应，所以等下你拿着这个雷达，对院子里所有人扫描一边，只要雷达显示那个人是红色的，你就把他带过来。”项乾一脸黑线的说道。

　　“行，我知道了，不就是找人，简单。”赵鸣说完，就离开工作室。

　　项乾则靠在椅子上，等待赵鸣找人过来。结果还没到一分钟，赵鸣就带着三个人回来了。

　　“钱币，这雷达是不是坏了，为什么我一打开，雷达上就显示我、吴哥、磊哥、杨哥都是红色的。”赵鸣带着吴卫三人走进来说道。

　　“……你们在雷达上显示成红色才对呢，这个雷达是用来检测基因核力的，你们都有基因核力，在雷达上的显示当然是红色的了。别忘了你们之前注射的觉醒药剂，现在你们已经是进化者了。”项乾气急败坏的解释道。

　　这么一说赵鸣他们才反应过来，原来是这么回事啊。之后赵鸣不讲理的埋怨了项乾两句，就离开了。

　　项乾哭笑不得的看着四人离开，明明是自己没听完就跑了，还怪他。这也就是赵鸣，要是别人，项乾早就抽他了。

　　赵鸣拿着雷达在院子里来回转悠，只要是看到人，都走上去跟人家打个招呼。反正他在这里也是名人，不认识他的还真没有，所以虽然不明白赵鸣今天是吃错什么药了，但是既然赵鸣打招呼了，每个人都很给面子的跟赵鸣说两句话。

　　可让人奇怪的是，在远处打招呼的时候，赵鸣很是热情。但是走近了没说两句话，赵鸣就有点失望的离开，搞的所有人看赵鸣的表情，跟看精神病一样。

　　如果他们知道赵鸣心里所想，只怕会更加的无语。

　　“你妹的……白浪费表情了，找了半天没有一个进化者。”赵鸣失望的转过身，也不管他身后满脸激动，对他猛拍马屁的人。

　　中午吃饭的时候，赵鸣拿着雷达在食堂来回转悠，后来干脆就堵到门口，只要来人都会被雷达扫描到。可惜中午饭都吃完了，他也没找到一个进化者。

　　“嘀嘀……”

　　赵鸣正失望的往回走，突然雷达上显示出红点，同时响起提示声。

　　顺着雷达红点的方向一看，赵鸣愣了一下，无语的说道：“我去……这不是楚宅男的房间嘛。”


第44章 一级中期进化兽

　　项乾在看到赵鸣把楚天星带到工作室的时候就有点发愣，等到楚天星把他今天早上的变化告诉项乾之后，项乾整个人都蒙圈了。

　　科学预言者，这是什么节奏，整个国家所有进化者全部加起来也不一定有几十人的科学预言者，他这里就有三个，这几率简直比连中10次彩票一等奖还高。

　　“天星啊，你现在已经是进化者了，而且还是进化者当中非常稀有的科学预言者……”项乾详细的给楚天星解释了什么叫进化者，什么是科学预言者，然后又给了楚天星二十瓶基因核力原液，让他去研究半人工智能系统。

　　等到楚天星和赵鸣离开，项乾才感觉到好像有点不对劲。想了半天才发现，原来上辈子他根本就没听说过楚天星。

　　科学预言者的能力对整个文明的进步起到多大的贡献就不说了，只要是科学预言者，都会受到各国的保护。哪怕是意外死去的科学预言者也都是有记录的，但是项乾还真就没听说过楚天星这个名字。

　　要是楚天星是中东地区和非洲地区或者是那些混乱国家的人也就算了，可能刚刚成为科学预言者就挂了。但是在国内而且还是第二批觉醒的科学预言者，不可能就怎么无缘无故的死掉。只要发现了自己的能力，虽然找个势力投靠，楚天星也不可能死啊。

　　想了半天，最后项乾想到一个还算靠谱的答案。那就是上辈子楚天星还没等到第二批觉醒，就死了，所以他才没听说过。这辈子在两个月前楚天星被送到这里，好吃好喝的没死，等到了第二批觉醒的时间，最终成为了科学预言者。

　　虽然这个答案很富有戏剧性，但却是最能让项乾接受的。有了楚天星这个科学预言者，还是人工智能方面的科学预言者，那以后所有的系统都不用他操心了。

　　心情好起来的项乾哼着歌开始工作，他要给赵鸣他们设计可以使用基因核力的武器，简称私人订制版。

　　三天后，楚天星拿着一份半智能系统的源代码，来找项乾升级星空。

　　装载了新系统的星空，资源占有率降低到百分之八点五，但是整个系统的运转速度却提高了百分之两百六十多，而且更加的智能化，有了一些简单的逻辑判断能力。

　　又过了两天，楚天星又把一体化指挥作战平台和星空系统连接，同时优化了火控系统、雷达系统、扫描系统等各大子系统，这些系统全部都是楚天星一手设计加密的，哪怕是以前的世界顶级黑客想要入侵也不是那么容易的。

　　搞定了这一切，楚天星又开始研究新的计算机语言和超级计算机架构，反正他每天从项乾这里拿走的五瓶基因核力原液都会被他喝的干干净净，没有剩下的时候。

　　……

　　一天下午，项乾正在跟李老头讨论量子通信问题，通信器突然响了。

　　“小明，什么事啊，你不是去打猎了吗？”项乾很疑惑的说道。

　　“……快点支援我们，今天不知道进化兽吃错了什么药，都不要命的往身前冲……快点，完了我们就没命了……”赵鸣说完就挂了。

　　项乾马上站起来，对着星空说道：“星空，显示赵鸣所在位置的图像。”

　　“好的，老板。”温柔的女性声音响起。

　　大屏幕上马上显示出赵鸣他们周围的情况，通过屏幕项乾才知道赵鸣他们玩的有多大。本来他们每天去老山里面去打猎也就算了，没想到他们今天竟然跑到宁合高速深处的大山里面去打猎。

　　这时候他们周围全部都是各种进化兽，狼、蛇、狐狸、刺猬等等全部都有，这些进化兽普遍大了三圈，最大的一条蛇足足有三十几米长，蛇头将近一米的直径，两只眼睛跟车灯似的，无比吓人。

　　赵鸣、吴卫、李承他们三人现在是险象环生，无数进化兽像不要命的朝着他们冲过去。还好他们身上穿着外骨骼动力装甲，在启动电力辅助系统后，他们以每秒十五米的速度疯狂的向山下跑。可是由于山上的路实在是不好，外骨骼动力装甲的速度根本就发挥不出来，要不然他们找就跑出来了。

　　一边跑一边向身后扔手榴弹，电磁抢也不时的对着前面扫射。但不管死多少同伴，这些进化兽就是死死的追逐他们，有机会就突然冲过去咬他们。

　　项乾看到这样的情况，脸色非常的不好，因为他知道那条最大的蛇已经是一级中期进化兽了，而这些进化兽之所以追他们，也是兽潮要爆发了。

　　“星空，联系他们三个，同时准备导弹，随时准备发射。”项乾冷冷的说道。

　　“好的，通讯连接成功……钱币，有没有办法啊……这些畜生太疯狂了……”

　　“好了，听我说，你们穿着外骨骼动力装甲，只有不被那条最大的蛇缠住，是没有生命危险的。现在你们朝着前方直线跑，速度不要变，我马上会发射导弹，预计一分钟后到达你们那里。

　　导弹的攻击地点会显示在你们战术眼镜上，只要你们超出导弹的攻击范围，那你们就没事了。不过你们不要跑的太快，要不然这些进化兽会紧紧的跟在你们后面，同样也会脱离导弹范围，那样就没用了，明白了吗？”项乾对三人说道。

　　“明白。”“钱币，你可要打准点，千万别把我们给打着。”

　　项乾没有理会赵鸣，对着星空说道：“星空，根据他们现在的前进速度和导弹飞行时间，计算出导弹落点。然后分批次发射三枚导弹，每次发射间隔5秒，发射。”

　　“明白，导弹落点计算完毕，导弹发射。”

　　这时大屏幕上显示出导弹的飞行轨迹和赵鸣他们三人的前进轨迹，现在第一枚导弹的落点还在他们三人的前面，距离他们870米。以他们的速度，大概需要58秒才能到达那里，而导弹击中的那里的时间是61秒，也就是说他们要在三秒钟之内跑出30米，才能脱离导弹的杀伤半径。

　　这样计算的话，他们真正能耽误的时间，只有1秒钟，超过1秒钟他们就会被覆盖在导弹的杀伤范围之内。

　　“我靠……钱币，你这是逼我们玩命啊。”赵鸣在看到战术头盔上的导弹落点后，大叫着说道。

　　“别废话，保持目前的速度，你们有外骨骼动力装甲，就算被正面击中，也最多是受点内伤，死不了。”

　　“距离导弹到达还有30秒，请保持每秒15米的前进速度。”星空提醒道，它一直在计算和修正导弹的轨道，要是他们真的出来什么意外没有在导弹落地之前赶到，星空也会调整导弹的攻击地点，绝对不会击中赵鸣他们的。

　　项乾看着星空的对命令的执行能力，非常的高兴，这要是换成之前的星空，绝对做不到这种程度。设定了导弹的攻击地点和飞行时间，绝对不会改变的，因为那时候的星空没有判断能力，导弹61秒击中预定位置，绝对不会62秒击中，哪怕赵鸣他们也在导弹的攻击范围之内也是一样的。

　　但现在的星空就能根据项乾命令，在保证赵鸣他们安全的情况下，对导弹进行调整。这是他对项乾指令的判断，明白项乾不是要杀掉赵鸣他们，而是为了救人。以救人为核心的判断，就不能出现导弹攻击在人身上的情况。

　　这种判断也会有出错的时候，那就是判断指令错误，这个时候项乾可以随时更改指令，以保证指令正确。

　　“10.9.8.3.2.1……命中兽群，人员无伤亡，下一枚导弹到达倒计时3.2.1……再次击中兽群，第三枚导弹到达倒计时3.2.1……兽群消失。”

　　连续三枚导弹直接把追击赵鸣他们的兽群给干掉，不过项乾认真的看着屏幕，他发现那头一级中期进化兽没有死掉，在它被第一枚导弹命中之后，就直接窜到树林里逃跑了。

　　对此项乾也没有什么遗憾的，反正他只是想救人，而不是要击杀进化兽。再说了一级中期的进化兽确实不是一枚导弹就能解决的，因为它的鳞片能有效的抵抗导弹爆炸的冲击波，所以它只是受伤没有死亡是很正常的一件事。

　　“哎呀妈呀……累死我了，刚才实在是太刺激了，我都感觉到身后的冲击波逼着我们向前冲了。”赵鸣喘着粗气说道。

　　“快点回来吧，要是你们再磨叽，等下更多的进化兽会被导弹爆炸的动静吸引过去，那时候我也救不了你们。”项乾没好气的说道。

　　“不是吧，那要赶紧走。”

　　项乾看到三人下山，坐上车了，才算松了口气。那辆车是经过改装的，进化兽根本就追不上，车上还有微型火箭弹，保护他们的安全还是没问题的。

　　“唉……这世道还让不让人活了，蛇都快成精了。”李老头刚才一句话都没事，等到项乾关掉大屏幕，他才开口说道。

　　“那不是成精，那是一级中期的进化兽，等到进化兽再一次升级的时候，会变得更大。老师，今天是没时间跟你讨论了，我要去安排进化兽进攻的事情了，等有时间在来跟老师讨论。”项乾摇了摇头说道。

　　“恩，你去忙你的吧。”李老头摆摆手说道。

　　项乾离开李老头的房间，就走向四周的碉堡，他要吩咐好李家几兄弟做好战斗准备，兽潮要来了。


第45章 兽潮来临

　　“小亮，到时候不用害怕，哪怕是再大的怪兽也打不破这个碉堡。只要你再里面待在别出来，绝对不会受伤。”项乾在四个碉堡转了一圈，最后来到李亮所在的这个碉堡，仔细的吩咐。

　　相比于李家其他几兄弟都已经二十多岁的年纪，李亮还只是一个上高一的小孩子，所以项乾怕到时候出问题，只能反复的叮嘱。其实这个碉堡随便换一个人都能照看好，可是为了起到培养目的，只能安排李亮在这里面。

　　“乾哥，你放心吧，我打游戏很厉害的。”李亮倒是一点害怕的情绪都没有，反而在听到马上就要进行实战的时候，还有点小兴奋。

　　项乾无奈的点点头，只希望李亮能言行一致吧。

　　离开李亮那里，正好看到赵鸣他们的开着车回来，项乾看到他们，马上黑着个脸走了过去。

　　“被群殴的感觉怎么样啊。”项乾对着几人冷笑的说道。

　　“嘿嘿……还行，今天也不知道那些畜生都犯什么病了，跟疯了一样。”赵鸣嘿嘿一笑，不好意思的说道。

　　“看你下次还敢不敢去深山里面了，感觉去洗洗吧，等下有好东西给你们。不过要是下次你还要跑到深山里面去，那以后有好东西就再也没有你的份了。”项乾也拿赵鸣没办法，只能放狠话。

　　“下次除非让我开宇宙飞船，要不然我才不去呢。”赵鸣猛点头，他今天也被吓了一跳，下次就算让他去，他也不会去了。

　　等他们洗完澡，来到工作室，就看见桌子上摆着五把造型非常拉风的武器。

　　“这就是我给你们量身订做的武器，X-01多功能冲锋枪。正常射击使用11毫米电磁弹丸，另外还配有8000瓦激光武器和18毫米榴弹发射器，有效射程5公里，最大射程8公里。配备高分子聚合锂电池，能使用激光武器50次，同时这把枪还能跟你们的外骨骼动力装甲相连接，使用外骨骼动力装甲的电源。

　　现在你们每个人滴一滴血在凸起的凹槽上……好了，以后你们往这把枪里面输入基因核力，那么这把枪就能爆发出百分之百的威力了。”项乾对着几人说道。

　　几个人滴血完毕之后，都拿起各自武器在那里摆弄。

　　“钱币，怎么输入基因核力啊，往什么地方输入。”赵鸣拿起来之后摆弄了半天，就是没有看到有标识输入基因核力的地方。

　　“随便什么地方，只要你能摸到抢就行。当你们输入基因核力之后，扳机上面的那条指示灯就会显示出充能的百分比。以你们基因核力很难把能量充到百分之百，最多也就百分之三十，你们体内的基因核力就消耗殆尽了。

　　有一点你们要记住，那就是只要充能了，在指示灯显示基因核力没有消耗完毕之前，每一次攻击都会消耗基因核力，直到消耗完毕为止。所以你们最好在使用前好好想想，别一次性把基因核力全部充进去。”

　　“这样啊……等等，不对啊钱币，你说发动机那玩意可能发挥不了理论上限的速度我信，可是抢跟汽车不一样吧。理论上的射击距离5公里，那实际射击距离怎么也不可能只能只到4公里吧。那基因核力有什么用，难道还能让它打出10公里去。”赵鸣点头，不过突然想到这个问题，马上问道。

　　赵鸣提问的同时，张磊他们也都好奇的看着项乾，等待他的答复。

　　“呵呵，那到不会，就算是你们输入基因核力，这把枪的有效射击距离还是5公里，一米都不带多的。不过这其中有个隐藏属性，那就是威力。比如你们使用激光，这把枪发射的激光威力是8000瓦，但是你们要是使用基因核力后在发射激光，那么激光的威力就会变成10000瓦。

　　这其中的差距有多大你们应该知道吧，这相当于凭空多了2000瓦的威力。不要问我为什么，我也不知道为什么会这样，为什么基因核力能增加黑科技武器的威力，而无法增加工业生产出的武器的威力。”项乾说完还摊开手，表示不要问他，他也不知道。

　　对于这种动脑子的事情赵鸣他们也懒得考虑，项乾说不知道，那肯定是不知道。再说都出现进化者了，还有什么科学可言呢，黑科技武器本身就是不科学的东西。

　　项乾是真的不知道，哪怕上辈子很多人都在研究，但就是没有研究明白的。哪怕是两件一模一样武器，从成分、功能、质量等等任何方面都一样的武器，一个是黑科技武器，一个是工业化生产的，但基因核力就是对工业化生产的武器不起任何作用。

　　“钱币，那我们之前使用的武器能不能使用基因核力。”

　　“不能，因为没有绑定你们的DNA，所以哪怕你输入基因核力也没有用。好了，你们把武器拿去玩吧，不过这几天大规模的进化兽就要出现了，可能在今天晚上，也可能在明天，所以明天你们就不要出去了，而且随时还要做好战斗准备。”

　　几人离开之后，项乾让星空把对外扫描模式换成热成像扫描。现在这个天气，外面零下几十度，而进化兽的体温肯定不可能在零度以下。那只要进化兽出现，在热成像系统的扫描下，跟一个个电灯泡没什么区别，绝对逃不过星空的扫描。

　　晚上睡觉前，项乾又使用从战备仓库打劫来的原材料，制造了几百枚高能炸弹。这是为了以往万一，在电磁武器和激光武器出问题的时候，能快速杀伤成群进化兽的备用手段。

　　搞完这些，又让星空汇报了一遍周围的情况，确定没有问题之后，项乾才睡下。

　　……

　　寒冷的夜晚，大雪覆盖的山林中，一条巨蟒的尸体正被十几只巨狼撕咬。这十几只巨狼每一只都有将近一米高，身上的毛比最少有5厘米长，最吓人的则是那长长的牙齿。巨蟒的鳞片在巨狼的牙齿下，跟塑料泡沫一样脆弱。

　　巨蟒尸体的鳞片上还能看出一丝焦黑和裂痕，好像被炸弹炸过一样。对于那带有焦黑的地方，十几只巨狼没有一点兴趣。

　　不到半个小时，十几米长的巨蟒就被啃的只剩下一堆骨头，不过看那十几只狼的样子，好像还没有吃饱。

　　吼！！！

　　这时大山的深处传来一阵兽吼，十几只巨狼听到这个吼声之后，马上朝着大山外面跑去。整个深山中像外面跑去的进化兽不止这十几只巨狼，狗熊、兔子、蛇、黄鼠狼等等全部都朝着山外跑去。

　　这些动物在以前有些根本就是天敌，可是在这个时候都疯狂的往外面跑，彼此之间根本就没有攻击。

　　当这些进化兽跑出深山，来的一处小村子之后，都疯了一样朝着各户人家冲去。

　　“啊……救命啊……”

　　“畜生去死……”

　　突突突……

　　这一刻惨叫声、枪声交织成一片，可是没过多久，只剩下动物进食的声音。


第46章 想吃熊掌吗？

　　“嘀嘀……嘀嘀……”

　　凌晨四点多，项乾被星空的提示音吵醒。

　　“星空，出什么事情了。”项乾坐起来，迷迷糊糊的问道。

　　“五公里外出现大规模战斗，判断为进化兽袭击，根据第一预备指令发出提醒。”

　　听完星空的话，项乾马上就清醒了，第一预备指令就是他设定的，只要发现超过100只进化兽出现，就要马上通知他。

　　穿上衣服下楼，来到工作室，这时大屏幕上显示的正是五公里外战斗的场景。

　　几百人拿着冲锋枪对着进化兽群猛扫，同时还有好多人开着车搬东西，主要搬运的是粮食。女人和孩子找就已经上车，只要粮食般完，这些人就能撤离了。

　　项乾一看这情况就知道兽潮来了，这还只是第一波，他没从屏幕上看到一级中期的进化兽，否则就这些人根本就到不在。一级中期的进化兽只要不被打中眼睛这类的要害，根本就是免役子弹的攻击。

　　而鳞甲类的进化兽，连反器材狙击步枪都打不穿其鳞甲，更不用说这些人手里拿的八一杠了。

　　随着进化兽的快速推进，几百个没有经过专业训练的人，马上就要守不住他们的防线了。在没有办法的情况下，也不管家里还剩下的粮食了，只能上车离开。

　　可是能开的车辆终究是很少的，还有最少三分之二的人根本就没有办法撤离。两条腿怎么可能跑过四条腿呢，而被进化兽扑倒的唯一后果就是变成一堆白骨。

　　项乾没想着要救人，他根本就救不了这些人。在没有掩体的情况下，哪怕穿着外骨骼动力装甲，也会被无穷无尽的进化兽给淹没。至于发射导弹，他根本就没有足够的弹药。

　　“星空，拉响警报，通知所有研究人员待命。铁丝电网通电，初始电压2000伏，警示灯、照明灯开启。”项乾看来一会后，就对星空下达命令。

　　马上整个院子都响起了警报声，所有研究人员的通信器上都显示出随时待命的指令。铁丝电网上冒出无数的电火花，噼里啪啦的响个不停，落在铁丝电网上的异物全部被高压电给烧焦。融合入钨金属的铁丝电网虽然没有3800度那么高的熔点，但是2500度以下的高温还真无法让其融合。

　　整个院子在项乾的命令向乱了起来，不过在星空的提示下，众人也知道危险马上就要到了，没有乱跑和趁火打劫的，都老老实实的按照星空的指示待在一起。

　　对于众人的反应项乾还是很满意的，要是敢趁着这个时候捣乱的，他就是绝对不会手软，有一个杀一个，有两个杀一双。要是不能镇住这些人，那才会出真的乱起来呢。不过还好，他准备的备用手段全部都没有用上。

　　“儿子，出了什么事了，大半夜的你拉警报干什么啊。”门外传来项乾老爸的声音。

　　“爸，没什么事，你们回去睡觉吧。这里有我跟赵鸣、磊哥、李他们几个就够了。”项乾一开门，看见他父母和赵鸣父母，冷凝、赵鸣、张磊等等一大群人都站在门外，连忙说道。

　　“真没事，你可别瞧不起你老爸，想当年……”

　　“一把年纪的人，还提当年的事情干什么啊，别给儿子添乱了，跟我回去。”

　　项乾的后妈打断他老爸的话，把他老爸直接拉走了。

　　赵鸣也把自己的父亲劝走，很快工作室外面就剩下他们这些年轻人了。

　　“别在这站着了，都进来吧。冷凝，你不回去休息嘛，今天晚上的事情不用你帮忙。”项乾看见冷凝也往里走，连忙说道。

　　“大晚上被你炒的睡不着，不睡觉了不行啊。”冷凝白了项乾一眼，就走了进去。

　　项乾无奈的一笑，来就来吧，反正也不是什么见不得人的事情。

　　“愣着干什么啊，走坐吧。现在屏幕上显示的是东门的情况，按照进化兽的速度，哪怕是有人抵挡，最多一个小时，这些进化兽就会到达我们这里。”项乾看着几人愣愣的看着屏幕，好笑的说道。

　　“这些进化兽都疯了嘛……怎么开始袭击城市，难道进化兽会发狂。”冷凝惊讶的说道。

　　“发布发狂我不知道，但它们肯定都饿疯了，你没看见只要是吃的，它们宁死都要冲上去咬一口嘛。”

　　“这也太不可思议了……”

　　就在他们说话的这段时间，进化兽都快冲到江浦区政府那里了，这一路上只要是活人，不管藏到哪里，全部都被进化兽找了出来。大马路上，房顶上，到处都是进化兽，根据星空的统计，到目前为止出现的进化兽足足有3万7千只。

　　而项乾看到的一级中期进化兽就有十几只，这十几只一级中期的进化兽大部分是蛇，而吓人是一只狗熊。也不知道这只狗熊以前生活在哪里，愣是没被人找到，这时候成为一级中期进化兽了，一巴掌能拍扁一辆汽车。

　　“磊哥、李哥你们几个去准备吧，穿上外骨骼动力装甲到院子里，每人负责一面围墙，要是有进化兽爬上来，直接射杀。赵鸣你负责大门，等下要是我开门放人进来，你要第一时间把他们的武器全部收缴上来。”项乾感觉差不多了，就让他们去准备。

　　“好的。”几人回答道。

　　等他们走了，工作室里面只剩下项乾和冷凝两人。

　　项乾这时候看向冷凝，发现她的脸色已经一片雪白，不由得摇头说道：“受不了就不要看，快回去睡觉去吧。”

　　“哼……谁说我受不了了，我只是有点……有点冷而已。”冷凝嘴硬的说道。

　　屋里二十四度怎么可能冷啊，项乾无语的想着，不过却没有拆穿。

　　又过了半个小时，几万只进化兽分成两部分，一部分朝着国道左边的村庄冲去，一部分朝着国道右边，也就是项乾他们这里冲来。

　　“小亮、小虎，你们不用操作，除非自动控制系统出问题，你们再换成手动操作，明白了吗？”项乾对着李家几兄弟说道。

　　“明白，乾哥。”

　　很快进化兽在过了幸福新村之后，眼看着就要到他们这里了，直线距离不穿过400米。

　　“星空，开始攻击。”项乾看着跑的最快的一只进化兽已经距离院墙不到300米了，马上下令攻击。

　　“接受指令，火控系统开启……激光武器充能……开始攻击。”

　　碉堡上一道红白光射出，300米外的那只进化兽直接消失，连尸体都没留下。

　　项乾看到这样的情况嘴角一抽，马上说道：“星空，把激光武器的功率调到30%，最高输出不得超过20000瓦。”

　　“接受指令，调整激光武器发射功率，调整完毕，继续攻击。”

　　这回好多了，最起码没有把整只进化兽全部蒸发掉，只是脑袋没有了而已。看到这样的攻击强度项乾点点头，要是像最开始那一击的强度，兽潮过后他一瓶基因核力原液得不到不说，还得倒搭一些，那不亏死了。

　　院子里的人不知道外面是什么情况，只能看到四角的碉堡，其中三个碉堡的激光疯狂的发射，整个院子里好像被几百个闪光灯连续照射一样。

　　这个时候，项乾突然看到屏幕上出现一只巨大的狗熊。

　　“冷凝，想吃熊掌吗？”项乾笑着说道。


第47章 修罗场

　　高达四米的巨大黑熊，那如同锅盖一样大的熊掌，在项乾看来那就是美味的食物。

　　其实不光是巨熊，任何进化兽在人类的眼中都是食物和基因核力原液的来源。除了这次的兽潮之外，在以后的日子里，进化兽根本就不会给人类带来任何威胁。当然，海浪里面的进化兽除外。

　　“为什么这些进化兽都会变大呢，实力越强的进化兽，体型就会变的越大。”冷凝没理会项乾，她看着屏幕上的进化兽，皱着眉头自言自语的说道。

　　项乾讨了个没趣，也没有说话。进化兽为什么会变大这个问题他是知道的，不过在出现二级进化兽之前，这个秘密谁都猜不到，他当然不会乱说。说出来没人信是一方面，就算是人家信了，以他那少的可怜的生物学知识，根本就解释不清楚。

　　“星空，激光武器百分之五十功率，攻击那头巨熊的头部。”

　　一道明显粗大了很多的激光瞬间击中巨熊的头部，直接把头部打爆。巨熊的身体向前跑了两步，轰的一声倒在地上。

　　巨熊的死亡明显刺激到了正在向院子冲锋的进化兽，好多进化兽在巨熊死亡的瞬间，做出了逃跑的举动。可是这个时候，另外一条巨蟒发出一声嘶吼，那些准备逃跑的进化兽，再一次不畏死亡的冲上来。

　　“不科学啊，蛇类怎么可能命令这些动物呢，好多原本都是天敌的动物，怎么会听从蛇类的指挥呢。”冷凝看到这一幕，又蒙圈了。

　　项乾撇撇嘴没说话，心想以后你制造的生物兵器水晶巨蝎，还能在太空飞行发射激光呢。

　　“激光武器过热，请求切换电磁武器攻击。”这时星空显示出激光武器发射器的温度已经超过300度，要是继续工作下去，内部的电子元件就很有可能损坏。

　　“同意切换电磁武器。”项乾点头说道。

　　电磁武器的发射速度虽然不如传说中金属风暴武器那么吓人，但是每分钟11000发以上的发射速度，也足够对前方50X300米的范围进行火力封锁了。

　　相比于激光武器，电磁武器击中进化兽之后的卖相就难看多了。哪怕是星空在操控武器系统，但也免不了个别进化兽被发成肉泥。

　　半分钟不到，空气中就传来刺鼻的血腥味。

　　经过电磁武器狂风暴雨般的打击，还在远处的进化兽没有一只还敢继续向前冲了，全部都朝着四面八方逃窜。不管那些一级中期的进化兽如何驱赶，就是不往院子这边冲。

　　虽然这些进化兽都被饿疯了，但却没有傻。普通动物都知道趋吉避凶，何况是进化兽呢。

　　“星空，用激光武器把那几只一级中期进化兽全部干掉。”项乾看到没有了炮灰的冲锋，那些一级中期的进化兽也想跑，马上下达命令。

　　几道激光发射之后，世界清静了。

　　短短五分钟不到，6000多只前来进攻院子的进化兽死了4000多只，几只一级中期的进化兽全灭。

　　“星空，打开大门，同时所有青壮年到院子外面收集进化兽的尸体。同时注意周围，要是有进化兽出现，不用授权，直接击杀。”项乾对着星空说完，又对着冷凝说道：“你在这里看着，我要出去一趟。”

　　“什么……这个时候你出去干什么。”冷凝惊讶的说道。

　　“当然是为了那些进化兽的尸体了，趁着这些进化兽没死多长时间，还能多提取一点基因核力原液。要不如时间长了，基因核力会消散的，这可不能浪费啊。”项乾一边往外面走，一边解释道。

　　“那也没必要去捡尸体啊，出去打猎不就好了。”

　　“你当进化兽是韭菜啊，割了还能长。今天死了这么多进化兽，你当大山里面还能有多少进化兽啊，现在要是不多储备点基因核力原液，以后没的用了我看你怎么办。”项乾说完就离开了工作室。

　　这时候星空已经把他的命令传达了下去，院子的大门已经打开，所有的年轻人都已经跑出去收集进化兽的尸体了。

　　项乾直接来到仓库，很奢侈的使用了一集装箱的原材料，制造了十套大型的初级基因核力提取设备。只要经过初级提取，这些进化兽细胞中的基因核力就不会再消散了。只要保存好，以后再加工提纯都是没有问题的。

　　制造好了之后，把这十套设备拉到大门口，让众人把收集到的进化兽尸体，直接放进设备里。装满了一套设备就马上开工。

　　“钱币，快点给车制造一套牵引设备，要不然那头狗熊的尸体搞不进来，只能拿车拖。”这时赵鸣开着来到项乾身边说道。

　　“别开越野车，等下还要出去。我现在去改造一辆卡车，你先在这等我。”项乾说完又跑会仓库，对着一辆卡车进行改造。

　　改造完毕的卡车跟第一辆被改造的集装箱车一样，背后是一个大大的密封集装箱，集装箱里面有着自动机械臂和传送带。项乾开着车带上赵鸣，跑到外面把那几只一级中期进化兽的尸体全部装进了集装箱。

　　“小明，用你抢把这头狗熊的熊掌都给切下来，明天加餐。然后再把整个狗熊分成两半，要不然装不进去。”

　　巨熊的体型太大，要是不切割，根本就装不进提取设备，项乾只能让赵鸣当一会屠夫。

　　“用枪怎么切啊。”赵鸣愣了。

　　“把激光发射功率调成2000瓦，然后换成切割模式，接下来你想怎么切就怎么切吧。”

　　“我去，这枪还是多功能啊。好玩，原来还可以酱紫啊。”赵鸣按照项乾说的，把激光发射器调成切割模式，一道连绵不断的激光射线不断的发射出来。赵鸣拿着激光射线，对着巨熊的尸体就开始上下左右一顿切，偶尔还用激光写两个字。

　　项乾捂着额头，非常无语，人类已经无法制止这货犯二了。

　　等赵鸣把所有一级中期进化兽的尸体都切割完毕放到提取设备里，项乾让张磊他们看好家，就带着赵鸣开着车去江浦街道上收集怪兽尸体了。

　　这时候的江浦街道上就像是一个修罗场，倒是都是进化兽的尸体和人类的骨头，路面被鲜血染成红色。零下几十度的低温，让这些血液很快凝结成了冰，这也导致整个街道两旁的店面墙壁上，印着各种血渍。

　　哪怕是人类历史上最恐怖的电影，也没有眼前的场景恐怖，这简直超过了人类所能承受的极限。

　　项乾的脸色很不好看，哪怕经历过后世的种种，但眼前的场景根本无法让他淡定。

　　这就是末世啊，哪怕他带着前世的记忆，做了种种准备，也不敢说自己能逃过上辈子最后的那场灾难。相比于那时候的灾难，现在的兽潮只不过是一群史莱姆过来送经验的。收回了思绪，看向赵鸣，他还很奇怪赵鸣竟然没有说害怕。

　　结果一看赵鸣战术头盔上显示的红光，项乾无语了，因为赵鸣已经把夜视模式改成了黑白模式，所以看起来的效果当然不一样了。

　　“钱币，天上有飞机。”赵鸣突然指着天空说道。


第48章 流浪者文明与进化者文明

　　项乾根据星空传来的实时画面，看见了赵鸣说的那架飞机，准确的说应该是玩具直升飞机。

　　能在这么低的温度下飞行的玩具直升飞机，肯定是经过改造的。可奇怪的是，这架直升飞机改造的相当难看，摄像头像焊接上去的一样，整体根本就没有美感可言。

　　“要不要把它打下来。”赵鸣拿起枪准备开火。

　　“不要，说不定今天晚上还能有点大收获。先别管它，我们先把事情做完再说。”项乾马上阻止了赵鸣的举动，好像想到了什么，带着笑意的说道。

　　赵鸣听项乾都这么说了，也就不再管那架玩具直升飞机了。反正星空扫描的结果显示它上面没有加载任何武器，根本就不能对他们造成任何威胁。

　　项乾打开集装箱，最大伸展度在20米的机械臂开始工作，街道上那些被击杀的怪兽尸体，被机械臂抓住放进集装箱里面。

　　就这样车子慢慢的开，机械臂一路把所有进化兽的尸体全部收集起来。而他们头顶上的玩具直升飞机则一路跟着他们，车停它就停，车动它就跟着飞。

　　整整一个小时，项乾他们在收集完所有进化兽的尸体，开车回家的时候，这架玩具直升飞机还跟着他们。

　　“让它跟着真的没关系吗？”赵鸣疑惑的说道。

　　“没事，钓大鱼要放长线，你这么着急，是钓不到大鱼的。”项乾笑着说道。

　　经过这么长时间的观察，项乾已经确认这架玩具直升飞机肯定是装备制造者改造。因为能持续续航这么长时间，还不怕这么低的温度，只有装备制造者能改造出这种玩具。国家设计的东西，不可能这么丑。

　　所以项乾肯定，改造这架玩具直升飞机的肯定是一个刚刚觉醒的装备制造者，还是没有被国家发现的。要是不把这个装备制造者忽悠过来，那简直是对不起人民。

　　当项乾把车开进院子之后，特意吩咐星空先别关门，想钓鱼要先放钩，钩上还要有鱼食。

　　玩具直升机在外面徘徊了一会，绕着院子的围墙转了一群，才拉高飞走。

　　这个时候项乾已经坐在工作室的椅子上，看着玩具直升机飞走。

　　“钱币，你做的也太假了吧，就这么放它走，难道控制它的人看不到那些碉堡吗？人家不会怀疑吗？”赵鸣看着屏幕，非常无语的说道。

　　“你电影看多了，这是农村不是军事基地，露在外面的碉堡人家也就当成一个火力点，晚上这么黑，谁能注意到一架在天空中的玩具直升机啊。”项乾很自信的说道。

　　改造一架玩具直升飞机改造成这熊样，一看就知道没有高人指点，空气动力学外形都不过关。要不是仗着马力强劲，材料过硬，能不能飞起来都是个问题。这样的人怎么可能想那么多呢，打死他也想不到，他控制的玩具直升飞机自始至终都在别人的监视之下。

　　……

　　玩具直升飞机飞到一个金属房顶上，没错，就是金属房顶。

　　它降落的地方，不光房顶是金属，就连整栋房子都是金属制成的。窗户、门都没有，说是房子都是好听的，严格来说根本就是一个超大型的金属盒子。

　　咔咔……

　　玩具直升飞机降落的地方，突然发出咔咔的声音，然后整个直升飞机周围开始陷了下去，跟升降梯是一样的。

　　“都回去睡觉吧，明天上午我在遥控直升机去观察一下，要是那里面的人过的都不错，我们就投奔过去。”一个五十多岁，坐着轮椅的中年人，拿起玩具直升飞机后对着屋里的人说道。

　　“爸，我们真的要去那里吗？去市里不好吗，投奔国家总比投奔私人强吧。”一个二十出头的年轻人说道。

　　“放屁，我这两条腿是怎么断的，你忘了。老子宁肯饿死，也不去市里，想去你去吧，我不拦着你。”中年人怒吼的说道。

　　“爸，你别生气，我不是那个意思。以前的事情我也没忘，要是以前我也不会这么说，现在都这个时候了，谁还敢害一位进化者啊，哪怕他老子是省委的也不可能吧。

　　没听新闻上都是，国家给进化者的待遇是多么的好嘛，去了市里，他们肯定不敢把我们怎么样，说不定我们还能报仇呢。”年轻人马上解释道。

　　“你说的这些都是屁话，你认为他们在知道了我成为进化者之后，还能让我活着，那是不可能的。”中年人说完，轮椅变成一张床，他躺在床上闭着眼睛明显不想再说话了。

　　“爸……”年轻人还不想放弃，可是他的话还没说出口，就被旁边的中年妇女打断了。

　　“儿子，别说了，睡觉吧。”

　　……

　　项乾在最开始看到金属房子，顿时感觉整个人都不好了。可是在看到升降机的时候，眼睛一亮，然后让星空扫描整个金属房子的结果，然后他被惊呆了。

　　整栋房子看起来像是一个打金属盒子，可是在墙壁中，密密麻麻的齿轮、各种杠杆、链条、金属丝线等等零件，全部都巧妙的连在一起。玩具直升飞机下面的那个升降梯就是纯机械动力，连电动开关都没有。

　　项乾就是学机械工程和机械自动化的，他知道这样的设计是多么的难。这个房间四周墙壁里所有的零件加起来，估计要有十几万，不说怎么利用这些零件设计机关了。就算是把这些零件完整的拼装起来，都能累死人。

　　对于这样的牛人，项乾已经决定了，就算是绑，也要把人给绑过来。

　　像这样的机械大师，要是设基地的防御，哪怕不用子弹，也不是一般人能闯得进来的。光是那复杂的机关，就能坑死很多人。

　　过来一会项乾冷静下来，又想到一个问题，那就是这位大师他还真没听说过。装备制造者虽然没有黑科技掌控者和科学预言者那样容易出名，但是像这位机械动力学大师，怎么也不可能默默无闻吧。

　　难道真的就是那么巧，楚天星是这样，这位大师也是这样，都是上辈子本该死去人，但是因为他这个变数，都没有死去。

　　想了半天，项乾也想不明白，这里面涉及到的问题实在是太多，好多根本就无法解释。他也不知道这些本该死去的人都活了下来会产生什么效果，也不知道他们聚在一起所产生的蝴蝶效应有多么大。

　　他只知道，有了这么多人的帮助，他才有可能保住地球。而不是灰溜溜的乘坐宇宙飞船离开地球，成为流浪者文明，生活在宇宙的最底层，随时都会被当成炮灰拿去堵抢眼，或者被某个进化者文明随手灭掉。

　　只有保住地球，带着母星地球离开太阳系星系，才能成为进化者文明。只有进化者文明，才有潜力在宇宙众多文明的搏杀之中一步步前进，最终成为九级文明。

　　想到这里，项乾也不再考虑未来的事情，是否会因为他的存在而发生改变。哪怕是出现再大的改变也阻挡不了他，任何阻挡他计划的人，阻挡人类迈向高级文明的种族，全部都要死。

　　这一世，地球文明不会再是炮灰，而是要成为整个银河系二十三个逃亡文明的主宰，带领银河系的逃亡文明，争夺宇宙最高文明的宝座。


第49章 发射核弹

　　第二天早上，那架玩具直升飞机再一次飞到院子外面，开始围着院子转圈。

　　在那它刚刚起飞的时候，项乾就得到了消息，他还特意盯着李家兄弟别把这架玩具直升飞机打下来，就当做没看见。

　　果然，它在转悠了半个多小时之后，就飞回去了。同时那个金属房子里出来了三个人，开着车出发。

　　项乾的一只锁定着他们一家人，在看到三人开车的方向是他这里之后，脸上的笑容就没消失过。

　　“你和你妈坐在车上，车子别熄火，要是谈不拢我们就离开。”中年人说完就打开车门，车门在打开之后，两个机械臂在座位底下伸出，把中年人坐的轮椅抬了下去。

　　中年人用手摇动轮椅，驶向院子大门。可还没等他叫门，院子的大门就缓缓的开启了。

　　看到大门开启，中年人愣了一下，不过在看到门后站着的项乾，马上反应过来，开口说道：“这位小哥好，不知道你们这里能不能收留我们一家，我知道我这么说有点唐突，可是我一个残废……”

　　“没问题，当然收留了，大叔进来吧。”项乾打断中年人的话，笑着说道。

　　“额……那在你们这里有没有什么要求，比如每天出去打猎或者要干什么活？”中年人愣了，感觉事情有点不对劲，这也太好说话了。难道里面的人都是活雷锋，不科学啊。

　　“没有任何要求，我们这里管吃管住，一日三次还有水果供应，另外对于进化者还有其它福利，比如供应基因核力原液什么的。总之好处多多，欲来从速，过了这个村就没这个店了。”项乾继续笑着说道。

　　“……你们发现了，那你们想怎么样。”中年人愣了半天，才反应过来，警惕的说道。

　　“不想怎么样，就像我刚才说的那样。大叔要是不信，可以进来看看，要是不满意随时都可以离开，我们绝不阻拦。”

　　“好，那我就进去看看。”既然都这样了，那就进去看看吧，反正已经是人家砧板上的肉。中年人懊悔的想到，早知道就自己先来看看，让老婆和儿子在家里等就好了。

　　“大叔，让外面的车也进来吧，放心，你们要走我绝不拦你们。要是我想拦住你们，你们也走不了。那个碉堡上面装有激光武器和电磁武器，射程五公里，电脑控制指哪打哪。”项乾指着正在调转方向的碉堡说道。

　　“儿子，开车进来吧。”中年人对着衣服说道，然后抬起头，紧紧盯着项乾的眼睛说道：“我可以为你打工，但是你要保证我的家人平安无事，否则我……”

　　“大叔，你又误会了不是，我可没有威胁你。我是真心希望你加入我们，里面的生活怎么样，你进去看看就知道了，我嘴上也说不清，你也不信。干脆你走带着家人自己看，感觉好就留下来，感觉不行你们想走我绝不阻拦。”

　　项乾诚恳的说道，他非常自信能把人留住来，当然就算是他们不想留下来，那也是有办法的。不过没到那一步，就没必要拿出杀手锏。

　　很快车开到大门口，车上的两人下来后，紧紧的站在中年人旁边。他们刚才确实被吓到了，两个碉堡的武器突然移动，对准他们的车子，要不是听到中年人的声音，他们还以为对方会开火呢。

　　“走吧，进去看看。”项乾带着三人开始在院子里面转悠。

　　“这些简易房都是住人的地方，你们也应该发现了，院子里面的温度很暖和吧。住在简易房也不冷，二十多度的气温，晚上不盖被子也冻不着……这是科研大楼，当然现在是很简陋，不过以后换地方了会有建一个真正的科研中心……这里是食堂，每天大家都在这里吃饭，我们现在去看看伙食……”

　　项乾带着三人一路走，一路讲解。三人的态度也从最开始的忌惮，到现在的将信将疑。

　　同时项乾也知道三人的情况，中年人叫蔡国强，他妻子叫刘月，儿子叫蔡永浩。三人在末世之前在江浦开了一家粮油店，当时所有人都在疯狂的买粮食，他们虽然不信，可是也留下了不少粮食。等到末世爆发之后，这些粮食就变成了他们的救命稻草，让他们一直坚持到现在。

　　蔡国强是在前几天觉醒的，关于进化者的事情他们也听说过，所有在外人面前从来都不显漏能力。

　　而那充满了机关的金属房子，则是他们蔡家的祖传手艺。传说他们祖上是墨家的门人，后来给各代帝王建陵墓，好几次传承都差点断绝，后来他们家的一位老祖宗留下组训，不在替帝王建陵墓，这才一代一代的传承下来，当然这都不能考证的事情。

　　“你们不是政府的人吗？那国家怎么会允许你们的存在？”蔡师傅问道。

　　“你看我们像是国家的人吗？至于国家为什么不管我们，那是国家根本就没有精力管我们。我们又不跑马圈地，挑战国家权威，就在自家这一亩三分地上活动，国家管我们干什么。

　　再说了，那个进化者是软柿子啊，谁没有点后手，大不了同归于尽。逼急我们，对国家也没好处，那何必浪费时间在我们身上呢。”项乾笑着说道。

　　蔡师傅皱了皱眉头，没有说话。以国家的力量想推平这里还不简单，真不知道他们哪里来的自信。

　　项乾也看到了蔡师傅的表情，知道他不信，不过这无所谓，有些东西没必要说出来。接下来又带着他们来到科研人员工作的地方，讲解了一下科研人员的福利。

　　一圈转下来也到中午了，项乾邀请他们一家去吃饭，当然不是去大食堂吃，而是去他家的小院子里去吃饭。

　　“蔡师傅，我给你们介绍一下，这位是我师傅，南大退休的教授，跟我们一样是进化者。这位是冷凝，生物学博士，同样是进化者。对了，冷凝对细胞和基因很有研究，你的腿伤可以让她帮帮忙，说不定能好起来……”项乾还没说完，蔡师傅就激动了。

　　“真的，我这双腿还能好起来。对不起，我不是怀疑冷博士……我是真的……”蔡师傅激动的说道。

　　“蔡师傅，你这双腿没有截肢，恢复的可能性很大。你先不要激动，具体的情况还需要检查，我才能判断。现在还是先吃饭吧，要不然菜都凉了。”冷凝安抚好蔡师傅，还不忘白了一眼项乾，那意思是又让我做苦力。

　　项乾看到这个情况，嘿嘿一笑，冷凝才是他的杀手锏，任何一个残疾人都渴望恢复健康，蔡师傅当然也不例外。只要跟蔡师傅一说他的腿能恢复，还怕他不留下来。

　　一顿饭吃完，蔡师傅一家正式入驻大院，项乾手下终于有装备进化者了。以后制造什么东西也不需要他亲力亲为，连制造一个机械臂都要自己出手，实在是太掉价了。

　　安顿好了蔡师傅一家，下午项乾就去提纯基因核力原液，现在500毫升的基因核力原液喝起来实在是太多了，他准备把这次进化兽提取出的基因核力原液提纯到200毫升，而且一瓶相当于之前的两瓶。同时再精练出一些粉末储存起来，等使用的时候直接兑生理盐水就可以了。

　　……

　　在项乾满心欢喜的提纯基因核力原液的时候，金三角周边的国家可不好过。那里全部都是原始深林，兽潮的爆发直接席间整个国家，那可不是几十万、几百万只进化兽，而是数量上千万的进化兽。

　　同时那里得天独厚的进化条件，一级中期进化兽的数量几乎占据整个兽潮的百分之一。

　　金三角周边国家对教育的投入是很少的，文盲的比例几乎可以占到人口总数的百分之七十。受教育程度和人口数量限制了这些国家诞生进化者的数量，可能三个国家的进化者人数加起来，也没有天朝的一个省的进化者人数多。

　　现在三个国家基本上无力对付进化兽，只能守住几个大城市不被攻破，就算是这样，也快坚持不下去了。

　　在常规武器没有办法击杀众多进化兽的情况下，一颗1000万吨当量的核弹被发射了出去。

　　这一下可是捅了马蜂窝了。


第50章 天基武器

　　关腾看着屏幕上的导弹发射轨迹，双手紧紧的握紧，指甲陷进手掌中都没有发觉。

　　往自己国家的领土上扔核弹，哪怕是迫不得已的行为，也让关腾非常的难过。要是还有以后，他的名字会被牢牢的钉在国家历史的耻辱柱上，万世都洗不清。

　　军阀割据、食物短缺、病毒肆虐，这就是“太国”的现状。整个国家6500的人口，现在只剩下2400万，病毒爆发之后，无数人死去，其中就包括国王。

　　关腾也就是那个时候，掌控整个国家大权的。现在他控制的人口足足有1600万，也就是为了这1600万人，他才下达使用核弹的命令。

　　“将军，不好了，天朝、米国、北极熊、鹰国等等几十个国家都发来通报，让我们把核武器自爆，否则将面临核打击。将军，怎么办啊。”这时一个人跑到关腾身边，气喘吁吁的说道。

　　“……告诉他们，核弹不会落在他们的领土上，在我国的领土上，怎么使用核弹是我们的问题。”关腾沉默了一会，咬着牙说道。

　　“是，将军。”

　　关腾看着屏幕，上面显示只要五分钟，核弹就会达到目的地。

　　只要解决了进化兽的问题，其它的都好说。核武器现在哪个国家没有啊，只要有进化者，都能制造出核武器。区别只是有些国家能拦截核武器，有些国家只能发生核武器却不能拦截核武器罢了。

　　要是敢对我们进行报复，那就用人把核武器扛过去，大不了同归于尽。

　　关腾正想着呢，屏幕中的核弹头信号突然消失了。

　　“怎么回事，我们的核弹呢，信号怎么消失了。”关腾大吼道。

　　“将军，核弹可能被击中了……已经确认，核弹已经被打爆……”

　　“……马上继续发射，这次发射两枚。”关腾气急败坏的大吼，然后又转身对着另外一个人说道：“把所有核原料都准备好，马上开始制造核武器，要那种多弹头的。”

　　“是，将军。”

　　关腾目光凶狠的盯着屏幕，他已经决定，要是有人再敢阻拦，他一定要报复。想到这他觉得要先安排一下退路，最起码让最精锐的部队准备好，实在不行就从秘密通道让他们先带着科学家和进化者们先走。毕竟他一旦开始进行核报复，那更强的打击会随之而来。

　　可是还没等他下达命令，刚刚发射的两颗核弹就被打爆了。

　　这时候核弹是笔直的向大气层，距离地面也就12000米，还没有进入预定轨道就被打爆了，那对下面的影响就可想而知。

　　两个太阳在天空中出现，伴随着各种辐射，冲击波因为没有阻挡物，直接冲向地面。

　　“发射……给我发射所有核弹头，目标随机。发射完毕之后马上撤离，通知基地所有人马上从1号、3号、5号通道撤离，快点……”直到冲击波降临，关腾才反应过来，双眼通红的怒吼道，可是他还没说完，整个人就失去意识了。

　　在第一枚核武器被打爆之后，地球同步轨道上有十几颗卫星同时开始变轨，目标全部是“太国”。等卫星变轨结束，正好是关腾下令发生两枚核弹的时候，结果印证了一句话，不作死就不会死。

　　两枚核弹直接被凌空打爆，接着十几颗卫星同时对着关腾所在的基地发起攻击。

　　由钨、钛或铀金属制成，直径50厘米、长8米、重量达1800公斤的超高密度金属棒，从十几颗卫星上发射出去。在助推火箭的加速下，超高密度金属棒以每秒15公里的速度冲向大气层。

　　在穿过大气层后，金属棒的速度虽然减缓，但是还能以每秒4.7公里的速度飞速冲向目标。

　　1800公斤的超高密度金属棒，在5000千米的太空坠落能多大威力呢，换成TNT当量的话，绝对有1500吨TNT当量炸弹爆炸的威力，而且这种威力还是从地下向地面爆发的。

　　十几根大小不一的金属棒冲进地面，然后爆发出排山倒海般的威力，周围几十公里范围内的地面都出现了崩裂。被打击的目标地点，整片山脉直接消失，却而代之则是深达上百米的深坑。

　　哪怕是远在NJ的项乾都能感觉到一丝震动，可想而知这些天基动能武器的威力有多大。

　　在打击完毕之后，各国领导人都在一起开了一会。

　　讨论的是关于核武器管理问题，大国还好说，虽然国内不安稳，但总的来说还在国家的控制范围之内，绝对不会出现核武器满天飞的情况。

　　可是那些小国家就不好说了，尤其是中东、非洲这些地方，和平时期反、政府、武装都猖狂的很，这个时候就更不用说了。哪怕是米国想要消灭这些有进化者的组织，都是很困难的。毕竟大家的技术实力都一样，不存在以前那种只能你打我，不能我打你的情况了。

　　这样的情况下，只要惹到那些组织，他们才不管地球怎么样呢，绝对直接扔核武器。

　　面对种种辣手的情况，各国领导人都表示，只要发现有弹道弹道发生，不管是哪国的，也不管其发射目的，绝对在第一时间把其打掉，连同发射基地也一块干掉。

　　反正几个大国都有天基武器，只要是弹道弹道发射，绝对能在第一时间拦截。

　　不过这时新的问题又来了，那就是天基武器的问题，要是以后有其它组织发射天基武器怎么办，那玩意可比核弹的威胁大多了，而且还真的不能拦截。

　　讨论了半天，各国开始清算自家的天基武器到底有多少，每个国家都要把自己的天基武器给标注出来。要是没标注出来，那么不好意思，直接打掉没商量。

　　统计的结果吓了各国领导人一跳，整个太空足足有231颗能发射天基动能武器的卫星，还有89颗能发射激光的卫星。这些还都是各国控制的，不在各国控制范围之内的卫星，还有32颗。

　　得到这样的结果，各国领导人二话不说，同一时间下达命令，打掉那些卫星。

　　最后，全球领导人统一进行电视讲话，呼吁所有组织和国家不要使用核武器，任何使用核武器的组织和国家，都会受到全球所有国家的联合打击。同时不允许任何国家和组织发射天基武器，只要发现直接打掉，同时发射天基武器的国家和组织也会受到全球联合打击。

　　在电视讲过完毕没多久，各国不知道收到了多少核讹诈警告，不过在所有大国的努力下，最终和那些组织打成协议。

　　只要不使用核武器和发射天基武器，各国承认那些组织的存在，并且不对其进行打击。双方平等，可以进行自由贸易，共同合作，为飞离地球保证人类延续贡献自己的力量。

　　至于那些走极端的，打死也不听话，认为手里有核武器就能横着走的恐怖组织。基本上在不到两天的时间了，就被全球各大国家和各大组织给灭的一干二净。

　　至此全球各大组织开始浮出水面，只要不高破坏，资源什么的大家公平竞争。当然这个竞争还是要靠武力的，但不是靠核武器和天基武器，这两样东西谁都不能随便动，谁敢动，全球一起弄死你。

　　但是五大国家还是五大国家，他们国内的资源就是他们的，公平竞争的资源当然是非洲和澳大力亚这些地方资源。要是谁敢跑到他们国内去公平竞争，直接灭你没商量。


第51章 准备迁移

　　四月中旬，地球的气温开始回暖，万物复苏。

　　山上的树木好多都已露出一丝绿意，但整体看去还是枯黄一片，那些发黄的树木没有熬过严冬，再也不能焕发生机了。

　　这个季节的大山深处，各种动物本应该非常活跃，可是受到半个月前那场兽潮的影响，整片大山都是寂静无声的。除了昆虫多了起来之外，哪怕连一只兔子都看不见。

　　偶尔出现一只进化兽，在领地周围飞快的查看一圈之后，就马上钻进窝里，很长时间都不露头。

　　这也导致兽潮过后，那些逃过一劫，想继续以打猎为生的人们，失去了食物的来源。

　　不过这些都影响不了大局，现在地球的科技水平最少要超出末世前几百年，地球也真的变成了地球村。各种各样的大型飞机24小时起降不停，全世界各大矿石产区，无数工程车日夜不停的开采着矿石，整个地球呈现出一种畸形的繁荣。

　　不过这都跟项乾没关系，他安安心心的在自己家的一亩三分地上待着。不是他不想去非洲抢夺资源，而是他有自知之明，就他这点实力，想跟世界各国、各大组织、财阀集团相抗衡，那绝对是老寿星吃砒霜-活的不耐烦了。

　　虽然他想搞死那些势力很简单，但那些势力想搞死他也简单，要是打起来，肯定是两败俱伤。所以项乾跟就没有想过要跟他们争这些地球上资源，毕竟现在世界各国为了得到足够制造宇宙飞船的资源，都快疯了。这时候跑过去跟他们抢资源，那不是往枪口上撞嘛。

　　再说了，项乾又不需要像各国政府和各大组织那样，为了国民和手下，必须要制造出很多艘宇宙飞船，还要制造战舰。就他们院子里这几百人，一艘宇宙飞船就足够把他们全送上太空了，要是多制造出几艘宇宙飞船，还没有足够的人手操控呢，所以根本就没必要去争夺资源。

　　这半个月项乾过的很滋润，储备的原材料、基因核力原液、粮食足够，哪怕黄诚在招揽到进化之后，跟他的交易变少了，他的日子过的也还是很不错的。相比于之前跟黄诚交易实体物品，现在只交易图纸，他的事情反而变少了。

　　腾出来的时间，项乾则用在制造他们迁移的车辆上。现在已经是四月中旬了，距离龙卷风肆虐的时间，只剩下半个月了。他必须敢在龙卷风爆发的时候，带着所有人离开，转移到三亚去。

　　本来他还想着等到龙卷风结束之后再转移，可是想到黄石火山爆发的时间，项乾就决定把转移的时间提前。要是晚一个月的话，基地的建设时间就有点赶了，万一到时候出点什么意外，在黄石火山爆发之前基地还没有建好，那就崩溃了。

　　“星空，通知所有人在吃完午饭之后不要离开食堂，我到时候有事情要宣布。”项乾在车库里制造完一批导弹之后，突然对着星空说道。

　　“接受指令，指令下达完毕。”

　　“恩，把这些导弹安装到2号车上去，安装完毕之后启动车辆自检，把结果发给我。”项乾坐在箱子上，对着星空吩咐道。

　　“接受指令，开始执行。”星空说完，屋顶上伸出几个机械臂，固定好导弹之后，开始对2号车进行填装。

　　随着星空的数据库越来越完善，对于命令的判断能力也越来越强，有些时候项乾跟他开玩笑，星空也能分辨出来。这在以前是不可能的事情。

　　项乾坐在箱子上，看着机械臂对2号车进行填装，脑海里却在想着还需要给迁移车辆安装什么其它的东西吗。基本上的都配备的差不多了，貌似没什么遗忘的了。

　　很快，中午就到了，项乾破天荒的没有在家吃饭，而是跑到大食堂跟大家一起吃了一顿饭。

　　吃完饭后，众人把桌椅收拾好，把食堂变成一个临时会议室。

　　“今天把让大家留下，是有件事情要跟大家说一下，可能我要说的事情比较吓人，但请大家等我说完，有什么问题的再发问，尽量不要打断我。星空，把播放视频。”项乾说完，他背后大型液晶显示屏就亮了起来。

　　屏幕上显示的是太阳系九大行星的公转轨道图，看到这个大家都很茫然，不知道项乾播放这个干什么。

　　“停……刚才大家看到的是太阳系九大行星的公转轨道图，不过刚才播放的是末世前也就是去年十月二十一日前的公转轨道。下面大家要看到的是从去年十月到今年四月的公转轨迹。”

　　随着项乾的话，屏幕上的九大行星全部开始偏离公转轨道，其它几颗行星大家不在乎，但是地球的变化却让众人吓了一跳。虽然在去年的时候，网上说过地球要偏离公转轨道，要时间末日了，大家也都跟着抢购过粮食。可是地球的公转轨道具体变成什么样，很少有人知道。

　　但看了屏幕上的地球，大家也都知道，现在地球的公转轨道，到底偏成什么样了。以前还是圆形的公转轨道，现在已经变成椭圆形了。

　　“停……大家看到了吧，这就是地球目前的公转轨道。可能大家以为这没什么，不就是冷了一点嘛，房子盖暖一点，装上暖气后日子还不是照样过。那么接下来大家就知道，地球会发生什么事情了。”

　　视频继续播放，地球在椭圆形公转轨道上继续前进，可是在达到椭圆形轨道另一边顶点的时候，直接飞了出去。

　　“啊啊啊……”

　　“天啊！！！”

　　“吸……”

　　大家看到这里，发出一阵惊呼声，全部都不可置信的看着屏幕，然后又看向项乾，希望他给大家一个解释。

　　“很惊讶是吧，这可不是我跟大家开玩笑，而是马上就要发生的事情。现在地球的位置就在这里，也就是说地球目前正在朝着飞离太阳的那个顶点进发。这不是我发现的，而是经过超级计算机模拟过的，也是人类不可能阻止的。

　　其实以地球目前的科技，就算是没有了太阳，人类也能生存下去，可是跟可怕的事情还在后面。”项乾耸耸肩，一摆手，视频继续播放。

　　地球脱离太阳引力之后，飞快的朝着太阳系外前进，可是没过多久就要进入小行星带的范围，从屏幕上可以看出，那密密麻麻的小行星到底有多少。

　　要知道小行星可不是陨石，陨石百分之九十以上都会在大气层中燃烧殆尽，但是小行星却不一样，大一点的小行星，可以直接把地球撞爆。

　　“看到这大家都知道了吧，要是地球直接撞上小行星带，那么以后也就没有什么地球了。今天之所以要告诉大家这个事情，那是因为这基本上已经不是秘密了。现在全球各国都在准备建造宇宙飞船，然后离开地球……”

　　“那我们准备办啊。”一个人马上问道。

　　“大家放心，别忘了，我们也有进化者。宇宙飞船那种东西，要是拼生产力，累死我们也建造不出来，可是我们有进化者。只要有足够的原材料，那么一切都不是问题。所以我决定，半个月后迁移，我们离开NJ市，前往三亚，在那里建造宇宙飞船。”项乾笑着说道。

　　“为什么我们不坐国家的宇宙飞船呢？”一个人小声的问道。

　　“你要是想去也可以，不过你认为全国这么多人，你能分配到什么样的房间。可能连房间都没有，直接睡火车的那种卧铺。但要是我们建造的宇宙飞船，就咱们这500多人，每个人一间房可能没有，但是2个人一间房还是没问题的。剩下的我们带齐物资，你认为你是在国家的飞船上过的舒服，还是在我们自己建造的飞船上过的舒服。”

　　众人听完不都沉默了，项乾说的问题非常现实。他们又不是进化者，全国他们这样的人又几亿，他们还想要什么好的生活条件吗，那根本就是做梦。

　　可是在项乾这里，一艘宇宙飞船就载他们这些人，那还不是轻轻松松的，同时吃的可能还会好一点。在说了，经过这么长时间到的相处，他们也觉得项乾人还不错，最起码对他们很好。

　　刚才下意识的想到国家，还是本能上根深蒂固的想法，但是实际想一想，去国家那里，这么可能比在项乾这里过的好。

　　“老板，我们都听你的，你说怎么办就怎么办，我们绝对服从。”

　　“对，听老板的。”

　　“没错……”

　　听到众人的话，项乾笑着说道：“放心，后面的事情我都安排好了，今天只是来通知大家一下，让大家安心，没事的话那就散了吧，我还要去准备物资呢。”


第52章 九星装备

　　安抚好所有人，项乾也就安心了。等到半个月后开始迁移的时候，也不怕有人捣乱了。

　　回到车库之后，项乾又开始制造迁移车辆。

　　不过项乾的制造方式很奇怪，不像以前那样，先是使用黑科技掌控者的能力直接设计出整车的图纸，然后使用装备制造者的能力制造车辆。而是把整辆车分成无数个部分，每个部分单独设计图纸，单独制造。

　　本来这样也没什么，可项乾却把这种拆分发挥到了极致，就连车头上的两个大灯，他都要设计两张图纸，制造两次。光是一辆车的零件，项乾就单独制造了上千张图纸，然后再整体拼装。

　　项乾这么做完全是为了提升进化等级，虽然他的基因核力储备是普通进化者的五倍，也能制造出相当于一级文明巅峰的设备，可是他的等级还是一级初期黑科技掌控者和装备制造者。

　　为了迅速提高进化等级，项乾只能把一件简单的事情搞的无比复杂，反复使用进化者的能力，以提高进化者等级。毕竟提高进化者等级这种事，除了反复使用能力外，根本就没有其它的捷径可以走。

　　呼……

　　项乾突然吐出一口气，脸上露出高兴的表情。

　　“终于突破了，身兼两种能力果然不是没有弊端的，这等级提升的实在是太慢了。”项乾坐在地上，自言自语的说道。

　　检查了一下身体中的基因核力储备，发现这个时候他的基因核力储备已经翻了一倍，还是比同等级的进化者多出五倍。一般基因核力的储备是以源能为单位的，一级初期进化者的所拥有的全部基因核力为一单位源能。

　　当进化者升级到一级中期的时候，身体里的基因核力储备相当于两个单位的源能。而项乾在一级初期的时候，就拥有五个单位的源能，现在突破到一级中期，身体内的源能储备，就变成了十个单位的源能。

　　正常情况下，哪怕是一级巅峰的进化者，也不可能有十个单位的源能。最多的只有六个单位源能，那还是极少数，正常的都是拥有五个单位的源能。只有成为二级进化者，源能的单位才会变成两位数。

　　而进化者等级也跟所能制造出的设备等级挂钩，比如一级初期进化者，只能制造出一级文明初期的等级设备，绝对制造不出一级文明中期等级的设备。倒不是进化者的能力限制，而是受限于基因核力，根本就制造不出来。在进化者使用能力的时候，根本就无法补充基因核力。

　　基因核力不够，黑科技掌控者就生成不了图纸，哪怕脑海里有很多思路，但是图纸在生成到一半的时候，基因核力消耗完毕，图纸也会直接消失。

　　装备制造者也一样，基因核力的消耗，跟制造装备的大小，科技等级都有关系。制造的设备越大，消耗的基因核力也就越多，设备的科技等级越高，消耗的基因核力也就越多。不过装备制造者有一个好处，那就是多人同时发动能力，制造一张图纸。

　　比如一件设备要完整的制造出来，需要消耗五个单位的源能，那么就可以找三位源能在两个单位水平的装备制造者，同时使用能力对这件设备进行制造。

　　当然这样做也不说没有缺点，可能本来五星的装备，在多人的制造下，只能达到四星。除了少数配合默契的装备制造者能够在多人合力制造设备的时候，使设备等级不掉落之外，大部分多人合力制造的装备，等级都会掉落。

　　可以说在同等级下，谁的基因核力储备多，谁就占优势。而项乾的基因核力储备，在先天上就是别人的五倍，这也是他能在一级初期的时候，就能制造出一级文明巅峰设备的原因。

　　休息了一会，项乾又开始制造零件。

　　如果仔细观察，就会发现项乾制造的零件，哪怕是一个车灯，都是九星装备。这还好没有人看到，要是让国家知道了，就算把项乾灭掉，也不会让他们自己组建势力。

　　装备的星级跟装备的科技等级，制造水平，合理度等等很多方面都有关系。

　　比如一级初期的进化者，最多制造出三星的图纸和三星的装备，这就是受到科技等级的影响。一级文明初期的科技水平，装备等级最高只能达到三星。而一级中期的进化者，最多能制造出六星的设备，也是因为科技等级限制。

　　一级后期的进化者，理论上能制造出九星装备，因为一级后期的进化者，已经不存在科技等级限。一级文明等级的所有科技物品都能制造的出来，可是基本上没有人能制造出九星装备。只有一级巅峰的进化者，才能制造出九星装备，这也是一级巅峰进化者的等级由来。

　　想要制造出九星装备，那必须有一个前提，那就是要有九星黑科技图纸，要不然累死装备制造者也制造不出九星装备来。当然，就选有了九星黑科技图纸，没有巅峰等级的装备制造者，也别想制造出九星装备。

　　至于九星装备有什么用，那用处可大了。同样规格枪，工业化生产的抢射击距离在100米，一星装备的射击距离就能达到110米，二星是120米，以此类推，那么八星装备就是180米，而九星装备则是200米。

　　这还不算，九星装备还隐藏着，防磨损、使用寿命长、故障率低等等看不出来的属性，只有使用九星装备后，才能发现其中的好处。

　　现在九星装备还很容易制造，毕竟一级文明科技对人们来说还不是太陌生。等地球晋升为二级文明后，九星装备就已经很少了，能制造出九星装备的人，无一不是各个领域的佼佼者。

　　等地球晋升为三级文明之后，九星装备都已经成为传说了，哪怕是当时的项乾，也只能设计出八星黑科技图纸。就这样他还是当时人类中最顶尖的黑科技掌控者，跟他差不多的黑科技掌控者，也都只能设计出八星黑科技图纸。没有九星图纸，装备制造者再牛逼，也制造不出九星装备。

　　这也是没有办法的事情，你让一个计算机硬件专家，去设计航天飞机的引擎，哪怕是有黑科技掌控者的能力，他脑海里根本就不懂引擎的工作原理，设计出的图纸怎么也不可能达到完美的程度。但是让他设计一台超级计算机，那么九星图纸轻轻松松的就能搞出来。

　　当人类进入三级文明的时候，很多技术上还处于二级文明阶段，科技升级不是一条道走到黑的。木桶理论限制着科技的发展，只要有短板，那么整体的科技水平就提升不上去。进化者的特殊能力是可以避开这个短板，但是人类整体科技不能突破，进化者也会被死死的限制住，无法突破。

　　两个半小时后，项乾终于停下手。

　　“升级太慢了，要是普通进化者，制造出这么九星装备，早就达到一级巅峰了。”项乾靠在箱子上，感受着体内的基因核力，无语的摇了摇头。

　　不过有付出就会有回报，制造完一辆车的所以零件，距离下一次升级，也就是还差一辆车了。等到把所以迁移车辆都制造完毕，进化者等级怎么也能到达一级巅峰。

　　“星空，组装3号车。”

　　“接受指令，开始组装。”

　　这次房顶上不止伸出几只机械臂，而是整整二十只，这些机械臂抓住项乾制造出的零件，开始按照事情输入好的图纸进行组装。

　　机械臂把这些零件像搭积木一样，简单的拼装在一起。没有上铆钉也没有焊接，所以的零件都被项乾预装好了按照插口，只要对准安装好之后，所有零件都会自行紧固在一起，绝对不会脱落。

　　就这样在不到一个小时的时间里，一辆高3.9米，宽3米，长15米的超级房车就被组装完毕了，这辆车就是项乾专门制作出来装载人员迁移的。车内是按照高铁的软卧设计的，睡觉非常舒服，还能洗澡呢。同时也装备了很多武器，足够保护车队的安全了。

　　本来是没必要这么麻烦，NJ市到三亚，全程高速也就2300公里，制作一辆大巴，车速快一点，一天一夜就开到了。

　　可是项乾想了想，还是别那样了。一辆车都制造不好，怎么给手下人增加信心啊。正好他也需要提升进化者等级，所以才制造出这种豪华房车的。


第53章 出发

　　五月一号，天空晴朗，万里无云，是个出行的好天气。

　　院子里两辆装甲车、五辆超级房车、四辆大型集装车和一辆弹道弹道发射车整齐的停靠在中间。整个院子里除了项乾家的老房子外，所有建筑都被拆除了。早在两天前，众人就开始分批次的进入超级房车。

　　所有有必要带着的东西，也都装进了集装箱车里面，一直忙碌了两天，今天终于把所有东西都收拾完毕，到了出发的日子。

　　“磊哥、李哥，你们出发吧。直接走三桥，从绕城公路上沪宁高速，不要走市区。”项乾坐在1号房车上，对着驾驶装甲车的张磊、李承他们说道。

　　“收到。”两人马上回答，随后两辆装甲车开动，朝着院外开去。

　　“按顺序房车跟着装甲车，集装箱车跟着房车，弹道弹道发射车跟着集装箱车，到了大马路上之后，李哥你开着装甲车排在最后。”项乾又对着其它几辆车的驾驶员说道。

　　“收到。”众人回答。

　　这些都是在之前都安排好的，本来项乾没准备制造弹道弹道发射车。可是没有什么威慑性的武器，他们这个车队，可能就是某些人眼中的肥肉。为了减少麻烦，项乾特意制造了这个弹道弹道发射车，不过车上装的弹道导弹却是个赝品，最多相当于是一个大型的窜天猴，摆着吓人的。

　　真正的大杀器，在项乾所坐的1号房车上，核聚变电池就安放在上面。真要是有人想把他们赶尽杀绝，那么核聚变电池就会变成真正的大杀器。

　　车队很顺利的到达了三桥，一路上就算碰到一些车，在看到这么拉风的车队后，都老老实实的靠边，给车队让路。

　　别看车队明面上没有显露出什么武器，但是只要看到后面的那个弹道弹道发射车，就知道这个车队绝对不简单。没看到其它武器，不代表没有武器，连核武器都有的车队，怎么可能连常规武器都没有呢，那不是在开玩笑嘛。

　　现在野外没有什么秩序，就算是有秩序，被这个车队干掉了，也只能怪自己命不好。没人会给你报仇，国家也不会为了一两个倒霉蛋，而处理这个车队。

　　当车队开上三桥的时候，NJ军区就已经发现了这个特殊的车队，毕竟那个弹道弹道发射车实在是太显眼了。就算不认识那个东西的，也认识车外面被项乾特意涂成的核武图标，下面还标注出四个中文大字：小心辐射！

　　搞成这样，除了瞎子谁看不到啊。

　　得到这个消息之后，NJ军区马上上报，这不是他们能处理的问题。万一核弹在NJ爆炸，那可就出大事了。

　　车队的速度不快，整体速度一直保持在100公里每小时，按照这样的速度，如果路上不出什么大事的话。25个小时，他们就能到达三亚。但是项乾没有要求那么快，只要能在两天之内能到达三亚就行了，没必要那么急。

　　“老板，有通讯请求接入，请问是否接入。”星空的虚拟形象出现在屏幕上，对着项乾说道。

　　“接入吧。”项乾一想就知道大概是什么情况了。

　　很快，屏幕上就出现一位穿着上将军服的中年人。现在的通讯手段已经把可视通讯变成正常态化，光是语音通讯基本上已经淘汰了。

　　“你好，我是国防部长洪杰，现在对于你们车队动向有些疑问，需要向你了解一下。”洪杰严肃的说道，没有说什么威胁的，也没有用命令的语气，但是给项乾的压力还是很大的。

　　“洪部长好，我是这个车队的首领项乾，您可以叫我小乾。不知道洪部长想知道什么，我绝对回答。”项乾也很正式的说道，这算是第一跟官方对话，不能嬉皮笑脸的，让国家以为他们是一群草台班子。

　　“好，那我就叫你小乾吧。我想知道小乾你们车队的目的，弹道弹道发射车里是否有核弹，核弹的当量是多少。”洪部长听了项乾的话，严肃的表情放下了一点，但还是很严肃的说道。

　　“洪部长，我们车队的目的地是三亚，地球马上就要脱离太阳系轨道了。冰河世纪马上要到来，受到低温影响，地核压力升高，全球各大火山都要爆发，那个时候地面已经不是适合人类居住了。

　　我们准备在三亚建一座地下基地，然后建造宇宙飞船，以便在地球撞击小行星带之前，能够离开地球。我们车队里的弹道弹道发射车里面确实有核弹，而且还是相当于500万吨TNT当量的炸药。”项乾淡淡的说道，好像他嘴里的TNT是茶叶蛋一样的。

　　听了项乾的话，洪部长就知道项乾不简单。现在很多民间进化者，只知道组建自己的势力，在自己的一亩三分地上当山大王，根本就不会考虑这么多。而且地球各大火山爆发的消息，根本就没有传到民间，只有那些大势力和组织才知道。

　　他没想到项乾竟然也知道的这么清楚，根据情报显示，NJ市根本就没有势力加入国际中的某个大型组织。那么不是情报出错了，就是这些事情是项乾他们自己推演出来的。

　　情报出错还好说，毕竟搞情报的也不是全知全能。但要是自己能推算出来的话，那就可怕了。那代表项乾组织里最少要有一台超级计算机，然后有很多科学家和很厉害的程序员在超级计算机中模拟地球变化。

　　而且那个弹道弹道发射车中还有核弹，不管是不是500万吨当量的TNT，那也代表着这个组织有了保护自己的手段。毕竟在国内，政府不可能冒着核弹被引爆的危险，来对付他们。

　　“小乾，我想问一下，你们是否加入了某个国际组织。”洪部长想了一下说道。

　　“洪部长放心，我是天朝人，绝对不会加入其它的组织。要是我想加入组织，早就加入军方了。只不过我这个人懒散惯了，怕受不了约束，这才找了一群志同道合的朋友，一起抱团在末世里混口饭吃。”

　　“好，我希望小乾你能记住你今天说的话。要不然哪怕你们有核武器，国家也是不会允许你们存在的。”洪部长极为严肃的说道。

　　不过他说完，脸上的表情就放缓了下来，不在板着个脸，反而露出淡淡的笑容说道：“正事谈完了，我还有点私事想问问你，不知道小乾你忙不忙啊。”

　　“不忙，洪部长您问。”项乾也笑着说道。

　　“那好，我问了，你要是不想说，我也不勉强你。我想知道一下，你们组织有多少进化者。”洪部长问了一个极为难以回答的问题。


第54章 路堵了

　　项乾还以为洪部长要跟他讲什么国家、民族，想要诏安他呢，哪想到竟然是这个问题。

　　进化者的数量，绝对是一个很敏感的问题，但是这对项乾来说根本就不算什么。就算告诉洪部长又能怎么样，难道他们还敢抓自己不成。不过绝对不能照实说，光是三个科学预言者就足够国家下定决心对付自己了。

　　“这有什么不能说的，我们这里一共有五位进化者，一位黑科技掌控者，一位科学预言者，两位装备制造者和一位只有基因核力，但没有任何能力的进化者。”项乾想了一下，说出一个能他感觉能让国家重视，但不会让国家有什么想法的数字。

　　听了项乾的话，洪部长心底也很震惊。科学预言者，那可是最稀少的进化者，没想到项乾那里也有。

　　“小乾，你们的科学预言者，是什么学科的。”洪部长很急的问道。

　　“生物基因学，她叫冷凝，是我女朋友。本来他们是回来探亲的，结果遇到了末世，她昏迷在医院。本来她就有先天性心脏病，再加上觉醒时的营养不良，我们都以为她要挺不过去了。哪想到接她出院后，过了半个月她就好了，连先天性心脏病也好了。”项乾一脸庆幸的说道。

　　狗屎运啊，这绝对是狗屎运。洪部长心里想到，不过嘴上却说：“小乾，其实你们没必要去三亚单独建造宇宙飞船。国家可以给你资源，让你建造宇宙飞船，同时我向你保证，绝对不干涉你的发展。哪怕以后离开地球，你的宇宙飞船也是属于你的，我们绝对不会派人控制你的宇宙飞船。

　　要是你有别的什么要求也可以提，眼看就要离开地球了，大家要团结在一起，才能发挥出更大力量。你说你们一艘宇宙飞船能干什么，在茫茫宇宙中，不跟别人交流，光凭你们一艘宇宙飞船所携带的物资，能够保证在漫长的星际旅行中存活下去吗？”

　　“呵呵，那些到时候在说吧，要是到了三亚，我们发现是不可为的话，我会带走人来投靠国家的。毕竟现在建造自己的宇宙飞船是大家的意愿，我也不好一个人做出决定。”项乾打起太极。

　　“行，那你们就先试试，有什么困难的话，可以找我。”洪部长听了项乾的话，就知道现在时机还不成熟，也就没有继续说下去。

　　“谢谢洪部长，那实在是太不好意思了。对了，洪部长，我这里还有点消息，不知道对国家有没有用。那就是根基我们的推断，在最近几天会有龙卷风肆虐，而且好都是超级龙卷风。”

　　“有用，太有用了。谢谢你小乾，要是没事，我就上报去了，有空再联系。”

　　“好的，洪部长您忙，不打扰您了。”

　　挂断了通讯，洪部长皱着眉头坐在那里，过来两分钟，他才起身对着旁边没有出现在屏幕上的参谋说道：“备车，我要去一号首长那里。”

　　“是，部长。”参谋干脆的回答道。

　　洪部长出来办公室，是一个指挥大厅，出来指挥大厅却是一个长长的通道。国家的核心机构，早早就已经搬到了核防基地中了。

　　坐上电瓶车，洪部长在思考着怎么汇报，要是说以前没有发现项乾，那就是情报机构的失职，但要是说发现，那怎么没有处理，那就是特种大队的失职。不管怎么说，失职这个责任是跑不了的了。

　　……

　　相比于洪部长那边的纠结，项乾倒是很开心，这下他们去三亚的路应该好走很多了，最起码国家是不会为难他们了。至于那些国内的小组织，项乾根本就没把他们放在眼里。要是敢挡他的路，直接碾压过去。

　　两个半小时，到达魔都，没有进城，直接在外面上沪昆高速。项乾准备一天时间穿过姜西，晚上到广周找地方休息。

　　结果到了下午四点的时候，突然下起了倾盆大雨。车上的雨刮器根本都没用了，因为刚刚刮一下，就被雨点的给盖住了，所以项乾只能让星空开启自动驾驶。

　　以星空的智能程度，控制车辆在高速上开还是没有问题的。

　　可是他们的车队没有问题，但是别人的车队有问题啊。这么大的雨，很多拉物资的车辆都停在了路上。也有些不信邪的司机，冒着大雨继续开，结果很明显，直接撞了。

　　姜西的山很多，所以高速路也不是很宽，只有双车道和一条紧急停车带，根本就比不了沪宁高速那种四车道的高速。

　　这一出事，所有的车子都堵在高速上了，想走都走不了。

　　根据雷达显示，堵车的路段足足有三公里，想要清理根本就清理不了。而周围又没有出口，想从下面走一段在上高速都不可能。直接冲出护栏跟是想都别想，只要不会飞，冲出护栏只有一头栽下去的份。

　　没有办法的情况下，项乾他们也只能把车停在高速上，前后300米的距离拉起来警戒标识，防止其它车辆靠近。

　　“磊哥、李哥，你们别下车，我让星空用机械臂把晚饭送给你们送过去，你们只要把车开到3号房车附近，朝着背风的方向，打开后门就行了。”项乾看着这么大的雨，要是跑到出外面，绝对被会淋成落汤鸡，所以在晚饭还没开始的时候，就对着两辆车的人说道。

　　“收到。”

　　吃完晚饭，大雨还是没有一丝要停下来的迹象，看到这样的情况，项乾无奈的宣布，晚上只能在这里过夜了。

　　不过要安营扎寨，就不能随便摆放车辆了。项乾可知道这段时间，随时随地都会有龙卷风形成，要是车辆随便摆放，那绝对会出问题的。

　　五辆房车和弹道弹道发射车在里面，斜着停靠在高速上，车头朝着外面，车位朝着中间的隔离带，这样就不怕旁边的高速上冲来的车子直接撞向车头了。

　　四辆大型集装箱车紧挨着房车停在外面，车辆的摆放方向跟房车是一样的，两辆装甲车则在房车的车头前面。

　　这样的摆放方式，就不用怕龙卷风袭击了。

　　晚上睡觉前，项乾对着星空说道：“晚上要是有龙卷风形成，哪怕是再小的龙卷风，也要在第一时间放下地钉，然后通知我。”

　　“好的，老板。”星空的虚拟形象点头答道。

　　晚上12点半，气温急速降低，本来的倾盆大雨，也边成了冰雹。还好超级房车的隔音效果好，像激光枪子弹一样冰雹打在车身上，里面一点都听不到。


第55章 文明等级壁垒

　　第二天一早，项乾醒来，看着窗帘间隙中照射进来的阳光揉了揉眼睛。

　　“星空，昨天晚上没有发生什么情况吧。”项乾躺在床上问道。

　　“昨晚凌晨12点30分，大雨变成冰雹，持续一个小时后停下，之后没有发生任何情况。”星空的声音响起。

　　项乾点点头没有说话，起床开始洗漱。

　　离开房间之后，项乾发现大家都已经开始吃早饭了。

　　端了一碗粥，坐到桌子前面，项乾发现今天的早餐格外的丰富，光是小菜就有四五样，最让他惊讶的是桌子上还摆着煮熟鸡蛋。

　　“今天是什么日子，怎么准备了这么多菜啊。”项乾很奇怪的问道。

　　“靠，你连这个都忘了，今天我的生日。”项乾刚说完，赵鸣就不爽的说道。

　　……项乾还真忘了，几百年过去了，他哪里还记得众人的生日啊。就连他自己的生日他都记不得了，更别说别人的了。不过以后要注意了，赵鸣的生日被他忘了也就算了，要是父母的生日也被他忘了，那就不好了。

　　“生日快乐。”项乾干巴巴的说了一句，让后就开吃。

　　“靠……”赵鸣白了项乾一眼，也没说什么。

　　吃完早饭，项乾来到驾驶室后面的临时指挥室，看着屏幕上显示的道路情况。

　　现在都已经是早上八点半了，出事的路段到现在还没有人救援。不过通过雷达项乾发现，一个小型车队正在逆行赶往这里，车队中有大型吊车，估计是前来救援的。

　　又过了十五分钟，那个救援车队才到。

　　不过就算他们现在开始救援，等到把两辆出事的大拖挂车处理完，上路的时间也要到中午了。

　　项乾没有把时间耗在指挥室里的想法，所以在看到开始救援之后，他就回到卧室，开始疯狂的设计各种图纸。制造完这些车辆后，他的进化等级已经达到一级后期，距离巅峰还有一点差距，他准备在到达三亚之前，把进化等级升满。

　　等开始建设基地的时候，直接用二级文明等级的科技设备来挖掘基地。要不然光凭一级文明的挖掘机，挖一个在地下200米深，面积最少在十万平米的基地，还不知道要挖多长时间呢。

　　要是地球突破一级文明，那他就可以直接制造二级文明巅峰的科技设备，那挖个基地还不是简简单单的。

　　至于地球能不能突破一级文明壁垒，到达二级文明，项乾根本就没担心过。突破文明等级壁垒的方式各国现在都不知道，要是知道的话，早在半个月前就已经突破，还能等到现在。

　　想要突破文明壁垒，必须要在两个方面上下功夫，一个就是科学理论，第二个就是工业基础。

　　科学理论方面根本就不用担心，地球在这方面还是很牛叉的，大统一理论完全够地球在四级文明之前使用的了。也就是说四级文明之前，地球根本就不用担心科学理论束缚。这个在上辈子早就证明过了，大统一理论完全科行。

　　而现在的工业基础也已经达标了，完全可以晋升二级文明，但是为什么地球到现在还没有打破科技壁垒呢，那是因为地球现在还没有使用工业设备生产出任何一件二级文明等级的科技物品。

　　为什么这么说，因为现在地球上所有超级武器和超高科技物品，都是黑科技掌控者设计图纸，装备制造者生产，根本就没有一件纯手工的东西。

　　这也不怪各国领导，你想想，一架空天飞机要是用机床生产其发动机和机身，然后各个工厂生产其它配件。哪怕现在的工业机床都是黑科技掌控者设计的，精度和自动化方面都达到了一级文明巅峰。但是想生产一架空天飞机，最少也要一个月的时间。

　　可是换成装备制造者来制造呢，十分钟不到就生产出来了。那么在基因核力原液充足的情况下，谁会选择使用工业机床生产啊，那不是没事找事嘛。所以到现在，地球还卡在一级文明巅峰，愣是没有突破二级文明。

　　但是对于项乾来说，打破文明等级壁垒，突破二级文明。其难度根本就是跟捅破女生的那层膜差不多，只要稍微一用力，就破了。因为在两项条件达到之后，哪怕项乾手工制造一把二级文明的手电筒，那么整个地球文明的等级也会进入二级。

　　那个时候所有的进化者，只要达到一级巅峰，就会直接突破二级，成为二级初期进化者。

　　不过现在项乾还没有把进化等级升到顶，才不会打破文明壁垒呢，给别人做嫁衣的事情，他才不会做呢。

　　忙活了一上午，项乾把基地里的各种灯泡的图纸，都设计出来了。什么防水的、防高温的、抗压的等等用途的灯泡，全部被设计出来了。至于主要设备，项乾现在是不会设计的，那些都能突破二级文明之后再说。要不然现在搞出来的东西，等以后就落伍了，那才是浪费基因核力呢。

　　中午吃饭的时候，项乾去看了一眼屏幕，发现救援队已经把出事路段上的物资都清理的差不多了。只要把那几辆横在路上的大拖车拉到路边，那么整条高速就能继续通行了。

　　中午吃完饭，项乾特意下车转了转，跑到张磊和李承那里看看。

　　回到房车里，项乾突然感觉到车辆真凉快啊。刚才在外面不觉得什么，一回到车辆，他才发现，外面太闷，跟在桑拿房里一样。而且还是没有加热电石的桑拿房，闷热、潮湿，空气流通不顺畅。

　　来到指挥室，屏幕上显示还有三辆大车横在路上，只要把这三辆大车拉到路边，高速就能继续通行了。

　　这个时候，谁都没有发现，车外渐渐的出现微风，然后风速飞快的增加，前后不到十分钟，本来晴空万里的天空，就被一片乌云给遮挡起来。

　　“星空，通知所有车辆启动，准备出发。”项乾看到高速终于通了，马上下达命令，他可不想在这里呆下去了。

　　“接受指令……发现一级警报信号，龙卷风即将形成，命令暂停。老板，我们正前方11公里处，正有龙卷风形成。”

　　项乾这时也看到了屏幕上的画面，一个还没有形成的龙卷风正在慢慢形成，先是地面的漩涡形成，然后开始连接空中的漩涡。当地面与天空连在一起的时候，龙卷风形成了。


第56章 超级龙卷风

　　“星空，控制所有车辆，锁定手动操控，发出一级警告。通知所有人马上把瓶瓶罐罐的都收拾好，然后回到房间坐好，不要随意走动。”项乾看到龙卷风形成，马上严肃的说道。

　　“接受指令，执行完毕。”

　　项乾看着龙卷风飞速扩大，眉头也皱了起来。

　　“星空，扫描龙卷风风眼直径、风速和前进方向。”项乾严肃的发出指令。

　　“开始扫描……扫描完毕，风眼地面直接35米，空中直径873米，风速每秒57.3米，属于强龙卷风。”星空很快就给出了答案。

　　项乾一听就知道事大了，刚刚形成还没有达到最大强大的龙卷风就已经这样了，那等一会还得了。

　　“马上放下地钉，同时关闭所有外部进气设备，车体进行整体封闭。”

　　随着项乾的命令，所有车辆的地盘下面都伸出钻地的钻头，这些钻头在钻进地下1.5米之后，伸出带刺，把车辆紧紧的钉在地上。车体部分也都封闭，整个车辆除了轮胎外，就是一个大铁盒子。

　　当搞完这一切之后，屏幕上显示的龙卷风地面直径已经到达89米，风速也到达了每秒97.2米。通过屏幕可以看到，龙卷风正在迅速扩大，而且正向着他们这个方向前进。

　　龙卷风所过之处，所有的树木全部都被卷起来，随着旋风升上天空，然后在重重的摔下来，把地面砸出一个大坑。

　　八分钟后，龙卷风就已经来到了他们前面5.7公里的地方，只要是长眼睛的人，都能看见天空中的那条风柱。这个时候龙卷风的地面直径已经扩大到138米，风速也达到了每秒177.9米。

　　这个时候堵在高速上的车辆都开始慌了，很多司机都把车紧紧的贴着另外一辆车。反正这个时候还在高速上面跑的，都是大卡车或者是集装箱车，都是载重几十吨的车辆。

　　他们不知道龙卷风的威力，但是想来这么重的车，怎么也不会被卷走。所以在把车靠近停靠之后，他们也都坐在驾驶室里面拿出手机，开始对着龙卷风拍摄。

　　项乾一直盯着屏幕看，看着龙卷风的风速每一秒都在提升，他的脸色也越发难看。

　　当龙卷风距离他们还有3公里的时候，每秒192米的风速，卷起的树木已经能抛到他们这里了。

　　这个时候，项乾突然看到，一块长方形的巨石，被龙卷风卷了起来，正在飞快的升高。

　　“星空，马上计算这块巨石的落点，要是落点在我们这里，就用激光武器把它打碎。”项乾脸色一变，马上对着星空说道。

　　“正在计算……”

　　这次星空没有马上就给出答案，毕竟巨石还在上升期，要想计算出巨石的落点，毕竟要等到巨石升到最高处，失去上升的动力开始向外面抛出的时候，才能计算出巨石的落点。

　　虽然没有计算这块巨石的重量，但是项乾估计，这块巨石的重量最少在三吨以上。三吨重的巨石在上升到1000米的高空，在重力加速度的增幅下，砸在他们的车上，项乾也没有信心车外壳能抵挡得住。

　　不管车外壳的合金多么坚硬，但是厚度实在是太薄了，只有70毫米。要是厚度到达300毫米，项乾才不怕这种程度的撞击呢，可是70毫米的厚度，项乾还真的没有信心。

　　十几秒后，巨石被甩出去，还好方向不是他们这里。这时星空也计算出了巨石的落点，那是在距离他们517米的地方，根本不会对他们造成威胁。

　　看到这个结果，项乾放心了。只要不砸到自己就好，砸在高速上跟他们一毛钱关系没有。

　　随着龙卷风的渐渐接近，周围的风速也越来越快，这时候中间的隔离带的护栏和其中的树木，早就不知道被刮到哪里去了。整个高速公路除了车之外，再也没有其它东西，一片光秃秃的。

　　还好没有另外的巨石被卷起来，毕竟圆形的巨石哪怕重量轻一点，也只会在地上滚，那给卷起来，也会因为外形的原因，到不了多少米就被抛出去，对车队根本造不成威胁。

　　不过砸向他们的树木也越来越多了，给卷的光秃秃的树干，像箭雨一样，朝着他们落下。

　　轰！！！

　　屏幕上显示一辆大卡车的车头，直接被一根树干对穿，整辆车也瞬间侧翻滚出高速，掉到高速旁边的低洼地里面。

　　这只是一个开始，接下来密密麻麻的大树，疯狂的冲向高速，一切想阻挡它们的存在，都被撞出了高速。

　　只有三辆车并排在一起，才能挡住这恐怖的力量。

　　项乾他们也被很多根大树所击中，不过别看这点冲击还动摇不了项乾特制的车辆。不说地钉的存在，就光车本身的重量，也不必那些满载的大卡车轻。

　　随着龙卷风的靠近，冲向他们的树木开始变少，但是风速却变得越加强大。这个时候屏幕上显示的风速，已经达到每秒211米。这个速度已经超过了历史上龙卷风的最高速度，可谓是史上最强的龙卷风。

　　满载几十吨的大卡车，加上车身本来的重量，几乎达到了上百吨。可是在这超强的龙卷风面前还是不够看，车后面的拖挂可能没有事情，但是车头已经被高高的吹起来。

　　当车头带着的风阻变大，整辆车渐渐的就被吹移开，开始慢慢的侧滑。这要是在平底也没关系，但这是在高速，侧移几米之后，就滚到了高速下面。

　　这时候项乾他们距离龙卷风至于不到10米了，在他们车队的前面，一辆装着钢筋的拖挂车侧翻出高速，可是那一车钢筋却在超高的风速下，被卷了起来。

　　一根根钢筋在每秒213米风速的带动下，疯狂的冲向项乾他们的车队。

　　砰砰砰！！！

　　龙卷风笼罩住整个车队，在刚刚接触龙卷风的时候，哪怕是放下地钉，自重上百吨的超级房车，也在剧烈的摇晃，好像随时都要被卷起来一样。但是很快就消停了，因为他们已经在风眼的中心，这里是没有一丝风的，连气压都低得很。

　　这时候项乾看到，最外面正面对着龙卷风的那辆集装箱车，这个时候已经千疮百孔了。外面那一侧，插满了钢筋，哪怕是超级合金也挡不住超高风速下的普通钢筋，估计这时候把那面卸下来，已经能当淋浴喷头用了。

　　又是一整剧烈的摇晃，隔音非常好的房车也能听到噼噼啪啪。

　　“呼……星空，所有车辆自检，汇报损失。”项乾松了一口气，对着星空说道。

　　龙卷风过去了，这个时候高速上已经没有别的车辆了，有的只是一些车辆的残骸在风力的加速下，插在地面上。就像项乾他们车队前面的路上，这时已经插满了一节一节的钢筋。


第57章 渡海

　　十五分钟后，超级龙卷风在项乾他们车队七公里的地方缓缓消散。天空中的强对流云还在翻涌，但风以停，云也将要散了。

　　“星空，解除警报，收回地钉。”

　　“接受指令……1号、3号、4号集装箱车和2号、3号房车的地钉弯曲，无法顺利收回。”屏幕上显示出弯曲的几个地钉，尤其是1号集装箱车的地钉，都快弯成L型了，地钉固定的地面都已经出现裂缝。

　　“打开车门，我下去修复，先把能收回的地钉全部收回。”项乾看到这样的情况，就知道要他出手了。

　　“钱币，等我下，我也出去转转。”这时候赵鸣突然跑出来，对着正要下车的项乾说道。

　　“喊什么啊，又没限制你人身自由，想下来吧。”项乾说完，就走下车。

　　呼……

　　短短半个小时时间，沉闷的空气消失了，却而代之的是一丝丝泥土的芳香，有种雨后天晴的感觉。当然，要是周围没有龙卷风犁出的那一道深深的痕迹，四周散落的大树和车辆，那感觉还会好点。

　　项乾看了一圈，就去修复受损的地钉。

　　赵鸣、张磊他们一群人则看着龙卷风走过的痕迹，发出一阵阵惊呼。毕竟天朝基本上没有什么龙卷风，有也是在沿海地区，而且每次形成的时间快，消散的时间也快，风速也不是很大，所以很少有人看过。

　　十五分钟后，项乾把所有车辆的地钉全部修好，同时也把被钢筋捅成马蜂窝的1号集装箱车的车厢修好。还好龙卷风的旋转方向跟车头不是一个方向，驾驶人员没有受伤，只是车里的粮食损失了一点。

　　搞定了这一切，项乾就招呼众人上车，马上离开这里。

　　项乾没有下令救人，因为根本就没有人可救，在那些车被龙卷风刮下高速之前，车里的驾驶员早就被风刮走了。就算绑着安全带，也被龙卷风刮起的沙石击中，直接死亡。所以这片高速路段除了项乾他们车队之外，根本就没有一个活人。

　　这一次路程很是顺利，没有遇到堵车或者是龙卷风，平安无事的到达海安县。

　　到达海安之后，项乾下令休息，这个时候已经是晚上12点26了。

　　一夜无话，第二天一早，项乾边吃早饭，边看屏幕。

　　“星空，扫描到有威胁的进化兽没有。”项乾看着屏幕，可视雷达把海安县到海口这段海域中的图像全部显示出来，同时海中的各种进化兽也显示的清清楚楚。

　　“有威胁的进化兽一共172头，在我们前进路段上的有52头。”星空说着，屏幕上就把那52头进化兽显出出来。

　　“锁定这52只进化兽，发射导弹。”项乾看到那些身长在十几米到几十米不等的进化兽，果断下达命令。

　　这些海洋进化兽的实力普遍达到了一级后期，还有两只已经到达了一级巅峰，要是在他们渡海的时候袭击他们，那他们还真死定了。只有在渡海之前把这些进化兽杀死，或者把它们吓走，才能保证渡海的安全。

　　“接受指令，锁定目标，1号、2号、3号房车导弹仓开启，发射完毕。”

　　三辆房车的两侧突然打开一个长方形的金属板，露出里面密密麻麻的导弹。导弹支架在伸出后，迅速发射导弹。

　　52枚导弹分别锁定52只进化兽，飞速的向它们射去。

　　十几秒后，项乾他们车队眼前的海面，突然爆出一个个水浪，整个海面变得波涛汹涌。

　　“击杀11只，击伤23只，18只没有击中。”很快星空就汇报了这次的攻击结果。

　　项乾点点头，对于这样的结果，他一点都不意外。要是一轮导弹就能把这些进化兽全部都灭掉，那才叫意外，那大海也不会人们称为人类的禁区了。

　　不过项乾也没有把它们全部都干掉的想法，只要能把这些进化兽全部都吓走，那他的目的也就到达了。

　　“星空，再次扫描，我们的预定航线上还有没有对我们有威胁的进化兽。”

　　“开始扫描……扫描完毕，没有发现有威胁的进化兽。”

　　“接管所有车辆的控制权，开启海面行驶系统，马上下海，以最开的速度前往海口。”

　　随着项乾的命令，所有车辆一字排开，统一冲进海里。在海水淹没到车子三分之二的时候，所有的车子底盘下面，开始出现气垫，气垫迅速充气，很快十几辆车就华丽的变成气垫船。

　　同时所有车辆的后方两侧，出现了六个喷气式引擎喷口，每个喷口的直径都不大，但是在点火之后，每个喷口都喷射出几米长的蓝焰。

　　找喷气式引擎的助推下，十几辆车飞快的前进，哪怕是最开的海面摩托艇也没有它们快。

　　“星空，有没有发现向我们冲来的进化兽，以现在的速度，多长时间能到达对岸。”项乾是一点都不敢放松，海洋里的危险，要比能看见的超级龙卷风可怕多了。

　　“没有发现，预计三分十一秒后到达对岸。”

　　项乾听了星空的回答，也没有放松，眼睛还是一眨不眨的盯着屏幕。

　　一分钟后，车队已经航行了三分之一的距离，没有任何事情发生。两分钟后，对岸的码头已经清晰可见，两分四十秒，屏幕上突然闪起了红点。

　　“星空，马上发射导弹，一秒十枚，连续发射五秒。”项乾看到屏幕上显示出的进化兽，马上说道，脸色非常严肃。

　　那是一条箭鱼，体长在二十一米，但是它头顶的那根针就有七米多长。这种鱼在没有进化前速度就是非常快的，在成为进化兽之后，那就更加的变态了。

　　屏幕上显示这条箭鱼的速度已经达到每秒211米，在雷达的探测距离是20公里，也就是说这条箭鱼不用90秒就能攻击到车队。

　　这个时候箭鱼突然跃出水面，在没有了海水的阻力后，箭鱼的速度再次提高，虽然没有突破音速，但也快了。

　　不过星空也按照项乾的命令，开始疯狂的发射导弹，五辆房车的导弹仓已经全部打开，一辆车接着一辆车的发射导弹。

　　第一枚导弹没有击中箭鱼，不过在距离箭鱼很近的地方把引爆了，直接把箭鱼震了出去。不过在受到导弹的攻击后，箭鱼就不再跃出海面。在水里导弹的速度还真的追不上箭鱼，所以除了第一枚导弹还算攻击到箭鱼以为，其它的导弹连箭鱼的鳞片都没摸到。

　　不过箭鱼进入的海里，速度就恢复正常了。以项乾他们车队的速度，箭鱼想要在他们上岸前追上车队，那肯定不是可能的了。

　　在项乾的命令下，车队没有减速，直接冲上岸。这个时候箭鱼距离他们还有800多米，要是项乾他们再晚上岸几秒钟，那绝对会被这条箭鱼留下一辆车。


第58章 到达目的地

　　上岸后项乾靠在椅子上，大口大口的喘粗气。

　　刚才的情况实在是太危险了，这也是他不选择在海上航行的原因，因为谁都不知道，什么时候海里就出一只进化兽。所以哪怕在海上航行的速度快，项乾也不会选择在海上航行。

　　反正以现在的科技水平，想要制造出在海里能追上进化兽的武器，那是千难万难。

　　能追上海洋进化兽速度的武器不是没有，但是威力都很小，不足以击杀进化兽。威力大的武器，体积也大，那根本就追不上进化兽。打不到人的武器，威力再强都什么用。

　　而且击杀海洋进化兽出现的血腥味，会引出一大群海洋进化兽，那个时候除了跑路，没有别的办法。想把海洋进化兽的尸体带着，那根本就是不可能的。

　　所以搞到最后，好不容易杀死一只海洋进化兽，到头来还是为了其它海洋进化兽做嫁衣，这样亏本的买卖，傻子才会做呢。

　　“星空，抛弃气垫，把车辆控制权交到驾驶员手上，通知他们向着万宁出发。”过来半响，项乾下达命令。

　　车队再次出发，按照目前的速度，中午的时候应该就能达到万宁。

　　这时候项乾就开始准备把地球文明等级拉到二级的事情了，不过有一点他还没考虑好，是自己动手把文明等级拉到二级，还是让国家出手。考虑了半个小时，项乾决定让国家出手。

　　这样做的话，国家也会更加的重视他，对他以后的计划有好处。

　　“星空，记得上次跟洪部长通讯的频率吗？马上向那个频率发送信息，说我要找洪部长有大事，希望马上转接。”项乾打定主意后，坏笑着对星空说道。

　　“正在发送，等到连接……连接中……”很快，屏幕上就显示出一个军官的形象，不过不是洪部长，而是一个年轻的少校。

　　“请帮忙转接一下洪部长，我有事情要向他汇报。”项乾对着屏幕说道。

　　“不好意思，洪部长正在开会，等他开完会我会转告……”

　　“告诉洪部长，我要汇报的是如何提升进化者等级的事情，不是现在这样的提升，而是整个等级的提升，要是洪部长没时间，那就算了。”项乾才懒得跟跟对方废话，谁知道洪部长什么时候开完会了。

　　“……好的，请稍等。”少校在听到项乾这里说了之后，犹豫了一下，就马上去叫人了。

　　项乾撇撇嘴，就知道会这样，果然没过多大一会，洪部长的形象就出现在屏幕上。

　　“小乾，不知道你说的那个提升进化者等级的事情，是不是真的。”洪部长出现后，急急忙忙的问道。

　　“当然是真的了，我想现在国家已经有很多等级无法在往上提升的进化者吧。按照我的划分，进化者不管特殊能力是什么，都可以分为四个等级，那就是初期、中期、后期和巅峰。而达到巅峰的进化者，不管再怎么使用能力，基因核力也无法提升。

　　这个时候就要提升文明等级。现在地球文明的等级是一级，那些不能继续提升基因核力的进化者，全部都是一级巅峰进化者。在地球文明达到二级文明之前，所有的进化者都只能被困在一级巅峰，无法成为二级初期进化者……”

　　“等等，小乾，你说的太快，我记不住，等我拿笔记一下……好了，你接着说，怎么样才能成为二级进化者和那个二级文明？”洪部长打断项乾的话，拿出一支笔，开始在本子上刷刷刷的写起来，等把项乾刚才说的那些记录下来之后，才抬起头说道。

　　“二级文明顾名思义，就是不地球文明高出一个等级的文明……现在地球完全达到了晋升二级文明的标准，只要按照我刚才说的，突破了二级文明的壁垒，所有一级巅峰的进化者马上就能晋升为二级初期进化者。”项乾把怎么突破文明等级，和文明等级的划分和进化者的划分，全部都告诉洪部长了。

　　“……小乾，我想知道，这些事情你是怎么知道的。你把这些事情告诉我，想得到什么。”洪部长放下笔，严肃的问道。

　　“嘿嘿，洪部长，我是怎么知道的您就别问了，谁没点秘密啊。至于我为了什么，那可真是冤枉我了，我可以为了国家好啊，在有准备的情况下最先突破二级文明，那优势可就大了。比如说月球上的资源，在月球建立工厂，建造宇宙飞船，这都是先机啊。”项乾笑呵呵的说道。

　　“哼，你没好处会告诉我这些，NJ市的战备物资仓库是谁抢的。”洪部长不屑的说道。

　　“……什么仓库，我不知道啊。好处嘛当然是有一点了，因为我也卡在一级进化者巅峰，不过就算是国家不突破，我也能制造出二级文明的科技物品。所以我这不是来送礼来了嘛。”项乾摇头，非常无辜的说道。

　　“好了，没有追究这个事情，不过下次不能再这么干了，缺什么可以跟我说嘛。要我说啊，小乾你们还是回国吧，昆仑山那边的资源可比三亚强多了，你在那边的发展受限制不说，海里的进化兽对你们也是一个威胁。”洪部长又开始诏安。

　　“自在习惯了，要是有困难我们再回去，反正现在交通方便，造架飞机就飞回去了。”

　　“唉……随便你们吧，你们建造基地还缺什么不，有什么要求跟我说，要是能帮忙，绝对没问题。”

　　“不用，东西我们都准备好了，不要麻烦洪部长了。”

　　“那好，我继续开会去了。”

　　“好的，洪部长再见。”

　　挂断通讯，项乾想着，国家会在什么时候突破二级文明壁垒，希望不要太晚。

　　中午吃完饭，车队离开万宁来到前方不远处的铜铁岭，山间的小路只能勉强的让车队通过。

　　“星空，通知车队停下，扫描周围山体，绘制地质图。同时通知李淳风、冷凝、楚天星和蔡师傅来我这里。”车队开到两个山岭的中间，项乾下令停车。

　　这里距离海边不到十公里，两边都是山脉。要是星空扫描后这么没什么问题的话，项乾就准备在这里开基地，不过不是在山中，而是在山底下。他叫冷凝他们过来，是准备找他们探讨一下，他们各自需要的设备和地盘。

　　有了自己的基地，以前在NJ市不好制造的东西，现在都能制造了。


第59章 基地构架和未来计划

　　没过多大一会，几个人先后到达项乾这里。

　　“这里就是我选择的目的地了，等下我就要在这建造一座基地，不过现在基地的整体规划还没有确定下来。初步的图纸倒是搞好了，但是我不知道你们有没有什么特殊要求，所以才叫大家过来一起商量一下，要是建成之后再改就困难了。

　　星空，把基地图纸显示出来。”在几人到达之后，项乾没有废话，直接说道。

　　“小乾，怎么没看到强子对撞机啊，你不说年底之前给我制造的吗，你可不能骗老头我啊。”李老头看见屏幕上图纸，发现没有强子对撞机，马上开口说道。

　　“老师，你放心吧，强子对撞机肯定是有的，不过那也得等我把基地建造好了之后啊。我们总要先把吃住的问题解决完，再去想别的吧。”项乾看见李老头这么急，很是无奈的说道。

　　“哦……对，建造基地是大事，我不急就是问问。”李老头听完不好意思的说道。

　　“大家看，这就是我们以后基地的基本模型，这是主体建筑，以后要是需要建造其它设备，则会在这个主体建筑之外，另行建造。主体建筑结构我选择的是三角体，内部相当于两个超大的三角体链接在一起，辅助无数个小型三角体舱室。

　　其中上半部分的三角体，我准备用来住人和建设生活配套设施，下半部分建造生态圈和工厂。而你们的需要用来研究的各种设施，则建造在这些三角体的外面，向外延伸。

　　现在就需要你们确定一下需要什么东西，我好让星空设计内部舱室的位置，别搞到最后生态圈链接着工厂，想要去拿还要绕圈。只要你们确定了之后，我就把你们的研究舱室安排在最外面，等到主体建筑制造完毕，直接就可以在你们舱室外面继续建造，省的你们要跑来跑去了。”

　　项乾指着屏幕上的基地图纸说道，他说道额同时，星空也随时变换图纸，把里面的模拟设施展现出来。

　　“我觉得在下半部分建造一个小型生态圈就行了，这个生态圈主要是生产粮食。然后在外面开凿几个大型生态圈，全力生产农作物。毕竟我们要在宇宙中生活多久我们根本就不知道，所以食物必须要携带充足，光靠飞船上的生态圈是不现实的。万一生态圈的循环系统崩溃，那我们连应急的食物都没有，在茫茫宇宙中只能等死。

　　所以我研究出一种压缩干粮，这种压缩干粮只有三立方厘米大下，配合上50毫升的营养液，足够一个人一天的营养。其实只喝营养液就足够了，但是为了防止消化系统出现退化，压缩干粮中有大量的纤维，吃到胃里会迅速膨胀，让消化系统工作，防止退化。”冷凝看完图纸，第一时间开口说道。

　　“恩，这个没有问题，不过那些生态圈要等到主体基地建造完毕之后才可以慢慢建设。”项乾点点头，他可没有跟任何人说过，他们根本就不会离开地球的事情，所有冷凝这么说也是对的，他当然不会直接反驳。

　　“能不能再制造几台超级计算机，目前的超级计算机的运算资源已经不多了，要是没有足够的运算资源，会影响星空的进化。”楚天星也开口说道。

　　“这个你放心，等基地建成之后，会有一个超级计算机中心给你使用。毕竟我们的人少，很多事情都需要星空来做，计算资源跟不上那是不行的。”项乾点头，这个事情他早就考虑好了。

　　“我没什么要求，只要你小子把强子对撞机制造出来就行。”李老头看项乾看向他，他连忙说道。

　　“我也不需要什么特殊设备，毕竟我不是搞研究的。”蔡师傅也跟着说道。

　　项乾听完点点头，心里已经有计划了。

　　“既然你们没别的要求了，那我就说一下我的计划吧。等基地建设完毕之后，冷凝，你主要研究细胞分裂药剂、克隆技术和生物脑，这三样必要在离开我们离开地球之前出成果。

　　细胞分裂药剂最少能延长生命20年，毕竟宇宙旅行的时间长度不知道要多少年，别还没找到新的可居住星球，人全部都挂了，那还不如留在地球上等死。

　　克隆技术也要解决克隆体生命短暂的问题，其它的问题以后再说。反正在三年之内，你必须能研究出来能正常生活二十年以上的克隆身体。哪怕这个身体要天天吃药，也要能正常生活二十年。

　　生物脑没什么太大的要求，不过你必须要研究出生物芯片，不需要有多高的性能，只要能接受、转换和发射电磁信号，处理速度达到每秒5万亿次就可以了。当然这个前提是必须能植入人类身体，并且和大脑相连接，把思维信号转化成电磁信号才行。

　　有没有问题。”项乾对着冷凝说道，说完还严肃的看着冷凝。

　　“细胞分裂药剂没有问题，克隆技术也没有问题，生物脑我无法保证，就算是生物芯片，我也没有把我。因为我没有接触过这方面的知识，想要研究的话，需要从头开始学，三年之内我不敢保证能研究出来。”冷凝想了一下，对着项乾说道。

　　“你放心，等过段时间地球文明就会达到二级，到时候你也可以成为二级进化者，以科学预言者的能力，研究出生物芯片是一点问题都没有。不过我还是希望你能研究出生物脑，那对以后的星际旅行有很大的帮助。”

　　“好，我尽力。”冷凝点头说道。

　　“师傅，等我把强子对撞机建造好之后，我希望你能把量子通讯理论进行完善，并且把量子纠缠现象的实际数据搞出来。”看到冷凝点头，项乾就转头对着李老头说道。

　　“……我试试吧，这个我可不敢保证。”李老头想了一会，严肃的说道。

　　“我知道以现有设备让你把这些东西搞出来是很困难的，不过二级黑科技掌控者可以设计量子通讯设备图纸，到时候我制造出来给你拆着玩，这应该没问题了吧。”项乾笑着说道，其实这个理论他自己都知道，不过这玩意不能说，而且说了也没意义。还不如让李老头自己研究。

　　“好，那就没问题了。”李老头这下就有信心了，一点都没有犹豫。

　　“楚天星，我希望你在研究系统的时候，也研究一下硬件。以科学预言者的能力，光研究软件太浪费你的才能了。等你达到二级进化者的时候，我会制造出二级文明的超级计算机给你拆，希望你能根据那些设备，提出更好的计算机硬件发展方向。”

　　“好。”楚天星点头说道。

　　“蔡师傅，你现在还是一级初期进化者，等下建造基地的时候，我会把一级的黑科技图纸交给你，同时基因核力原液无限供应，唯一的要求就是希望你尽快达到二级进化者。”项乾最后对着蔡师傅说道。

　　“没问题。”蔡师傅也很干脆的说道。

　　“好，那没别的事情了，大家回去忙自己的吧。星空，把周围的地质图显示出来。”

　　众人也没有多说什么，都离开了项乾的这里。

　　而项乾也开始查看星空绘制的地质图，上面显示着周围二十公里范围内地下五公里的矿产和地下水层分布。

　　基本上有山的地方都会有矿石的存在，只不过矿石的种类不同，品位不同，很多有矿石的山脉，根本就不值得开采。有些是因为路不好走或者矿脉太深，投入和产出不成正比。有些是因为矿石的品位太低或者储量太小不值得开采。总之有山的地方，方圆二十公里之内，肯定会有矿石存在。

　　项乾现在就在找最容易开采并且储量最大，品位最高的矿脉。

　　要知道建造一座地下基地，所需要的金属矿石那是按照百万吨计算的。项乾现在看到屏幕上显示出来的矿脉，最大的一个矿脉的储量也不过时十几万吨，估计把这些矿石提炼成金属，连基地的一个大梁都不够。

　　不过这些都在项乾的意料之内，现在把这个矿脉开采出来，可不是为了建设基地，而是建造采矿车和挖掘机。真正建造基地的矿石，要去海底开采，地面上根本就没有。

　　“星空，计算出一套通往这条矿脉最好挖掘的路线，并且计算出这个矿脉底层结构的受力点，在不影响地质结构的情况下，给我一份能发掘最多矿石的开采方案。”项乾指着最大的那片铁矿矿脉说道。

　　“接受指令，正在计算……”

　　项乾看着星空正在对整个矿脉进行无数次的模拟发掘计算，也就没有说法，转身离开房车，来到3号集装箱车前面，准备把这里集装箱车改造成挖掘机。


第60章 文明等级提升

　　秦岭山脉深处，一座庞大基地的地下十二层，一台庞大的超级计算机正在快速的组装。

　　“伏羲号超级计算机组装完毕，请求通电进行开机测试。”一个身穿白大褂的中年人，站在指挥台前对着屏幕上的几位大佬说道。

　　“开始测试。”坐在中间的一号首长点头说道。

　　“是。”中年人说完按下左手边的绿色按钮，旁边的一台显示器马上亮了起来，无数代码疯狂的在屏幕上刷新。

　　几秒钟后，地球出现在屏幕上，镜头慢慢拉进，亚洲、天朝版图、万里长城、故宫等景色一一出现在屏幕上，最后这些画面变成背景，一个身穿古装的青年人缓缓的走来出来。

　　“伏羲运转正常，请下达命令。”年轻人面无表情的说道。

　　“咔……”中年人插入一个U盘，对着屏幕说道：“运算这个U盘里的文件。”

　　“扫描U盘，运算中……运算完毕。”

　　中年人在伏羲号运算文件的时候，眼睛死死的盯着最边上的屏幕，随着运算速度的增加，温度、耗电量、浮点数值等等都显示在屏幕上。直到伏羲运算文件完毕，中年人脸上才露出笑容。

　　“报告首长，伏羲号超级计算机达到理论设计数据，运算正常，伏羲计划完成。”中年人激动的说道。

　　“好，辛苦你们了，好好的休息几天吧。”

　　“谢谢首长。”

　　挂断通讯后，一号首长对着门口的秘书说道：“马上安排人员进行测试，得出结论后直接通知我们。”

　　“是，首长。”秘书说完就离开会议室。

　　秘书走后，众位大佬都静静的坐在会议室里，谁也没有说话，仿佛在等待着什么。

　　五分钟后，一号首长桌子掐面的电话响了。

　　“……恩……好的……按计划执行。”一号首长放心电话，对着会议室里盯着他的大佬们笑了笑，语气很轻松的说道：“成功了，进化者已经突破，二级初期文明黑科技图纸已经制作出来。”

　　“这就好，这下宇宙飞船的技术问题就解决了。要不然就之前设计的那种宇宙飞船，能不能飞出太阳系都是个问题呢，坐上去心里都没底。”

　　“是啊，不过不知道二级文明的黑科技能不能解决重力问题，要是解决不了重力问题，那可就不好办了，我们总不能在飞船中飘着吧。”

　　“应该没问题吧，中科院的报告不是说以前设计的那些宇宙飞船也能产生重力，只不过是用旋转的方法。选择文明等级突破了，应该有制造重力的技术吧。”

　　“好了，不要讨论这些了，等到那些黑科技掌控者的进化等级达到二级后期，就知道有没有这些技术了。

　　现在我们大家来研究一下项乾的问题吧，对于他所说的宇宙文明等级划分和文明等级壁垒突破办法，现在文明等级壁垒已经确认存在，并且也已经突破了。那么关于宇宙文明等级的说法，我们也可以相信。

　　但他是怎么知道这些信息的，这就值得我们深思了，毕竟这些信息会让我们少走很多弯路。所以对于项乾，我们一定要保持关注，要是能拉拢过来，那就最好了。”一号首长打断了众人的谈话，严肃的说道。

　　“首长，对于项乾我们已经调查过来。根据我们调查的信息，他能得知这些信息的唯一渠道，可能就是NJ市紫金色的那个外星文明设备。可是我们也针对那件设备进行了大量的监测，可还是没有任何发现，就连那件设备是干什么的，到现在还没搞清楚。”洪部长马上跟着说道。

　　“不知道可以去问，他现在在三亚建立基地，物资肯定不充足，很多事情都是可以谈的嘛。不过有一点要记住，那就是项乾永远是天朝人，肉烂在锅里怎么都没问题，但他要是……”一号首长很有深意的对着洪部长说道。

　　“是，首长，我们明白了。”洪部长点头说道，表示自己明白。

　　……

　　铜铁岭山脉地下三公里的处，有一条一千六百平方米大小的地下走廊，项乾他们这些人就在这里。

　　经过五天的挖掘，项乾他们已经快要到达矿脉了。

　　项乾这个时候正坐在卧室床上，制造着黑科技图纸。突然一阵冰冷的感觉从脑海深处传出来，项乾马上闭眼坐好。随后他全身的肌肉都在颤抖，不过他的脸上却没有一丝痛苦，只是感觉有点麻。

　　这种感觉持续了三分多钟才消失，之后就是一阵发自内心的舒爽感觉。

　　项乾知道，地球已经突破二级文明了，同时他也突破一级进化者，成为二级进化者了。

　　感受了一下身体内翻腾的基因核力，项乾脸色就露出狂喜的表情。整整80个源能单位的基因核力，这相当于二级进化者后期的基因核力拥有量。

　　使用能力，一张六星的黑科技图纸就出现在项乾手上。不过这张图中可不再是一级的黑科技图纸了，而是真正的二级黑科技设备图纸。

　　“终于不用在忍受这蛋疼的挖掘速度了，还好国家也算给力，要是再过两天还没有打破文明等级壁垒，我都想自己动手了。”项乾看着手上二级六星的钻地机图纸，喃喃自语的说道。

　　“星空，马上停下挖掘机，同时把4号集装箱车上的固体燃料箱放下来。”过了半响项乾起身带上氧气头盔下车，向挖掘机走去，同时对着星空说道。

　　黑乎乎的底线没有任何没有一丝光亮，项乾也没有准备在这里安装照明设备，就连通风设备都没有制造。所以下车之后，必须要带着氧气头盔，要不然肯定会缺氧的。

　　项乾先到4号集装箱车边上，把固体燃料箱带上，让后走到挖掘机旁边。

　　控制着周围的纳米机械虫覆盖到挖掘机上，项乾拿着图纸发动装备制造者的能力，很快挖掘机就大变样了。简直是自行车变宇宙飞船，现在眼前的这个二级文明中期科技等级的挖掘机，再也看不到一丝挖掘机的影子。

　　车头上那个长长的钻头消失不见了不说，就说整个挖掘机也不像是一台机器，更像是一个超大号的导弹。

　　制造好钻地机，项乾就走回车里，他可不想在着黑漆嘛唔的通道里呆着。

　　“星空，控制钻地机，先以百分之三十的功率向下挖掘，适应之后开启百分之八十功率，同时控制车辆跟随钻地机前进。”项乾上车之后，对着星空说道。

　　“接受指令，链接完毕，百分之三十功率发动。”

　　随着星空的控制，钻地机尾部瞬间喷出紫蓝色火焰，前方的高频振荡钻头瞬间变成残影。

　　下一秒，钻地机就已经跑出三米，并且以每秒2.8米的速度飞快的向下挖掘。

　　本来五天的时间才挖掘出一条三公里多的通道，现在装备一换，不用二十分钟，就能到达矿脉了。

　　项乾看到钻地机的速度，满意的点点头，这个速度还差不多。要不然以之前的挖掘速度，想要建造地下基地，还不知道要多少年呢，等到建成地下基地，地球都没了。


第61章 继续忽悠

　　很快钻地机就打通了到达矿脉的隧道，并且已经开始挖掘矿脉。

　　高频振荡钻头的利刃直接把矿石打成粉末，项乾把2号集装箱车的物资卸下来，然后将其改造车采矿车。

　　这个采矿车看起来跟集装箱车没什么区别，只是在车头下方多了一个像吸尘器一样的吸口，然后把钻地机打碎的矿石粉末吸进去。

　　采矿车在吸收矿石粉末后，会把其中的各种金属分类储存，把不是金属的粉尘排出去。这些金属粉末对于装备制造者来说，根本就不需要熔炼，直接就能当成原材料使用。

　　两个小时不到，采矿车就已经装满，项乾又用这些原材料制造了两台钻地机，这下开采矿脉的速度再一次增加。

　　到了吃完饭的时候，已经采集了三十多顿的金属粉末。

　　“老板，洪部长发来通讯，是否接收。”刚吃完晚饭，项乾就接到了星空的通知。

　　“……接收。”项乾愣了一下，他不知道洪部长找他干什么。

　　“洪部长好，不知道您有什么事吗？”项乾直接问道，他可不想在各国离开地球之前跟他们有过多的接触，所以他的意思很明显，有事说事，没事的话就别拉关系。

　　“呵呵，小乾啊，今天我是来跟你说声谢谢的。通过五天的努力，我们按照你说的方法，终于制造出一台超越一级文明科技等级的超级计算机。也正式的打破了文明等级壁垒，这些功劳可是有你的一份啊。”洪部长很是客气的说道。

　　“不用谢我，这些都跟我没关系。不知道洪部长还有什么事吗，要是没事的后，我这边还有点忙……所以……”项乾摇头说道，说完还装做尴尬的样子，好像真的有事一样。其实他看到洪部长笑呵呵的表情，就知道肯定没好事，无事献殷勤，非奸即盗。

　　“小乾，我今天找了除了跟你道谢之外，还真有点事情要麻烦你。不知道你对于太阳系外的情况，有没有什么了解，你知道我们肯定是要离开地球的。不过现在我们对于宇宙的认识还处在初级阶段，要是离开了太阳系，在茫茫宇宙中生存是很困难的。

　　要是你知道什么消息，或者是有用的信息，希望你能提供一些，我们也不会让你吃亏，你需要什么都好说。”洪部长看见项乾有点要挂断通讯的意思，马上进入主题。

　　项乾这个时候正想喝水，听到洪部长的话，差点没把水杯扔了。什么太阳系外面的情况，这种事问天文学家的去，问他干什么。

　　“洪部长，这种事情我怎么知道，我又没离开过地球，你还是问天文学家去吧。”项乾很是无语的说道，心想我就是知道也不可能告诉你啊，难道能直接告诉你，第一次撤离地球，根本就飞不出太阳系，最后还要回到地球。

　　“小乾，你这话说的就没意思了。对于宇宙文明等级和进化者等级还有文明壁垒这些事情，你都知道，去去太阳系外面的情况，你怎么可能不知道呢。

　　大家都是天朝人，以后飞离地球也是自家人，现在有关于这方面的消息，我们也好趁早准备。那离开地球之后，也多一份保障，你说是不是。”

　　你妹的，不把地球带出太阳系，有再先进的飞船也是一个死，有准备有毛用。

　　项乾真的想把这些话说出来，可是现在根本就不能说。光是这些事情他是怎么知道的就没办法解释，更不用说就算他说了也没用。就现在地球这情况，200多个国家，互相是死敌的就有不少，更不用说相互之间有矛盾的了。

　　想把地球所有力量集中到一起，根本就是不可能完成的任务，尤其还是在所有国家都有毁灭地球能力的基础上。加上那些有野心的组织，就算现在地球各国相信他的话，不离开地球而是想办法把三个小行星带打出一个让地球通过的缺口，让地球顺利的飞出太阳系。

　　但是内部还是一盘散沙，等跟其它逃亡文明战斗的时候，还是一个死字。到时候可能死的还更快，毕竟母星在所有逃亡文明眼中，就是一块超级大蛋糕。没有统一的指挥，没有牺牲精神，离开太阳系，早晚就是一个死。

　　“那些信息都是我偶然间知道的，可是宇宙事什么情况，我真的是不知道，就算你把我杀了，我也不知道。”项乾装做无奈的说道。

　　“那关于宇宙文明等级和突破文明壁垒的信息，小乾你是在哪里知道的，能不能跟我说下。”洪部长看项乾都这样说了，只能退而求其次，把这个问题搞明白。

　　“那个啊……既然洪部长都问了，那我就说实话吧。我在NJ市得到了一个外星文明物品，就是被你们收上去的那个金属蛋，当时我拿到它的时候，这些信息就出现在我脑海中了。”

　　“……那外星物品是干什么的，有什么作用，怎么使用。”洪部长愣了一下，然后马上激动的问道。

　　“额……那个东西应该是个生产设备，不过那个设备在给我传输完这些信息之后，就已经没有能量了。所以具体怎么用我也不知道，我还没搞明白呢，东西就被你们收走了。”

　　洪部长听完一头黑线，这瞎话编的也太假了吧。不过对于项乾所知道的那些信息是来自那个外星设备这一点，洪部长还是相信的，不过项乾其它的话，基本上可以选择性的无视了。

　　“好吧，谢谢你小乾，有什么需要帮忙的，可以直接找我。你去忙吧，我也要开会了。”

　　洪部长说完，就直接挂断了通讯，对于项乾也没什么反应，只是感慨终于应付过去了。不过跟国家方面接触，也不是没有好处，最起码不用担心头顶上的天基武器对他进行攻击了。

　　至于洪部长对他说道的话信多少，那就无所谓了，就像那句话说的，不管你们信不信，反正我是信了。

　　摇了摇头，项乾又开始选定矿脉，分出一辆钻地机朝着三公里外的另一个小型矿脉前进。按照目前的速度，三天之后就能开采出足够的金属材料，到时候制造二十台钻地机，就可以向海边挖掘了。

　　毕竟陆地上资源还是不如海里面，而且一个基地光靠金属材料是建不成，化学材料也是需要的。还好南海海底有油田，只要开采出来，就什么都不缺了。

　　给星空下达好明亮，项乾就去睡觉了。

　　项乾是睡觉了，可是国家那边却因为他的事情，开了一整夜的会。


第62章 两个月后

　　转眼间两个月过去了，时间也到了2015年7月份。

　　这个两个月的时间里，大事也发生了几件。第一件大事就是地球再也没有夏天了，半个月前地球最后一个夏天已经过去，全球气温又开始变冷。而且这种寒冷将一直持续很久很久，除非地球能再次围绕另外一颗恒星公转，否则寒冷将是地球永远的主旋律。

　　当然地球再一次靠近其它恒星的几率，基本上没有，这也代表着冰河世纪的正式开始。

　　第二件大事就是，世界各国的地表城市都已经没人了。没错，人类经过上千年的发展，建起的摩天大楼现在已经成为了摆设。人类再一次回归到山林间，做起了山顶洞人。

　　第三件大事就是米国、倭国和几个在火山山脉上的岛国，都已经开始搬家了。米国还好说，因为地盘大，黄石火山周围500公里范围内的人群全部都撤走了。国内还有地方安排，尤其是米国还有一块飞地，那里可离黄石火山很远。

　　可是其它国家或者是那些小岛国就崩溃了，本来地盘就小，想撤离都没地方撤。最后没办法了，只能朝着其它撤离。欧洲的那些小岛国还好说，本来人口就不多，加上有些进化者，其它很多势力都愿意接收。

　　但是倭国就不行了，本身就在火山带和地震带上，加上有三千多万人口（灾难后剩下的）。必须把全国人都转移走，要不然留下来就是一个死。最初他们想往周围的国家撤离，可是倭国周围的这些国家，基本上都被他们得罪遍了。

　　他们想撤离就是没人接收，除非打过去。天朝和北极熊就不说了，这个时候灭掉倭国是绝对没问题，剩下的两个棒槌对倭国也是没有好感，更不用说其中还有个中二的三胖子，只要倭国敢露头，绝对几十颗核弹扔过去。

　　最后倭国研究了半天，亚洲他们是待不下去了，米国不收留他们，欧洲没他们的地方。他们能去的地方只有非洲和澳大力压，正两个地方都是非常丰富的矿产资源，对于建造宇宙飞船都是很有力的。

　　可非洲现在乱的一塌糊涂，全球各大国家、各种势力、武装组织，都在非洲抢夺矿产资源，要是倭国去了非洲，那就是去填坑了。最后的唯一选择就只有澳大力压，也不知道倭国付出多少代价或者给出什么样的条件，澳大力压还真的接收了倭国。

　　至此全球所有地质稳定的山脉中，全部都有人类的基地，同时各国的宇宙飞船也在紧锣密鼓的进行建造。

　　项乾这两个月里也没有闲着，基地的主体结构已经建造完毕，只剩下内部配套设施还没有完工。现在他们这些在半个月前就已经住进基地的上层空间，不用挤在房车里面了。

　　不过这个时候原材料却不够用了，矿石还有很多，但是化学原料已经用完。

　　没办法，项乾只能停下对内部设施的建造，开始建造采油管。至于油田根本就不用担心，南海海底下的油田很多，虽然距离项乾他们基地有点远，但着根本就不是问题。

　　制造一辆小型钻地机，后面跟着一个铺设管道的设备，一条48公里长的大型原油管道就已经直通油田和基地。

　　“星空，原油到达炼油厂之后，大量分解烯烃，其它物质提取后储存。对了，进化兽捕捉坑建造完毕了吗？”项乾在基地主控大厅对着三维投影出来的星空说道。

　　“好的，老板，进化兽捕捉坑已经建造完毕，不过还没有引爆海底表面的伪装。”星空站在项乾身边，一边说一边变换前方的大型立体成像设备，把捕捉坑的实时图像显示在上面。

　　用过二级文明科技后期超级计算机的支持，星空的运算速度再一次翻了几千倍，加上楚天星的不断优化。现在的星空除了没有主观意识外，其它的跟人工智能差不多，它也能学习各种知识，说是学习，更准确的说应该是储存知识。

　　只要是储存在星空主机中的知识，它都能根据这些知识，加上庞大的运算能力，把这些知识变成模拟公式。配合上项乾制造的设备，整个基地完全是自动化运行，根本就不用项乾操心。

　　至于那个进化兽捕捉坑，完全是项乾为了捕捉海洋进化兽建造的。本来在海里想要捕捉进化兽那是不可能的，不过要是把海洋进化兽搞到陆地上来，那它们就变成砧板上的肉，还不是任人宰割。

　　可是这些海洋进化兽因为得天独厚的生活环境，根本就不缺少食物和进化资源，想用在河面上钓鱼的手段把他们引上海滩，那想都别想。进化兽虽然没有智慧，但鱼类的天性也不会靠近浅滩，所以这种方法根本就行不通。

　　不过引不到岸上，那就在海底建造一片陆地。项乾就是这么做的，直接在海底挖出一两个超大型深坑，这两个深坑距离很近，中间就隔着一层十米厚的超强度合金，合金的外面包裹着海底物质，让进化兽察觉不出来。然后把其中一个深坑的顶部封死，形成一个超大型的密封舱。

　　之后把另外一个深坑的顶部炸开，让其变成一个海洋深坑。捕捉进化兽的时候，只要把两个深坑间的隔板看一个洞，海水就会灌进去。这个时候把超级营养液和能吸引进化兽的物质放进这个深坑中，进化兽自然就会通过隔板的通道进入灌满水的密封舱中。

　　等到进来的进化兽足够多了，项乾就会封闭密封舱，然后抽干密封舱中的海水。等到海水被抽干，那些进化兽就蹦跶不起来，项乾想怎么收拾都行。

　　为什么不直接在海底上直接建造密封舱，那是因为进化兽也不傻，金属建筑它们都不一定会进去。而且在海底建造密封舱的时候，很容易被进化兽破坏，可能建造几个月都不一定能建完。

　　“马上炸开封顶，密封舱蓄水，半个小时后投放诱饵，开始捕捉进化兽。”项乾看着建造完毕的捕捉坑，点头说道。

　　“好的，老板。”星空说完，海洋上的深坑顶部就被炸开了。

　　看到一切顺利，项乾就起身去仓库，继续去制造钻地机和海底采矿车。没办法，蔡师傅去教徒弟了，制造设备的事情当然就只能由他完成了。

　　结果还没过半个小时，星空就通知项乾，洪部长找他，有急事。

　　项乾就纳闷了，上次联系过之后，都已经两个月没联系了，怎么又来找他了，还急事。


第63章 失而复得的M3-A

　　项乾回到指挥大厅，这时候大屏幕上已经显示出洪部长的形象。

　　“洪部长，不知道你找小子有什么急事啊。”项乾进入大厅直接问道，说完坐到椅子上拿杯水喝了起来。

　　“小乾，你还真忙啊。那我也不多说了，等下会有人给你送去一个东西，你把人和物都接收就行了。”洪部长笑呵呵的说道。

　　“额……洪部长，您可别开玩笑了。平时都是我们下面给你们上面送礼，怎么今天反过来了。”项乾蒙圈了，不知道这是什么意思。

　　“呵呵，你不想知道东西是什么。”洪部长神秘的说道。

　　“不想，不管是什么，我都不想要。洪部长，我这什么都不缺，真的不需要什么东西。”项乾可不上当，管它是什么东西，他打定主意，绝对不要。天上掉馅饼，容易把人砸死。

　　“是吗，其实这也不算是送礼，而是物归原主。这个东西我们也用不了，不过既然小乾你不想要，那我就让回来了。”洪部长拿出一张照片，笑呵呵的说道。

　　噗……

　　项乾看到照片，直接把喷了，那是M3-A生化母机的照片。

　　“洪部长，您这是什么意思，真想把这个东西给我啊。”项乾直接问道，他虽然不知道上面打的什么主意，但绝对不可能这么好心把这个东西给他。

　　“我刚才不说了嘛，要物归原主啊。你要是不收的话，我就让人离开了。”

　　“……洪部长，直说吧。把这个东西给我，需要我付出什么，我还真不知道我有什么东西值得国家惦着的。您直接把话说明白，要不然这个东西我还真不敢收。”项乾想了一下，也没想明白国家是什么意思，所以直接了当的问道。

　　“小乾，见外了不是，这个东西是你发现的，我们也研究不明白。根据我们的想法，可能这个东西已经认主了，除了你我们谁都用不了。所以放在我们手上也是浪费，还不如拿给你，让你研究，说不定你就研究明白了呢。

　　不过这东西的价值你也知道，虽然现在还不知道它的具体用途，但它所携带的信息，就非常的重要。所以这个东西可以给你，但是必须有我们的人跟着。如果你研究出这东西的用途，那么好处也得有国家一份，你明白了吗？”洪部长逐渐严肃的说道。

　　……还认主，当它是神器啊。

　　项乾也没想到会发生这种事情，本来M3-A生化母机被国家收了上去，他也没在意。反正这东西最后还是会回到他手里，不过那要离开地球之后。

　　但是上次他一顿忽悠，竟然让国家决定把这个东西给他。虽然派人跟着，但提前几年拥有生化母机，这个诱惑还是很大的。尤其是拥有了生化母机，他很多计划成功的可能性，就大大的增加了。

　　“洪部长，这个东西我能不能研究明白也是问题。但是我也不能因为这个东西，就让你们把我辛辛苦苦建立起来的基地给占了。所以你们派来的人不能多，绝对不能超过三个，要是人多了这个东西我就不要了。”项乾也很严肃的说道。

　　项乾也是算准了国家不知道M3-A的用途，才这么说的。估计国家把这个东西送给他，主要是想从他这里得到更多的消息，同时把人安排在他这里，不说掌控他，也要看住他。这也算搂草打兔子，怎么国家都不吃亏。

　　“行，三个就三个，但是你一定要保证这三个人安全。我要不定时的跟他们通话，要是他们出了什么事，我也不会放过你。当然他们也不会干涉你的行动，只要你不背叛国家，国家也绝对不会对付你。”洪部长点头说道。

　　“好，没问题。他们人在哪里，我派人去接他们。”项乾听了，很干脆的回答道。三个人还真对他造不成什么影响，在说了，就算让他们随便看，也看不出什么来。

　　“他们现在就在你们基地的上面，铜铁岭入口那里。”

　　“好，我现在就派人去接他们，等他们到基地，我在给您发通讯。”

　　项乾说完就挂断了通讯，去仓库制造一台钻地机，然后再制造一辆运输车，把人给接到基地。其实项乾的基地根本就不在铜铁岭的下面，那个洞口距离基地十几公里呢。

　　项乾怕的就是天基武器对基地进行打击，现在就算天基武器对铜铁岭进行打击，也伤不了项乾他们基地一根汗毛。而且铜铁岭那个入口下面四通八达，有连接着很多矿脉的隧道。其中真正能通往基地的隧道，已经被项乾给堵死了，这次要上去接人，还要从新挖通。

　　“星空，通知李哥过来一下。”项乾制造完钻地机和运输车之后，对着星空说道。

　　不到两分钟，李承就来到了仓库。

　　“李哥，你现在没事吧，正好这里有个事要麻烦你跑一趟。”

　　“没事，现在天天窝在健身房里锻炼，早就闲得无聊了，有点事做更好。”李承笑着说道。

　　“那行，等下你坐着这辆运输车去地面接个人。车辆有星空控制，你主要负责接人，然后等回到基地之后，把人带到主控大厅就行了。对了，他们一共三个人，外加一个设备。要是多一个人，那就不要让他们上车。”项乾对着李承说道。

　　“好的，多一个人我都不让他们上。”李承说完就走上车。

　　项乾给星空下达命令，让它控制车辆上去，在回来之后随便把隧道搞塌。交代完之后项乾就回到主控大厅，等待着那些人的到来。

　　对于国家安排的来的人，想要在这个基地闹出点什么事，根本就不可能。纳米机械虫在进入他们的身体后，项乾可以随时随地的掌控他们的生命，除非国家派来的是进化者，不过那是不可能的。

　　所以这件事对于项乾来说利大于弊，有了M3-A，那很多事情就可以提前施展了。

　　同时他还可以继续编瞎话忽悠国家，让国家按照他的想法去部署对宇宙的战略。不过有一点他要把握好，那就是不能让国家损失太大，也不能让国家一点损失没有，这个度要把握好。

　　“宇宙战争啊……利蓝族……最多还有三年……”项乾靠在椅子上，眯着眼睛嘟囔着。

　　“老板，李承带着人到门口了。”过了半天，星空突然说道。

　　“啊……让他们进来吧。”项乾站起来，对着星空说道。

　　项乾说完，主控大厅的大门打开，李承带着一女两男走了进来。

　　看到这三个人，项乾愣了，因为这三个人他见过。他们就是从项乾那里拿走M3-A生化母机的那几个人，项乾现在都忘不了。到不说他记仇，而是张处长一个美女，美女在哪都容易让人记住。


第64章 比耐心

　　“三位好，先坐吧，我现在就联系洪部长。星空，发送通讯。”项乾对着张处长三人说道。对于三人他没有什么好感也没有什么恶感，只要不找给他找麻烦，那就当养三个闲人。

　　“项先生，请你先确认一下我们带来的东西……”张处长好像没听到项乾的话一样，很严肃的说道。不过她还没说完，就被项乾给打断了。“东西已经确认，不用去看了。”

　　这时投影屏幕上出现洪部长的形象，他在看到张处长的时候，笑着说道：“雪丫头，洪伯伯答应你的事情可办到了，可是你答应洪伯伯的事情也要做好啊。小乾，雪丫头是我一个朋友的女儿，现在到你的地盘上，麻烦你多照顾她一下，千万别欺负她啊，要不然我可饶不了你。”

　　项乾非常无语的看着洪部长，这话听着怎么那么别扭呢。不过项乾没想到，张处长的背景还不小，能跟洪部长做朋友，能是普通人吗。

　　“洪部长，您放心吧，在我这里别的我不敢说，但绝对让他们吃好喝好，养的白白胖胖的。”项乾开玩笑的说道。

　　“行，那我就放心了。你们好好相处，我就不多说了，手上还有好多事情要处理呢，今天就到这吧。”洪部长说完就挂断了通讯。

　　好好相处……这是搞美人计的节奏啊，不过项乾在看到那边脸上跟挂着寒霜一样的张处长，绝对这个可能性实在是不大。

　　“星空，给他们三个人每人一块通讯手表。你们在这里干什么不管，但是有些地方你们是不能进的，这些等下你们问星空就行了，它会给你吗解答。你们要是想跟外面联系，也直接找星空，它会安排你们跟外面的通讯。

　　至于你们自己带来的通信器，在这里是使用不了的。对了，丑话先说在前面，这个块手表你们要是出了房间，一定要戴在身上，要不然被击毙了我可不负责任。同时那些不允许你们进入的区域，也是一样，你们进去了出了什么事，我也概不负责。

　　还有，在这里可没有什么处长这种职位，你们是不是先说下姓名，以后大家也好沟通。当然，你们也不用一直叫我项先生，直接叫我项乾就行了，如果你们跟大家一样叫我老板我也不反对，这都随便你们。”

　　项乾话里藏针的说道，那意思就是这里是我的地盘，你们最好守规矩，要是不守规矩，出来什么事，可别怪我没提醒你们。

　　“项先生，你定下的规定我们可以执行，但是在使用外形文明物品的时候，必须要有我们在场。如果有什么发现，我们要第一时间上报，这是我们的责任。

　　还有，我叫张伊雪，他们分别是姜武和姜松，如果你不想叫我张处长，可以称呼我张小姐。希望在接下来的时间里，大家能合作愉快。”张伊雪也不是省油的灯，她也听出项乾话里的意思。不过她说的也很明白，她背后的国家，其它事情都好说，那件外星文明物品，项乾不可能抛开他们独吞。

　　“好的，张小姐，在我研究那件物品的时候，肯定会叫你。不过现在基地还没有建成，最起码两个月之内我是没时间研究那东西的。要是你们自己想研究，那就自己研究吧。星空，带三位去他们的房间。”

　　项乾可不傻，这个时候要是把M3-A的功能告诉上面，那自己可留不下。好不如拖着，等到上面没有对其死心了再说。或者等到自己有实力保留住它，那时候在拿出来使用，反正现在基地还没建好呢，根本就不着急使用。

　　张伊雪他们三人拎着装M3-A的箱子，根据星空的引导来到房间。刚进屋，张伊雪就把装M3-A的箱子给扔在了地上，发出砰的一声。

　　“头，这个任务可不好完成啊。我看那个项乾根本就想配合我们，就算他知道什么，我们在这里，他也不一定会说出来。”姜武在房间里检查了一圈，发现没有问题，开口说道。

　　“那么麻烦干什么，直接把人绑了带走不行了。”姜松大大咧咧的说道，完全没有这里是项乾地盘的自觉。

　　“行了，都别说了，他不想说就算了。反正东西在我们手里，除非他强抢，否则根本就避不开我们的视线。既然他同意了我们带着东西来，那就说明这个东西绝对有价值，只不过我们不知道具体的情况罢了。

　　现在我们就要安静的在这里等，看谁有耐心，所以我们必须沉住气。好了，你们也累了一天了，会你们的房间去休息吧。”张伊雪对着两人说道。

　　“好的，头，你也早点休息。”两人对视一眼，说完就离开了张伊雪的房间。

　　过来半响，张伊雪突然对着空气说道：“星空，你在吗？”

　　“张小姐，你好，请问有什么事情吗？”星空的影像出现在墙壁的屏幕上。

　　“星空，你是人工智能吗？”张伊雪好奇的问道。

　　“不是。”

　　“哦……那你们基地现在有多少人？”

　　“对不起，张小姐，你的权限不足，不予回答。”

　　“……我想去实验室转转可以吗？”

　　“对不起，你的权限不足，不可以进入实验室。”

　　接下来张伊雪问了无数个问题，但百分之九十九的问题，都所以权限不足，只有她问外面的温度，今天是几号几点之类的问题，星空才会回答。其它的都是权限不足，把她给郁闷的够呛。

　　同时张伊雪他们刚才的所以谈话，包括问星空的问题，项乾全部都知道。在得知郁闷的躺在床上拿枕头发泄之后，项乾笑坏了。他没想到这个冷艳的大美女，竟然还有这样的一面。

　　“星空，通知所有人，在张伊雪他们三人晚上去食堂吃饭的时候，什么都不要跟他们说，就当他们是透明人好了。我到是想看看，到底谁能耗得过谁。”项乾一边制造海底拆矿船，一边对星空说道。


第65章 反重力卫星

　　接下来的十几天，项乾再也没有见过张伊雪他们。这半个月他可是忙坏了，在原材料充足的情况下，基地的建造速度翻了一翻。

　　同时蔡师傅也不负众望的成为了二级初期进化者，已经可以制造二级文明初期的设备了。这样很多地方的建设，项乾只要给出图纸，蔡师傅就能完成，不用项乾到处跑了。

　　不过那些二级文明中后期的科技设备，还是需要他自己来制造，毕竟蔡师傅的基因核力储备不够，根本就无法制造中后的设备。

　　这半个月里张伊雪他们基本上每隔三天左右就会跟洪部长联系一次，汇报一下这里的情况。但是张伊雪他们掌握的资料，都是基地的基本信息，哪怕是上面知道了，也没什么用。

　　洪部长倒是跟项乾谈了一次M3-A的事情，不过被项乾用这段时间太慢，基地还没有建设好为理由给打发了。

　　除了这些事情之外，其它的一片平静。

　　星空刚刚通知项乾，冷凝的细胞分裂药剂已经研究成功。

　　“冷凝，细胞分裂药剂已经进行试验了吗，有没有什么副作用，能延长生命多少年。”项乾来到冷凝的实验室，对着冷凝说道。

　　“目前在小白兔身上没有发现什么副作用，但是人的话就不好说了。具体能延长多少年的生命也不好说。毕竟每个人的细胞分裂次数不一样，细胞的衰老程度也不一样，无法给出一个非常精准的数字。

　　但是根据数据显示，大概能让细胞在原来的基础上，再多分裂10次。按照人类50次的细胞分裂次数，这多出来的10次，应该能让人多活个十几年，最多能延长生命二十年。”冷凝抬头，对着项乾说道。

　　好吧，这次终于没有改变历史。项乾听完松了一口气，历史上冷凝研究出的第一只细胞分裂药剂，效果跟她刚才说的一样。

　　“那你在进化兽身上实验了吗？”项乾看着笼子里的小白兔问道。至于为什么不是小白鼠，那是因为小白鼠找不到，这个兔子还是进化后的兔子，提取其基因，然后白化后的产物。

　　“还没有，为什么要在进化兽身上实验。”冷凝很奇怪的问道。

　　“等你实验过就知道了，没事我先走了。”项乾说完也不理会冷凝的询问，就直接离开了。

　　果然，没过两天，冷凝在吃完饭就找到项乾。

　　“你怎么知道细胞分裂药剂对进化兽没有效果。”冷凝非常的好奇，她这两天实验了一下，发现细胞分裂药剂在注射进进化兽体内之后，很快就被分解了，一点效果都没有。

　　“不光对进化兽没有效果，对我们这些进化者同样没有效果。因为细胞分裂药剂在注射进我们体内之后，会迅速的被基因核力中的神秘物质给分解掉，所以根本就不会产生任何效果。

　　你还记得吗，上次你研究出来的那个细胞强化药剂，我喝完之后就是一点效果都没有。所以我估计这个细胞分裂药剂对我们来说也一样，根本就没用。”项乾笑着说道。

　　“那这么说来，进化者根本就得不到科技发展带来的好处，等到以后科技进步，细胞分裂药剂能是细胞无限分裂的时候，我们这些进化者根本就享受不到。”冷凝很诧异的说道。

　　“想什么呢，你没发现你现在的身体好多了吗。我试过了，在我成为二级进化者之后，我的身体素质，要比服用细胞强化药剂的人还好。你在刚刚成为进化者的时候，先天性心脏病不是也好了嘛。我估计，就算我们不使用细胞分裂药剂，只要我们能继续升级，生命还是会延长的。”

　　项乾是知道的，进化者确实有寿命限制，而且这种限制不是靠科技就能弥补的。普通人可以开细胞分裂药剂延长寿命，但是进化者只能靠提升等级来延长寿命。

　　具体延长多少他不知道，反正在晋升为三级进化者之后，项乾活了四百多年还跟年轻人一样，一点都没感觉老。那个时候的冷凝专门研究过进化者的细胞，发现按照正常的衰老速度，二级进化者的寿命有1000年，而三级进化者的寿命可以到达5000年。

　　不过很可惜，在宇宙中进化者能老死的可能性非常低，不是被别的种族消灭了，就是死在通往九级文明的道路上。只有遗留文明中的进化者，才会因为被限制住文明等级，出现老死的情况。

　　“好吧，希望你说的是对的。不过我还是要研究一下，看能不能制造出让进化者也能延长生命的细胞分裂药剂。”冷凝沉默了一会，才开口说道。

　　“行，不够别浪费太长时间。你还有好多事情没做完呢，所以你最多研究半个月的时间，要是没有思路和突破，就停下。”项乾很像说你还是别浪费时间了，那是不可能的。但想想还是不忍心打击她，才规定时间，就是怕她一条道走到黑。

　　“恩，你放心，我知道。”冷凝说完就风风火火的离开了。

　　项乾看着她离开，无奈的摇了摇头，转身走到主控大厅。

　　“星空，卫星已经送上地面了吗？”

　　“老板，卫星已经到达指定位置，随时都可以升空。”

　　“恩，等到乌云把卫星所在的山顶遮盖住的时候，迅速让卫星升空，不过要控制速度，千万不要太快，慢慢的升空。”

　　“好的，老板。预计时间二十二分钟后，乌云会到达这里。”

　　时间缓缓流逝，当乌云把铜铁岭遮挡起来的时候，山顶的一颗树突然倒地，然后……就没然后了。

　　不过这时候屏幕上显示着三颗卫星正在缓缓的升空，速度非常的慢，大概只有每秒钟10米左右。按照这样的速度，想要到达近地轨道，最少也要三个来小时。

　　“星空，有没有卫星注意到这里，辐射值有没有增加。”项乾看着缓缓上升的卫星，略有紧张的问道。

　　虽然这三颗卫星都是低温超大金属制造而成的，加上电磁反重力装置，根本就用助推火箭就能升空。同时卫星的外层还有吸收微波的隐形涂料和全息模拟装置，让卫星的存在感达到最低。但也不能排除头顶上的卫星瞎猫碰到死耗子，发现了这三颗卫星。

　　毕竟没有卫星在太空中，那就跟睁眼瞎是一样的。现在历史发生了一丝改变，项乾就不能用前世的记忆来判断目前的情况，万一出现什么差错，那可就要命了。所以他必须在全球火山爆发之前，把卫星发射到太空，以便观测宇宙。

　　“老板，没有任何变化。”星空扫描之后回答道。

　　“那就好，要是这三颗卫星被发现了，不用通知我，马上启动自毁装置。要是没有被发现，那就把他们安排到预定的同步轨道位置，然后把全球模拟地图做好。”

　　项乾在安排下达完指令之后，就回房间去睡觉了。他可不会在这里等三个小时，只要现在没有被发现，那基本上就没问题了。


第66章 交易

　　第二天一早，项乾刚刚醒来，就接到星空的提醒，卫星已经进入预定轨道，运转正常，地球表面三维模拟地图已经绘制完毕。

　　项乾吃完早饭，来的主控大厅，三维投影上正显示着地球表面的模拟地表图。

　　“星空，海底只能扫描到3000米吗？”项乾看着模拟地图上还有好多黑色的部分，奇怪的问道。他设计的卫星，可是能扫描深海2万米的，怎么现在只扫描到3000米就不行了，这不科学啊。

　　“老板，根据计算如果启动最大功率的扫描，那么卫星就会暴露。在不暴露卫星的前提下，只能扫描到海底3000米和地下200米。请问是否启动最大功率扫描。”

　　“不用开启了，就这样吧。”项乾马上说道。

　　项乾把太平洋的一处海底放大，然后左拉右拉，在他记忆里，这个位置应该有一件史前文明的设备。可是他找了半天，却一点发现都没有，而旁边的地方是一个海沟，深度在3000米之上，根本就看不到那里的情形。

　　找了半天还没找到，项乾放弃了，虽然看不到海沟底下的情况，但是项乾有百分之八十的把握，那件东西还在那里，只不过看不到罢了。

　　随后项乾又看了一下各国的地下基地，各国在地下200米内建造的基地还是比较多的，而且这些基地很多都已经在开始建造宇宙飞船。不过这种宇宙飞船都是圆筒形，看起来跟国际空间站的太空舱一样。

　　宇宙飞船的这种造型是为了产生离心力，以二级文明的科技体系，还不能制造人工重力。但是在长达几十几百年的太空旅行中，人类不可能长期生活在无重力的环境中。那么这种利用离心力模拟重力的宇宙飞船，就是现阶段人类最好的选择。

　　还好二级文明的科技体系中有通过超导体加速电子形成超大型电磁场的技术，也就是项乾昨天使用在卫星上的电磁反重力技术。有了这种技术，这些宇宙飞船不用通过火箭发射，直接就可以使用地球这个天然的超大型磁场，把宇宙飞船送到太空中去。

　　不过在项乾的记忆中，这种飞船是非常坑爹的存在。在飞船中轴出现故障的时候，飞船中的所以人要把自己绑在舱室的床上，等待装备制造者修复中轴。同时这种飞船天生不能加载武器，只能来装人。

　　这也导致人类第一次飞离地球的宇宙飞船有几万搜，但是战舰只有区区1200多艘，比例非常悬殊。

　　“老板，张伊雪小姐找您有事，是否带她来主控大厅。”这时星空的声音响起。

　　“……带她过来吧。”项乾想了一下，对着星空说道。

　　终于忍不住了吧，这才多长时间啊，还没到一个月呢。项乾黑腹黑的想到，不过他也没有把事情做绝，就算他现在不想打开M3-A，但是做做样子还是可以的嘛。

　　没过多大一会，张伊雪黑着脸走进了主控大厅，好像有人欠她几百万似的。

　　对于张伊雪的表情，项乾就当没看见。毕竟谁被扔在一个地方，将近一个月的时间没人管没人问，脸色同样也好不到哪里去，这都是可以理解的。

　　“张小姐，不知道你找我有什么事情吗？”项乾微笑的问道。

　　“项先生，今天我过来是想跟你告辞的，既然你这里这么忙，也没时间破解外星物品，我们就打算先回去。等到你什么时候有空了，我们再过来。”张伊雪冷冰冰的说道。

　　“哦，这样啊。那我派人送你们上去，实在是不好意思，这段时间真的太忙了，怠慢之处请你们原谅。对了，你们要回去的事情跟洪部长说了吗？要不要现在联系一下，好让洪部长派人来接你们。星空，联系洪部……”

　　“等等……你就这么着急送我们走吗？”项乾还没说完，就被张伊雪给打断了。

　　“啊……不是，你们想待多久都没关系，我这不是看你着急要回去嘛。”项乾一脸无辜的说道。

　　看着项乾的表情，张伊雪恨不得一巴掌抽在他脸上，实在是太招人恨了。

　　她今天来根本就不是想要回去，而是逼项乾动手研究外星科技物品。她都在这里待了快一个月了，项乾好像把他们忘了一样，一次都没找过他们。今天她是真的等不下去了，才到项乾这里假装要回去，以此来逼项乾开始研究外星科技物品。

　　结果她哪里想到，项乾竟然连客气的话都没有，直接就要送他们回去，这可把她整的有点措手不及。

　　“项先生，我知道你对那件外星物品绝对有了解。要不然国家在把这件东西送你的时候，你不可能答应让我们也跟着来到这里。这说明这件物品很有价值，而且价值很高，高到哪怕你基地的秘密可能会被泄露，也要把这件东西拿到手，我说的没错吧。”张伊雪平复了情绪，盯着项乾说道。

　　“呵呵，张小姐，你这个判断太勉强了。你来到这里快一个月了，你泄露基地什么秘密了，这个基地里有什么你知道吗。当初我同意国家的条件，是因为我也对那个东西很好奇，所以才让你们来到基地的。

　　同时我也可以很肯定的告诉你，你们在基地对我造不成任何威胁，至于泄密什么的我就更不担心了，因为这个基地本来就没有什么秘密。”项乾靠在椅子上，不看张伊雪的眼睛，他可是怕这些搞情报的人通过他的表情看出点什么来。

　　“项先生，不要把所有人都当成傻子。今天我说要回去，你二话没说就同意了，这放在正常人身上根本就是不可能。从我们来到这里，你根本就没有提过一次想要查看外星物品的事情，我们要走，你也马上同意。

　　你认为这说的通吗？所有人都有好奇心，任何奇异的事物都会想知道答案，更何况是一件价值很高的外形物品，你就一点想法都没有，这才是不正常的。

　　而这种不正常的举动，我认为只有两种可能，一种是你根本就知道那件外星物品的用途，同时你还有信心我们谁都使用不了，这样的话你肯定吧着急。第二种可能就是，你这个人跟不是正常人。”张伊雪脸上挂着微笑，非常肯定的说道。

　　趁着刚才项乾说话的时间，张伊雪把这件事前前后后想了一遍，越想就感觉这件事情越怪异。项乾太平静了，哪怕听到他们要离开还是那么平静。那代表着那件物品要么没有用处，要么他就已经知道用处了。

　　对于自己的判断，张伊雪是很肯定的，这时候她也想明白了，为什么项乾让他们带着东西来，又不急着探究那东西的秘密了。

　　“是吗？星空，联系洪部长。”项乾笑着站起来，对着张伊雪说道：“既然你这么肯定，那就带着东西回去吧。”

　　很快屏幕上出现了洪部长的身影，他看到项乾和张伊雪都在，笑呵呵的说道：“小乾，雪丫头，你们都在呀。怎么有事吗？”

　　“洪部长，张小姐说要回去，我这不是跟你通知一声，让你派人接他们嘛。”项乾根本就不理会张伊雪那快要杀人的眼神，微笑的说道。

　　“额……雪丫头，你怎么突然要回来了。”洪部长很奇怪的问道，前两天通话的时候张伊雪还说过，不完成任务，绝对不回去，怎么今天突然改变主意了。

　　“……项先生，能不能让我跟洪伯伯单独谈谈。”张伊雪深吸了一口气，对着项乾说道。

　　“没问题，洪部长你们聊，聊完了让星空通知我就好了。”项乾说完就走出来主控大厅，有星空在，两人聊什么他都能知道。不过他知道张伊雪肯定是要跟洪部长说她的判断，让洪部长拿主意。

　　果然，项乾在离开后，张伊雪就把他刚才跟项乾的说的话，和她的判断说了出来。

　　这个时候项乾在外面通过星空的实时转播，光明正大的偷听。对于项乾的偷听两人估计也知道，也没有想隐瞒项乾。不过张伊雪故意说他的坏话，让他很不爽，但又无可奈何。谁让他没证据呢，就算是又证据也不好拿出来，这就造成张伊雪骂起来毫无顾忌。

　　过一会，两人说完，让星空通知项乾进来。

　　“洪部长，我什么时候送张小姐离开啊，从基地到地面，大概到二十分钟，你们接应的人什么时候到，我好安排。”项乾没理张伊雪，直接对着洪部长说道。虽然不能直接发火说张伊雪骂他，但是气气她倒是一点问题没有。

　　“小乾，雪丫头那是开玩笑的。不过雪丫头说的我倒是很同意，你小子肯定没说实话。今天我们开诚布公的说说吧，那个东西到底是什么。我可以给你一个保证，不管那个东西是什么，国家绝对不会像你讨要，给你了就是给你了。”洪部长严肃的说道。

　　开什么玩笑，说出M3-A的功能，那不是找死嘛。但要是不拿出点干货来，今天也别想脱身。

　　想了半天，项乾突然想起来今天早上他查看的那个地图，顿时脑海里就有主意了。

　　“这样吧，洪部长。这件东西是什么我就不说了，但我可以肯定的是，这个东西除了我谁都用不了，我想你们应该已经试过了吧。但是我也不占国家的便宜，我用另外一件外星物品跟你们换。不过那件外星物品还没有出现，这需要你们一个月。

　　如果洪部长你们同意了，那这件东西就正式归我了，我想怎么用你们不能派人在边上看着。你们要是不同意，那就带着东西离开，你看怎么样。”项乾对着洪部长说道。

　　“……那件外星物品是什么东西，有什么用处。”洪部长想了半天，才开口说道。

　　“人工重力装置，可以让宇宙飞船不通过离心力的手段，解决重力问题。也就是说在宇宙飞船上跟在地面上，一点却别都没有。同时我可以肯定的说，二级文明没有解决人工重力的手段，只有三级文明才可以。”


第67章 生物兵器

　　听完项乾的话，洪部长顿时就惊呆了。

　　人工重力装置是什么，他比谁都知道，因为最近两天开会还经常讨论这个问题呢。

　　限于科技等级，目前还没有解决宇宙飞行的重力问题。只能用国际通用方法，那就是通过离心力来模拟重力。

　　现在突然听说项乾能弄到人工重力装置，可想而知是多么的激动。不过，冷静下来之后，洪部长也想明白了，那就是项乾既然能用人工重力装置来换那件外星物品，那么其价值就绝对比人工重力装置还要高。

　　“小乾，你不是在骗我吧。”洪部长很认真的说道。

　　“洪部长，你是在开玩笑嘛。我怎么敢骗你，要是到时候我拿不出人工重力装置，你让人把我的基地推平就不行了。”项乾笑着说道。

　　“好，那就这么定了。不过我想知道那个人工重力装置，能装备几艘飞船。”洪部长没有犹豫，直接都答应了。拿一个不知道什么用处，又不能用的东西，换人工重力转装置，不算亏。

　　“这个我也不太清楚，不过这人工重力装置能给一艘长60公里、宽30公里、高15公里的宇宙飞船提供人工重力。在把模块分解下来之后，应该能装备很多飞船吧。”项乾把幸存者号母舰的数据说出来。

　　“好，那什么时候能交给我们。”洪部长听完就更加的激动了。

　　“具体时间我不能肯定，但最多不超过2个月，不会耽误宇宙飞船的建造。只要你们在宇宙飞船底部预留一个模块，就可以了。”项乾想了一下说道。

　　“雪丫头，等下把东西交给小项，你就不用跟着了。等到小项把人工重力装置搞到手之后，你再跟着回来。”

　　“好的，洪伯伯，我知道了。”

　　挂断了通讯，张伊雪看着旁边脸上挂满笑容的项乾，气就不打一处来。不过现在洪伯伯都已经发话了，她只能遵守命令。虽然她跟项乾接触的时间不长，但她知道项乾决定不是一个肯吃亏的人。

　　“张小姐，现在可以带我去拿东西了吧。”项乾对着项乾说道。

　　“现在可不行，等你什么时候把人工重力装置拿出来，东西才能交给你。”张伊雪冷冷的说道。

　　“那算了，你还是带着东西回去吧，没有它我可是搞不来人工重力装置。”项乾看着张伊雪挂满寒霜的脸，无所谓的说道。

　　“你……你……跟我来吧。”张伊雪憋了半天，脸憋的通红，说完一转身就走了。

　　项乾耸耸肩，没当回事，跟了上去。

　　到了房间张伊雪把装M3-A的箱子扔给项乾，一句话没说就砰地一声把房门给关上了。

　　项乾拿着箱子来到实验室，把M3-A拿出来，然后对着星空说道：“星空，18号舱室清理干净了吗？”

　　“老板，已经清理干净了，18号舱室内每立方米小于1纳米粒径的微尘，已经控制在6000个以下，达到老板的要求，可以使用。”星空马上回答道。

　　“好，那马上制造大小烧杯、试管、容量在50毫升-1000升不等的玻璃容器各20套，然后送半吨密封好的铁矿石、铝矿石粉末到18号舱室的隔离仓。”项乾听完拿着M3-A边走边说。

　　“好的，老板。”

　　项乾通过实验室的电梯，来到18号舱室的隔离仓，这时候星空已经把矿石送到了。

　　发动装备制造者的能力，把矿石变成一个个支架，穿好防尘服之后，项乾拿着M3-A进入消毒除尘间。等项乾消毒除尘完毕，进入18号无尘室的时候，星空已经把他需要的烧杯支架等设备安装好，消毒完毕送进了18号无尘间。

　　项乾把M3-A打开，虽然他只能使用初级权限，但是很多东西都能制造了，而且还是没人管的。

　　他之所以要到无尘室来使用M3-A，那是因为他要使用它的真正能力，制造生物兵器。像什么纳米机械虫或者是生物钢板之类的东西作用虽然很大，但是比起生物兵器来，那根本就不值得一提。

　　比如现在项乾采矿使用的采矿船，只要出来几个进化兽捕捉坑辐射的范围，就很容易被各种进化兽袭击。所以这两个月来，项乾损失的采矿船加起来都已经有几十艘了。

　　但是有了M3-A就不一样了，采用生化植物采矿，绝对不怕进化兽的攻击。生化植物在海底钻入矿脉，用生物溶液溶解矿石，吸收之后传入生物矿石提炼仓，完全没有任何损失。

　　同时使用这些生物矿石加上各种基因，完全可以制造生物兵器，那威力在海洋里绝对是谁也不怕。

　　“星空，准备超级营养液、基因核力原液，把仓库里面冰冻的章鱼、鲨鱼、海龟、电鳐等进化兽尸体切片送过来。”

　　项乾说完就开始打开M3-A，这艘星空突然发出警报：“警报，发现异常信号入侵，无法阻止，请马上处理……警告……”

　　“星空，解除警报，以后这种信号入侵不用发出警报。对了，马上三维投影投影出入侵信号。”项乾愣了一下，才对星空说道，他忘了M3-A会发出信号，直接入侵最近的电子设备。

　　“解除警告，显示三维投影屏幕。”

　　很快项乾旁边就出现了M3-A的控制台，这次可比第一次用平板电脑显示出的效果强多了，一个个奇怪的符号在三维投影屏幕上缓缓旋转。

　　按下初级权限密码，制造页面也随着弹出，这次显示的制造物体也变成三维立体旋转模样，旁边是一段段对其功能的描述和制造所需材料的清单。

　　项乾把页面拉到最后面，前面的都是一二级文明等级的科技物品，后面的才是三级文明的制造物品。不过像上辈子冷凝那样能在太空中作战的蝎子他是制造不了的，因为他没有使用高级培养模式的权限，所以只能培养一些三级初期，在星球表情作战的生物兵器。

　　很快，星空就把各种进化兽的尸体切片送过来了。

　　项乾先把海龟的细胞组织扔进M3-A，然后选择分析。

　　马上投影屏幕上就出现海龟的基因链，每条基因的作用都被分析的清清楚楚，同时海龟能生长的方向都显示在屏幕上。


第68章 孢子植物

　　每一个海龟的图像都代表着，海龟基因所能进化的方向，基因链中很多一辈子都不会触发的基因，在M3-A的激活下，都变成可以进化的方向。

　　项乾把海龟基因中已经退化的几个基因标记下来，这些基因全部都1亿三千万年前，生活在白垩纪海洋中的海龟基因。那个时期的海龟要比现在大得多，并且龟甲的厚度也不是现在海龟能比的。那个时期的海龟，比生活在白垩纪晚期的古海龟，要强大好十几倍。

　　选定好了基因链，项乾又把电鳐的细胞组织扔进M3-A。

　　对于电鳐鱼项乾只提取了其发电的基因，其它的基因对于项乾来说根本就没用。

　　接下来也是一样，项乾陆续把其它进化兽的细胞组织扔进M3-A，提取出特定的基因。把这些全部搞定之后，项乾选择初级培养选项，选择海洋生物，选择有脊椎，选择大型攻击性生物兵器，选定特殊能力。

　　项乾一口气把海龟的防御，电鳐的放电，章鱼的变色，鲨鱼的咬合全部点上，然后选择生成。

　　很快屏幕上就出现一头非常狰狞的怪兽，这头怪兽全身百分之九十以上都处于类似龟甲的骨骼包裹中，骨甲的外面凹凸不平，有一排排类似鲨鱼鳍的纹路。这些纹路在怪兽前进时，可以很轻易的切开水流，减少海水阻力。

　　整个怪兽的体长47米，宽21米，外形有点像乌龟，但整体呈椭圆形，尾部宽大。头部两侧，前肢下方的骨甲中有两个圆形的洞，这两个洞笔直的通向尾部，贯穿整个骨甲。

　　在看到这两个洞的时候，项乾也很惊讶，不知道这是干什么用的。点开一看介绍，才发现这两个洞才是大杀器啊。平时在海中游动的时候，基本上不着，但是在追赶猎物，攻击的时候。这两个洞就是磁流体通道，用来加速的（超导磁流体潜艇的前进方式）。

　　同时在锁定目标之后，这两个洞还能发射电磁炮。电磁炮的子弹是大量含有铁元素的消化凝结物，这种凝结物不赢刻意准备，在生物兵器进食的时候，会吃下海底锰结核，消化之后形成这种电磁炮弹。

　　看完整个介绍，项乾满意的点点头。有了这个生物兵器，整个海洋里他谁也不怕了。以这个生物兵器的实力，二级后期实力以下的进化兽，根本就不能对其造成任何威胁。

　　现在海洋里有二级后期进化兽嘛，答案是没有。进化兽的等级提升也是很慢的，基本上跟人类科技等级突破差速度不多。按照项乾的估计，现在整个海洋里能有几只二级中期进化兽，就不错了。而且那些进化兽还都是深海上万米的海沟中才存在的，5000米以上的海域内，根本就看不到那些进化兽的影子。

　　把基因核力原液，超级营养液，各种矿物质等微量元素，按照比例放进M3-A中，项乾点下确定培养的按键。

　　瞬间M3-A合拢，屏幕上怪兽的影像开始虚化，随后从头部一点一点的凝实。项乾知道，等这个怪兽投影由虚转实之后，就是培养完毕的时候。

　　当然，M3-A虽然牛叉，但也不可能一步到位，直接把这个怪兽培养出来。而是培养一个刚刚出生的怪兽，剩下的就要项乾把它养大了。这个培养周期很短，只要营养充足，一般这样的怪兽从M3-A中出来到长大，只需要5天左右的时间。

　　不到半个小时，M3-A打开，一个袖珍版的怪兽出现。

　　项乾马上把怪兽放在准备好的培养槽里，让这个小家伙自由活动。同时项乾把纳米机械虫放入它的身体里，连接上它的生物脑。作为生物兵器的存在，它是没有智慧可言的。如果没有命令，那么它就会动物的本能行动。

　　在纳米机械虫链接上生物脑之后，项乾又用纳米机械虫制造了一个终端，把终端链接到星空系统。

　　以后项乾就可以通过星空指挥它，不用自己下命令了。

　　“星空，读取生物脑中的生物兵器培养资料，以后就按照这份资料来培养它，定时换培养槽和营养液。”项乾在把生物脑中的文字信息转换成中文后，让星空读取其中的资料。

　　他可没时间盯着它，按照生物兵器的生长速度，两三个小时就要换一次营养液和大号的培养槽。要是由他自己搞的话，晚上就不用睡觉了。

　　接下来项乾又来说培养一个个种子，把种子中的基因序列改变，加入新的基因序列，形成全新的基因链。这些种子全部都是采矿植物，项乾足足制造了几百个采矿植物的胚芽，让星空去培养。

　　三天后，项乾派出一辆钻地机把一个个采矿植物的幼苗送到一个个矿脉当中去，让它们吞噬矿脉壮大。这也是没办法的事情，谁让培养室已经放不下这么多采矿植物幼苗了。

　　这三天项乾每天都制造出好多用途的生物设备，采矿的、捕捉进化兽的、提取化学物质的、战斗用的等等用途的全部都制造了一个遍。由于生物兵器的占地太大，项乾只能把第一条制造出来，才长到29米的怪兽放到海里去。

　　同时也正式给这个家伙起名，由于它长的有点像乌龟，所以取名叫玄武1号。后面当然还有2号、3号……N号，至于到底有多少，全看项乾的心情。

　　今天来项乾是准备制造一个超大型的孢子类植物，用来当做基地的外衣。现在已经是10月份了，距离全球火山爆发只剩下半个多月的时间。

　　在全球火山爆发的时候，伴随着地震和海啸。

　　海啸对基地是没什么影响，但是地震就不同了。虽然基地不在地震带上，但是地震发生的横波，还是对基地有危害的。而且这次地震后，整个地球也不在平静，大陆板块漂移就将要发生。

　　这种剧烈的板块运动，对于基地的伤害还是很大的。本来项乾是准备在基地的外层建造一个圆形的抗压层，把整个基地都包裹在里面。通过无数个超大型的液压缓冲装置，抵消剧烈地质运动可能对基地造成的伤害。

　　可是现在手里有了M3-A，有了这个神器，那就不用他累死累活的去建造那么没有技术含量的东西了。

　　一个把基地包裹在里面的超大型孢子植物层就能解决所有问题，这种孢子植物还不用看管，它自己就会包裹住整个基地，并且还会向外扩张。等到全球火山爆发的时候，孢子植物覆盖的区域，最少有上百米厚，完全能抵消所有对基地的伤害。


第69章 骨刺怪鱼

　　漆黑的深海海沟，没有一丝光亮，仿佛是无尽的深渊吞噬着光明。

　　在这深海7500米下的庞大海沟中，一只长得有点像乌龟一样狰狞巨兽正在缓缓游动着。

　　项乾坐在主控大厅的椅子上，通过玄武1号加载的生物雷达，欣赏着海底的奇妙风光。对于三级文明来说，有没有光根本就影响不了什么。在三维投影屏幕上，海底一粒沙石的移动，都被显示的清清楚楚。

　　早在两天前，玄武1号就已经正式成为生物兵器，通过项乾一系列的测试之后。玄武1号被派遣到太平洋执行侦查任务，目的地就是人工重力装置出土的位置。

　　不过生物雷达在扫描这片区域之后，却连一点人工重力装置的影子都没有发现，沉船倒是发现了两艘。对于这样的情况项乾也分费解，通过雷达的扫描，海底15公里之内，根本就不存在任何东西。同时这里又没有任何人类到过的痕迹，那就说明人工重力装置没有被人拿走。

　　又没有被人拿走，海底又没东西，这就奇怪了。对于自己的记忆项乾还是很有信心的，别的能因为自己重生而改变，但是人工重力装置这种埋在地底下几亿年的史前文明物品，绝不可能因为他重生就长退跑了吧。

　　对于这样的结果，项乾只能归结于人工重力装置还没有到出土的时候，以史前文明的科技水平，藏件东西不让他找到，还不是轻轻松松的。

　　“星空，到目前为止，玄武1号已经已经探测多大地方了。”项乾起身活动一下身体，然后对着星空问道。

　　“老板，玄武1号已经探测以坐标为原点，周围27.3万平方公里的海域，海底探测深度为15公里。”星空马上在三维投影屏幕上标注出红色的已探测区域。

　　“算了，通知玄武1号投放感应装置，然后返航。”项乾看了一下地图，就觉得没必要继续耗下去了。

　　就算那个坐标点有点偏差，但是周围27.5万平方公里都扫描过了还没找到，再往远处找也不过是在做无用功罢了。有这时间，还不如让玄武1号多抓一点进化兽，补充基因核力原液库存呢。

　　“好的，老板。”

　　随着项乾的命令，玄武1号马上停下慢慢悠悠的游动。头部缩回一半到骨甲里，只有头上长骨刺的部分在外面，两个前肢并拢紧贴头部，整体和骨甲形成一个三角形。两个后肢完全缩回到骨甲内部，只留尾巴在外面。

　　这时玄武1号内部的发电器官开始工作，在两条通道内形成超强的电磁力。下一秒，尾部的通道喷出汹涌的水流，快速推动玄武1号前进。很多玄武1号的速度就达到了80节，并且还在加速中。

　　在离开深达7500米海沟的后，玄武1号的速度到达了史无前例的160节，并且这个速度随着它的上升，还有增加的趋势。

　　项乾看着飞速返航的玄武1号，突然想到，就凭玄武1号的速度和下潜深度，目前人类还没有任何武器能打中它。哪怕是海洋里的进化兽速度能追上玄武1号，那也没用，战斗力根本就不是一个档次上的。所以就目前而言，在海洋里玄武1号代表着无敌。

　　“老板，前方29公里，海底8200米处，发现一只进化兽，危险等级3级。正好在玄武1号返航的路线正下方，是否调整路线进行避让。”这时候星空突然把屏幕切换成一只全身长满骨刺的怪鱼，那怪鱼凶残的模样，比玄武1号还吓人。

　　还好项乾知道现在的末世不存在超自然力量，要不然还以为这条怪鱼是亡灵法师召唤的死亡生物呢。因为这条怪鱼的全身，除了一对死鱼眼之外，没有看到任何器官，全部都是有骨骼组成的。

　　这可不是那种透明鱼，透明鱼是有肉的，而眼前的这条怪鱼，根本就没有肉，也不知道是怎么进化的。但是它那高达3级的危险等级，却说明着这条鱼是一条实力达到二级初期的进化兽。

　　“马上命令玄武1号过去，把它干掉，然后带着它的尸体回来。”项乾可不会放过这么好的实验素材，二级初期的进化兽，在玄武1号面前就是一盘菜。

　　玄武1号尾部轻轻一动，画了一个弧线，朝着骨头怪鱼冲去。

　　当玄武1号距离那条怪鱼还剩下5公里的时候，那条怪鱼好像也发现了玄武1号。不过它并没有逃跑，反而对着玄武1号冲了过去。

　　这时项乾看的很清楚，那条怪鱼在冲向玄武1号的时候，它的头部正迅速的伸出骨刺，像跟长枪一样。

　　进入战斗状态的玄武1号根本就不用指挥，生物兵器的本能会操控玄武1号的身体进行战斗。在距离怪鱼不到一公里的时候，玄武1号退出超导航行模式。整个身体突然向上抬起50度，瞬间变向。

　　这个时候玄武1号和怪鱼的距离还剩下300米，怪鱼在玄武1号突然变向的时候也跟着变向，它的那根骨刺一直正对着玄武1号的头部。不过这个时候玄武1号的攻击到了，整整20000伏的电压开始肆虐。

　　不过对于全身都是骨头的怪鱼，这种程度的电压杀伤好像不太管用。还没等玄武1号准备使用更强大的电流，就被项乾给禁止了。要是把这条鱼电成焦炭，那还怎么提前细胞组织啊。

　　听从项乾的命令，玄武1号放弃了用电，伸出四肢准备肉搏。别看着条怪鱼全身都是骨头，但是想打破玄武1号的骨甲，还真有点难度。

　　咕嘟咕嘟……

　　双方的碰撞带起的强大力量，直接把周围的海水挤压出无数气泡。

　　玄武1号用爪上挡住怪鱼头上的骨刺，其它的骨刺撞在厚厚的骨甲上，没有对它造成一点伤害。

　　这时怪鱼胸腔内突然射出一根骨刺，直接撞在玄武1号额头下部的鳞片上，瞬间打破鳞片，插进了肌肉里。

　　看到这个情况，项乾也惊呆了。它没想到怪鱼还有这一手，身体上的骨刺还能发射的，这也太假了吧。

　　不过这样的上空对玄武1号来说只能算皮外伤，这个时候它已经用另一个爪子抓住了怪鱼的骨架。怪鱼那长达35米的身体死命挣扎，但是比起玄武1号来说，那里去实在是太小。

　　在死死的抓住怪鱼后，玄武1号的发电器官再次启动，不过这次不是用来推进它前进的，而是发射电磁炮。

　　混合了金属的螺旋骨刺，在电磁力的加速下，直接穿过怪鱼的身体，打的怪鱼骨刺四散。整个胸腔都空了一部分，一条贯穿怪鱼的洞口在无数骨架中出现。

　　这下怪鱼挣扎的就更加的剧烈了，不过在玄武1号的力量下，显得是那么的无力。

　　慢慢的把怪鱼的头部向下移动，在对着电磁炮发射口的时候，另外一枚螺旋骨刺瞬间击中怪鱼链接头部的主骨架。下一秒怪鱼的头部和身体分离，骨质中流淌出蓝色的液体。

　　这些怪鱼是死的不能再死了，玄武1号带着怪鱼的身体迅速返航。

　　对于今天玄武1号的表现，项乾还是很满意的。这条怪鱼的实力是毋庸置疑的，就算是二级中期进化兽在这条怪鱼手中也讨不到好，但是在玄武1号面前，根本就不堪一击。


第70章 全球火山爆发

　　时间缓缓流逝，转眼间十几天的时间过去了，今天也到了全球火山爆发的日子。

　　“星空，吃完早饭让所有人到2号会议大厅集合，包括张伊雪她们三人。”项乾早上起来看了看日期，对着星空说道。

　　虽然今天是项乾记忆中全球火山爆发的日子，具体情况还不好说。不过项乾已经做好了面临剧烈地质变化的准备，孢子植物的厚度已经达到320米，完全把基地包裹在其中，项乾一个超大号缓冲垫一样保护住基地的安全。

　　同时早在十几天前，他也把全球火山爆发的消息通过张伊雪传达给了国家，虽然各国都知道会发生这个情况，但是具体的时间可没人知道，只能根据地质感应器来判断。

　　项乾记得这次全球火山爆发对于人类的生存基地破坏不大，也没有太过担心。

　　这十几天里项乾也没有闲着，玄武1号上次带回来的骨刺怪鱼已经被M3-A分析完毕，提前了它的特殊基因，让改良后的玄武2号变得更加强大，最明显的就是骨甲的强度。

　　采矿植物早已经布满基地周围大大小小的矿脉，海底的锰结核早就被扫荡的一干二净。得到了这些矿石后，项乾陆陆续续的制造了几十架，使用了生物合成金属材料的大气层内飞行器。

　　这些飞行器看起来跟像一只只巨大的飞行进化兽，长的跟风神翼龙差不多，但是大小却比安-225还要大一圈。这些飞行器全部都使用了二级文明后期科技等级的技术，只要各国不使用陆基激光武器和天基武器，绝对拿它们没办法。

　　部署好了一切，项乾能做的只有等待全球火山爆发的来临，这是谁都阻止不了的。

　　吃完早饭，带着父母他们一起来到2号会议大厅，这时候人都已经来全了，包括张伊雪他们也都已经到了。

　　2号会议大厅整体呈圆形，大厅的中心有一个直径15米的三维投影设备，不管坐在大厅的哪个位置，都能看清三维投影上显示的画面。

　　“今天叫大家来，是因为地质感应器发现频繁而剧烈的地质运动，这代表着全球火山爆发的时刻即将到来。所以我想让大家亲眼看一看着完全可以载入人类史册的景象，虽然这是灾难。

　　但我们以后将要面临更多的灾难，一次全球火山爆发只是一个小小的考验，事实上它根本就不能对我们的基地造成任何伤害。我只想让大家记住这个画面，当我们老去的时候，当我们找到新的家园，有了更幸福生活的时候，能跟晚辈们说起当年我们是怎么度过一场场灾难的。

　　好了，接下来大家看到的是我们基地的卫星，对全球情况进行的实况转播。那些标准红色标记的，就是全球的火山，其中我们国家的火山就多达600多个。

　　如果不想看全球整体的情况，你们的眼前的桌面上，有一个小的三维投影屏幕，可以选择自己想观察的地方。最大放大倍数是十米，大家可以自由调节。”项乾说完，就靠在椅子上，听着星空对基地周围情况的汇报。

　　所以出入口全部关闭，矿石、水、石油管道暂时切断。所有生物兵器全部停在水下200米处，距离海底3700米，周围无海底火山。采矿植物全面收缩进矿脉里，枝条收回包裹主体。

　　可以说这个时候，应对全球火山爆发的所有准备都已经做好，只等着灾难来临。

　　不过这时候张伊雪看着全球三维投影却很惊讶，她可是知道全球所有国家除了那十几个部署天基武器的国家外，根本就不允许再有人发送卫星到天空。就算是拥有天基武器的国家，想要发射卫星，也要跟其它国家联系，在确认不是天基武器后，才能发射。

　　可是项乾却神不知鬼不觉的发射了卫星，而各国还不知道，这就太让人震惊了。大家科技水平都一样，比拼的只不过是黑科技掌控者和装备制造者的进化等级。这方面哪个国家都不会差，最顶尖的进化者都能得到整个国家资源的帮助，想要把这个差距拉开，根本就是不可能的事情。

　　可是眼前的这个三维投影，就已经把十几个国家的脸打的啪啪响。难道十几个国家的力量，还没有项乾一个人所有的基地强大，这简直是开玩笑。

　　项乾是不知道张伊雪现在心里所想，要是知道非得笑死。能把卫星发射上去，全靠技术等级差距，天空的上的那些卫星全部都是各国在一级文明时发射上去的。

　　而他发射的卫星，使用的都是二级文明中、后期的技术。这里面的计算差距可大了去了，要是正常发展来算，这里面的差距足足有1000多年。只要在升空的那瞬间没有被头顶上的卫星发现地面变化，在太空中就更别想找到了。

　　“儿子，以后离开地球，能找到适宜人类居住的星球吗？”这时项乾的老爸突然转头对着项乾说道。

　　“爸，肯定能啊，宇宙这么大，跟地球差不多的星球还不是多了去了。”项乾很轻松的说道，真实的情况是绝对不能讲的，要是直接说整个银河系都不安全，老爸还不得抑郁了。

　　“唉……希望吧，估计我是活不到那个时候了。”

　　“怎么可能，科技的发展带来的可不只是提高生产力那么简单，医学技术也会跟着发展。寿命不再是限制人类进行星际旅行的因素，就现在的技术水平，多了不敢说，让老爸你再多活几十年都不成问题。等到以后文明等级提升，人活个几千年都不是问题。”

　　“真的，那种技术都已经研究出来了？”

　　“恩，研究出来了，不过还在保密阶段，没有公开罢了。”

　　项乾跟老爸聊着天，剩下的人也都用桌面上的投影屏幕查看自己的老家，或者是以前想去却没有去过的地方。

　　时间一点一点流逝，很快就到了上午9点53分，突然会议大厅中心的三维投影上闪烁起来。

　　一个被大雪覆盖的火山口，突然向外喷出高达上百米的岩浆，当岩浆落入山间，十几米厚的雪层迅速熔化。同时岩浆也变成灰黑色的，在零下上百度的低温和积雪的冷却下，变成岩浆岩。

　　这个突然喷发的火山就像是一个信号，好像是战斗时冲锋的号角。

　　三维投影上瞬间出现几百个爆发的火山，哪怕在天空中都能看见那一个个红点。同时全球各地还没有爆发的火山，也都开始进入爆发状态，巨大的浓雾夹杂着黑色物体，在全球各大火山口中喷出。

　　这个时候会议大厅中的所有人都看向中间的三维投影，刚才还很吵闹的会议大厅在一瞬间便的无比寂静。


第71章 人工重力装置出现

　　斯德朗博利火山、圣海伦斯火山、雷尼尔山、埃特纳火山、马荣火山、科多帕西火山、比亚利卡火山等等全球著名火山全部都开始喷发。

　　其中最壮观的就是米国的黄石火山，人们很难想象出爆发威力相当于100万颗GD原子弹的火山熔岩喷发是什么什么情况。

　　现在呈现在项乾他们眼前的就是这毁天灭地般的景象，每秒钟十几万吨的岩浆碎屑流，以超过音速的速度从火山口喷出，最高的高度能达到3万米。

　　这些岩浆碎屑流在空中冷却之后，在地球重力的影响下，又以极快的速度向下方坠落。以黄石火山为原点，周围一万平方公里的地域，直接被碎屑流横扫。

　　随着黄石火山的爆发，全球火山爆发的情况也达到了一个高潮。

　　环太平洋地震带和地中海——喜马拉雅地震带，这两个包含了地球上百分之九十九活火山的地震带开始全面爆发。在三维投影上可以清晰的看出，整个地球好像被画了几道线。

　　暗红色的斑斑点点沿着美洲大陆绕过亚洲大陆边境和穿过欧洲的另外一条线汇合到一起，延伸到非洲。地球内部无尽的熔岩在地球表面，勾画出这无比壮观的景象。

　　可是这种景象带给人类的灾难，用不了三天的时间，整个地球就要被硫磺层所包裹。蓝蓝天、白白云就要跟人类说告别，却而代之的则是灰蒙蒙的天空、有毒的空气、受到污染的水源和漂浮在空气中久久不能散去的粉尘。

　　这时候项乾他们突然感觉到一阵剧烈的幌动，整个基地开始抖了起来。这种感觉持续了将近5分钟，才慢慢的消失，不过每隔几十秒还是会有一阵震动传来。

　　项乾知道这是全球大陆板块开始移动的表现，他没有丝毫惊讶，因为刚才星空汇报，整个基地在地下移动的873米。要知道项乾他们基地所在的位置可是地下6.8公里，这里的地质都能有明显的移动，那地面的变化肯定更加的剧烈。

　　点开桌面小型的三维投影屏幕，把位置调到处于欧亚板块和太平洋板块交界处的倭国。

　　项乾看到这时候的倭国已经四分五裂了，连它们国家的首都，也已经成为了一部电影的名称（XX沉没）。在两大板块的剧烈地质运动的冲击中，整个倭国国土就像是破碎的玻璃。火山喷发的岩浆、板块断裂涌出的熔岩、地震引起的海啸，让整个倭国变成了一片地狱。

　　要是倭国还在本国的国土上，哪怕人类文明等级达到二级，他们估计离灭族也不远了。就算是项乾都没把握扛过这么距离的地质运动，要是整个基地掉进板块断裂带中，那基本上可以说拜拜了。

　　“老板，玄武1号留下的坐标信号消失了。”星空突然把屏幕切换成海底火山爆发的景象。

　　“……玄武1号留下的信号发射器就在这里吗？”项乾看着沸腾的海水和逐渐合拢的海沟，愣了一下说道。

　　“是的，老板。”

　　好吧，项乾不想说什么了。海沟中涌出的熔岩把整片海沟的海水都煮得沸腾，信号发射器正好还放在海沟里面，要是能继续发射信号那才有鬼呢。

　　不过这样的情况让项乾更惊讶了，整个海沟都要合拢了，那人工重力装置去哪里了。不可能因为他的重生，就把人工重力装置搞没了吧，这也太夸张了。

　　正想着呢，项乾突然看到一块巨大的岩石，在海沟中缓缓升起。这块岩石整体有1207米长，861米宽，高达69米。正常情况下哪怕是海水沸腾的升了，也不可能把这么巨大的岩石托起了。

　　但是眼前的这块岩石却违背了基本的物理规则，在离开海沟脱离海水沸腾区域后，还在缓缓的升上，好像不离开水里就不罢休一样。

　　“靠……原来在这啊，我说怎么没找到呢。”项乾愣了半响，突然拍桌子大叫道。

　　“儿子，出什么事了。”看到项乾突然大叫，周围的人都看向他，项乾的老爸也好奇的问道。

　　“没事，我刚才在找一个海底火山，找了半天才找到。”项乾说完就把小型三维投影关闭，然后带上一个眼睛往椅子上一靠，通过眼睛来观察那个正在上升的巨大岩石。

　　这块岩石之所以能违反物理规律缓缓上升，那是因为这快岩石里面有人工重力装置。不要说人工重力装置怎么能起到反重力的作用，那只不过是使用方法不同罢了。能产生重力，也能产生反重力，这就是三级文明的科技力量。

　　怪不得他怎么找也找不到，原来这个人工重力装置一直藏在岩浆层，这次海底板块断裂岩浆涌出，它才跟着出现。想明白了这一切，项乾就不奇怪了。

　　不过当务之急是怎么把它搞到手，现在全球火山还在爆发，地球板块运动还没有停止。这个时候不能离开基地，要是现在急忙跑出去，万一板块运动突然加剧，坐什么出去都会被压成肉饼，一点逃生的希望都没有。

　　但是那么大的岩石悬浮在半空中，除非各国的眼睛都瞎了，要不然怎么会看不见。

　　可这时项乾的脑海中又有了一个疑问，那就是为什么上辈子没听说过这个人工重力装置被很多国家抢夺呢。当人类第一次离开地球的时候，人工重力装置就在米国的旗舰，宙斯级宇宙母舰上。

　　不过当时全球所有国家都不知道米国拥有人工重力装置，只知道他们的史前遗迹是亚特兰蒂斯文明留下的，星际要塞核心能源系统。这就跟天朝拥有M3-A也没人知道一样，直到冷凝成功掌控M3-A，其它人才知道天朝还有另外一个史前文明设备。

　　等到人类被利蓝族击败，逃回地球，整合全人类的资源建造希望号母舰的时候，米国才显露出人工重力装置。那个时候才是真正的全球统一，项乾也是在那以后才知道米国是在打太平洋里得到的人工重力装置。

　　可是现在这么大一块悬浮的岩石，难道就只有米国一个国家发现，其它国家真的都眼瞎了。

　　过了一个小时，那个巨型岩石终于浮出水面，在海面上空100米的高空停下来，漂浮在那里。

　　这时候项乾终于知道为什么其它国家不知道这个人工重力装置了，那是因为在巨石周围，全部都是火山灰。厚厚的火山灰把它给挡住了，卫星根本就观察不到。

　　等到各国知道的时候，米国已经把人工重力装置取走，巨石掉到海里面，当然没人知道了。

　　项乾想到这些，就坐不住了。为了人工重力装置，说不好还真要跟米国掰掰手腕，那之前准备的有点不够用了。不过没过多长时间，项乾嘿嘿一笑，好像想到了什么，咧着嘴离开的会议大厅。


第72章 寄生兽

　　来到实验室，项乾打开M3-A，开始翻找他记忆中的那件东西。

　　跟米国正面抗衡，项乾倒也不拒，但是这样引发的后果很严重。在利蓝族出现之前，项乾还不想暴露自己，要不然到时候很多布局就很容易被人发现。

　　所以哪怕是抢夺人工重力系统，也不能让米国人知道是他干的，这就要点技巧了。

　　很快，项乾停下手，坏笑的看着眼前三维投影上显示的，长的像小章鱼一样的生物兵器。

　　这个东西叫寄生兽，本身没有一点攻击了，但是它却能入侵进化兽的大脑，控制进化兽。当然这样的控制是有限制的，只能控制四级以下进化兽。不过在这样的情况下，是再好不过的选择。

　　利用寄生兽控制海洋中的进化兽，然后控制进化兽去攻击米国人，就算米国人知道这些进化兽是受人控制的，但绝对不知道是谁干的。

　　“星空，留下玄武1号到5号，剩下的玄武级生物兵器马上赶往那里，要是有人靠近悬浮巨石，不用汇报，直接消灭。同时派出五辆钻地机，从五个方向挖掘通往地面的通道。”项乾控制M3-A开始培养寄生兽后，马上对着星空说道。

　　他也不知道米国派遣的人什么时候回到那里，所以在留下五只玄武级生物兵器用来帮助寄生兽占据进化兽外，其它的十来只玄武级生物兵器全部都派过去了。

　　“好的，老板。”

　　过了五分钟，M3-A培养的第一只寄生兽被项乾放入培养槽中。这样大概过十个小时左右，寄生兽就能成长完毕，可以进行寄生了。

　　接下来半天的时间，项乾那都没去，午饭都没吃。就一直使用M3-A来培养寄生兽，一直培养了68只寄生兽才停下，接下来就是等这些寄生兽长大。

　　“星空，扫描张磊、杨光、李承和张伊雪他们三人的身体数据。”项乾搞完寄生兽的事情，闭嘴眼睛靠在椅子休息了一会，突然对着星空说道。

　　“好的，老板。”星空很干脆的回答道。

　　采集他们的身体数据，是为了制造符合他们体型的生物质内甲。有了这种内甲，就能抵消外骨骼动力装甲的过载，完全发挥外骨骼动力装甲的威力。

　　等星空扫描完几人的身体数据后，项乾开始用M3-A制造内甲。这种内甲是他所知最好的抗荷服，虽然防御力不是很强，但是在抵抗过载方面，哪怕是三级文明后期的八星黑科技装备，也比不上这种内甲。

　　咕嘟……

　　制造完内甲后，项乾的肚子叫了，这时候他才感觉到饿。

　　“星空，通知厨师给我做一份炒饭，我马上去食堂吃饭。”项乾放下手中的内甲，对着星空说道。

　　“好的，请问老板是要蛋炒饭、扬州炒饭、青椒牛柳炒饭……”

　　“停，就蛋炒饭好了，马上通知他们开始做。”项乾打断星空报菜名的行为，无语的说道。

　　到食堂吃完饭，项乾又跑去制造车间，制造了一台深海潜艇。他们就算去那里，也不可能乘坐风神翼龙去，那样的目标太大。干这种事怎么可能光明正大的飞过去，那不是暴露了嘛。

　　项乾的想法是，在玄武1号到5号的保护下，坐着深海潜艇悄悄的过去。正如那首诗所写的，悄悄我走了，正如我悄悄的来，挥一挥衣袖，带走了人工重力装置，但你还不知道我是谁。

　　搞定了深海潜艇，一切准备工作也算是做完了。现在就等所有寄生兽长大，带人杀过去了。

　　这个时候十来只玄武级生物兵器已经到达了那片海域，在水下2000米的地方待命，等待着米国方面来人。

　　可是距离巨石悬浮在空中，已经过了7个小时35分钟了，但是米国方面好像还没有任何动静。不管是卫星扫描还是玄武级生物兵器的监控，都没有发现一点动静，这让项乾很奇怪的同时也很高兴。

　　米国没发现才好呢，到时候他就直接把东西带走。不过这个可能性是非常小的，距离寄生兽成熟还有6个多小时，距离板块运动停止还有4个多小时。这么长的时间里想指望米国不发现这座距离夏威夷群岛不到800公里，悬浮在半空中的巨型岩石，简直比中彩票的还难。

　　果然，下午4点47分，米国派出一架战斗机飞往那里。

　　项乾得知这个消息后，马上让星空派一只玄武级生物兵器上浮到水面50米的位置待命，他也紧盯着那架飞机。要是那架飞机有一丝取走人工重力装置的可能，他马上就会出手，用电磁炮把那架飞机打下来。

　　还好那架飞机只是从上面取走了一块岩石，并放下一个超高强度的干扰器，就飞回米国了。

　　看到这个情况，项乾笑了。原来最开始米国是把这个悬浮在半空中的巨型岩石当做低温超导矿石了，派出一架飞机是来取得样品分析去了。这下等到米国反应过来这个岩石只是普通的石灰岩之后，再赶往那里，他也差不多赶到了。

　　而且米国怕大规模的行动会惊动世界各国，所以派出的人数绝对不会太多，那么把这个人工重力装置搞到手基本上就没什么问题了。

　　晚上吃完晚饭，项乾把张磊、张伊雪谈六人叫到主控大厅。

　　“这个悬浮在半空的岩石内部有一个外星文明物品，这个物品的名字叫做人工重力装置。张小姐，我答应过洪部长，会提供给你们一套人工重力装置。所以今天晚上我们行动的时候，你们三人也要跟着去。

　　别以为就我发现了这个情况，在两个小时以前，米国刚刚派出一架飞机取走了这个岩石的样本。等到他们反应过来这块岩石不是低温超导矿石的时候，肯定会发现其中有蹊跷，到时候还会派人过去。

　　所以到达那里之后，我们可能要跟米国人交手，大家要提前做好准备，现在还有什么问题吗？”项乾对着几人说道。

　　“没有。”张磊三人答道。

　　“项先生，我想问一下，你怎么知道这个岩石的中间有人工重力装置，而不是反重力装置。”张伊雪看完三维投影后，对着项乾说道。

　　“对于这个问题我不能回答你，但是一个能制造出人工重力装置的文明，设备上拥有反重力的功能，好像不是很令人惊讶。反正今天晚上我把这个人工重力装置抢到手，交给你们之后。我们的交易就算完成了，你们也可以回去交差了，到时候大家大路朝天各走半边。

　　为了表示这个人工重力装置我没有动过手脚，在去取这件东西的时候，张小姐可以派人跟我一起去，东西可以一直交给你们保管。别到时候东西给你们了，你们东西少了，那我可说不清楚。”项乾对着张伊雪说道。

　　“哼……以小人之心度君子之腹。”张伊雪冷哼了一声说道。

　　“如果没有别的问题，那么大家马上回去穿上给你们特制的内甲，然后到3号出口集合。”项乾没有在乎张伊雪的语气，反正过了今晚大家都不见面了，所以也懒得理她。


第73章 误会大了

　　张伊雪回到房间，开门就看见门口的银白色金属箱。

　　“生物内甲使用说明：第一步，脱去全身衣物，贴身穿戴内甲。第二步，内甲穿戴完毕后，启动紧缩系统，排出空气，让内甲贴紧皮肤。第三步，穿戴内甲链接外骨骼动力装甲挂件，请安显示顺序穿戴。第四步，戴好头盔，启动神经元链接系统，完成以下动作。”

　　张伊雪正准备打开箱子，结果箱子上面突然出现一个三维投影，星空的声音随之出现。三维投影上面播放着内甲的使用说明，穿戴内甲的步奏全部都显示的清清楚楚。

　　播放完毕之后箱子打开，一套黑色不知道什么材质的紧身衣出现在里面。

　　张伊雪拿起内甲，轻轻一撕，整个内甲从脖子到脚踝，直接裂开了，只剩下脚部还连在一起。这就像两张纸粘在一起，被撕开是一样的，只不过裂口处根本就没有拉链那种东西。对于这样的情况，张伊雪也是一愣，不过想起这是黑科技物品，也就释然了。

　　脱下衣物把脚伸进去，然后按照刚才三维投影演示的那样，双手把撕裂处合在一起，用手指轻轻一按，整个裂痕就消失不见了。刚才还是分离的小腿部分，现在已经完美的合并在一起，一点都看不出来它们曾经是两个部分。

　　当张伊雪把内甲穿好之后，按下左臂上的收紧按钮，整个内甲一瞬间贴紧在身上，并且开始蠕动。虽然知道这是穿戴内甲的步奏，可是张伊雪还是不能接受这种全身上下都被挤压的感觉，尤其是敏感部位，内甲的收缩更加的让她难受。

　　等过了十秒钟，内甲紧缩结束，像量血压完毕排气后，整个内甲又变得轻松了。不过这时张伊雪脸上，已经红的跟猴屁股一样了，连耳朵都有点发红。

　　呼呼……

　　深吸了两口气才，张伊雪才平静下来，把刚才那种感觉赶出脑海。虽然刚才那种感觉很难受，但是这内甲确实不错，穿在身上一点都不影响行动。

　　接着张伊雪按照穿戴说明，把箱子里的挂件戴好，戴好头盔，开启神经元链接系统。顿时一阵眩晕感传来，不过这阵眩晕感来得快去的也快，马上耳边就响起神经元链接完毕的提示。

　　张伊雪按照眼前的提示动作开始活动身体，本来还没觉得有什么，这活动她才发现这个内甲有多么强大。因为她在用手接触地面的时候，能感觉到金属地面的那一丝冰冷。

　　这种感觉可不是像隔着内甲触摸地面的感觉，而是像用手触碰地面才能得到的感觉。把动作做完之后，张伊雪已经确定，除了面部有头盔保护，接触不到触觉之外，全身的其它地方，跟没穿衣服的感觉是一样的。

　　本来穿上这个内甲在张伊雪心里，就跟穿上泳装差不多，没什么心理负担。可现在内甲能完全模拟触觉，加上内甲也就只有1厘米左右的厚度，这不是跟没穿衣服差不多嘛。

　　想到着，张伊雪就不想穿这个内甲了，连忙对着星空说道：“星空，这个内甲不合身，马上让项乾给我准备一套别的战斗服，或者我就穿我自己的衣服。”

　　“对不起，张小姐。这套内甲是老板规定的专用装备，不能替换。这套内甲是老板扫描你身体结构，完全按照你的体型制造出来的，不存在不合身。同时内甲自带的系统显示，目前内甲和你的融合到达到百分之百，非常合身。”星空公式化的回答道。

　　“就算很合身，但是我穿着不舒服，我……等等，你说项乾扫描我身体数据，按照我的体型制造的这套内甲。”张伊雪说道最后，都有牙齿摩擦的声音。

　　“是的，张小姐。这套内甲是完全按照你的身体数据，可以跟你的身体紧密贴合在一起的定制装备，它可以减少外骨骼动力装甲的机动过载力，保护……”

　　“停……项乾是不是监视过我，他是怎么扫描我的身体数据的……呼呼……”张伊雪喘着粗气，双手握拳，咬牙切齿的说道。

　　“对不起，张小姐，你的权限不足，无法回答。”

　　项乾，你个色魔，我一定要杀了你。张伊雪在心中疯狂的呐喊，她恨不得现在就去把项乾干掉。可是她知道在这个基地里，只要她一动手，估计还没碰到项乾，自己就先死了。所以她强压下怒火，走出房间赶往集合地点。

　　这时候项乾正在对星空下达命令，让它把风神翼龙放出去，让几十只风神翼龙先潜水，游到澳大力压后，在飞出水面赶往悬浮岩石处。他根本就不知道，因为他给星空的限制，让张伊雪对他产生了一个非常大的误会。

　　由于他基本上不查阅张伊雪和星空的聊天记录，也就不可能知道他被星空坑惨了，都被人当成色魔了。

　　过了一会，人员全部到齐，项乾带着几个人进入深海潜艇。

　　这个深海潜艇一点潜艇的样子都没有，整个形状跟蝙蝠鱼差不多，看起来非常奇怪。

　　进入舱室，项乾对着几人说道：“等下我会让星空给你讲解一下外骨骼动力装甲的各种功能，等我们进入深海之后，大家就要穿戴好外骨骼动力装甲。这艘深海潜艇的最高时速是320节，到达目的地的时候只有2个小时40分钟。

　　到了那里之后，大家就要准备战斗了。好了，大家系好安全带吧。星空开启舱门，启动加速轨道，出发。”

　　深海潜艇被机械臂放入打开的大门中，门后面是一条长长的圆形通道。通道地下有一条铁轨，上面是一个大型平台，深海潜艇就被放在平台上。几十个紧固装置固定后深海潜艇之后，铁轨通电平台在磁力的作用下上浮，然后迅速的冲了出去。

　　深海潜艇内的所有人都被压在座椅上，刚才那一瞬间的加速，过载达到了惊人的23G。但是在内甲的保护下，众人只是有点闷，其它任何难受的感觉都没有。

　　几十秒后，众人感觉身体一震，眼前的景色就变成海水。

　　“星空，让玄武1号到3号保护我们前进，4号5号继续捕捉二级进化兽，让寄生兽操控。”项乾看着屏幕上的地图，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　很快玄武1号到3号就来到了深海潜艇的周围，除了项乾之外，其它人在看到玄武级生物兵器的时候，都傻了。

　　“好了，不要看了。马上熟悉外骨骼动力装甲的功能，你们只有半个小时的时间。”

　　接下来的二十几分钟，舱内非常的安静，项乾一直在盯着寄生兽，他们则在熟悉外骨骼动力装甲的功能。

　　“老板，米国派出十五架飞行器，正在赶往夏威夷群岛。”突然星空把屏幕切换成十五架穿梭机飞行的景象，同时说道。

　　“……风神翼龙现在在什么位置？”项乾想了一下说道。

　　“距离澳大力压本体420公里处的海中。”

　　“命令风神翼龙1号起飞，以最快速度赶到悬浮巨石那里，并在其上空盘旋，任何接近悬浮巨石30公里的飞行器，全部给我打下来。”

　　“好的，老板。风神翼龙1号预计18分钟赶到目的地。”


第74章 风神翼龙

　　“猎鹰呼叫鹰巢，前方800公里外目的地附近上空600米处有一只进化兽，危险等级不明，完毕。”卡恩说完，看着数字雷达上显示出的风神翼龙，不禁摇了摇头。

　　这是白垩纪吗？怎么连这史前前生物都出现了，该死的末世。

　　“鹰巢收到，武器系统解锁，随时可以攻击了。最好能带点它的肉回来，这辈子我还没吃过龙肉呢，完毕。”

　　“猎鹰明白，不过这该死的东西不是龙，我想只有上帝才知道它是什么进化，完毕。”

　　以4倍超音速巡航的穿梭机不到5分钟，就达到了夏威夷群岛上空。十五艘穿梭机有十三搜降落在夏威夷群岛，其它三艘则围绕着夏威夷群岛转圈。除了卡恩驾驶的穿梭机时有秘密任务外，其它穿梭机真的是来救援的。

　　“猎鹰呼叫鹰巢，还有4分37秒到达目的地，武器系统已经锁定那只该死的进化兽，三分钟后进入屏蔽区域，完毕。”卡恩控制着激光炮瞄准风神翼龙，把穿梭机的速度降低到2倍超音速，高度从5万米下降到3000米。

　　“鹰巢收到，祝你好运，完毕。”

　　三分钟一过，卡恩驾驶的穿梭机彻底跟外界失去了联系，卫星导航失效，耳麦里也传来刺耳的噪音。对于这一切卡恩没有任何反应，这都是在来之前上面已经交代过了。

　　他的任务就是冲入这片区域，清理周围有威胁的进化兽，然后等待其它人员已搜索坠落穿梭机的理由进入这里。

　　为了欺骗全世界，放在那个悬浮巨石上的超大功率干扰器，可是连他们自己的卫星都看不到那片区域的情况。光学卫星倒是没问题，可悬浮岩石周围的浓烟让光学卫星也成了摆设，所以只能派遣穿梭机到这里。

　　“该死的进化兽，下地狱去吧。”在距离风神翼龙还有60公里的地方，卡恩按下了激光炮的按钮，一道红光从穿梭机下面一闪而逝。

　　可是这道激光束在距离风神翼龙200米的地方，就突然四散，根本就没有对其造成任何伤害。

　　看到这个情况，卡恩傻了，他不明白这到底是什么情况。激光束怎么突然散开了，这不科学。激光束途径的地方没有任何浓雾和火山灰，不存在干扰问题，怎么突然就四散了呢。

　　不过卡恩毕竟是米国空军的精英，马上反应过来，切换武器系统。把激光武器换成电磁武器，然后继续攻击。

　　这次卡恩使用的电磁炮，直径2.3厘米的钨合金弹丸在超强磁力的加速下，直射风神翼龙。

　　结果这枚弹丸在距离风神翼龙100米的时候，就好像撞上了一堵无形的墙壁，弹丸瞬间改变角度，擦着风神翼龙的头顶，瞬间消失不见了。

　　这下卡恩可真傻了，激光武器无效，电磁武器无效。那么穿梭机上只剩下导弹还没用过了，要是导弹还没有效果，卡恩也不知道接下来要怎么办了。

　　穿梭机很快就要达到风神翼龙30公里外了，导弹可不像激光武器和电磁武器那样可以进行超远距离发射，哪怕是现在的黑科技导弹，达到十五倍超音速。但是在几十公里外发射，还是不太保险，很容易被人打下来。

　　可是卡恩忘了他的对手是进化兽，而不是什么战斗机，不可能拦截导弹。结果为了靠近风神翼龙，让导弹的命中率提高，卡恩驾驶着穿梭机进入了风神翼龙30公里的警戒圈。

　　当穿梭机进入警戒圈的时候，一直在悬浮巨石上空盘旋的风神翼龙，瞬间调转方向，飞快的朝着穿梭机冲去。

　　“……该死的，炸死你，去死吧。”卡恩看见风神翼龙朝他冲来的一瞬间，马上按下导弹发射按钮。

　　穿梭机导弹仓内的六枚导弹，像不要钱一样的先后发射了出去。

　　面对六枚导弹，风神翼龙一点理会的意思都没有，一头就扎进了导弹群众。

　　轰轰轰……

　　巨大的烟花在空中爆炸，周围的浓雾都被冲击波给吹出好远，哪怕是坐在穿梭机里面的卡恩，都能听到导弹爆炸的声音。

　　“高能炸药的感觉怎么样，现在成死龙了吧。”卡恩看到导弹爆炸，开心的嘟囔道。

　　由于干扰器的原因，除了光学扫描系统外，其它雷达根本就不起作用。要是这时候那些雷达还能起作用，卡恩就不会这么高兴了，因为风神翼龙的信号根本就没有消失。

　　在导弹距离风神翼龙200米的时候，六枚导弹就跟撞到墙上一样，纷纷爆炸。导弹爆炸的冲击波倒是把风神翼龙推出去好运，但是导弹的弹片，全部都被风神翼龙周围那堵无形的墙给挡住了，连它一根毛都没伤到。

　　结果等到卡恩看到风神翼龙冲出那团浓烟的时候，再想跑都晚了。这个时候它们的距离只剩下15公里了，对于二级文明的科技武器来说，15公里已经是很近的距离了。

　　还没当卡恩继续攻击，风神翼龙前方突然闪烁起一片电光，很快这片电光变成了一颗散发着紫色光芒的球形闪电。电压高达800万伏特的球型闪电以几十倍音速的速度，直接击中穿梭机。

　　下一秒穿梭机内的电磁反重力系统失灵，整个穿梭机开始朝着海面坠落。

　　要知道穿梭机可没有飞机那么长的机翼，它的起飞和降落完全是依靠电磁反重力系统来完成，空气动力学结构根本就不能跟飞机比。因为飞机在发动机停车的情况下还能调整姿态，但是穿梭机就不行。

　　卡恩倒是没事，穿梭机的独立保护仓救了他一命。但是穿梭机的电磁反重力系统失灵，他除了跟穿梭机一起掉到海里之外，没有任何办法。跳伞肯定是不行的，外面那头能放电的恶龙是不会放过他的。所以他现在只能祈祷，穿梭机在坠入海里之后，不会被海里的进化兽撕成碎片。

　　可是在穿梭机坠入海里之前，就先被风神翼龙抓在手上了。

　　以风神翼龙那比安-225还要庞大的体型，抓着一架小小的穿梭机还是一点问题都没有的。不过它抓着穿梭机可不是为了救人，而是为了把穿梭机撕碎。

　　轰……

　　十几秒后，七零八落的碎片随着穿梭机的爆炸四散，其中就有半截穿着抗荷服的尸体。


第75章 天空航母

　　项乾看完风神翼龙的表演，对那个穿梭机的驾驶员表示同情。

　　对有电磁力场的风神翼龙使用激光武器、电磁武器和导弹，那根本就没用处。激光武器在电磁力场面前直接被力场那庞大的斥力给冲散了，导弹的弹片也是一样，只有电磁武器还对风神翼龙有点威胁，但也是有点。

　　只要电磁武器发射弹丸所带的动能没有电磁力场产生的斥力强，那么都会被弹飞，根本就打不到风神翼龙的身上。

　　不过项乾也不会认为米国就这么好欺负，这次被风神翼龙干掉一架穿梭机，下一波攻击谁知道老米会派出什么来。

　　“老板，所有寄生兽寄生完毕。”

　　“好，马上让它们赶过来。对了，我们还有多长时间到到达目的地。”

　　“按照目前的速度，还需要1小时37分。”

　　“恩，监视米国本土，发现他们有任何动作，马上汇报。”

　　“好的，老板。”

　　项乾是真的不想跟老米对着干，万一他们要是扔核弹头怎么办。虽然现在有条约限制，但项乾也不敢保证，被惹急了的老米，会不会把使用核武器和天基武器。

　　结果还没过半个小时，星空就传来一个坏消息，那就是米国出动了天空航母。

　　没错，就是超级英雄电影里神盾局的那种天空航母。不过现实当中的天空航母可不电影里的那个能飞的靶子强多了，在电磁反重力系统、可控核聚变反应堆等等二级文明黑科技的支持下，这个天空航母根本就是一个刺猬。

　　长532米，宽117米，高32米的天空航母舰身上，装备了80具32毫米金属风暴发射器、15门255毫米电磁轨道炮、2门380毫米电磁轨道炮、5门兆瓦级激光炮，另外导弹和近空防御武器无数。装载80架空天飞机，作战半径8500公里。

　　这就是星空扫描出的天空航母的数据，完完全全的战争机器，大气层内战争兵器的巅峰之作。

　　项乾看到这个数据直接无语了，这是捅了马蜂窝了。他倒不是怕这艘天空航母，毕竟它再牛叉，也没有防护罩，要是真的想把它打下来有一万种办法。但是项乾怕把这艘天空航母干掉之后，老米恼羞成怒，直接扔来一枚亿万当量的核弹，那就完蛋了。

　　牺牲一架穿梭机和飞行员还好说，要是天空航母被打下来了，老米绝对会疯掉的。

　　这下项乾就头痛了，不能往死里打，但又要在米国不知道的情况下把人工重力装置搞到手，这难度可不是一般的大。

　　又过了十五分钟，张磊他们五个人适应了外骨骼动力装甲的各种性能，回到了控制室。

　　“老板，是不是出什么事情了。”张磊看着项乾皱眉的样子，走到项乾身边说道。

　　“恩，事情到不大，关键是麻烦。”项乾揉了揉额头说道。

　　“老板，是不是关于这次行动的事情，说出来看看，说不定我们也能帮上忙。”

　　“好吧，事情是这样的，刚才……”项乾看了看几人，突然想到打仗这方面，他们才是专家。自己是科研人员，策划这些事情根本就是专业不对口嘛。所以项乾马上把刚才发生的事情和他的想法说了出来，让他们想一个可行办法。

　　听完项乾说的，冷凝很惊讶，她没想到项乾竟然能跟米国抗衡。

　　“老板，让风神翼龙直接把人工重力装置带回来不就行了吗？为什么还要我们过去呢。”张磊听完之后，提出自己的疑问，在他看来这不是多此一举嘛。

　　“要是能用风神翼龙直接把东西带出来就好了，人工重力装置有一个控制开关，现在人工重力装置处于反重力状态，想要把它带走，必须把反重力状态关掉。要不然它会一直在天上悬浮，拉也拉不下来。

　　而上面的开关必须要智慧生命去开启，风神翼龙属于生物兵器，根本就无法关闭那个开关，所以只能我们亲自去才行。”项乾解释道。

　　“这么麻烦啊……老板，既然米国的那个天空母舰根本就不算什么，那我们就直接强好了。把东西搞到手我们就跑，躲在海底7000米航行，就算是核武器和天基武器也威胁不到我们吧，费这么大事干嘛。”李承是个好战分子，在他看来把米国的天空航母打下来才好呢。

　　项乾翻了个白眼没理他，要是这么简单还用你们说啊。

　　“你能保证风神翼龙能牵制住米国的天空航母，不让天空航母上的任何一架飞机突破封锁，降落到悬浮岩石上吗？”这时张伊雪冰冷的声音传来。

　　“没问题，这点我还是能保证的，只要米国不动用核武器，绝对无法突破十几只风神翼龙组成的防线。天基定向能武器在这种天气中根本就无法使用，而天基动能武器根本就打不着飞行状态的风神翼龙，除非米国疯了使用亚特……反正拦住米国的天空航母是一点问题没有。”项乾很肯定的说道。

　　“亚特什么？”姜武很敏感的捕捉到了项乾话音中另类的信息。

　　“没什么，张小姐，不知道你有什么办法。”项乾马上转移话题。

　　“只要风神翼龙能封锁米国的天空航母，那这件事就好办了。天空航母不能靠近悬浮岩石，肯定会以为风神翼龙在守护着悬浮岩石中的某个东西。不过他们不知道风神翼龙能下海，肯定会选择从海里登上悬浮岩石。这个时候天空航母就会配合水下登陆悬浮岩石，对风神翼龙展开猛烈的进攻。

　　这个时候我们什么都不需要做，只要等米国人把人工重力装置从悬浮岩石中拿出来，我们直接用玄武把他们的潜艇击沉，然后把人工重力装置拿到手就好了。完全没必要自己动手，反正海里的进化兽实力如何米国人肯定也知道。潜艇被海洋进化兽击沉，米国绝对想不到是人为操控的。”冷凝开口说道。

　　项乾听完感觉这个办法不错，登上悬浮岩石容易暴露，但是抢劫米国的潜艇可就简单多了。被海洋进化兽干掉，只能怪自己点背，根本就怪不得别人。

　　“好，就这么定了。星空，风神翼龙全部升空，在悬浮岩石上空盘旋。同时把我们的潜艇开到米国人设置的干扰范围内，让玄武和寄生兽全部隐蔽好，我们来守株待兔。”项乾对着星空说道。

　　张伊雪在听完项乾的话后，嘴角露出一丝冷笑，不知道在想着什么。


第76章 隐藏科技

　　悬浮岩石上空，十六只风神翼龙三三两两的互相嬉闹，玩累了就趴在悬浮岩石上休息，看起来完全是野生动物，跟生物兵器一点都不沾边。

　　但就是这十六只风神翼龙却把威尔斯将军愁坏了，哪怕指挥着天空航母，他也不敢轻易的发动攻势。

　　“模拟战斗结果出来了吗？”威尔斯站在指挥大厅里，看着屏幕上的风神翼龙，皱着眉头问道。

　　“对不起，将军。由于缺少‘恶龙兽’的具体数据，模拟结果根本无法正确的预测战斗结果，刚才模拟的战斗结果全部都是‘恶龙兽’被天空航母的电磁主炮意义打掉，其余武器对‘恶龙兽’无法造成伤害。”威尔斯身边的一名青年说道。

　　“其它武器不起作用，激光炮也不行吗？”威尔斯惊讶的问道，在他看来兆瓦级激光炮干掉“恶龙兽”是一点问题没有啊，怎么会不管用呢。

　　“将军，科学家们在分析了‘恶龙兽’和穿梭机最后的那几段视频后，已经确定‘恶龙兽’周围有一圈无形的力场。尤其是最后击落穿梭机的那一个球形闪电，更让科学家们确定，那种力场跟电磁力有关。但具体理论还在论证当中，我们无法破解那层力场，激光武器就无法对其产生任何作用。”

　　威尔斯的手指在指挥台上很有规律的点着，过了一会，他的手指突然停下，对着下面的控制人员说道：“380毫米电磁轨道炮准备，锁定1号目标，十秒钟后发射。”

　　“光学瞄准系统锁定目标，弹道计算完毕，电压回流缓冲过载系统补偿完毕，电磁主炮准备发射，倒计时10.9.8……3.2.1，发射。”

　　天空航母上仅有的两门380毫米电磁轨道炮其中的一门炮膛轻微一震，钨合金弹丸飞速的冲向320公里外风神翼龙。

　　威尔斯将军紧紧的盯着屏幕，以电磁弹丸23倍音速的速度，大概只需要三十几秒就能攻击到目标。可是这三十几秒对威尔斯来说，实在是有点漫长。

　　这个时候不光是威尔斯一个人很着急，深海潜艇内的张磊等人也很紧张，虽然项乾说风神翼龙不怕常规武器，但是眼看着风神翼龙就要被击中，他们还是不由自主得紧张起来。

　　轰！！！

　　电磁弹丸击中风神翼龙，一道超音速冲击波朝着四周蔓延。

　　风神翼龙被这一击打飞出去将近一公里，等到电磁弹丸所携带的动能被抵消后，它才停下来，悬浮在半空中。

　　这个时候风神翼龙周围200米的区域内，一道道紫色电光像蜘蛛网一样在空气中闪烁，过了几秒钟才消失。

　　项乾对于这样的情况没有一点意外，要是风神翼龙连电磁轨道炮都拦不下来，那也就不用混了。相比于淡定的项乾，张磊他们可就送了一口气，在风神翼龙被击中的瞬间，他们还以为完蛋了呢。

　　哪想到风神翼龙被击飞出去之后，连根毛都没伤到，被击中的部位鳞甲都没破。

　　“老板，风神翼龙的鳞片也太结实了吧，用它的鳞片做护甲，电磁炮都打不破。”李承很惊讶的说道。

　　“风神翼龙能挡住这发电磁炮弹，跟它的鳞甲可没有关系。那是电磁斥力场的作用，刚才你们看见它是被击中了，其实那颗弹丸距离风神翼龙的身体，还有10厘米远，根本就没有击中它的身体。要不然就算它的鳞甲再坚硬，也会被打穿的。”项乾解释道。

　　“米国没有这样的技术吗？”张伊雪突然问了一句。

　　“肯定没有，这个技术要靠理论支撑的，没有理论根本就研究不出这样的技术。虽然这个技术是二级文明等级的科技，但却属于隐藏科技范围，没有具体的理论，黑科技掌控者在脑海里根本就搜索不出来这样的图纸。”项乾很肯定的说道。

　　如果说现在地球一级文明的科技树是一颗参天大树，枝叶很茂盛。那么二级文明的科技就是一个光秃秃的树干，很多技术还没有开始研究。现在地球的二级科技全部都是以前的科学幻想，而二级文明真正的科学理论还没形成。

　　所以现在哪怕是二级后期的黑科技掌控者，脑海里能搜索到的黑科技图纸数量也是有限的。除非黑科技掌控者开始学习那些理论资料了，脑海里才会显示出那些资料泛生的黑科技图纸。

　　目前地球才进入二级文明几个月，估计连二级中期的进化者都没有，就更不用说二级后期的进化者了。电磁斥力力场这种类似于物理防护罩的黑科技，在二级文明中也是顶尖的技术，米国现在根本就不可能拥有。

　　正常情况下这个技术根本就是三级文明初期的技术，那是三级文明在对引力有了具体分析之后，才泛生出来的斥力理论。像电磁反重力这种黑科技，比斥力力场差几百条街呢。

　　“什么是隐藏科技？”

　　“等以后再说，现在不是时候。”

　　项乾不在说话，他也不管张伊雪怎么想，反正这种秘密还是等以后再说。

　　相比于项乾他们这边的淡定，威尔斯就崩溃了。天空航母上的电磁主炮，竟然连风神翼龙的鳞甲都打不穿，这还怎么打啊。

　　“马上把这份视频发给作战部，同时告诉他们天空航母要后退100公里。”威尔斯想了一会，对着身边的年轻人说道。

　　“好的，将军。”

　　威尔斯下达后撤命令，他可是怕那些风神翼龙突然跑过来，把天空航母从天上打下去。现在他感觉非常的憋屈，天空航母这么强大的战争武器，竟然连十几只进化兽都打不过，还被逼着后撤，这简直是耻辱。

　　半个小时后，威尔斯接到新的作战命令，差点把指挥台给砸了。

　　“作战部疯了吗？让天空航母去牵制那些‘恶龙兽’，难道作战部不知道天空航母拿它们没办法吗？这是让我们去送死，告诉作战部，这份作战计划，我不同意。”威尔斯对着年轻人大吼道。

　　年青人转身离开，但是没过十分钟就回来了，然后对着威尔斯说道：“将军，作战部还是同样的命令，不过可以远程攻击，不必派出空天战机。但是必须要我们保证把所有‘恶龙兽’的目光全部吸引到我们身上。有必要的情况下必须派出空天战机，吸引那些‘恶龙兽’的注意力。”

　　“无人飞行系统可以使用吗？”威尔斯听完，对着下面的控制人员大声问道。

　　“将军，五人飞行系统还没有经过战争检测，具体战斗力不明。同时在空天战机飞入干扰范围内，我们没有办法进行远程操控，只能靠机载电脑运行无人飞行系统操控飞行，风险很大。”

　　“没经过测试，我们今天就测试一下。损失飞机，也要比损失飞行员要划算，反正现在军队没有预算，有材料就能制造。马上检测所有空天战机的无人飞行系统，一会就检测一下。”威尔斯听完马上说道。


第77章 突然出现的生物兵器

　　在天空航母后撤100公里之后，项乾就知道他们的计划成功了。

　　米国在发现天空航母最强大的武器对风神翼龙没有效果之后，就果断撤退想别的办法。在茫茫大海上，除了天空只有大海，现在天空被风神翼龙封锁了，米国只有一个选择，那就是走水下。

　　不过想从米国本土开潜艇过来，基本上不太可能，估计还没走到一半呢，就被海洋进化兽给击沉了。所以现在项乾也不知道米国会用什么办法把潜艇弄到这里，只能等米国有了动作之后才能发现，然后进行针对性的安排。

　　结果这一等就是4个小时，在凌晨2点40分的时候，米国终于做出来反应。一架超大的运输舰，从米国本土的基地出发，以三倍超音速巡航的速度，飞往他们这里。

　　这架长度超过500米的超大型运输机在到达悬浮岩石300公里以外的海面上停下来，打开后仓，一艘280长的双体潜艇缓缓的从运输仓滑进大海，潜入海底。

　　看到这样的情况，项乾突然想起来一件事，马上对着星空说道：“星空，等下寄生兽受到攻击之后，马上散开，离开这片海域，到100公里之外待命。同时让玄武级生物兵器全部就地挖坑，把自己埋进海底的泥沙里，速度要快。”

　　“好的，老板。”

　　下一秒玄武飞快的用爪子在海底外坑，以海底的泥沙硬度，玄武一爪子下去，最少能挖出几立方泥沙。不到一分钟，就把自己给埋了。

　　“老板，为什么不让其它寄生兽也隐藏起来。”张磊很奇怪的问道。

　　“要是海底没有任何进化兽，那不是很奇怪吗？让米国把寄生兽赶跑，那是为了让他们安心。而把玄武埋起了，是怕被潜艇放心。虽然这里是信号干扰区域，但是海底水纹成像系统是不会受到干扰的。到时候要是让米国发现十几只玄武在海底隐藏，他们肯定不敢过来。”项乾笑着说道。

　　“那我们的潜艇不用隐藏吗？”

　　“不用，米国人发现不了。”

　　果然米国的潜艇在进入海底隐藏好之后，马上放出一阵轻微的波纹。

　　“发现疑似进化兽目标21个，水纹瞄准系统锁定，发射驱逐弹。”

　　“驱逐弹发射完毕……击中目标，确定17只进化兽，已经离开。4个目标为海底珊瑚或者是岩石，已经击毁。前方无威胁目标，可以前进。”

　　潜艇在发射完驱逐弹之后，缓缓的前进，朝着悬浮岩石进发。

　　不过项乾看到米国潜艇前进的速度，非常的蛋疼。70节的速度在以前那是非常快的，但是现在的潜艇动力都是超导磁流体，速度最高能达到200节。以70节的速度前进，那不是在慢慢晃悠嘛。

　　还没等项乾吐槽完，米国潜艇突然有停下来，然后朝着180公里外发射了一枚驱逐弹。因为那里有一只突然跑出来的进化兽，所以他们只能停下，等把那只进化兽驱逐之后，才敢前进。

　　“星空，让寄生兽把外面想要进入悬浮岩石方向的进化兽全部给我干掉。”项乾只能帮米国一把，要不然这一会停一下，等他们赶到悬浮岩石下方，可能都已经天亮了。

　　接下来米国潜艇的速度果然提升了，在确定没有进化兽之后，他们把速度提高的130节，这样一个半小时之后，终于赶到了悬浮岩石下方。他们到达之后，往外面发射了一枚信号弹，就静静的待在海底。

　　看到了潜艇发射的信号弹，米国的天空航母也动了，上面的空天飞机一架架的被弹射出来。

　　由于现在有了电磁反重力装置，空天飞机的起降速度达到了每分钟30架，基本上是2秒钟就有一架空天飞机起飞。短短不到3分钟的时间，天空航母上的空天飞机全部起飞朝着风神翼龙冲去。

　　在空天飞机全部起飞之后，天空航母也闲着，除了主炮级别的武器，其它武器不管对风神翼龙有没有用，全部同时间开火，铺天盖地的朝着风神翼龙打来。

　　瞬时间天空划过几百道红光，然后下一秒在风神翼龙200米外散开，变成了满天的烟花，照亮了整个天空。接着就是无尽的爆炸声，一枚枚导弹爆炸，更大更多的烟花把整个风神翼龙群给笼罩。

　　“星空，等下米国的空天飞机到达攻击范围之后，别让风神翼龙频繁使用球形闪电，也别使用雷霆力场，用爪子把它们打下来。”项乾怕等下米国的空天飞机损失的太快，只能限制风神翼龙使用球形闪电和更强大的雷霆力场。万一到时候潜艇上的人没取到东西，空天飞机就被打没了，那不就坑爹了嘛。

　　随着空天飞机的到达，风神翼龙全部飞上天空和空天飞机缠斗了起来，不过看上去用玩更合适。空天飞机不管用什么武器都打不动风神翼龙，而风神翼龙三三两两的追着一架空天飞机打，场面非常的混乱。

　　这时候海底的潜艇也动了，他们飞快的上浮，在到达海面之后，一个舱室打开，几个人迅速的爬出来。对着天空中的悬浮岩石发射绳枪，然后把纳米纤维绳缠绕在绞盘上，启动绞盘，几个人飞快的上升。

　　在触碰到悬浮岩石之后，其中一个人飞快的拿出挂在腰上的设备，插进悬浮岩石中，然后开启设备。

　　几秒钟后，设备的显示器上显示出悬浮岩石的整体结构，在整块悬浮岩石的中心，有一个8立方米的长方形物体。

　　在看到设备扫描的结果之后，几个人比划了一下，一个人拿着设备又快速的下降，返回潜艇里面。没过十分钟，那个人又带着一大包设备上升到悬浮岩石底部。

　　把一包设备分给所有人，每个人拿到设备之后，都开始往悬浮岩石的上面攀爬。那些设备就是辅助攀爬的设备，他们每前进一点，那些设备就会在悬浮岩石上挖出几个洞，用来固定他们的身体。

　　当几人到达悬浮岩石上面，看着天空爆炸的那一团团火花，都颤抖了一下。然后飞快的朝着悬浮岩石中心跑去，在到达中心之后，刚才用来攀爬的设备，就变成了挖洞的设备，开始飞快的往下挖。

　　不到五分钟，他们的眼前就看到一块像LED显示器屏幕那样，闪烁着一道道橙黄色横竖纹路的平板。随着挖掘的深入，两边清理出的石块越来越多。

　　一个长5米，宽1米的物体出现在他们眼前，整个物体的表面闪烁着橙黄色的横竖纹路，把整个物体的表面分成了无数个小方格。

　　不过这个时候他们感觉到整个悬浮岩石动了一下，整个物体向上凸出来5厘米，而且还有点继续向上的趋势。

　　看到这个情况，一个人飞快的跑到悬浮岩石边上，直接跳了下去，同时绞盘的绳索也开始放松。不到30秒，他就解开绞盘进入潜艇内部。等他进入潜艇内部之后，潜艇迅速的向前开去，然后在慢慢下潜。

　　这时候站在人工重力装置上面的几个人也都解开身上的绞盘，他们知道，要是现在不解开，等下就会随着悬浮岩石沉入海底。

　　看到着，项乾知道他们要动手的时候快到了，等那几个人把人工重力装置的反重力解除之后，他们掉到海里的时候，就是他们动手的时候。

　　“老板，1600公里外发现一只超大型进化兽。”在项乾正准备下达出手命令的时候，星空突然在小屏幕上显示出一只巨型鲸鱼的形象。

　　看到这只鲸鱼，项乾愣了。这哪里是什么进化兽啊，这根本就是生物兵器好不好。


第78章 到手

　　项乾一眼就看出这个巨大的鲸鱼是生物兵器，毕竟在正常情况下，进化兽受到神秘物质的影响，基因链会发生很大的变化。这种变化是全面的，有可能是返祖，有可能是特殊能力强化。但绝对没有只加强生长基因，让进化兽一直往大了长的畸形进化模式。

　　所以项乾肯定，这是一只研究失败的生物兵器，除了长得吓人一点之外，根本就是一个草包。

　　“继续监视，等人工重力装置掉下来之后，马上派出玄武7号、9号、13号对米国潜艇进行攻击。2号、6号消灭跟人工重力装置一起掉下来的那几个人。”项乾在看了一眼那个巨型鲸鱼之后，就不在理会。

　　“好的，老板。”星空接受命令之后，就把巨型鲸鱼的动心显示到旁边的小屏幕上去，主屏幕继续显示人工重力装置的情况。

　　十几分钟后，悬浮岩石的下沉越发迅速，基本上以肉眼可见的速度缓缓下沉。

　　砰！！！

　　终于悬浮岩石在失去反重力的加持下，按照物理规则坠入了水面，溅起了一个巨大的浪花，然后冒着泡泡就沉底了。

　　这时人工重力装置上面的几个人，却突然不知道怎么办了。悬浮岩石掉下去了，而他们脚下的神秘物体还在天空漂浮着。至于怎么把这个东西带到潜艇上，他们还真不知道。

　　几个人在上面东摸摸西摸摸，没有任何发现。顺着橙黄色光芒划线，也没有任何反应。这就把他们搞蒙圈了，让他们去杀敌、搞破坏是一点问题没有。但让他们去研究这个神秘物体，他们还真就一点办法都没有。

　　想要跟潜艇联系还联系不上，虽然悬浮岩石掉到海里了，但它上面的那个超级干扰器还在工作。

　　最后他们派出一个人跳下去，跑到潜艇上，询问接下来该怎么办。

　　“老板，那只巨型进化兽突然加速朝着我们这里冲来，速度已经达到210节，预计4小时48分后到达这里。”这时星空突然提醒道。

　　“哦，继续监视。”项乾看了一眼小屏幕说完，就不在理会。

　　5个小时后他们早就回到基地了，那时候它赶来也没用了，正好还能替他们被黑锅。这个可是生物兵器，跟进化兽根本就不一样，只要一检测肯定就能发现，而且项乾还知道这个生物兵器是倭国制造的。

　　因为倭国得到了M3-A生化母机的配套设备，生化兵器培养槽、基因编码器、细胞合成器等等一套设备。所以项乾非常肯定这个巨型鲸鱼就是倭国制造的生物兵器，只不过在他看来却是一个失败品。

　　没有M3-A的基因提取、进化、合成等功能，光有配套的生产设备，根本就制造不出真正的生物兵器。

　　这就像建楼房，一个是有专业图纸，按照图纸建造楼房，只不过没有那么多工程车，所以建楼房的速度慢。而另外一个没有专业的图纸，但是有很多先进的工程车，建造速度快。可是建造出来的楼房在承重、结构、抗震等等问题上根本就不合格。

　　平时这两栋楼房看起来都一样，但要是地震了。有专业设计图纸的楼房可能没事，而没有专业图纸的楼房，绝对会倒塌。

　　现在的倭国就是那个没有专业图纸的人，他们用手里的生物兵器生产线制造出来的生物兵器看起来很强，也用基因编码器把很多强大的基因融合在一起。但那些基因排序根本就是错误的，很容易导致基因崩溃。

　　其他看到项乾这么有信心，本来到嘴边的话也没有说出来，毕竟到现在项乾的决定还没有失误过。同时他们也不了解巨型鲸鱼的实际战斗力，但他们都知道，体型巨大不代表战斗力强。运输机比战斗机体型大多了，可是十架运输机绑在一起也不够一架战斗机打的。

　　过了一会，从上面跳下海进入潜艇的那个人出来了。再一次来到人工重力装置上面，开始摆弄。结果搞了半个小时，一点用都没有。

　　这下米国潜艇里的指挥官慌神了，因为天空中的战斗已经进入了尾声，哪怕项乾不让风神翼龙使用各种能力，但凭借着风神翼龙那强大的机动能力和无坚不摧的爪子。米国空天战机快打没了，在这不到一个小时的时间里，80架空天战机只剩下18架在勉强战斗，其它都已经被风神翼龙撕成碎片了。

　　偏偏天空上的神秘物体就是搞不下来，他们所能想到的办法全部都用尽了，现在实在是不知道怎么办好。

　　又过了十分钟，天空中的空天飞机还剩下11架，按照目前的情况来看，要不了20分钟，天空中的空天战机就要损失殆尽。等到风神翼龙脱离战斗，那个时候想把那个神秘物体搞下来，就是千难万难了。

　　经过紧张的思考之后，潜艇指挥官决定派人把掉入海底的那块悬浮岩石上的超级干扰器毁掉。只要没有了干扰，他们就能跟国内联系上，下一步具体怎么办，就不需要他操心了。

　　果然，在干扰器被毁掉之后，米国在得知这里的情况之后，马上命令天空航母集中火力，把风神翼龙牵制住。同时开始远程指挥那些在人工重力装置上面的人，开始了各种试验。

　　什么给人工重力装置充电、微波振荡、信号入侵等等手段用了个遍，但还是没有任何作用。

　　米国这边在忙活，项乾也跟着着急，恨不得上去帮他们把人工重力装置给搞下来。

　　“真TM笨，把手套脱下了，让人工重力装置感应到就行了。还充电，当它是手机啊，充毛线啊充。”项乾看着屏幕上忙活的米国人，在指挥室里骂道。

　　不知道是老天开眼，还是米国人脑子突然开窍了，其中一个人脱下手套，然后用刀子割破手指，把血滴在了人工重力装置上。

　　看到这个情况，项乾一脸黑线。这是啥意思，滴血认主，米国也有这说法吗……

　　还好那人手指的触碰在了人工重力装置上，下一秒，人工重力装置的表面突然泛起了一道道水纹状的光芒。水纹消失后，人工重力装置的表面出现三个符号。

　　看着三个符号，米国那边没动作了，因为他们不知道这三个符号代表着什么，根本就不敢乱按。

　　项乾看到这放心了，这三个符号代表着反重力、人工重力和无重力三种状态。只要选择的不是反重力，另外两个符号随便米国人按哪个，人工重力装置都会掉下来。

　　过了五分钟，米国人按下了最左边的那个符号，结果没动静。等了一会，又按下中间的那个符号。结果一瞬间所有人都狠狠的撞在了人工重力装置的表面，人工重力装置也飞快的坠入海里。

　　“星空，等一下，等米国的潜艇到达海底之后，再让玄武级生物兵器出动。”项乾激动的看着屏幕，站起来说道。

　　“好的，老板。”

　　随着人工重力装置缓缓的沉入海底，米国潜艇也飞速的靠近。

　　砰！！！

　　当米国潜艇刚刚停在海底，就被下面的玄武9号给打成了两段。这样的情况项乾也没想到，只能怪米国潜艇点背，正好停在玄武9号隐藏的海底上面，不被打沉才奇怪呢。

　　接着玄武9号继续攻击，直到把整个潜艇撕成碎片才停下来，然后对着那几个还在人工重力装置上面趴着的米国人，释放出高达1万伏特的电压。

　　近距离被一万伏特电压击中，米国人的单兵战术铠甲也保护不了他们，一瞬间全部死亡。

　　“星空，控制玄武9号把人工重力装置带入十五公里外的海沟中。同时控制玄武2号、3号跟着一起去，其它的继续潜伏。我们也走，先到海沟中等着它们。”项乾对着星空说道。

　　这个时候基本上已经可以保证，人工重力装置到手了。米国想在海底把东西抢回去，那根本是不可能的。


第79章 坑人的星空

　　当米国知道潜艇被进化兽打爆，外星设备下落不明之后，知道这次计划的人都疯了。

　　而最让他们崩溃的是，这次的事情纯属点背。潜艇直接停在了一只强大的进化兽头顶上，把海底的进化兽激怒，然后被击沉。碰上这种事，上哪去说理啊。

　　辛辛苦苦一晚上，天空航母差点被打残，空天飞机损失殆尽，潜艇也被击沉了。结果什么都没捞着，还损失惨重，换了谁都得崩溃啊。

　　项乾这个时候却很高兴，看着被玄武9号拖下来的人工重力装置，心情非常好。这种在背后敲闷棍的事情，实在是太爽了。上辈子他也上过战场，控制着宇宙战舰跟外星人火拼过。

　　但是那种随着都有死亡危险的战斗，哪有坐在家里指挥爽啊。看着敌人挂掉，对方还不知道是谁干得，想想就有一种智商上的优越感。

　　“你们谁跟我去把人工重力装置搬进来。”项乾对着张伊雪他们三人说道。

　　“还用人过去搬吗？直接放到潜艇上不就好了。”姜武不明白项乾这是什么意思，为什么还要多跑一趟，浪费时间。

　　“我也想直接把它搞上来，但是那样不行。现在人工重力装置正处于制造重力的状态，而且这种状态产生的重力非常大，最少是地球重力3倍。要是直接把它放到潜艇上，那我们也就不用走了，就待在海底吧。”项乾也很无奈的说道，谁让米国那群笨蛋没按第三个符号，而是按到了第二个。

　　“那我跟你去吧。”姜武点头说道。

　　“不用，我跟他去，你们在这里等着。”张伊雪突然站起来说道。

　　“头，你……”姜武还想说什么，但是被张伊雪瞪回去了。

　　“那走吧，先把外骨骼动力装甲穿好，要不然不用那么强大的重力，光是水压就能把我们压扁。”项乾说完，起身走出指挥室。

　　两人来到装备仓，在机械臂的辅助下，开始穿戴起外骨骼动力装甲。现在的外骨骼动力装甲已经是二级文明后期的科技水平了，比以前的那套不知道好多少倍。就算现在是海底6300米，穿上外骨骼动力装甲后，在海底待上几个小时也没有问题。

　　穿好外骨骼动力装甲，项乾带着张伊雪来到隔离舱。关闭舱门之后，星空开始往里面注水。很快整个隔离舱就被灌满了海水，这时候外侧的大门打开，两人走出了深海潜艇。

　　深海6300米，外骨骼动力装甲上显示的压力相当于782个大气压，正常情况下6300米的海底，压力最多只能达到630个大气压。但是因为人工重力装置的运行，在地球重力的基础上，再一次加重了周围的重力，直接导致压力增加了150个大气压。

　　“等下我用基因核力把人工重力装置关闭，然后你就可以把它拿走了。”项乾对着张伊雪说道。

　　“拿走？这么沉的东西，你让我怎么拿。不想给就直说，何必给别人出难题呢。”张伊雪冷冷的说道。

　　“等关闭了重力运行状态，它根本就是无重力的，可以说它没有重量。你只要考虑海水的阻力，不要走太快就可以了。再说了，你穿着外骨骼动力装甲，一个人工重力装置对你来说一点都不是问题。”项乾非常无语的说道。

　　“……”张伊雪沉默了。

　　五分钟后，两人走到了人工重力装置的边上。

　　项乾用特制的手套触摸人工重力装置的表面，在他的控制下，基因核力瞬间传递到外骨骼动力装甲的手套表面，让人工重力装置感应到他的存在。

　　熟悉的水纹在其表面闪烁起来，三个符号再一次出现。

　　项乾没有犹豫，直接按下做右边的符号，瞬间压力减少了150恢复到了正常水平，人工重力装置也变得轻飘飘的，没有一丝重力。

　　“好了，带上它回去吧。现在我已经算是把东西交到你手上了，等下在把你平安的送回去，我们就两不相欠了。”项乾说完就转身往回走。

　　这时候张伊雪弯腰拿起人工重力装置，长5米，宽1米，高1米的人工重力装置在她手里除了能感觉到海水阻力之外，还真的感觉不到重量。不过她在拿起来之后，并不是拖着往回走，而是直接爆发出外骨骼动力装甲的力量，把人工重力装置当做武器，砸向项乾。

　　砰！！！

　　在项乾没有防备的情况下，直接被砸中，虽然没有什么事情，但瞬间失去重心的项乾，只能向前扑去。

　　“疯婆子，你有毛病啊，没吃药是不是。”项乾在被砸中的瞬间，就知道这肯定是张伊雪干的。周围又没有其他人，不是张伊雪还能是谁啊，可是他不知道张伊雪好好的为什么要对他动手。

　　“你这个精神病、色魔、流氓……”张伊雪扔掉人工重力装置，在项乾刚刚用手支撑身体，准备起来的时候。直接骑到项乾后背上，对着他就是一顿打，边打还边骂，无比的疯狂。

　　“艹……真当我脾气好是吧。星空，马上锁定她的外骨骼动力装甲。”项乾一边格挡，一边说道。

　　果然，项乾说完之后，张伊雪就突然定在那里不动了。外骨骼动力装甲直接锁死，以人体的力量，根本就解不开。

　　项乾起身，看着倒地摆着骑马姿势的张伊雪，非常的愤怒。

　　“你TM有病是不是，没吃药是吧。今天的事情你要是不给我说清楚，你们三个人就留在海底当化石吧。”项乾喘着粗气说道。

　　“哼……跟你这个色魔没什么好说的，落在你手里，要杀随便。”张伊雪冷哼了一声说道，不管她怎么使劲，外骨骼动力装甲就像是紧箍咒，牢牢的把她禁锢在那里，一丝一毫都动不了。

　　“好，你想死，我成全你……等会，你说谁是色魔，我怎么就成色魔了，你给我说清楚，我是XXOO你了还是怎么你了。”项乾很奇怪，他怎么就成色魔了呢，张伊雪来到基地这么长时间，他都没跟她说过几句话，怎么就成色魔了。

　　“现在你还不承认，我的身体数据你是怎么知道的，星空说是你扫描的。别以为我不知道你有一套可视雷达系统，用那套雷达扫描，你不是色魔谁是色魔。”

　　听完张伊雪的话，项乾愣了半天，扫描身体数据怎么跟色魔扯上关系了，还有那可视雷达，根本就没装备在基地里好吧。

　　“怎么样，没话说了吧，流氓色魔。”张伊雪看着项乾不说话，讽刺的说道。

　　“什么星空跟你说的我扫描你身体了，那是我让星空扫描你的身体数据，然后制造内甲。还有那个可视雷达我根本就没有装备在基地里面，不信你问星空。”项乾非常无语的说道。

　　“问星空，星空还不都是听你的，你说什么就是什么。到现在还想狡辩，真够无耻的。”

　　“你放屁，星空是半智能程序，没有人给它下命令，它根本就不可能骗人。现在我就给你开放星空权限，你自己问星空。”项乾知道今天这事不解释清楚，以后也没完，所以马上给了张伊雪权限，让她自己问星空。

　　张伊雪听完，沉默了一会，然后说道：“星空，项乾有没有监视过我洗澡。”

　　“没有，张小姐。”

　　“那项乾有没有让你监视过我。”

　　“老板命令监控你和洪部长的通话，其它时间只要不超出你们的活动范围，不做出危害基地安全的举动，不用监视。”

　　“那扫描我的身体数据是怎么回事，你不是说项乾扫描的吗，他是怎么扫描的。”

　　“老板是让星空扫描你们的身体数据，命令是老板下达的，其余的事情都是星空处理的。”

　　“……那我的身体数据项乾知道吗？”这个时候张伊雪已经知道，这个事情可能是个误会，但是她还是想找出一点问题来。

　　“无法判断，扫描后的身体数据是传输到M3-A中，用来制造内甲的主要数据。老板有权限查看M3-A的所有数据，但是星空无法调出M3-A的系统日志，无法判断。”

　　我勒个去呀……前面还都好好的，怎么最后还是被坑了。项乾听完星空的回复，当时蒙圈了，这不是加深误会嘛。

　　“项乾，你还说你没看过我的身体数据，你就是一个色魔。”张伊雪听完不淡定了，马上大吼着说道。

　　“你放屁，你的身体数据有什么好看的，那是一堆数据，不是三围数据。星空，马上把她的身体数据给她看，让她知道那是什么数据。”项乾都快崩溃了。

　　这要是看过了也就算了，但根本就没看过，还被冤枉。最让他无语的是，这种事情还不能报复。毕竟这是误会，他又没受伤，只是很生气罢了。

　　果然张伊雪在看到她的身体数据后，整个人都愣了。

　　因为这份数据不是她想的那样，是她的果体图，而是一份密密麻麻的数据。

　　食指长5.8厘米，中指长7.3厘米……脚背高3.7厘米、款5.2厘米……整个一份身体数据，全部都是这样的。没有一幅图案，全部都是数据，虽然用这份数据能用电脑直接把她的身体进行三维模拟。但不管怎么说，光是这份数据，还真就没什么问题。

　　这些张伊雪可就进退两难了，让她道歉，她还真不好意思。可是不道歉，现在该说什么呢。

　　两个人就在海底6300米的深处僵持了五分钟，最后还是项乾让星空给张伊雪解除外骨骼动力装甲的锁定，然后头也不回的往回走。


第80章 栽赃

　　进入舱内，两个人都没有说话，气氛非常压抑。

　　项乾脱下外骨骼动力装甲后，直接走到指挥室，对着星空说道：“星空，随着海沟向南绕一圈在回去，速度不用太快，保持隐蔽。”

　　“好的，老板。”

　　深海潜艇贴着海沟底部缓缓移动，任何探测设备都扫描不到深海潜艇，只有水流冲起泥沙的痕迹，才能表面这里有人来过。

　　五分之后，张伊雪独自走进指挥室。由于内甲头盔挡住脸，项乾也不知道她现在是什么样的表情。

　　“东西给你们了，等下我们回到基地，这艘深海潜艇就会送你们回去。”项乾说完，张伊雪三人没有人搭话。

　　姜武他们两兄弟可不敢接话，张伊雪是他们的头，做什么决定是张伊雪说的算，他们是不能随便答应的。而张伊雪这时候根本就没听进去，她满脑子都在想今天的事情。这件事可以说是她从小大到做过的最蠢的一件事，绝对是黑历史。

　　所以在误会解除之后，张伊雪非常的尴尬，理智告诉她应该跟项乾道歉。可是一想到项乾的所作所为，根本就没有把她放在眼里，她就不想道歉了。

　　结果项乾说话就跟自言自语一样的，没有人回答。

　　但这个时候姜武两兄弟也感觉到事情有点不对，做情报工作的本来疑心病重，现在项乾和张伊雪的表情，就更让他们感觉到，这两个人之间有事问题。具体有什么问题，就要靠自己补脑了。

　　就这样，整个指挥室安静了两个小时，期间没有任何一个人说话。

　　“老板，米国又派遣了三艘潜艇，现在已经从夏威夷群岛进入海底。”这时星空突然提示道。

　　项乾看着屏幕上那三艘米国潜艇，想了一会，又看向旁边的小屏幕，那上面显示的是倭国的巨型鲸鱼生物兵器。

　　“星空，标注出米国潜艇，巨型鲸鱼和我们的位置，并且模拟前进方向。”项乾现在心情很不好，米国又派人来，倭国也进来参合。这些目标直接成了项乾的靶子，让他发泄一下心中的怒火。

　　现在项乾的深海潜艇、米国的潜艇、倭国的巨型鲸鱼，三方前进的路线正好形成一个长三角。项乾他们距离米国比较近，只有790公里，距离倭国的巨型鲸鱼则有1100公里。

　　按照三方目前的速度，米国是最先到达出事海域，然后对周围展开侦查。项乾在海沟地下前进，速度最慢，但谁也发现不了他。巨型鲸鱼在三个小时之后会和米国碰头，至于碰头之后的事情，就不好说了。

　　“星空，马上在附近采集一块锰结核，要是没有的话矿石也行，不用太大，一个立方就够了。”

　　过了几分钟，深海潜艇在一个断裂的矿脉旁边停下，用机械钻头挖下来一块1.6立方的矿石。在矿石被收进来之后，项乾马上拆下来一些深海潜艇上面的电子元件和几枚高能炸弹，然后用这些原材料，制造了山寨版的人工重力装置。

　　“星空，让玄武9号带着这个山寨版人工重力装置到巨型鲸鱼前方700公里的地方，同时派出五只寄生兽在那里对玄武9号进行拦截。让玄武9号在杀死2只寄生兽后，扔下山寨版人工重力装置马上向米国方向逃离。”

　　按照项乾的计算，以巨型鲸鱼的速度，等玄武9号到达那里的时候，它距离玄武9号的距离应该还有340公里，大概50分钟就能到达。而米国正好在距离玄武9号300公里的地方，也能发现玄武9号和寄生兽的战斗。

　　接下来就看双方的反应了，要是倭国人跑了，那他就会直接炸毁山寨版人工重力装置。要是倭国不跑，那就让寄生兽牵制住米国，等待巨型鲸鱼把山寨版人工重力装置带走。以倭国的尿性，绝对会上钩的，反正不管怎么样，倭国这个黑锅是背定了。

　　一个小时后，玄武9号带着山寨版人工重力装置到达了指定地点，寄生兽早已就位。按照项乾的剧本，玄武9号在击杀了两只寄生兽后，也被打跑了。

　　而第二只寄生兽死亡的时候，还自爆，弄出来的动静让米国的倭国都感应到了。

　　这下双方都不淡定了，全部飞快的赶往那里。

　　由于米国比倭国距离近，所以在速度相同的情况下，米国首先到达了那里，但是却被寄生兽给拦下来了。不管米国发射多少鱼雷，寄生兽就是不跑，拼着同归于尽，也死死的拦住米国。

　　一直到巨型鲸鱼把山寨版人工重力装置吞到肚子了，三只寄生兽才在项乾的命令下，直接吃鱼雷自杀。

　　然后米国就开始追赶巨型鲸鱼，双方的距离只有30公里。米国的鱼雷打中巨型鲸鱼，根本就不能对其造成多大的伤害，最多就是一点皮外伤，对速度没什么影响。

　　就这样一追一逃半个小时过去了，巨型鲸鱼的体外已经变成月球表面，到处都是坑，充满了被烧焦的痕迹，还有些地方流淌着血液，看起来无比的凄惨。

　　这个时候巨型鲸鱼的速度也开始慢下来了，体内血液流失过多，让巨型鲸鱼的身体机能受到了严重的影响。

　　但是米国潜艇这个时候也没弹药了，最开始跟寄生兽打了一次，然后又攻击巨型鲸鱼。现在三艘潜艇的弹药都打没了，唯一还剩下的几枚鱼雷还不敢用，那是用来保命的。

　　不过他们也看出巨型鲸鱼快不行了，所以也不准备发射那最后的几枚导弹，而是直接耗死它。同时米国的穿梭机已经带着深海炸弹起飞，估计20分钟后就能到达，那时候就是巨型鲸鱼的死期。

　　25分钟后，巨型鲸鱼被穿梭机投放的深水炸弹直接把尾巴给炸没了，身上也破破烂烂的，倒在海底一动不动。

　　项乾看到这样的情况，马上对着星空说道：“星空，等米国潜艇到达巨型鲸鱼身边的时候，马上引爆山寨版人工重力装置里面的炸弹。”

　　“好的，老板。”

　　十分钟后，米国的潜艇对着巨型鲸鱼发射了两枚鱼雷，确认巨型鲸鱼死亡之后，才慢慢的靠过去，准备分解巨型鲸鱼的尸体，取出人工重力装置。

　　轰！！！

　　剧烈的爆炸在海底响起，巨型鲸鱼的尸体和三艘米国潜艇，瞬间消失不见了。

　　“我去，威力怎么这么大，不对劲啊。”项乾看到这个爆炸效果，瞬间蒙圈了。他没放那么多炸药，就是怕把巨型鲸鱼的尸体炸没了，米国没处去找证据。结果这个爆炸威力出乎他的预料，最起码加强了十倍，瞬间把巨型鲸鱼的尸体气化了。

　　“老板，刚才还没有引爆，巨型鲸鱼体内就发生了爆炸。”星空解释道。

　　……项乾无语了，原来倭国在巨型鲸鱼体内安装了炸弹，果然是他们的风格。

　　虽然最后的栽赃计划出一点意外，但是人工重力装置到手，总算是跟国家两清了。其实要不是这个人工重力装置对全国人民都有用处，他才不会费力来搞这个东西呢。毕竟M3-A是他找到的，然后被国家收上去了，现在拿着他国家找到的东西跟他做交易，越想越是蛋疼。

　　但是这次来抢夺人工重力装置也不是没有好处，最起码让张伊雪他们三个人看到了生物兵器的强大。这些事情他们回去之后肯定会跟上面汇报，到时候国家想要动他，就要好好的想想，他们能不能承受那么大的损失。

　　三个小时后，深海潜艇到达基地入口，项乾他们三个人准备离开，然后让张伊雪他们坐着深海潜艇回去，至于去哪就跟他没关系了。

　　“对……不起……”在项乾走出深海潜艇的时候，隐约听见一声对不起。

　　等他回头的时候，深海潜艇的舱门已经关闭了。项乾摇了摇头，坐上车回到基地。


第81章 最高权限

　　时间缓缓流逝，转眼间7个月过去了，时间也来到了2016年5月。

　　这7个月里，人类的发展用突飞猛进来形容都是慢的，可以说科技的进步速度都已经突破天际了。

　　近地轨道空间站、月球基地、火星科考飞船等等在以前科幻电影中才能出现的东西，现在已经布满了太空，每天都有几十架次的飞船在地球与月球之间飞来飞去。

　　几个大国的太空工厂都已经建设完毕，正在制造宇宙飞船。

　　当然项乾在这7个月的时间里也没有停止发展，反正比各国的发展更为迅速，光是在科技水平上就完虐那些国家。

　　当地球进入二级文明后，科技的发展虽然迅速，但是比起之前的发展速度来看，却慢了很多。这是因为在一级文明的时候，地球的很多科学理论早提出来了。可是限于科技水平，很多设备制造不出来，无法验证其真伪。

　　在有了黑科技之后，工业水平不再是困扰人类进步的枷锁，而是帮助科学进步的翅膀。所以地球才会在一级文明的时候，飞快的达到一级文明等级巅峰，触碰到文明壁垒。

　　可是现在地球是二级文明，很多前所未有的设备出现。这也导致很多黑科技物品在被制造出来之后，人们都不知道是什么原理。就像现在我们用着手机，但是手机的各种功能是依据什么原理制造出来的，很多根本就不知道。

　　一个文明等级内的科技知识有多少，看看人类从工业革命到21世纪发展出来的全部技术，只达到了一级文明中期水平就知道了。几百年的时间，人类才发展到一级文明中期，虽然这样的速度跟工业体系限制，很多理论无法验证有关系，但也能说明一个文明等级的科技知识有多少了。

　　现在人类还处于对二级文明科技树的探索中，通过黑科技设备，反推其原理。可这样耗费的时间是多少，一件二级文明设备，人们要把它的工作原理全部都搞清楚，没有两三年时间是绝对不够的。

　　所以现在人类还想飞快的提升文明等级，根本就做不到，有些时候还会因为木桶理论，达到一个瓶颈状态，不把其中的短板补全，根本就无法突破。

　　现在地球上除了几个大国之外，其它所有国家都处于二级文明初期水平。而几个大国凭借着大量的人才储备和科学预言者，成功的突破了二级文明中期。但是也只是刚刚突破，正真的想掌控这些技术还要很长时间，更不用说达到二级后期的文明等级了。

　　只有项乾不需要考虑这些，他的基因核力是其它进化者的五倍，二级文明内所有黑科技设备都能制造。而且有M3-A生化母机在手，连三级文明初期的生物设备都制造出来了，这下差距就更大了。

　　现在项乾根本就怕各国政府对他进行打击，只要不把地球毁掉，谁也奈何不了他。

　　“老板，冷凝小姐刚才成功掌控M3-A生化母机，现在请你过去。”项乾刚准备睡觉，突然被星空的提示搞的无影无踪。

　　“……掌控了，她现在在哪，我马上过去。”项乾激动了，早在5个月前，他就把M3-A交给了冷凝，让她研究怎么使用。倒不是项乾大方，而是他用力2个月到的时间，也没研究明白到底怎么办才能取得M3-A的最高权限。

　　没办法的情况下，他才把M3-A扔给了冷凝，不过他没有交给冷凝初级权限，而是让她自己研究。结果一晃5个月过去了，冷凝那边没有一点消息，要不是星空提醒，他都快把这件事情忘了。

　　“老板，冷凝小姐在X-10号全隔离舱室。”

　　项乾听完穿好衣服，坐上悬浮车直奔冷凝那里，他不是急冷凝破解了M3-A的最高权限。而是想知道她是怎么破解，这个东西在她手里研究了那么长时间，而且还有初级权限在手，但就是没有搞到最高权限，这让他很崩溃。所以他急急忙忙的赶过去，就是想知道冷凝是怎么做的。

　　穿上防尘服，消毒完毕，项乾迫不及待的跑进舱室。

　　他一进去，就看见冷凝在查阅M3-A所能制造的设备列表，神情非常专注。

　　“冷凝，你是怎么取得M3-A最高权限的。”项乾也没有耐心等冷凝看完，来的她身边之后，就急急忙忙的问道。

　　“很简单啊，直接灌入基因核力就好了。”冷凝看到项乾好奇的表情，直接说道。

　　项乾蒙圈了，张大着嘴半天没说出话了。竟然这么简单，真是经验主义害死人啊。他在那五个月里，各种方式方法，全部都试了个遍。因为他知道滴血认主什么都不靠谱，也就没往里面输入过基因核力。

　　只有在制造生物兵器的时候，才会使用基因核力原液，但他从来没想过往里面输入基因核力啊。毕竟那太简单了，根本就不在他的考虑范畴之内。

　　“说起来我也是碰巧，本来我都已经半个月没碰它了。刚才我来这里项乾培养一种吞噬矿产的细胞，正好看到它，就把它拿在手上。结果我在思考的时候，使用科学预言者的能力。但是没过一会，我的能力突然中断了。

　　我一感觉才知道是体内的基因核力消耗干净了，就喝了一瓶基因核力原液继续思考。可是没过一会，思考再一次中断了。你知道的，按照我的基因核力储备，使用科学预言者的能力，最起来能支撑一个小时。但刚才只使用了十分钟，体内的基因核力就消失的干干净净。

　　结果我这时候看到M3-A上面的纹路有三分之一是一直亮着的，剩下的三分之二保持闪烁状态。然后我再喝下一瓶基因核力原液，专门盯着她，才发现它在我使用特殊能力的时候，会吸收我的基因核力。

　　就这样，在使用了5瓶基因核力原液后，就激活了它的最高权限。”冷凝看见项乾愣在那里，继续说道。

　　冷凝说的时候，看到项乾那吃惊的表情，说话的语气也越来越无辜。那意思好像，这不是故意的，我也不知道会这样，反正它就突然解开了，世界真奇妙啊。

　　项乾听完，嘴角就一直在抽搐。冷凝越是这样，他就越崩溃，恨不得抽自己几巴掌。

　　但是过了一会，项乾看到冷凝那充满无辜表情的脸上，却有双眼睛充满了笑意，就知道她是故意这么说的。

　　“……既然你掌控了M3-A的最高权限，那么三天内，给我制造1000支初级细胞强化药剂，1000支宇宙辐射抵抗疫苗，1000支2级细胞分裂药剂。原料直接找星空要，三天后我来取货，要是做不到……哼，你好像还欠我一个赌约。”项乾看了冷凝一会，恶狠狠的说道。

　　说完也不理会冷凝那要抓狂的表情，飞快的离开X-10舱室。至于在他身后大吼的冷凝，他选择性的无视了。谁让她得了便宜还卖乖，那不是自己找刺激嘛，真当他脾气好啊。


第82章 吓人的交易

　　第二天一早，项乾吃完早饭来到主控大厅。

　　“星空，联系洪部长，就跟他说我要找他做一笔交易。”项乾吃着刚刚培育出来的火龙果，对着星空的投影说道。

　　“好的，老板。”

　　距离上次联系洪部长，已经有6个多月了，自从上次他想要一些资料没给他之后，就再也没联系过。

　　“小乾，咱们可有段时间没联系了，今天可要好好聊聊。”洪部长带着笑容说道。

　　“是有好几个月了，我有好几次想跟您联系，不过怕您工作忙，想想也就算了。”项乾也很虚伪的说道。

　　“我看是你小子不想见我吧，现在你的生活好了，还有水果吃。我们这边所有能开发的生态圈，全部用来种粮食都不够，这水果都好就没吃了，感觉身体里都缺少维生素了。看你吃水果，我都嘴馋啊。今天你要是没事，就准备跟我显摆你的生活好的话，我可饶不了你。”洪部长看着项乾手里的火龙果，满含深意的说道。

　　“看您说的，不就是点水果嘛，您要是想吃，我派人给您送点去。不过今天找您还真有点事，不知道国家需不需要细胞分裂药剂和身体强化药剂。”项乾很像说你骗鬼呢，吃不到水果，可能吗？

　　“细胞分裂药剂？身体强化药剂？当然需要了，不过小乾你这两种药剂达到什么水平了，要是达标的话，国家还真的可以在你那里采购一些。”洪部长想了一下，对着项乾说道。在他看来，既然项乾能单独找他谈这个事情，那说明这两种药剂的水平还是不错的。

　　“什么水平啊，我也不知道国家现在研究出的药剂达到什么水平了，那我就先说说这两种的药剂的效果吧。

　　细胞分裂药剂是什么作用不用我多说您也知道，这种药剂能修复细胞端粒，并且使细胞端粒充满活性。我们的实验数据表明，使用了细胞分裂药剂后，能使细胞分裂的次数到达200次。

　　把各种因素考虑进去，使用细胞分裂药剂之后，最少能延长200年的寿命，最多能延长400年，具体情况要看每个人的细胞损伤次数，但绝对不会低于200年。

　　身体强化药剂是全面强化细胞组织、骨骼、肌肉纤维、心肺功能等整体身体素质的药剂，可以说使用了身体强化药剂和不使用身体强化药剂，根本就两个不同的种族。当然，使用身体强化药剂有个前提，那就是必须服用细胞分裂药剂。

　　要不然以人类目前的细胞活性，根本就承受不住身体强化药剂的效果，单独使用就等于慢性自杀。至于效果嘛，使用完身体强化药剂后，可以承受30个左右的大气压。”项乾淡淡的说道。

　　30个大气压是什么概念，正常人一般只能承受3个左右的大气压，经过训练的飞行员在飞行的时候，可能会承受4、5个大气压，那还在穿着抗荷服的情况下。

　　而服用了身体强化药剂，相当于把人体的素质提高了10倍。人体能直接抵抗30G的过载，能在不穿戴潜水装备的情况下潜入300米深的海里，负重50公斤跑50公里都会感觉累。

　　“……小乾，这的有你说的这么神奇，你能不能先给我们几支药剂。不是我们不相信你，毕竟这涉及到的后果实在是太严重了，我不得不谨慎。”洪部长吸了一口凉气，非常震惊的说道。

　　“给你们几支药剂让你们去做实验没问题，可是这药剂的价格不知道你们能不能接受，要是不能接受的话，那也就没必要谈了。”项乾看见洪部长上钩，非常的开心，不过脸上却保持着严肃，一副公事公办的样子。

　　“不知道小乾你准备怎么卖，需要什么原材料。”洪部长看着项乾那副认钱不认人的表情，很的牙痒痒，但还是要耐着性子问道。

　　“原材料我这里不缺，想要这种药剂，拿人来换。一个顶尖的科学家换1000支药剂，一个普通的科学家换100支药剂，一个博士换10支药剂，一个研究生换1支药剂。10个名牌大学毕业的理科专业大学生换一支药剂，100个游戏玩的好的年轻人换一支药剂，其它人我不要。”项乾终于说出了他找就谋划好的人口掠夺计划。

　　为什么在末世开始前得到M3-A他不躲起来，为什么可以抢劫很多国家的弹药库，制造高级武器他不抢。除了不想暴露自己的存在，为以后的计划增加麻烦外，为的就是这个人口掠夺计划。

　　要是他在末世初期就拿着M3-A跑路，现在他的手下也不可能有冷凝、李老头、楚天星三位科学预言者，蔡师傅这位装备制造者和500多位专家、教授和刚毕业的研究所和博士生。

　　虽然付出了很多代价，但项乾的计划无疑是成功的，现在他有了跟国家对抗的本钱，终于可以实施憋了整整一年半的计划了。其实就算没有M3-A生化母机，他手里也有能跟国家交换的筹码。只不过M3-A的失而复得，让这个计划提前了而已，这也是5个月前洪部长找他要资料，他没理会的原因。

　　“这不可能……国家是绝对不会这么做出这种买卖人口的事情，你这是在拿人民开玩笑，国家不是……”洪部长拍桌子站起来，大声的吼道。

　　可惜项乾根本就不想听他说是，直接打断他的话，缓缓的说道：“洪部长，这个换与不换全凭自愿，你们要是不愿意就算了。我要这些人也不全是为了我自己，这不也是给国家减轻负担嘛。

　　我可以保证他们在我这里生活的比在你们那里生活的好，而且他们有家属的话，可以带着家属一起来，每个家属我也给你们一支药剂。不管是嗷嗷待哺的婴儿还是生活不能自理的老人，只要是他们的家属，我全部接收。对了，就算是那些感染了病毒的人我也可以接收，只要人没死就行。

　　至于这些人愿不愿意来，国家完全可以尊重他们自己的意愿嘛，愿意来我就收，不愿意来就算了。这就算是国家帮忙给我打一个广告，让所有人看看我这里的环境，喜欢来的人你负责送一下，我支付你们药剂作为劳务费，这很正常嘛，干嘛说的那么难听呢。”

　　“……你……你……等消息吧。”洪部长看了项乾半天，说出这么一句，马上就挂断了通讯。

　　项乾一点意外的神色都没有，他知道这件事情洪部长做不了主，还是要上面开会讨论。不过他知道这件事八成没有问题，而且交给他的人员全部都是那些上大学无所事事，天天打游戏的那群人还有他们的家属。

　　毕竟目前科学家可是难得的人才，就算是那些名牌大学毕业理科生也都是未来的人才，是不可能给他的，除非上面的人集体脑抽了。

　　可是那些会玩游戏的人不一样，这样的人在全国没有1000万也有八百万，他们的亲人加起来还有几千万。这些人除了那些家里有亲戚是科学家、研究人员、军人等职业的人不会交换外。其它的人完全可以交换，这样既减轻了国家的负担，有能创造收益，何乐而不为呢。

　　只是这个交易的内容有点吓人，情理上根本就说不过去，说难听点就是没有人“权”。可现在是末世，那些人能干什么呢，还不是天天窝在国家的基地里，每天拎着救济粮混吃等死，根本就创造不了任何价值。

　　“星空，现在储备粮食有多少吨，营养液多少瓶，空余的房间有多少。”项乾不怕国家不同意，而是怕一下来的人太多，他养不起。

　　“老板，现在基地储粮有3400吨，营养液12万瓶，空余的房间2700间。”

　　项乾算了一下，按照基地目前的规模，他可以接收5000人，极限是8000人。粮食不是问题，问题是房间不够用。虽然可以制造，速度也很快，但是一下子接收那么多人，容易消化不良。

　　再说了这种交易不是一次性的，可以慢慢来，步子不能迈太大，迈太大容易扯到蛋。


第83章 引力子

　　静静的思考了一会，项乾把火龙果的皮往垃圾桶里面一扔，起身走出主控大厅。

　　开着悬浮车来到李老头的量子物理实验室，正好看见李老头带着一群人正在使用对撞机做实验。

　　项乾站在门口没有过去打扰，其他研究人员看到了项乾刚想通知李老头，却被他给阻止了。因为项乾看到这时候李老头正在目不转睛的盯着屏幕，反复的播放强子对撞产生的各种粒子。

　　“第396次实验失败，把实验记录保存好，回去好好研究一下。”李老头看了半天，突然摇了摇头对着身边的记录员说道。

　　“记录完毕，李教授。不过我还是不明白，为什么李教授执着于寻找那个新型粒子的对应粒子，这都已经进行了上百次的实验了。强子对撞机的能级已经达到极限。那种对应粒子根本就没有出现，我们是不是要换个思路。”

　　记录员叫陈康也是一位大学老师，本身也是很有才华的人，所以他不明白李教授为什么执着于寻找那个虚无缥缈的对应粒子。在他看来这根本就是浪费时间，有这些时间，还不如好好研究一下新发现的粒子，而不是去找什么对应粒子。

　　“说完了吗？你真的想知道为什么吗？”李老头淡淡的说道，一点都不生气。

　　“是的，李教授。虽然这个实验室是你负责，但是我想每天重复做一件无意义的事情，确实是在浪费时间。”陈康直视李老头说道。

　　“那我，我就告诉你为什么。电子知道吗？正电子、负电子知道吗？夸克知道吗？上夸克、下夸克知道吗？你有本事让所有重子都由一种夸克组成，要么用三个上夸克，要么三个下夸克组成，你有这个本事吗？电子、渺子、陶子都有其对应的反粒子，连三种中微子都有其对应的三种反中微子。

　　老祖宗都说了，万物都是有阴阳两面组成的，单一属性早晚会毁灭的。所以说任何一种基础粒子，都会有一个跟它们属性相反的粒子，现在我要找的就是那个新型粒子所对应的相反粒子。现在没有找到不代表它不存在，可是我们的方法没有用对。”李老头不屑的说道。

　　“……你……你这是强词夺理……”陈康被气坏了。

　　“随便你怎么说，这里我说的算，好了，大家都散了吧，明天上午我们继续……咦，小乾，你什么时候来的。”李老头转身突然看到项乾，奇怪的说道。

　　“我早就来了，不过看您老研究的那么认真，就不忍打扰您。”项乾笑着说道。

　　“恩，对了，就是你不来找我，我也要去找你。这台强子对撞机的能级不够了，我最近做实验老是失败，你再给我制造一台能级是这台五倍的强子对撞机吧。”李老头也有点不好意思的说道。这台强子对撞机才使用了五个月不到，他又要换，感觉这有点强人所难。

　　项乾没有回答，而是走到屏幕前，看着反复播放的粒子撞击画面。其中有一个新型粒子，一个比夸克还要小的粒子，被单独标注出来。

　　“老师，你是要找这个粒子的反粒子吧。”项乾指着那个新型粒子说道。

　　“没错，要是能找到它的反粒子，那么研究的速度最起码能快十倍，所以才想让你从新制造一台强子对撞机。”

　　“老师，不是我不帮你。而是以目前的科技水平，我只能制造出现在您使用的这种强子对撞机，再高级的我也搞不出来了。不过如果老师是为了找这个新型粒子的反粒子，那么老师就不用找了，因为根本就找不到。”项乾苦笑着说道。

　　“为什么，你知道这个是什么粒子吗，你知道它的属性是什么，它在作用是什么吗……”李老头马上不乐意了。

　　“老师，我还真知道，这个粒子叫做引力子。如果我没猜错的话，在克服了夸克禁闭后，再一次分解夸克，得到了这个引力子。不过老师，引力子的反粒子您不用找了，在目前我们已知的微观世界中，根本就找不到引力子的反粒子。”项乾很肯定的说道。

　　其实在看到引力子的时候，项乾也吓了一跳，他也没想到。李老头在得到二级文明后期的强子对撞机后，竟然这么快就克服了夸克禁闭，找出了引力子。不过他对于李老头的执着也有点头疼，引力子的反粒子在三级文明的时候，也是一个很难的课题，那个时候也没有找到。

　　不过在项乾临死前，人类文明在一个遗迹里面，得到上一个纪元逃亡文明的主机系统资料，那时才知道引力子的反粒子根本就不是三级文明科技能够探测出来的。同时也是因为那个资料，人类文明被几个文明追杀，最后以所有部队的拼光了，人类母舰希望号自爆为终结。

　　“你怎么知道的？对于它是引力子，我也才刚刚开始试验，还没有全部试验完毕，你是怎么知道的。还有为什么不要找它的反粒子，任何粒子都不可能存在单一属性啊，那不科学。”李老头很惊讶。

　　“老师，我是怎么知道的你不用管了。反正听我一句，现在不要研究它的反粒子，那不是二级文明所能研究的。现在老师您还是想想怎么把引力子利用起来吧。

　　要知道引力子的出现，能解决很多问题，大统一理论、反重力技术、人工重力装置、星际引力场切割引擎等等，都需要老师你对引力子进行研究，所以说您老的时间很宝贵，变浪费时间研究什么反引力子了。

　　等到文明等级提升了，我给您老再制造一台超大型环绕地球近地轨道的粒子对撞机，用一颗恒星当能源，那时候你在研究反引力子，怎么样。”项乾为了不让李老头浪费时间，又开始画大饼。

　　“好吧，那我就先放弃这个反引力子的研究，给你研究你需要的那些东西。”李老头看着项乾认真的表情，感觉项乾没有在忽悠他，也点了点头，不再钻牛角尖了。

　　接下来项乾待在实验室，在不影响李老头思路的情况下，给出了一点小小的意见。虽然他知道很多引力子的属性和使用方法，但是他不会说出来。那样对李老头没有好处，只有一点一点实验，李老头才能更好的把握引力子的各种属性和使用方式。

　　两个人一直研究到中午吃饭，项乾接到星空的提示，洪部长找他，他才抽身离去。


第84章 高真实度模拟战争游戏

　　“洪部长，不知道你们讨论出结果没有。”项乾微笑着说道，他知道事情成了。

　　“这件事咱们先不谈，我想知道你要这些人干什么。”洪部长严肃的说道。

　　“干什么……当然是让他们搞研究了，你也知道我们这里是多么缺人，很多课题都因为人员不足无法进行研究。现在是科技大发展的时期，要是落后了，那可是要挨打的。这个道理在哪都能通用，所以没办法的情况下，我只好出此下策，跟国家要点人才了。”项乾实话实说，不过他可不认为国家会给他送来一下科学家。

　　“这个我知道，但是那些只会打游戏的人你要他们干什么，他们好像无法搞研究。”洪部长继续问道。

　　“他们啊，这些人用处可大了，他们虽然不能研究课题，但是他们能生孩子啊。大不了我花上十几年的时间来培养他们的孩子，让他们的孩子搞研究。同时他们也可以陪我打游戏啊，一个人玩游戏很无聊的。”

　　项乾又开始满嘴跑火车，不过这里面又一句话是真的，那就是这些人用处可大了。至于是什么用处，项乾肯定不能说，要不然国家肯定宁可给他科学家，也不会给他这些人。

　　“好吧，你的条件我同意了。不过为了保证这些人到达你的基地之后，被用来做人体试验，所以国家也要派人跟着，以保证你不会……”

　　“呵呵……洪部长，你们派人是不可能的。我说了这些人是来陪我玩游戏的，就是陪我玩游戏的，人体试验……您还真敢想，难道我丧心病狂到那种程度了吗？

　　如果国家同意交换，那就定个时间，不同意就算了，当我没说过。行于不行，您给个痛快话。”项乾直接打断了洪部长的话，很不客气的说道。他一听到国家要派人，心里就一肚子气，真到这里还是国家的地盘啊。

　　“……好，不过我们要先检验一下两种药剂的效果，是不是达到了你说的那种效果，同时检测一下是否有副作用。”洪部长强压着火气说道，他没想到项乾这次竟然这么强硬。不过这次的交易对国家也很重要，他还不能发火。

　　“可以，要多少支药剂。这次也算是交易，不可能白给你们，这些药剂可不好制造，要多少拿人来换。”项乾无视洪部长那铁青的脸色，淡淡的说道。

　　“两种药剂各十支，2000游戏高手加上他们的亲人，一共4852人，按照你说的，还应该给我28支药剂。”洪部长深吸了一口气，严肃的说道。

　　“可以，一共48支药剂，每种给你们24支，什么时候交易。”

　　“后天中午，你的基地上方铜铁岭高速上。”

　　“没问题。”

　　挂断了通讯，项乾手舞足蹈的激动了一会。他没想到国家竟然没讲价，不知道是不是因为这种交易说不出口的还是因为什么原因。这才第一次，就能得到4852人，正好在他消耗的能力范围之内。而且只付出48支药剂，这简直跟天上掉馅饼没什么区别。

　　“星空，马上控制工程机器人开始对基地四周进行扩建。建设20个标准生态圈，全部用来种植蔬菜和粮食，然后在生态圈下面建设生活舱室。同时开始生产生活用品，按照2万套准备，马上开始建造。对了，联系楚天星，我要跟他通话。”项乾冷静下来，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　没过一会，顶着两个黑眼圈的楚天星出现在屏幕上。

　　项乾看到楚天星这形象顿时我就无语了，以二级进化者的身体素质，竟然能产生黑眼圈，这是多少天没睡觉了。

　　“老板，有什么事吗？”楚天星好奇的问道。

　　“恩，我上次让你做的模拟游戏，现在做的怎么样了。”

　　“已经做好了，我这半个月一直在找游戏里面的BUG。”

　　“游戏和神经元感应头盔的链接稳定吗？对脑神经有没有什么刺激？模拟度有多高？”

　　“头盔和游戏仓都没有问题，只是在人物死亡的时候，有可能断开链接。对脑神经的刺激作用还是有的，冷博士对我半个月进行游戏后的脑神经组织观测，得出的数据是不使用身体强化药剂，无法长时间进行游戏。一旦在游戏中死亡，对脑神经的刺激是非常大的，容易造成脑死亡。

　　而游戏的模拟度已经达到了百分之九十五，不过冷博士建议我把模拟度降到百分之八十以下，这样脑神经反馈的心理暗示会小很多，不会造成神经元损伤。”

　　项乾听完没有说话，手指很有规律的敲打着桌面。

　　在他看来，游戏是没什么大问题了。但人体的自我暗示还需要克服，要不然这真成了死亡游戏了。可是以二级文明的技术，还做不到屏蔽自我暗示，这问题就大了。

　　游戏的模拟度是绝对不能调低的，正在项乾看来，能达到百分之百才好呢。毕竟这个游戏是为了培养战争人才而准备的，要是不让这些人感受到真实战场的气愤，那不是白费劲了嘛。

　　而且以后项乾会给他们每个人克隆几百具一模一样的身体，让他们像打游戏一样，去作战。而且还不用怕死，死了之后再链接一具新的身体，穿上装备之后，马上又能上战场。这样基本上是无敌的存在，只要不被一波流把整个基地带走，根本就不怕打消耗战和持久战。

　　“天星，你能不能把游戏的模拟度再调高一点，最好能无限接近百分之百。”项乾想到了一个办法，不过那还需要验证。

　　“我算过，最多只能达到百分之九十八，再多就不行了。因为使用的是物理引擎，游戏里的所有规则都是根据目前的物理规则设定的，所有非常消耗星空的计算资源。同时因为很多问题的原因，物理规则有冲突的还无法使用，只能把模拟度上调到百分之九十八。”

　　“好吧，那就百分之九十八，你去忙吧，剩下的事情交给我来解决。”

　　项乾挂断通讯就跑到冷凝的实验室，想要解决神经元的问题，还需要冷凝的帮助。


第85章 丰盛的午餐

　　“冷凝，你有什么办法屏蔽神经元感觉头盔的神经反馈吗？”项乾急急忙忙的来到冷凝的实验室，看见冷凝就问道。

　　结果冷凝直接白了项乾一眼，没有理他，继续控制M3-A制造细胞分裂药剂。

　　“我勒个去……我这是有急事，你先停一下，把我的问题解决了，在搞这些事情。”

　　“项老板，对不起，我可不敢停下来啊。这三天的时间都已经过去一天了，药剂才做完了十分之一。要是三天后做不完，还不知道项老板要怎么惩罚我呢，说不定这小命就没了。”冷凝头也不抬的说道，那语气……

　　“好好好，时间延长，十天之内把那些药剂制造出来就行，先把的问题搞得。”项乾无语的说道。

　　……冷凝没有动静，继续做自己的事情。

　　“好吧，反正你也做不完，那我就先把后过告诉你。三天之后我要是没看到足够的药剂，那就说明你这个员工不称职。作为老板的我，对不称职员工，只能进行撤职处理。不过我们现在缺人，老板我的身边还缺个暖床的丫头，你就来做这个吧。”项乾仰着头说道。

　　“哼……什么事情，说吧。”冷凝终于停下手，哼了一声气呼呼的抬起头说道。

　　项乾得意的一笑，然后把模拟游戏的问题跟冷凝说了一遍，问她有没有解决办法。

　　“你是说想让神经元感应头盔不把那种死亡的感觉反馈回去，不让人体感应到。这基本上不可能的，单方面的屏蔽是没有用的，死亡是一种感觉，受伤也是一样，都是痛觉神经反馈到大脑的会产生的感觉。要是没有这些这些感觉，那还叫什么模拟游戏啊。”冷凝摇头说道。

　　“那把痛觉敏感度调低行不行，就是被子弹打中，只让人感觉到像被蚊子叮了一口，这样的话心理暗示就不强烈了吧。”项乾想了一下说道。

　　“……恩，这倒是可以，这样的话感觉不到疼痛，人的恐惧心理就会小很多。其实人怕死是一方面，更多的是怕痛。要是人没有了疼感，很多事情人都是不会怕的。

　　不过这样做有一个缺点，那就是长时间处于没有痛觉的情况下，人们不自觉会做出一些危险动作。而这些危险动作在脱离游戏之后，很多时候都是致命的。

　　比如说跳楼，其实科学表明跳楼的人很多不是摔死的，而是因为高度恐惧使人在半空中就已经猝死了。在游戏里没有痛觉，人们就不会害怕，就会做出很多危险的动作。

　　其实痛觉是保护人体的重要感觉，医学上有种病，叫做先天性无痛症。患有这种病的人基本上都活不长，因为生病了他自己都不知道，他根本就没有‘痛’这种感觉，所以我不建议你使用这种方法。”

　　“这个你不用担心，我有办法，只要这种办法有用就行了。好了，没事了，你继续去制造药剂把，三天内要是做不完，就等着给我暖床吧。”项乾说完就跑了。

　　“你混蛋……”冷凝红着脸骂道。

　　转眼间三天的时间过去了，这三天时间里，项乾把将近5000人的生活所需的物品全部都准备好了。楚天星也把游戏调试完毕，游戏里的痛觉被调低了百分之七十。游戏头盔也在他和蔡师傅两人加班加点的努力下，全部都制造出来了。

　　现在就德等着张磊把人接回来，然后慢慢做思想工作了。

　　……

　　“刘宇，你说我们这是去哪里啊。”

　　“谁知道啊，反正去哪也不会比在基地活的更差，每天只有两碗稀饭，光吃咸菜，还能活多长时间都是问题。父母的身体不好，还不如赌一把，万一这里真的很国家说的那样，那我们不是中奖了。”

　　“反正我觉得不现实，但能比基地好一点就行了。”

　　“咦，运输舰停下来，估计是到地方了。”

　　两个明显营养不良的年轻人在大型运输机里面，略带不安的说着，他们的父母也因为长期营养不良，加上体质不好，在运输舰起飞后就沉沉的睡了过去。

　　等到运输舰停下，机舱内的人们都下意识的握紧拳头，盯着舱门。

　　“等下所有人按顺序离开机舱，不要抢也不要乱，禁止大声喧哗。出了机舱之后，直接进入另一架运输机，中途不要停下。好了，打开舱门，左边第一排准备出发。”这时一位军官走到舱室里，对着所有人说道。

　　舱室内的音响，让所有人都能听见他的讲话，在他说完之后，运输机后面的舱门打开，左边的第一排也开始离开运输机。

　　“程亮，等下如果有提问，你就说你CS打的好，知道了吗？”刘宇小声的对着程亮说道。

　　“恩，我知道了。”程亮很好奇刘宇为什么这么说，不过看到他严肃认真的表情，还是点了点头。

　　随着人群的移动，两人带走各自的家人也走出了机舱。本来他们还以为在中途肯定很冷，没想到两架运输舰中间竟然有一个巨型的玻璃罩，把外面的风雪全部挡住。

　　这个时候很多人都下意识的放缓了脚步，呆呆的看着玻璃罩外面的景色。

　　沙滩、碧海、蓝天全部都消失了，却而代之的则是一片白茫茫，被冰雪所笼罩的大海和沙滩，天空也不是蓝色，而是一片灰蒙蒙的云雾。太阳朦朦胧胧的在天空中闪现，整片大地没有一丝生机。

　　所有人下意识的咽了一口口水，人体不自觉的颤抖，被眼前这片荒芜的大地所震撼，同时心中也充满了无尽的悲哀和黑暗。

　　“请各位排队领取午餐，如果不够，请按下作为上的按键，会有生活机器人为您服务。接下来各位还有两个班小时的旅途，这两个半小时里，运输舰会带走各位观看海底和地下的风光……”

　　这个时候，一阵柔和的声音伴随着轻音乐在众人的耳边响起，让众人心中涌起一股暖意。

　　结果回过头来一看，原来他们已经到达了另外一艘运输舰的舱门前，而发出悦耳声音的竟然是一个机器人。

　　这个机器人一边重复播放刚才的话语，一边给每个人一份托盘，托盘上盖着盖子，让人看不到里面究竟是什么。但那浓浓的香味，就挑动起众人的味觉，让人狂咽口水。

　　“刘宇，你说这里面是什么饭菜啊，会不会有青菜，我都快一年没有吃过青菜了。”程亮咽着口水说道。

　　“不知道，等下到了座位上打开不就知道了。”刘宇显然没有什么心情去管手中的美食，而是皱着眉头不知道在想着什么。

　　到了座位上，所有人都急急忙忙的打开托盘，然后就是一阵惊呼声。

　　“刘宇，我不是在做梦吧。这是牛柳、鸡块、白菜、茄子、胡萝卜……天啊，就算这是个梦，也别让我醒来了。是真的，这是真的牛肉味……呜呜……实在是太好吃了。”程亮打开盖子，看着托盘上的美食，非常激动的说道。

　　刘宇也被这份午餐给惊讶了，他没想到一顿午饭竟然这么丰盛。这时不管他有再多的疑惑，也按耐不住拿起筷子，狼吞虎咽地吃了起来。

　　在所有人都进入运输舰后，张磊那着一个箱子来到那位军官前面，把东西给他。

　　“这时48支药剂，你们的人员确认无误，如果没有问题我就先走了，再见。”张磊说完就转身离开，回到运输舰上，指挥星空返航，同时通知项乾交易完毕。


第86章 基地规则

　　“刘宇，刚才进门的时候好像是说吃完了还可以要吧，你听到了没有，不会是我听错了吧。”程亮五分钟不到，就把所以食物吃完了。

　　其实百分之九十人都跟程亮一样，几分钟之内解决完午餐，但是不敢轻易的按下座椅前面的按钮。

　　刘宇没有说话，直接按下程亮前面的按钮。

　　“我靠，你疯了，万一出什么事怎么办。”程亮马上就急了，瞪大了眼睛说道。

　　“这位先生您好，不知道有什么事情可以帮您？”一个三维投影的星空形象出现在程亮身边，对着他微笑的说道。

　　“他的午饭吃完了，想要再来一份，不过我建议不要给他们吃太多。那样的话对胃不好，可以的话我希望能给我们上一点水果，我们已经有一年多没吃水果了，身体很缺乏维生素。”刘宇很淡定的对着星空的投影说道。

　　“好的，您的建议已经记录下来，在选择范围之内。请问这位先生，您是需要再来一份午餐还是要一点水果。”

　　“我……我要……再来一份午饭。”程亮想了一下，还是选择了午饭，把旁边的刘宇气的直翻白眼。

　　有了两人的表率，其他人也纷纷按下按钮，大部分人都选择再来一份午饭，只有个别几个人选择了水果。

　　等到所有人都吃完饭，众人前面的桌子上出现了星空子系统的投影。

　　“午饭时间已过，现在大家可以选择观看目前的地球现状或者是运输舰的行进情况，系统会配有讲解。时间半个小时，之后大家要填写一下每个人的信息和家人的信息，以方便以后对大家工作的安排和住处的安排。”

　　随后投影屏幕上出现两个小屏幕，一个是缓缓旋转的地球，一个是在深海潜行的运输舰。

　　刘宇点下缓缓旋转的地球，瞬间另外一个小屏幕消失，只剩下一个地球。想要看哪里也很简单，跟操作以前网上地图一样，不过放大的比例能达到10米。

　　盯着一会旋转的地球，刘宇把手指点在以前倭国所在的位置。为什么说是以前呢，现在的地球表面，已经看不到倭国的国土了。

　　“倭国建立于……由于全球火山爆发，处于环太平洋地震火山带上的倭国已经被剧烈的板块运动所崩裂，现在还剩下的只有几座不住十万平方公里的海岛。”屏幕上一边解说，一边播放着倭国沉默的录像，让刘宇看到了那场惊心动魄的超大规模火山爆发＋超级地震＋巨型海啸的组合是怎么把倭国搞没的。

　　随后刘宇又点了自己的老家和几个著名的风景区，很快半个小时就过去了。

　　“请按照实际情况填写，这是以后对你们工作安排的重要依据。”屏幕上出现一个表格，直接拿手指就能在上面书写。

　　相比于千篇一律的表格，眼前的这份表格的内容倒是很奇特，没有什么学历、工作经验、籍贯等等公式化的问题。取而代之是玩过什么游戏，喜欢游戏中的哪种职业，对这种职业的看法。

　　整个一大篇表格，除了亲人的那一行很正常外，其它地方全部都是跟游戏有关的。

　　半个小时后，所有人都填完，确认无误后，屏幕上的表格就消失了。

　　“大家好，我叫张磊，是希望基地保卫部部长。大家一会将到达希望基地，所有我要跟大家说一下希望基地的一些规定。对于这些规定我希望每个人都能遵守，毕竟那是为大家好。

　　在说基地规定之前，我要先跟大家说一下贡献度的问题，现在没有货币，想要提高生活水平，需要的就是贡献度。星空，把贡献度的兑换列表显示出来。”张磊的形象出现在投影屏幕上，他说完屏幕就换成了种种物品，有吃的零食、生活用品、保健品。最后面就是种种药剂。

　　等大家翻到最后面的那一页时，都非常的震惊。细胞分裂药剂的介绍实在是太逆天了，很多人可能不知道细胞分裂的次数是什么意思，但是上面写的提高寿命200年，大家谁都能明白。

　　不过上面显示的，兑换此药剂需要贡献点20万。看到这众人的头上就像被泼了一盆凉水，马上就清醒了。虽然不知道20万贡献点是多是少，但是想想这么逆天的东西，就知道20万贡献点也应该是一个天文数字。

　　“大家都看到所能兑换的物品了，下面我就说一说具体的贡献点获取途径。每天工作八小时，能得到10点贡献点，加班的时候一个小时一点。学习科学知识，每个月通过考核并达到要求的人，能获得500贡献点，优秀的奖励加倍。

　　完成老板安排的任务，奖励从10点-10000点不等，就像我今天接你们并给你们讲解这些内容，我就能得到100点贡献点。反正在希望基地里面，只要你有手有脚，不天天呆在家里睡觉，绝对饿不死你。要是再勤劳一点，生活就会过的很好。

　　贡献度其实是另一种形式的贡献点，不过贡献度是不清零的。比如你这个月得到300贡献点，但是全用来买东西了。这时候你的贡献点是0，可是贡献度却还是300，而且这个贡献度永久累计。

　　可能你们觉得贡献度没什么用处，那可就大错特错了。贡献度的用处很大，可以说关乎你们在基地里面的地位。1-1000是一级，1001-10000是二级，10001-100000是三级，以此类推一共是九级。

　　每一个贡献度级别所能享受到的基础福利都不一样，打个比方，我现在的贡献度是三级，哪怕我每天什么都不干，天天待在家里。我的生活水平也比你们天天上班干活赚贡献点买东西过的还要好。

　　因为你们买的东西，就是我的基础福利，那些东西我可以免费领取，根本就不用花费贡献点。所以说贡献度是非常重要的，大家千万不要违反基地的规矩，否则将会被扣贡献度。如果贡献度被清零的话，那么恭喜你们，离开基地将是你唯一的选择。

　　下面大家前方的投影屏幕上会有完整的希望基地内部规则和福利列表，希望大家认真仔细的看，最好都能记住。否则违反了规定，那就不好了。”张磊说完，他的身影就在投影屏幕上消失了。

　　刘宇认真的看着希望基地规定，让他奇怪的是，很多规定都是针对一些不文明行为。比如随地吐痰、公共场所吸烟和大声喧哗等等一些，违反了这些规定，全部都要被扣除贡献度。

　　而这份规则中最吓人的则是后面的几条违反之后，直接死刑的规定。

　　背叛基地，出卖基地利益者，杀！

　　奸.淫.妇女者，杀！

　　宣扬邪.教，传播谣言者，杀！

　　乱用职权，违法乱纪者，杀！

　　“恩威并施，萝卜加大棒……虽然老套，但确实好使。”刘宇看完规则和福利，撇了撇嘴嘟囔道。

　　在所有人仔细的观看基地规则的时候，没有人知道他们从上运输舰后所做的一切，都被记录在案。


第87章 地下交易网站

　　项乾看着坐在运输舰里面狼吞虎咽，很怕别人跟他们抢午饭的一群人，心里充满了悲哀。

　　末世前国家的人口达到15亿，是世界人口第一多的国家。这么庞大的人口基数虽然带来了世界第一多的进化者数量，同时也带来了沉重的负担。

　　光是准备宇宙飞船的数量，就要比其它国家多十倍，飞船中储存的物质也要多十倍甚至是百倍。为了星际旅行中不被活活的饿死，只能在离开前大量的储存粮食。

　　所以现在国内百分之九十的人都吃不饱，每天所能领到的粮食，只够身体所需，不被饿死，都没有多余的精力去做其它的事情。

　　“老板，下次再有这样的事情，让吴卫、杨光和李承他们去吧，我实在是受不了了。刚才那段讲话，我足足背了几十遍。刚才讲完我的后背都湿透了，太折磨人了。”屏幕上出现张磊的身影，他无奈的对着项乾说道。

　　“磊哥，这可是好差事啊，别人都羡慕的好吧。不信你明天去他们的社区走一圈，他们可能不认识我这个老板，但绝对认识你这个基地保卫部部长。”项乾看着张磊那狼狈的模样，笑呵呵的说道。

　　“小乾，算我求你了，下次前往可别让我去了。你是不知道啊，我一想到有几千人看着我，我腿都是发抖，刚才那是强撑着，要是你让我说的东西在多点，我非得坐地上不可。”张磊马上摇头说道。

　　“好吧，想让让吴哥去，我感觉他比较喜欢这种感觉。”

　　“没错，他最爱现了，让他去最合适。”

　　吴卫就在不知道的情况下被张磊卖了，以吴卫那闷葫芦的性格，摊上这样的事情，估计比张磊还崩溃。但是现在张磊可不管那么多，只要不让他去，谁去都行，管他坑不坑呢。

　　过了半个小时，运输舰达到了基地的外围入口处。这个入口在一个深海海沟中，距离主基地的位置，还有400多公里呢。在没有确定这里面有多少间谍之前，项乾才不会暴露主基地的位置。

　　“星空，安排的接待人员都就位了吗？”项乾看着所有人坐上磁悬浮轨道列车，就对着星空说道。400多公里的距离对于磁悬浮轨道列车来说，半个小时就能到达主基地。

　　“老板，已经安排好了，目前正在集合。”

　　项乾听完点点头，也就不再管这些事情，反正他安排好了之后，星空完全能做好。

　　查看了一下基地外围的扩展进度，项乾就让星空登陆上世界交易平台的网站。这个网站很有意思，它不属于任何国家，而是以前世界地下世界各大组织联盟主办的。

　　以前地下世界的杀手组织、大型雇佣兵团，军火披肩客等等地下世界的人，在末世爆发之后，经过了一系列的洗牌，最终形成了这个联盟性质的组织。

　　在这个网站上，任何人可以买卖情报、资料、物资、人员等等不合法的交易，同时还可以出资源或者基因核力原液，雇佣组织帮你暗杀、打仗、抢夺设备。总之一句话，只要有足够的基因核力原液，你可以雇佣这个组织做任何事情，包括对米国进行恐.怖.袭击。

　　当然项乾可不是来雇佣他们帮忙，对于项乾来说，现在要不是为了不暴露他的实力，他早就把各国的所拥有的史前文明物品都给抢过来了。他登陆这个网站，主要是为了查看最近发送在世界上的事情，了解一下最新的动态。

　　毕竟他记忆中很多的事情，只要不是特别重要的，他都忘的差不多了。但要是有一些提示，他还能想起来，所以现在没事逛逛这个网站，就成了项乾每天必做的事情。

　　翻找了一会，找到一个关于非洲矿产分布图和矿产所属势力图的帖子。

　　项乾点开帖子，在交付了2瓶基因核力原液的收费之后，顺利的看到了这幅地图。

　　没错，在这里每个帖子楼主可以选择免费和收费，免费的帖子网站不收钱，而收费的帖子网站会抽成，比例是十分之一。项乾早在几个月前就给这个地下联盟组织送去了500瓶基因核力原液，这些基因核力原液就相当于充值，没有钱在这个网站了很多地方想进都进不去。

　　项乾在一次性叫了500瓶基因核力原液后，很自然的成为了大客户，金闪闪的黄金色VIP标志，很有土豪的感觉。

　　“咦……怎么不到两个月时间，倭国多了十七座稀有矿石的矿场。原来是这么个情况，也不知道尼日利压怎么惹到小倭国了，竟然派出这么多部队对付他们。”项乾一边看着地图，一点嘀咕道。

　　虽然尼日利压是非洲三大一流强国之一，但是这个强指的是人口数量和经济实力，要是论军事实力的话，它还排不上。还好尼日利压的底子厚，毕竟是产油国，土豪多。在末世后靠着国内在非洲属于首屈一指的硬件实力，接纳了很多流亡人口。

　　不过现在在倭国的攻击下，他们剩下的哪些矿山还能不能保住都是个问题。

　　项乾有点开世界论坛，找到了几个关于尼日利压和倭国争端的帖子，这些帖子对两国争端的起因进行了各种猜测，但就是没一个靠谱的。有人说倭国这么做是有其它国家指示的，等把这些矿山夺取之后，倭国会把这些矿山卖给其它国家。

　　也有人说尼日利压现在掌权者的儿子，把倭国天皇的第几个女儿给XXOO了，然后翻脸无情，直接拔X走人。这样把倭国给激怒了，对尼日利压进行报复。对于这样的观点，显然是一群闲的蛋疼，天天窝在私人基地里大佬们的最爱。

　　本来很无厘头的帖子，在一群土豪大佬们的强势围观下，迅速爆红。而且说什么的都有，直接把倭国和尼日利压给玩坏了。

　　项乾看完笑笑，也没当回事，哪想到在他要关闭页面的时候突然看到一个小道消息。

　　“其实倭国和尼日利压为什么围着矿山打的这么激烈，完全是为了一样东西。现在那样东西在这十几座矿石围绕的那个山脉中间的基地里，所以倭国才会把那十几座矿山抢到手，就是怕被尼日利压把东西转移走。”

　　“楼上说的没错，那件东西是倭国天皇女儿的内裤，这个地球人都知道。”

　　“楼上＋1”

　　在其他人看来，这也是个灌水的帖子，但是在项乾眼里就不一样了。

　　可以想象一下，为什么倭国和尼日利压打的这么激烈，双方都没请外援呢，也都没有在国际上开骂。倭国也就算了，毕竟他们占据优势。但是尼日利压明明被打的这么惨，为什么不招呼隔壁的黑兄弟一起群殴小倭国，这就值得深思了。

　　带着这个疑问，项乾点开那个人的私信，发过去一条信息。


第88章 战争游戏

　　“我想知道一下，倭国和尼日利压争夺的是什么东西？那个东西的外形是什么样的？”项乾给那个人发了一个私信。

　　项乾为什么这么重视，主要是想确认一下，那个东西是不是史前文明设备。他记得尼日利压根本就没有史前文明设备，而倭国的两件史前文明设备，没听过是他们抢来的，所以项乾有点不敢确认。

　　不过对于倭国人说的话，他向来是不信的。不管那东西是不是史前文明设备，他都会插上一手。这可以理解为吃饱饭没事干，也可以说他无聊，反正项乾已经决定了。

　　结果等了半天，张磊他们都已经把人安排好住处了，那个人还没有回信。

　　项乾只好设置了一个消息提醒功能，然后继续浏览其它内容。把页面翻到人口买卖的那一页，瞬间整个屏幕爆满，各种广告在屏幕上无限刷新，看的人眼睛都花了。

　　使用VIP屏蔽功能，下一秒刷新出来的都是带有实际资料的信息，其它广告全部屏蔽。

　　这些人口买卖的都是那些私人组织，尤其是中.东地区和非洲地区，这两个地方实在是太乱，好多在末世前在这里的其它国家人，都被困在了那里。而且那些被困的人百分之九十九都已经死了，能活到现在的，都是福大命大，并且有用的人。

　　现在这些人都被这些组织挂在网上公开拍卖，而能买这些人的，只有私人组织。国家是部会买的，毕竟花费的代价太大。想要强抢也不可能，那些地下组织联合起来的力量并不比几大强国差，而且现在还是争分夺秒建设宇宙飞船的时期，哪有功夫跟这些地下组织扯皮啊。

　　所以哪怕各国都知道有这样的情况，在警告了几次没有作用之后，也都不在浪费精力了。毕竟能登上这个网站的，都是私人基地的老大，各国国内的普通人根本就登陆不了这个网站，就算是登陆了，不是VIP会员也进入不了这个网页。

　　“星空，把所有挂在上面的人都按类别给我统计好。”项乾一个一个翻简历，看的眼睛都花了，只能让星空代劳。

　　“好的，老板。”星空任劳任怨的说道。

　　很快，页面上显示的那些人物和简介，全部都被星空归类整理好了。项乾首先看的是天朝人，大部分都是跑去做生意或者是去工作的人，在末世开始时因为各种原因没有返回的。

　　对于这些人，没有什么好说的，不管是不是人才，全部要买回来，这都是自己的同胞。

　　然后他又看向高技术人才，什么会开飞机的、会开船的、会维修各种设备的。对于这些人，就没必要全买了，现在是个人都能在智能辅助系统的帮助下，把飞机开到天上转一圈然后降落。

　　项乾看了一会，挑了一些专业的修理工，这些人都是有可能成为装备制造者的人，虽然几率很低，但也不能放过。

　　最后，项乾看向科学家那一栏，相比于上面那些几十几百的可选人才，科学家这一栏就少多了，只有不到十个人。而且这些人都是什么从事地质、环境、植物、动物类研究的科学家，这类的学科在末世根本就没有多大用处。

　　想了想，项乾还是把这些人买了下来。反正他不缺那点基因核力原液，而且在他的心里，早就对这些地下组织判了死刑。别看他们现在跳得欢，但是在他们离开地球之后，绝对让他们吃不了兜着走。

　　下订单、付押金、约定好交货时间和交货地点之后，项乾退出了地下交易网站。不过那条私信消息，他还是让星空一直关注，有消息马上通知他。

　　下午项乾到处转了一圈，时间很快就到了晚上。

　　晚上吃饭的时候，他没有回小餐厅吃饭，而是直接来到大食堂。

　　今天到达基地的那4852人，都会在大食堂跟以前的那些普通人一起在大食堂吃饭。别问为什么一个基地会有大小食堂，一个是因为贡献度级别不一样，待遇当然不一样，另一个是为了大家提高竞争力。当然，小食堂的饭菜肯定比大食堂的好吃，环境也更好一些。

　　项乾达到大食堂的时候，5000多人排着十个长队，在领晚餐。虽然这里是大食堂，但吃的绝对不差，反正在项乾看来大食堂的饭菜要比他以前大学食堂的饭菜好了。

　　在基地了每个人在晚饭前半个小时就会受到食堂发到个人终端上的菜谱，上面一共是三荤八素加两种水果。每个人可以根据自己的口味，在这11个菜中，选择两荤三素加一种水果。

　　等到达食堂之后，系统会给每个人排好位置，大家按照顺序到窗口领取自己的晚餐。

　　项乾虽然在大食堂吃饭，但是却没有去吃大食堂的饭菜，而是来到旁边的特殊窗口，使用贡献点消费，选择了小食堂的饭菜。很快他爱吃的狮子头、碳烤鱼、韭菜炒虾仁、冬笋外加一碗鱼翅全部都上齐了。

　　项乾端着餐盘，在一群人惊讶的目光中，随便找了一个没人的位置坐下。

　　“星空，监视这里的所有人，记录一下谁关注的时间最长。”项乾小声的说完，就拿起筷子开始吃饭。

　　没过两分钟，一个声音在项乾耳边响起：“请问，我们可以坐这里吗？”

　　项乾抬头一看，是两个年轻人，一个长得很斯文，眉清目秀有点小白脸的潜质，另外一个粗眉毛满脸胡茬皮肤黝黑。

　　“可以啊，这里是随便坐的，只要不打扰别人，没人会管你坐在哪里吃饭。”项乾点头说道。

　　“那谢谢了，程亮坐吧。”刘宇说完，拉着程亮坐下。

　　不过程亮坐下之后，眼睛还直直的盯着项乾餐盘里那丰盛我晚餐，然后在看看自己的菜，一种二等公民的感觉由然而生。

　　“来，尝尝小食堂范师傅做的碳烤鱼，这可是鱼类进化兽的肉，非常的好吃，比以前的那些海鲜、江鲜好吃多了。”项乾看见程亮的表情，微笑着说道。

　　“是吗，那可以尝尝，谢谢兄弟了。对了，还不知道兄弟叫什么名字，我叫程亮，你叫我亮子就可以了，他是我发小刘宇，叫他鱼籽就行了。”程亮听完，开心的说道，完全不理会旁边尴尬，额头上都挂出黑线的刘宇。

　　“客气什么，我叫项乾，我应该比你们大，你们叫我乾哥就行了。来，快尝尝怎么样，要是不够我一会再去点，这里可有好多好吃的了，每天换着花样吃都没问呢。”项乾笑着说道。

　　“乾哥，你别介意，程亮他从小就嘴馋，这不是一年多没吃上好吃的了，看到乾哥这些好菜，他实在是忍不住了。”刘宇看着程亮二话不说就夹起一块碳烤鱼，非常尴尬的说道。

　　“哈哈，没事，我有个发小也是这样，不过那货不喜欢吃，喜欢玩。反倒是我更喜欢吃，你也来尝尝，别客气。”项乾对着刘宇说道。

　　三个人边吃边聊，主要还是两人问项乾一些基地的情况。

　　“乾哥，你也每天打游戏吗？我们是不是也跟你一样，来到这里打游戏。”程亮终于想起来他们找项乾的主要目的，连忙问道。

　　“额……我到不是每天打游戏，我还有别的事情做。不过你说到打游戏，那我就跟你们说说吧。你们这些人大部分都会安排去打游戏，不过这个打游戏可不是那么简单的，有些人不适合打这个游戏，那就会被淘汰。

　　被淘汰的人只能选择工作和学习才能得到贡献点，那可比打游戏得到贡献点少多了。所以说等过两天你们测试的时候，一定要全力以赴，千万不要被淘汰。被淘汰的之后，你们的日子会很难过的。”项乾吓唬两人，把两人吓得一愣一愣的。

　　“那乾哥，你能不能透露一些游戏内容，要是不允许的话就算了。”程亮听完，看看四周，小声的说道。

　　“游戏的内容不能说，不过我可以告诉你们一些别的信息。这款游戏是百分之九十五真实度的全虚拟游戏，就是使用那种游戏头盔和游戏仓，才能玩的游戏。同时这款游戏是战争主题的游戏，你们想要得到贡献点，就要通过打赢系统设定的战争。

　　至于为什么我说有人不适合这款游戏，你们想一下，真实度百分之九十五的全虚拟场景，一枪打到敌人的头上会是什么效果。要是受不了这样的场景，那肯定是要被淘汰的。”

　　这下两人听完都愣了一下，谁都能想象到，子弹打在头部的效果，看电影和真实的战场，那根本就是两个世界。

　　“别想那么多了，赶紧吃饭吧。”项乾夹起一块鱼肉，微笑着说道。

　　过了一会，项乾收到星空的通知，那个人回他的私信了。他马上跟两人告别，急急忙忙的赶回主控大厅。


第89章 神眼雷达

　　“星空，他回信说什么。”项乾进入主控大厅后马上问道。

　　“老板，他说想要知道这些信息可以，那基因核力原液买，他开价500瓶基因核力原液。”星空把对方的留言显示在屏幕上说道。

　　项乾听完脸上一阵冷笑，还500瓶基因核力原液，也不怕把自己撑死。

　　“星空，等下我跟他发消息，你绕过交易网站的后台给我找到他所在的位置。”项乾冷笑着说道，他虽然基因核力原液多，但也不会当冤大头。

　　“好的，老板。”

　　项乾给对方法消息，说500瓶太多，消息不值这个价钱，最多给50瓶，同时要求对方说出那件物品的外貌特征。

　　对方肯定不同意，两个人就开始扯皮，十几分钟之后，星空终于找到了那个人基地。

　　通过可视雷达把那个人的情况显示出来，项乾整个人都愣了。他还以为对方是个黑人呢，那想到竟然是一个白人，而且还是个女的。看起来年龄也就只有30多岁，旁边还有一个小萝莉在吃零食，看着她跟项乾发私信。

　　“不知道你身边那个正在吃零食的小女孩是你什么人？”项乾马上给对方发过去一条私信。

　　果然，对方在收到这条私信之后，整个人都跳起来了。然后拿着一件东西在房间里乱转，但是找了半天好像也没找到什么东西，又皱着眉头坐在了屏幕前面。

　　“阁下是什么意思？”

　　“没什么意思，就是问问，你也不用太惊讶，你的房间里没有我装的监视器，所以你也不用找了。对了，聊了半天，我还不知道你叫什么名字，难道你不打算做一下自我介绍吗？”项乾笑着说道，让你开口就是500瓶基因核力原液，现在一瓶都没有。

　　“……阁下可以叫我艾丽莎，我可以把我所知道的全部消息告诉阁下，希望阁下能给我们留条活路。”艾丽莎疑神疑鬼的看了一圈，认命似的说道。

　　“艾丽莎小姐说笑了，我只想知道那件物品的消息，对你们我没有任何想法，这个你大可不必放在心上。”项乾看对方这么上道，也就不准备敲诈她了。

　　“谢谢阁下，这件事要从一个半月前的晚上说起，那个时候我带着手下去做一个任务。在回来的路上正好看见倭国跟尼日利压交火，双方打得非常激烈。我们远远的看着，正好看到尼日利压的一辆运输车被炸坏。

　　正常情况下尼日利压应该马上离开，不用管运输车，可是他们整个车队都停下来，所有人下车，挡住跟疯子一样不要命进攻的倭国人。最后在尼日利压付出了三分之二的兵力后，终于保住了那辆运输车，打退了倭国人。

　　然后他们很小心的从运输车里面抬出来一件三角形，闪烁这紫色光芒纹路的神秘设备。之后的事情阁下也应该知道了，尼日利压在把这件东西运到缇鲁基地里，还没等他们把东西转移走，就被倭国人给包围了。”艾丽莎把所知道的信息一点都没隐瞒，全部都告诉项乾了。

　　这些项乾已经肯定了，那件东西就是史前文明设备，而且还是一件非常重要的设备。M3-A的配套设备他可以先放在倭国人手里，以后再拿回来。毕竟那个东西在倭国人手里根本就发挥不出多大的效果，但是这个三角形的设备就部一样了，这东西用好了，那可是一件大杀器啊。

　　上辈子的时候，倭国肯定用什么方法把这件东西从尼日利压手里抢了过来，然后又跟尼日利压签订了什么协议，让他们不要声张。等离开地球之后，非洲的所有国家被灭掉的只剩下60万人，根本就没人知道这件史前文明设备是尼日利压的发现的。

　　项乾下定决心，不管付出多大的代价，一定要把这件后世被命名为神眼的超级雷达拿到手里。

　　在宇宙中地球目前研究的雷达根本就没用，以宇宙的尺度，探测范围在一光年以内的雷达，跟瞎子差不多。正常在宇宙中，最远的雷达是光学雷达，扫描范围在几万光年。但是这种雷达只是为了探测航道，提前规避陨石，在战斗的时候根本就没用。

　　二级文明的科技，只要是发展不偏科，全部都有全息模拟系统，把这种系统用在宇宙飞船的表面，就跟变色龙一样，光学雷达根本就发现不了。所以在中距离的时候，要使用第二种雷达，那就是各种辐射波雷达，这种雷达扫描范围在2光年以内，但是却能发现光学雷达发现不了的目标。

　　但是这种雷达也有坏处，那就是有等离子隐身技术的战舰，可以免役这种雷达。同时在战斗的时候，双方战舰发出的超强电磁干扰，也会严重影响这种雷达的精确度。

　　所以还要配备一种战斗时的雷达，并且能充当火控锁定雷达的近距离战斗雷达，这种雷达就是项乾目前使用的可视雷达。这种雷达的扫描范围只有20万公里，但是在这20万公里内，任何飞船都无所遁形，并且能锁定任何目标。

　　因为这种雷达的原理是根据量子纠缠理论研究出来的，在超高能量的作用下，使雷达内的某种粒子产生震动或者偏转。在这个时候20万公里内很多不可控的相对应基础粒子也会发生震动，雷达捕捉到这种震动，用来成像。

　　当然不会只震动一只粒子，而是不间断的以超高频率震动上百种粒子，以形成一幅幅照片，然后让这些照片按顺序动起来，就成为了现在的可视雷达。不过这种雷达也就是低级文明使用，毕竟雷达的监控范围实在是太近。

　　而现在倭国和尼日利压争抢的雷达，是真正的高级文明雷达，那高达5光年的扫描范围，就是地球在晋升为三级文明后，也制造不出来。当年希望号母舰，就是靠着神眼雷达，逃过了很多次围捕。要是没有神眼雷达，估计人类在离开地球后还没到达仙女座星系，就被消灭了。

　　“艾丽莎小姐，谢谢你提供的信息，不过我希望你能把今天的事情忘掉，你明白吗？”过来半响，在艾丽莎的忐忑中，项乾发出了这条消息。

　　“阁下放心，倭国和尼日利压的事情，艾丽莎根本就不知道。”艾丽莎松了一口气，连忙回应。

　　“那就好，再见艾丽莎小姐。”

　　项乾关掉私信，静静的想了一会，突然打开交易市场的悬赏平台，发不了一下消息。

　　“悬赏50000瓶基因核力原液，帮助尼日利压夺回被倭国占领的矿场。”项乾把这个帖子用20瓶基因核力原液的价格进行全站广播，让所有在这个网站的人都能看到他的悬赏帖。

　　发这个帖子也是无奈之举，当务之急是怎么样帮助尼日利压守住神眼雷达，不让倭国得到。要是东西到了倭国手里，虽然也能抢回来，但是那代价就打了，他的存在也可能会暴露。

　　而悬赏5万瓶基因核力原液就不一样了，虽然这些基因核力原液不少，对小组织来说也是一笔巨款，但能拿出来的人很多，想要查到他头上根本就不可能。同时这5万瓶基因核力原液的价值，已经足够那些亡命之徒去攻打倭国基地了。毕竟人命在小组织眼里根本就不值钱，拿去换基因核力原液，最划算不过了，还能省粮食。

　　有了这段时间的缓冲，他就有足够的时间去布置，到时候神不知鬼不觉的把神眼雷达抢到手。


第90章 进入虚拟游戏

　　当项乾的悬赏挂上去之后，整个地下交易网站都沸腾了。

　　5万基因核力原液的悬赏，还是第一次出现在网站上。现在陆地进化兽都快被抓绝种，海洋进化兽不敢招惹的情况下，5万瓶基因核力原液是很多小组织所有库存，就算是大型组织看着也眼红。

　　所有项乾的这一个悬赏，马上就被看成是国家级势力或者根本就是几大国挂上去的。其中最有可能的就是天朝，谁让天朝和倭国的那些破事，全世界都知道呢。

　　现在倭国跟尼日利压打的火热，虽然天朝没有派兵，但是这5万瓶基因核力的悬赏，绝对够倭国吃一壶的。那些雇佣兵和地下势力，可不在乎什么倭国不倭国，只要有足够的利益，就算是米国他们也敢去打。

　　“主人，地下交易网站正在入侵系统，是否还击。”星空突然说道。

　　“还击，但是不要破坏网站的正常运行，让他们知道我们不好惹就可以了。同时给他们发出警告，要是再发生这样的事情，地下交易网站的所有交易信息都会曝光。”项乾不屑的说道。

　　整个地球所有的进化者中，只有2个科学预言者是软件专精，或者说是计算机专精，这两个人没有一个人属于地下交易网站。反而其中有一个人在项乾的手下，那就是楚天星，另外那个人属于米国。

　　所以在网络上，除了米国之外，项乾不怕任何人，就算是米国的那个人亲自出手，楚天星也能应付。

　　很快，星空就拿到了地下交易网站的管理员权限，而且还是那种怎么踢都踢不掉。星空的动作直接把对方吓傻了，两分钟不到，90层防火墙全部都暴力破解。

　　不过对方在看到星空占据管理员权限之后，什么动作都没有，也安静了下来，不在继续攻击。五分钟后，对方发来道歉的信息，同时愿意承担这次的后果。

　　“星空，让他们把那条悬赏信息每隔一个小时，就在全站广播一下，连续广播三天，这事就算完了。”项乾无语的说道，就这水平还想跟踪他得到他的地址，真是好笑。估计现在整个地下交易网站的所有信息全部都在米国的监控之下，只不过他们还不知道罢了。

　　果然，看到项乾的信息，对方二话不说就答应了，同时再次道歉，承诺不光没小时广播一次，还把这条信息挂在首页上，让人一点进网站就能看到。

　　项乾看完就让星空退了出来，对方果然没有继续跟踪。

　　接下来几个小时的时间，全世界都知道有一个土豪在地下交易网站发布了一条悬赏，并且花大价钱把悬赏挂到首页加上每小时全站广播一次。在看到这条消息的时候，所有国家和组织都知道倭国要倒霉了。

　　有钱能使鬼推磨这个道理，不管现在是不是末世，都是存在的。

　　项乾悬赏发布了3个小时后，就有三个小组织联合在一起，出兵尼日利压，对着倭国占领的一个矿山进行攻击。这个消息就像是一个导火索，接下来不到1天的时间里，几十个小组织纷纷出动，同时对着倭国占据的十几个矿场发动攻击。

　　这一下就打断了倭国人的计划，气的倭国人破口大骂，同时也挂了一个悬赏，要找项乾，承诺给1万瓶基因核力原液。但是这个悬赏根本就没人接，在地下交易网站注册过的人都知道，只要有基因核力原液，根本就不用登记任何身份，想要找人根本就找不到。

　　倭国也不是没做过威胁地下交易网站，让他们把项乾挂上去的悬赏撤掉并且把项乾的信息给他们。可让倭国没想到的是，在他们刚刚威胁地下交易网站后，倭国在非洲的所有矿场都收到了攻击，吓的他们马上跟地下交易网站赔礼道歉。

　　这些这个时候，他们根本就没有兵力去援助那些矿山，要是真的这么搞下去，倭国在非洲的所有矿山都将要丢失。这个损失是倭国都承受不起的，只能捏着鼻子赔礼道歉，但这也更加的让倭国痛恨项乾，恨不得生吃了他。

　　接下来的三天，非洲本土的军阀也开始加入攻击倭国的行列，这让本来就很崩溃的倭国，彻底的被打蒙圈了。十七座矿山，丢掉了十五座，只剩下两座靠海的矿山还在苦苦的支持。

　　这三天倭国急的上蹿下跳，项乾也没闲着，为了抢夺神眼雷达，那很多计划也不得不提前。

　　生物克隆培养舱，项乾一下子就制造了4000台。在使用了M3-A合成的胚胎后，生物克隆培养舱能在24小时内让一个胚胎成长到20岁的身体状态，同时细胞强度达到普通人的50倍。当然这样的拔苗助长也不是没有缺点的，这样的克隆身体，只能活三天，三天后就会因为细胞的衰老而死亡。

　　“星空，查出来有多少间谍了吗？”项乾看着屏幕上戴着头盔的4852人，对着星空说道。

　　“老板，查出来了，一共27人。大部分都是以一家三口的身份进入基地的，其中身份最高的那个人还是一个处长。”星空把那27个人的潜意识考验记录发到屏幕上。

　　“恩，等一会测验结束，把这27个人单独关在一间屋子里，每天按时送吃的，其它的就不用管他们了。”项乾冷冷的说道。他找就知道这群人里面有间谍，但是没想到竟然这么多，国家还真舍得下本钱啊。

　　不过这一切在高科技面前，根本就没有用处。虚拟头盔不光可以连接神经元组织，让人进行虚拟游戏，还能读取人的大脑细胞，刺激人的潜意识，让人在不知不觉中把自己的一切交代的清清楚楚。

　　“星空，倭国方面有什么动作没有。”找出了间谍，项乾又开始关注倭国和尼日利压的问题。

　　“老板，倭国今天增兵20万人，已经反攻了三座矿场，同时他们也开始挖地道，准备从地下进攻尼日利压的基地。以他们目前的挖掘速度，只要2天的时间，就能打通到达尼日利压基地的地下隧道。”

　　倭国人挖掘地道的行为，在可视雷达下，根本就隐藏不了。不过对于倭国竟然增兵20万，项乾还真的很惊讶，看来倭国是下定决心要把神眼雷达拿到手了。

　　“星空，登陆地下交易网站，发布一个悬赏。悬赏100瓶基因核力原液，给出倭国挖掘基地的坐标，让他们发射一枚钻地500米的导弹。”项乾看着屏幕上倭国挖掘的地下隧道，不屑的说道。

　　这年头钻地导弹根本就是烂便宜的东西，随便一个黑科技掌控者都能搞出图纸，然后装备制造者就能制造。图纸加制造所消耗的基因核力，一瓶基因核力原液就能恢复过来。他悬赏100瓶基因核力原液，多少组织都得打破脑袋都领取这个悬赏任务。

　　果然，这个悬赏在挂上去不到30秒的时间，就处于被领取状态。十五分之后，项乾就看到一枚长长的钻地导弹准确的击中星空给出的坐标，在钻入地下500米后，轰的爆炸了。

　　而那个坐标正好就是倭国挖掘机所在的位置，这一枚导弹炸下来。隧道塌了、挖掘机被毁了、人也挂了。

　　看到这个效果，项乾笑了，这就叫辛辛苦苦一天半，一枚导弹就完蛋。

　　“星空，只要倭国人继续挖地道，在挖到三分之一的时候，就这么干。只要他们不是挖到地心去，全都给我毁掉。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾又看了一会战场的情况，估计了一下倭国的实力，在确认那群小组织没问题的情况下，他就戴上头盔也进入了虚拟游戏中。这还是他第一次进入虚拟游戏，他要去感受一下，同时看看这群人的素质怎么样。


第91章 血色试炼（一）

　　“新兵血色试炼开启……任务完成条件：攻破敌方1号基地，抢夺能源核心，并把能源核心完整的带回主基地，行动时间3个小时。”

　　刘宇在迷迷糊糊中，听到耳边响起的提示音。当提示音结束之后，一阵刺耳的警报声响起，让他直接惊醒。

　　睁开眼睛，刘宇发现自己穿着铠甲，身边全部都是人。每个人都在东张西望，还有人在大声喧哗，红色的警报灯一闪一闪的非常刺眼。

　　“菜鸟们，都给我闭嘴。现在你们都在游戏里面，下面我说的话你们都给我听好了。

　　等下你们有四个选择，分别是强攻、拦截、运输、断后。选择强攻的人负责正面攻击1号基地，一直打到能源核心所在的位置，这时候你们的任务就算完成了。

　　拦截是负责在运输部队拆卸能源核心到运往基地的途中，保护好运输部队，拦截所有敌人，只要能源核心顺利的到达部队，你们的任务也完成了。

　　运输就不用我多说了，你们没有任何武器，只有各自机械设备和运输车。至于断后部队嘛，那就是挡住所有追击运输部队的敌人，你们没有救援，不能后退，必须要死死的钉在拦截位置，等到运输部队回到基地后才能撤退。

　　我知道你们有很多疑问，不过我不会回答你们，所有的一切都要靠你们自己摸索，下面解散，十分之后战斗开始。”杨光说完，就走到门口推门离开了。

　　杨光一走，人群瞬间变得更加混乱，吵吵闹闹的说什么都有。

　　刘宇则在思考着这4个选择的问题，他不认为这个游戏搞出这四个选择是为了好玩。但是真正在战场上，没有这样的分配方法，都是指挥官根据战况来分配任务……等等，指挥官，刚才好像没有提到过指挥官，那没有指挥官该听谁的呢。

　　就在刘宇思考的时候，很多人都已经选择好队伍，按照选择任务的不同，赶到了不同的集合地点。

　　“刘宇，你没事吧，我刚才叫你那么多声你怎么没反应呢。对了，我们要选什么，你倒是给个痛快话啊。”程亮焦急的说道。

　　“你去选择拦截部队，我去选择运输部队。”刘宇飞快的思考了一下，对着程亮说道。

　　“好，那我去集合了。”

　　刘宇在程亮走后，也选择了运输选项，马上他的单兵战术头盔上就显示出运输部队的集合地点。

　　结果到了运输部队的集合地点，刘宇才发现根本就没有几个人，数了一下，总共才12个人。

　　“强攻部队已经出发，请运输部队紧随其后，不要拖慢强攻部队的行进速度。”刘宇刚刚赶到集合地点，耳边就响起了系统的提示音。

　　“兄弟们，大家该出发了，不过你们谁会驾驶这种车辆啊。”这时一个山东口音非常重的年轻人，指着长达25米的特种机械车辆无奈的说道。

　　“这种车谁也没开过，不过这是游戏，应该是系统自动操控的吧，我上去试试。”另外一个人说完就爬上车，没过一分钟他就探出头来对着众人喊道：“没问题，可以自动驾驶，大家上来吧。”

　　刘宇一直没说话，跟着其他人上车，就盯着车辆的各个屏幕仔细的观看。

　　很快车辆开动，在离开基地大门之后，他们坐在车上也看到了穿着外骨骼动力装甲，在前方飞快奔跑的强攻部队和拦截部队。

　　“你们看，这个游戏的真实程度实在是太高了，外面的雪花和整个冰封的大地，跟真的一样。他们在前面跑，地上还有他们的脚印呢，以前我玩过的那些游戏，跟这款游戏一比，连垃圾都不如。”

　　“是啊，这才是真正的游戏。不过这样的游戏也要选对职业，这可不像以前玩的那些游戏，光控制鼠标就好了。玩这个游戏是要真跑啊，本来我还想选择作战部队的，现在看来还是我们运输部队好，最起码能坐车，不用跑。”

　　“哈哈……还真是这回事，这要是一个地图一个地图的跑，还被得累死啊。”

　　一群人在车里说说笑笑，一点战争前的紧张气氛都没有，看的刘宇直皱眉头。他可不信希望基地的高层脑袋都被驴踢了，给他们好吃好喝伺候着，就是让他们来玩游戏，这可能吗？

　　但是在目前看来，好像还真的是这样，可是刘宇那种不对劲的感觉却越来越深了。

　　过了二十分钟，谁也没有注意他们前进了多少公里，也没有注意周围的景色，就这么愉快的聊着天。直到前方的强攻部队跟1号基地的人交火，他们才有点反应过来这是在打仗。

　　轰！！！

　　一枚电磁炮炮弹落在运输车边上，把冰冻的地面炸开一个弹坑。

　　“快，系统快规避，找个隐蔽的地方躲起来。”一个人马上对着车内的屏幕大喊道。

　　“对不起，自动驾驶系统没有规避指令，周围没有隐藏地点，战时请选择手动操作。”车载系统僵硬的回答道。

　　“我去……竟然没有……轰！！！”

　　又一枚电磁炮炮弹落在运输车旁边，距离车辆不足5米，这让众人汗都吓出来了。

　　“我来，不就是方向盘嘛，反正这周围都是开阔地，打方向谁不会啊。系统关闭自动驾驶，开启手动驾驶。”

　　一个人坐到驾驶员的位置，开始操控车辆，不过为了躲避弹坑，整个运输车开始走蛇形。

　　“哎……小心，旁边有人……我去，你把自己人给压死了……你会不会开车啊。”

　　“我哪有时间看后面啊，没看见前面是个大弹坑，我是为了躲避弹坑。”

　　“那你不会往右边拐嘛，右边又没人。”

　　“就你事多，有本事你来开啊。”

　　刘宇头疼的看着正在吵闹的两人，完全是无语了。

　　这个时候选择人数最多的强攻部队，人已经死的差不多了，但是连对方基地的大门还没有打开。

　　三分钟后，一发电磁炮炮弹直接打中运输车的驾驶室，刘宇他们这一行12人直接被带走了。

　　眼前一黑，再次亮起了的时候，刘宇已经回到了最开始出现的那个大厅。

　　“程亮，你什么时候回来的。”刘宇看到盯着屏幕看战场情况的程亮，好奇的问道。

　　“刘宇，你也回来了。我几分钟前就挂了，那个基地的大门真TM强大，就我们手里的这些武器，能不能打破对方的大门都是问题。而且对方的人数也比我们多，这根本就是无法完成的任务嘛。”程亮发着牢骚说道。

　　“这样啊。”刘宇说完，就看向大屏幕。

　　上面正播放着还活着的人员攻打基地的情况，可能是大家都知道游戏里不会真的死人，所以哪怕眼前的炮火再强大，也没有人后退。

　　十分钟后，2000人全部阵亡，而敌方付出的代价只是基地大门被炸出了几个小坑。

　　“哈哈哈……太精彩了，实在是太精彩了，2000人连对方基地的大门都没打开就全部阵亡了，你们真的是太厉害了……哈哈哈，不行了……笑死我了……哈哈哈……”杨光捂着肚子，大笑着走出来，对着众人说道。


第92章 血色试炼（二）

　　一群人被杨光嘲讽的脸声都不敢吱，现在是末世第三年了。

　　这些人也都是在各个基地里面待过的，虽然他们很不爽，但是却不敢反驳，只能站在那里静静的听着。

　　“怎么……很不爽是不是，非常想扁我一顿是不是。告诉你们，当年老子在当新兵的时候，最起码不脑残。现在看看你们，我真的换衣老板的决定是不是正确。你们这群人在我眼里就是一堆垃圾，看看你们刚才都干了什么。

　　没有配合，一大群人跟三炮一样顶着激光枪和金属风暴往对方大门前面冲，怎么你们嫌你们死的不够快是吧，还有那个开运输车，你会不会开车我不知道，但是开车能压死自己人，你也算人才了。

　　我知道你们很不服气，是不是觉得对方占据碉堡，武器比你们先进，人数也比你们多，这个任务根本就无法完成是不是。老子现在就告诉你，这TM已经是最简单的任务了，还想要更简单的任务，那就退出游戏去洗马桶吧。

　　废话我也不多说了，给你们两个小时的时间，你们自己商量，两个小时后，再一次进行试炼。要是你们没有任何改变，那么就去刷马桶吧。”阳光说完就转身离开。

　　在阳光离开之后，整个大厅里瞬间就乱了起来。

　　“刚才谁TM开的运输车，下一次你千万别开了，我刚才还一枪没打，就被自己人给压死了。”

　　“哈哈……原来你就是那个倒霉蛋啊。”

　　“可不是嘛，我当时就顾着在运输车侧面躲避攻击了，哪想到运输车突然来了一个大转弯，我连反应时间都没有，就被压在车底了。”

　　“程亮，跟我走。”刘宇没有留下来听一群人在那里吹牛，拉着程亮就来到了运输车的位置。

　　“刘宇，有什么事吗？带我来这里干什么。”程林很奇怪的问道。

　　刘宇上车，走到一个屏幕前看了一会，然后才对着程亮说道：“你当时在前面吧，那你还记不记得对方基地的武器分布。”

　　“记得啊，对方大门两边的山崖上，一共有6座碉堡，发射的都是电磁炮。然后在大门上面还有十个碉堡，发射的激光武器和金属风暴，我们大部分人都是死在金属风暴下。那东西一扫一大片，只要被打中，就会倒在地上，之后就被激光武器点名，我当时就是这么挂的。”程亮说道。

　　刘宇听完想了一会，然后又问道：“我记得敌方基地的侧面是一座横断山体，那上面好像没有什么防御力量吧。”

　　“额……这个我还真没注意，不过好像是没有吧。那个山体整体都被白雪覆盖，没看到什么特别的地方，应该没有吧。”

　　“行，那我知道了。走吧，我们现在就回去。”

　　刘宇走之前最后看了一眼那个小屏幕，然后就跟程亮两人回到大厅。

　　这个时候大厅里的人都在激烈的讨论着怎么攻打敌方基地，俗话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮。现在整个大厅有2000人，你一句我一句，很快就把计划补充全了。

　　包括怎么打，怎么配合，谁对付碉堡，谁炸开大门等等，听起来还真像那么回事。但是打起来会怎么样那就另说了，反正现在众人的热情是很高涨，好像等下按照计划攻破敌方基地跟玩一样。

　　不过刘宇根本就不看好这个计划，因为不管再怎么分工合作，敌方的优势都不是他们能比的。拿自己的弱项跟对方的强项硬拼，那纯属于拿鸡蛋碰石头。

　　但他也没有反驳，就在那里静静的听着，在下一次进攻马上要开始的时候，提醒程亮在达到敌方基地的时候，好好观察一下周围的情况，把侧面的那个山体的情况搞清楚。

　　之后战斗开始，刘宇还是选择了运输部队，这次运输部队的人多了几个。至于上次开车压死自己人的那小子这次没有来，估计他自己感觉很没面子，不好意思来了。

　　还是同样的套路，强攻部队出发，他们跟上。只不过这一次大家没有说说笑笑，而是开始研究起运输车内各种设备的用途。

　　很快前方的战斗打响，这次的强攻部队总算是有了进攻套路，不再是一窝蜂的往上冲。不过敌方基地的火力太猛，等他们冲到大门前的时候，已经死伤三分之二了。

　　在炸开大门后，强攻部队面对敌方基地的武装力量，终于感觉到自身穿的外骨骼动力装甲的强大了。一路上疯狂的往基地里面冲，一路碾压，可是他们根本就不知道。由于他们没有把大门两侧和上方的碉堡干掉，运输车再一次的被击毁了。

　　等过了半个小时，强攻部队感觉事情部队的时候，已经晚了。

　　等所以人再一次回到大厅的时候，都耷拉着脑袋，谁也没说话。

　　“不错嘛，都打到敌方基地里面去了，很好。不过我想知道，你们这次的任务目标是什么。摧毁敌方基地？TMD你们的主要任务是抢夺对方基地里面的能源核心，运输车都被干掉了，你们把能源核心扛回去啊。

　　就TM知道冲，你们冲进去有什么用啊，是把敌方基地的防御力量打掉了还是摸清敌方基地的结构，找到了能源核心所在的位置。冲进去看到敌方基地的保卫人员就冲过去，连人家带着你们往沟里跑都不知道。

　　这是第二次了，我再给你们一次机会。两个小时后出发，这次要是还没有把任务完成，那么你们都回去刷马桶吧。”杨光说完就转身离开。

　　这次杨光走后大厅不像上次那样马上都乱起来，而是根本就没人说话，上次跳得欢的那几个人，也没人露头了。

　　“其实我们从一开始就错了。”刘宇淡淡的说道。

　　“什么意思，哪里错了。”马上就有人问道，不过更多的人却是静静的听着。

　　“大家想想任务目标，我们的目的是夺取敌方基地的能源核心，而不是去攻打对方基地的。我们只有2000人，而敌方基地有多少人，我们根本就不知道。那4个选项大家都知道，为什么会有断后那一个选项，是为了好玩才设置的嘛，肯定不是。

　　我的分析是那四个选项根本就是对我们的提示，而不是把大家分成几个兵种，同时也是对大家的考验。

　　我们有2000人，但是第一次选择运输部队的只有12个人，这是什么比例。现在战争打的是什么，打的是后勤。这次的任务想要完成，就必须保护和运输车。

　　可是你们想想，就以敌方基地碉堡的火力，运输车能成功突破封锁进入山体隧道的几率是多少，我看几乎是没有……”

　　“你说这么多废话有是什么用，有本事你说出具体的计划来，事后诸葛亮。”刘宇还没说完，就被一个人给打断了。这个人正好就是上次跳得欢，指挥大家去强攻的人。

　　“计划我当然有，大家可能不知道运输车其实是已经特种设备，并不是让大家当做卡车来使用的。而运输车其中的一个功能，那就是打隧道。我不知道大家注意了没有，敌方基地是建在一个大山中，在山体的一侧是光滑的峭壁。

　　那一面没有任何防御设备，只要我们在那里打个隧道，就能进入到敌方的基地。为什么一定要从大门走呢，任务也没给我们规定任何路线，只要我们在限制时间之内把任务完成就行了。”刘宇没有生气，继续说道。

　　“原来这个任务要这样完成啊，我就说嘛，每次攻击正大门感觉都不对劲，原来问题出在这里啊。”

　　“说的好听，打一个隧道要多长时间，估计限制时间到了，隧道好没打完呢。”

　　“怎么可能要的了那么长时间，这是游戏不是现实，就算出现星际毁灭炮都有可能。”

　　一群人听完刘宇的建议，都纷纷开口说道。

　　但每次有新的疑问，刘宇都会做出解答，慢慢的众人对刘宇也更加的信服。

　　“老板，这个小子是个人才，没想到这么快就被他发现了。”杨光在另外一个地方，看着屏幕上大厅的情况，对着项乾说道。

　　“是啊，我也很意外。不过他们找到方法了，那也就没什么好看的了。等下除了那几个间谍之外，所有人都交给你训练。我不要求他们能成为什么特种兵，只要他们能做到令行禁止就可以了。”项乾点头说道。

　　“老板，你放心吧，一点问题都没有。”杨光自信的说道。

　　“你可别训练个十天半个月的，没有那么长时间。我估计你最多只有五天的时间，最少只有三天，到时候他们就真的出任务了。”项乾摇头，他是等得住，但倭国肯定等不住。

　　倭国的隧道被炸了，那肯定会想别的办法，而且就在这几天。阴谋诡计在绝对的力量面前，根本就没有用，等倭国拿出真正实力的时候，那些小组织根本就顶不住。

　　到时候就需要项乾出手了，那个时候可不再是一枚导弹能解决的问题了，而是要真刀真枪的跟倭国打一场。


第93章 改造生化战士

　　“山田君，援兵什么时候能到？”倭国对尼日利压作战总司令，奇山均一对着屏幕问道。

　　“奇山将军，你要求的重火力改造还在进行，预计38小时后改造完毕。到时候我们会以最快的速度把改造人给你送过去，预计到达非洲的时间是72小时后，请做好接应准备。”穿着白大褂的山田木看了一下旁边的小屏幕，对着奇山均一说道。

　　“恩，山田君我可以看一下目前的改造结果吗？”

　　“当然可以，奇山将军，请看……”

　　屏幕切换，一个个尸体一般的人，被抬上运输带，跟货物一样运进一个大型隔离消毒房间。在经过几十道工序的消毒，并把每个人身体上的毛发剔除干净之后，所有人都会被注射一管绿色的液体，然后送进几个不同的房间。

　　当这些人在进入房间之后，会有工作人员把他们从运输带上搬下来，让在全自动手术台上。这个手术台在自动扫描后，开始给这些人进行开颅手术，把一个黄豆大小的生物组织房间每个人的大脑。

　　从一个人被搬下来放到手术台上，到开颅手术结束，前后不到2分钟。

　　经过手术后，再次被放到运输带上，送往下一个房间。这个房间里同样有一个多功能病床，不过病床周围的玻璃管上，全部都是五颜六色的液体。当人进入房间之后，工作人员会把他们抬到病床上，双手双脚都会被用钢筋固定起来。

　　之后6根管子同时注射进人体的头部、脊椎和四肢，管道里的药剂以肉眼可见的速度被灌输进人体里面。这个时候人体才是剧烈的挣扎，但是被钢筋死死的固定在病床上。

　　大概5分钟后，几根注射管退出人体，工作人员把固定钢筋解开，然后按下旁边的一个按钮。

　　病床上躺在的人，瞬间睁开眼睛，双眼无神的站起来，自己走到房间尽头的一个管道口，顺着管道滑下去，最终跌落在一个超大型的玻璃培养槽里，里面全部都是浓缩型营养液。

　　每个人在培养槽里面都会发生巨大的变化，内部的变化看不出来，但是每个人体表的血管全部都凸出来，感觉要爆炸一样。同时以肉眼可见的速度，每个人身体迅速长高，肌肉隆起，哪怕是健美先生也没有这些人身体上隆起的肌肉吓人。

　　就这样不到半个小时，掉进培养槽里面的人都会变成身高2.5米，体重300公斤的怪物。这个时候他们就会爬出培养槽，走到一个清洁房。

　　全电脑控制的机械臂会把他们清洗干净，然后给他们穿上战斗服。等他们离开清洁房之后，在大脑中生物芯片的控制下，来到武器仓库，穿上单兵战术铠甲，装好武器弹药，跟一个钢铁战士一样，站到广场上一动不动。

　　绝大的广场上面密密麻麻的站满钢铁战士，全部都是一样的身高，一样的装备，就连站立的姿势都是一模一样的。

　　“奇山将军，这就是根据你的要求，改良后的生化战士。他们全部都有超人的体质，就算没有这身战术铠甲，他们也能抬起5吨重的设备。他们的生物芯片中我也存放了大量的战术动作，在下达进攻命令之后，他们会根据生物芯片的计算，自行发动攻击，不需要人为操控。

　　同时在他们被击伤或者死亡的时候，他们大脑里的生物芯片还会判断周围是否有自己人，要是没有自己人的话，他们就会进行自爆。可以说他们是最完美的战争兵器，任何国家的军队都不能跟他们相媲美。”山田木非常激动的说道。

　　“吆西……山田君，你是我们大倭国的英雄。有了这些生化战士，一天之内我就能把尼日利压的基地攻破，任何阻挡大倭国崛起的国家，都是大倭国的敌人。”

　　……

　　一转眼三天的时间过去了，在这三天里，项乾每天都关注着倭国和尼日利压的战斗情况。

　　可恨诡异的时候，自从倭国增兵20万，抢回来几座矿山基地之后，就窝在矿山基地里防守，再也没有什么较大的动作。不过越是这样，项乾就越担心，他知道这是暴风雨来临的前兆，倭国肯定在酝酿什么阴谋。

　　所以项乾在让星空24小时监视倭国的同时，也让杨光他们加紧了对那2000人的训练。

　　这三天的时间里，对于那2000人来说，根本就是活在地狱里。虽然游戏中没有痛觉，但是每天那训练内容，却让人睡觉都会被惊醒。

　　本来他们的训练应该是循序渐进的，从基础的战术动作到各种黑科技武器的操控，从攻坚战到特种作战。但是项乾为了对方倭国，抢夺神眼雷达，只能直接使用最暴力的模式，让他们每天都针对基地进行各种方式的攻击。

　　比如冲进去后，不用枪，直接拿高频震荡刀，跟敌人拼刺刀。以高频震荡刀的锋利，切钨合金跟切奶油一样的切在人身上，那画面太美，很多人都直接晕倒了。

　　还有项乾把敌方基地设置成生化实验室，里面全部都是培养槽，玻璃培养槽里面全部都是人体器官，还有各种人不像人，鬼不像鬼的生物。解剖台上还有没解刨完毕的尸体，绝对的重口味。

　　就这两样测试，直接淘汰了300多人。最后能在各种重口味的测试中挺到最后的，神经最起码粗了两圈，完全能做的一边在解刨实吃饭，一边在谈论各种器官的用处。

　　三天时间，一群只会打游戏学生，变成了一个个铁血战士，虽然战术动作还惨不忍睹，但最起码能拉出去打仗了。看到这样的效果，项乾感慨道，果然人的潜力是无穷的。

　　项乾在这三天里也没有闲着，每天4000具克隆体雷打不动的培养，死亡的就销毁，然后继续培养。同时他也给没有克隆体配备了简化版流水线生产的外骨骼动力装甲，至于内甲就不需要了。

　　“老板，倭国出动了20艘大型运输潜艇，在500只生物兵器的保护下，正在前往非洲。”

　　“恩，我知道了。”

　　项乾看着屏幕上倭国的大型运输潜艇，知道真正的战斗就要来了。


第94章 那将是一个悲剧

　　“星空，通知张磊、吴卫、杨光、李承到主控大厅。”项乾盯着屏幕看了一会，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾在把屏幕切换到卫星地图，开始仔细查看尼日利压海边的地形。他要找一个隐蔽的位置，建立一个临时的基地，同时还有挖掘一条直达尼日利压基地的地形隧道。

　　没想，项乾想的办法跟倭国是一样的，就是从地底下直接突破尼日利压的防线，在地下基地上直接开一个口子。

　　这样的战术是非常好的，不过倭国倒霉碰到了项乾，在可视雷达的观察下，倭国的行动被一枚导弹给破坏了。可是这对项乾来说就没问题了，倭国根本就没有办法知道项乾在什么地方挖掘隧道，也没有人来破坏，这个战术就非常有用了。

　　“老板，张磊、吴卫、杨光、李承到门口了。”

　　“恩，让他们进来。”

　　项乾转过椅子，正对着主控大厅的大门，这时候张磊他们四人走了进来。

　　“今天叫你们来，是让你们帮忙参谋一件事情。”项乾没有说什么客套话，直接进入主题。“这是尼日利压的一个基地，现在倭国正在攻击这个基地，为了得到里面的一样东西。这样东西对我们也很重要，所以我们要把它抢过来。

　　尼日利压的具体兵力我不清楚，但是倭国却在这几座基地里布置了20万兵力，8个小时后，倭国的另外一只支援部队也将到达非洲，预计总兵力为30万。

　　现在我准备在这个位置建立一个临时基地，然后挖掘一条直到尼日利压基地的隧道。我们的装备绝对要比倭国的强，但是我们人数只有12000人，而能同时上战场参加战斗的，只有区区1700人。

　　杨光，你现在训练的那1700人，就是上战场的那群人。我不知道以他们的战斗力，配合上装备，能不能守住通道，让我们安全撤离。”

　　项乾说完，杨光没有说话，其他几人也都脸色很凝重的看着地图。

　　30万人和12000人，差距实在是太大了，就算有强大的装备支撑，也不一定能拦得住。

　　“老板，你是准备使用克隆体？”张磊知道一些事情，他在犹豫了一下之后，开口问道。

　　“没错，不光这次使用克隆体，以后的战斗只要不是无法使用，都要使用克隆体。我们损失不起，要是这1700人拼光了，那就真完蛋了。”项乾点头说道。

　　“老板，说实话，就他们这1700人，想要守住隧道，还真有点困难。不过要拖住倭国的部队，争取一些时间还是没问题的。关键我们现在也不知道尼日利压的兵力如何，要是能在倭国和尼日利压硬拼的时候，我们打通隧道，直接把东西抢走没那还好说。

　　要是在尼日利压的守卫兵力没有退走，或者倭国的部队直接把尼日利压消灭，我们进去抢东西的成功率还是很低的。不过如果我们能把握好时机，在尼日利压把基地的守卫部队都调走去跟倭国硬拼，同时倭国还没有攻进基地的时候，我们迅速把东西抢走，然后守住隧道，那还是有希望的。”杨光想了一下说道。

　　“恩，这个我来安排。这次的行动你们也要参加，指挥就交给磊哥。现在你们回去后就马上进入虚拟游戏，带领那群人开始关键隧道防御的模拟。

　　我估计倭国会在后天进攻，留给你们准备的时候只有一天半。所以在这一天半的时间里，一定要做出几套预备方案，到时候我会根据你们的安排，来布置的。”项乾点头说道。

　　“好的，没问题。”几人马上答道。

　　等他们四人走后，项乾继续查看地图，终于在找到了一个比较隐蔽的围着。

　　他选择的是一个海沟，虽然这个海沟距离尼日利压的基地有点远，足足有820多公里，但是这个地方足够的隐蔽。派遣过了的生物兵器和运输潜艇都能顺着海沟隐蔽的前进，这样的话倭国的水纹成像系统就无法探测到他们行动。

　　选好了位置，让星空计算了一下到达那里和挖掘隧道的时间，加起来刚刚好要27个小时。扣除倭国支援部队达到非洲的8个小时，那么留给项乾的时间只有19个小时。

　　如果在这19个小时内，倭国对尼日利压发动攻击，那么事情就复制了。不过在项乾考虑倭国支援部队到达倭国矿山基地的4个小时，在休整一下安排作战任务，那么他的时间还是够用的。

　　项乾决定了之后，马上让星空派遣16艘小型深海运输潜艇，带着克隆体和各种设备，在200只玄武级生物兵器的保护下，隐蔽而快速的前往非洲。

　　“老板，地下交易网站的货物准备好了，通知我们去接货。”没过一会，星空提示道。

　　“咦……这么快就准备好了，我还以为要十天半个月呢，没想到他们的效率还挺快。那你去仓库里提取基因核力原液，带领10只玄武级生物兵器去接货吧……等等，多取5万瓶基因核力原液。

　　让地下交易网站再挂一个悬赏，就说10个倭国战士的人头换取1瓶基因核力原液，攻破一个倭国矿山基地另外奖励1万瓶基因核力原液，同时让地下交易网站把上一个悬赏的基因核力原液先发给那些人，在挂出这个悬赏。”

　　项乾突然想到一个拖延时间的好办法，他的手下是没有多少人，但是架不住非洲小组织人多啊。很多雇佣兵小队根本就没有任何根基，全部依附在地下交易网站联盟，网站上挂着什么悬赏，他们就去接任务，得到的基因核力原液用来换粮食和黑科技装备。

　　他就不相信，这个凑人头的任务那些雇佣兵不东西，反正又不要他们跟倭国去硬拼，他们只要跟着那些大一点的组织一起行动就好了。

　　现在倭国在几座矿山基地布置了20万人，而他只付出了2万瓶基因核力原液的代价，就能把倭国拖住，这个买卖不要太划算。

　　“好的，老板。”

　　五个小时后，在星空把基因核力原液交给地下交易网站联盟，把项乾买的那些人接回来之后。

　　地下交易网站的首页上再次挂出了天价悬赏，倭国人也再次成为非洲各国组织眼中的钞票。如果说上一次项乾进行悬赏，还能说成是天朝的某个组织看倭国人不爽，才发布的悬赏。

　　那么这次的悬赏，让非洲各大组织都认定了，这是天朝干的。除了天朝他们想到任何组织能有这么大的手笔，10万瓶基因核力原液说拿就拿，一点犹豫都没有，这得跟倭国有多大仇啊。

　　不过越是这样他们就越高兴，他们恨不得倭国的人在多来一些，那么他们赚的也就更多了。

　　在悬赏发布出去之后，那些拿到上次悬赏报酬的组织，再一次的摩拳擦掌准备干一票大的，而非洲的几个超大型军阀，也准备出手了。上一次没出手是摸不清套路，现在他们认定这件事情有天朝参与，那他们就放心了。

　　就这样在国内还不知道的情况下，就给项乾背了一个大大的黑锅。

　　相比于项乾和非洲各个组织，倭国在得知这个消息的时候，差点没气疯了。马上在联合国会议上对天朝进行攻击，同时还叫嚣着要是天朝不撤销悬赏，那么就开战。

　　天朝代表得知这件事情后也愣了，在联系完国内之后，很淡定的给了倭国代表一个回复。这件事情不是我们做的，我们也没必要这么做，对于某些国家使用这样的手段来进行对倭国的攻击，我们是表示强烈谴责的。

　　不过对于倭国要向我们天朝宣战的问题，我们希望倭国冷静。大家都是一个星球的同胞，我们天朝不希望在我们人类还没有离开地球之前，地球上就少了一个民族，那将是一个悲剧。


第95章 都想插一脚

　　面对天朝的答复，倭国软了。

　　没办法，不软也不行啊。现在可是末世，大家拼的不是经济，不用顾虑这个顾虑那个。现在拼的人口和战争潜力，而战争潜力就是进化者的数量。

　　倭国末世前的人口总数是1亿多，现在剩下的总人口是3300多万，进化者数量是217万。以倭国的人口数量来说，这个比例已经是非常高的了，哪怕是北极熊也就比他们多20万进化者。

　　可是这个数据放到天朝，那连个零头都算不上。末世前天朝的人口总数是15亿多，这还只是人口普查查到的，那些没查到的我们不算。按照百分之二十的觉醒比例，足足有3亿多人觉醒。在根据觉醒成功那百分之十的比例来算，也就是3000多万人。

　　这3000多万人全部都是属于国家的，第二次觉醒的人数还没有计算在里面。凭借着庞大的人口数量，天朝的进化者人数也成为了世界第一。估计整个非洲的进化者数量加起来，都没有天朝所拥有的进化者人数多。

　　面对拥有3000多万进化者，同时没有了各种束缚的天朝，就算是把倭国和米国绑一起，也不一定是天朝的对手。所以在天朝代表回复完倭国之后，倭国的天皇气的砸了不知道多少东西，但就是没敢说向天朝宣战。

　　不过倭国也不是没有动作，在悬赏发出5个小时之后，倭国再次派遣了10万人，同时带着各种重武器，从澳大利压赶往非洲。

　　对于联合国会议上发生的事情项乾不知道，他现在正忙着跟着指挥星空建造临时基地呢。

　　为了能在22个小时内打通一条长达820公里的地下隧道，项乾特意制造了一台超大功率的钻地机。在选定了位置之后，星空控制着钻地机飞快的钻入海底岩石中。钻地机上配备项乾特制的小型可视雷达，能让钻地机在10公里外发现挡在它前面的矿脉。为了节省时间，项乾可没有想挖坑，而是选择了绕路。

　　“老板，洪部长发来通讯，是否接收。”星空提示道。

　　项乾很奇怪，洪部长没事找他干什么，难道就这两天的时间，国家已经把两种药剂测试完毕了，那也太快了吧。

　　“小乾啊，你怎么突然跟倭国对上了，他们得罪你了。”结果通讯接通，还没等项乾开口，洪部长就满脸好奇的问道。

　　“啊……倭国，没有啊。我什么时候跟倭国对上了，就我这小身板，怎么可能是倭国的对上啊。洪部长，你想多了，可能倭国得罪的人太多，有人报复他们吧，反正这事跟我没关系。”项乾很惊讶的说道，一副完全不知道的模样。虽然大家都明白，但他就是不想承认。

　　“是嘛……既然不是你，那我就放心了。我们准备也参与进去，能引起这么大冲突，让倭国下这么大血本，肯定不是简单的事情，里面肯定是有原因的。万一是因为什么好东西，那可不能让倭国得到。”洪部长满含深意的说道。

　　“恩，洪部长说的对，我也是怎么认为的。不过现在非洲的水有点深，贸然进去可不好，我看还是等局势明朗点了，国家再出手也不迟。”项乾听完心里一震，他不知道洪部长说的是真的还是假的。

　　万一要是国家参与进去了，那可就不好玩了。如果光是天朝还好说，要是其它国家也这么想，那事情就乱套了。在不暴露生化兵器实力的前提下，想要夺取神眼雷达可能就没他想的这么简单了。

　　“呵呵，小乾啊，有些事情可不能等局势明朗了再出手，因为一旦局势明朗了，那也就没我们什么事了，所以现在进入才是最好的选择。”洪部长淡淡的说道。

　　“那这样我只能预祝国家旗开得胜，得到想要的东西了。洪部长要是没什么事情的话，我就先去忙了。”项乾面无表情的说道，想里却在想着接下来该怎么办。

　　“小乾，等一下，能不能告诉我们一下，那到底是什么东西，值得你费这么大的力气。”洪部长严肃的说道，他刚才那么说，就是想逼项乾说实话。但是哪想到项乾竟然这么强硬，就算武力威胁也不能让项乾打消主意。

　　“……洪部长，说实话吧。有些时候好东西太多也不是什么好事，国家已经有了龙盾防护罩和金雕引擎，加上我交给国家的人工重力装置，咱们国家的好东西已经不少了。

　　就算我们的进化者数量是全世界第一，但是我们老祖宗也有一句老话，那是就木秀于林，风必摧之。有时候好东西太多，也不是什么好事，不管是在地球，还是在宇宙。

　　这几样东西都是好东西，咱们国家可能不怕地球的其它国家，但是外星人呢，在面对外星人的时候，如果全球的好东西都在咱们国家，您认为那时候有人会帮我们吗？

　　如果国家信我一次，那就不要参与这件事，现在咱们国家已经是树大招风了。”项乾想了一下，才严肃的说道。

　　洪部长听完，半天没反应过来。龙盾防护罩和金雕引擎可是国家的最高机密，可以说全国知道这两样东西存在的人，绝对不超过200人。而这200人里面有160多人现在还被严密严肃，不可能透露出去。而剩下的人全部都是各个大佬，那就更加的不可能透露了。

　　但这么机密的东西，项乾竟然知道的一清二楚。而听他话里面的意思，好像肯定会遇到外星人一样，这个消息才是最重要的。

　　“小乾啊，你能不能说说具体的……”

　　“洪部长，你别问了，现在还没到时候，等到时候了，我自然会说。如果没事的话，我还有很多事情没有处理呢，有空下次再聊。”

　　项乾不等洪部长说话，就直接关掉通讯。

　　整个人靠在椅子上，双眼谜茫的看着天花板，嘴里小声的嘟囔着：“神眼雷达可不能给你们，有了这样东西，人类还真的有可能占据那个小宇宙。但那个看似完美的星系，其实就是一个牢笼，一个永恒封闭的牢笼。”


第96章 战斗开始

　　一天后，项乾的隧道已经挖掘完毕。通道的距离尼日利压基地只有5公里的距离，以钻地机的速度，这5公里的距离，在2分钟之内就能打通。留下这5公里的距离，是为了怕尼日利压基地听到他挖掘地道的声音。

　　而这个时候的倭国已经发飙了，正在跟非洲的各大势力打的火热。倭国本来在非洲就有20万部队，19个小时前第一波10万改造人的支援部队到达，6个小时前第二波5万陆军支援部队到达，让倭国的总兵力达到了35万。不过这其中只有最后到达的那5万人是倭国的部队，剩下的30万人全部都是改造人。

　　这些支援部队一到，倭国就开始反攻，这个时候就看出双方的技术差距了。倭国所带的重武器，全部都是二级文明中期的陆地重武器。其中反重力战争堡垒，相当于坦克的进化版战争武器，直接把非洲各大组织打出翔来了。

　　自带20门电磁轨道炮，10门激光炮，前后左右各一具电磁金属风暴武器的反重力战争堡垒，跟割麦子一样，把非洲各大组织的人一扫一大片。

　　而非洲各大组织不是没有给下面的人配备战争利器，但是双方的技术不是在一个级别上的。非洲这边的进化者，最多只能设计二级文明初期的武器。别看初期和中期相差不多，但其中的技术差距可就海了去了。

　　现在非洲就相当于拿着二战时候的战列舰，跟21世纪驱逐舰单挑。还没等倭国竟然非洲大炮的射程范围之内呢，就被对方的超视距打击给打蒙圈了。也就是说现在倭国人能打到非洲的部队，而非洲的部队根本就够不着倭国人，这根本就没法打。

　　现在非洲各大组织空有陆基兆瓦级激光武器，但是因为地球是圆的，根本就打不到倭国。而电磁武器抛射虽然可以用，但是你一发射上去，倭国人也不是傻子，站在那里等着炮弹落下来，早就跑没影了。

　　就这样在不到三个小时的时间里，非洲各大组织和雇佣兵小队加起来将近80多万人，就被倭国给横扫了。少数幸运的雇佣兵在躲过战争堡垒的攻击后，面对的则是倭国的生化改造人。

　　面对不知道疲惫、疼痛，无惧死亡的生化改造人，那些雇佣兵小队再次悲剧了。

　　当项乾以为倭国再干掉非洲各大组织的部队之后，会直接攻打尼日利压基地，哪想到倭国竟然没有从地面攻打尼日利压基地的打算，而是再一次挖起来隧道。

　　看到这里项乾实在是无语了，难道你们就那么爱打洞吗。

　　根据星空的计算，以倭国目前的挖掘速度，大概5个小时后，就能打通达到尼日利压基地的隧道。唯一的好消息是，倭国的隧道和他的隧道不是平行的，如果以尼日利压基地为原点，两条隧道间的角度大概在82度左右，而且项乾挖掘的这条隧道，是在倭国隧道下面。

　　要是把尼日利压基地分成十层，那么倭国的隧道出口是在地下第四层，项乾的隧道出口却在地下第九层。至于神眼雷达放在第几层，那就看运气了。

　　“星空，通知所有人准备，半个小时后进入虚拟系统，这次可能要一天不下线，让所有人在进入之前喝下一瓶营养液。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　在接到星空的通知之后，张磊他们马上安排那1700人开始打理个人事务，半个小时后，所有人员准备完毕，戴上头盔进入虚拟游戏。

　　“任务目标：史前文明科技物品。

　　任务完成条件：抢夺史前文明科技物品，把它安全送回隧道，保证运输车辆安全离开。”

　　所有人一进入虚拟游戏中，眼前就出现了一个表面闪烁着紫色光芒的三角体，同时的任务提示也在耳边响起。

　　“刘宇、王博，你们两人出列。等下刘宇你带领1000人，跟着我进入敌方基地抢夺任务物品。王博，你带着700人死守隧道出口，绝对不能让人攻破。

　　这次的任务是复活模式，死亡之后马上复活继续加入战斗。不过你们所有人加起来只有12000次复活机会，一定要珍惜，这次你们的面对的敌人有30万人，所以不要轻易的死亡，明白了吗？”杨光对着1700人说道。

　　“明白。”

　　“好，下面开始连接。”

　　话音刚落，所有人眼前一黑就失去知觉，等再一次有知觉的时候，发现自己都被挂着。

　　隧道里几百辆大型集装箱车的车厢打开，一排排穿着外骨骼动力装甲的人，被机械臂挂在上面。随着机械臂的转动，第一排的人脚部着地，然后第二排的人被机械臂推出来。

　　一排排跟晾衣架上面的衣服一样，被送到外面。

　　“所有人不要随意乱动，靠墙按顺序站好。”这时候大家的耳边响起了杨光的声音。

　　1700人排成两排，整整排出了500米的长的队伍。而这时候那些集装箱车辆中，还能看见很多没有激活的克隆体挂在机械臂上面。

　　“原地休整，现在我跟你们讲一下，等下你们在死亡之后，就会出现在这里。到时候你们不要犹豫，复活之后，马上离开通道，奔向你们死亡的地方。

　　要是看到隧道口的战斗激烈，有被攻破的趋势，那么就帮忙守住隧道口。不过正常情况下这种事情是不会发生的，到时候大家用内部通讯系统联系。

　　在战斗的初期，我们四个人是不会指挥战斗的。不过一旦伤亡过半，那么你们的指挥权我就要收回来，同时这次任务的贡献点也会清零。现在距离任务开始，还有3个小时40分钟，大家原地休息吧。可以讨论一下怎么来完成任务，但不能随意走动。”

　　“教官，不知道我们配备什么武器。”刘宇问道。

　　“武器等下会发给你们的，这次虽然是直接攻击对方基地，但是给你们配备的全部都是重武器，绝对给力。”杨光笑着说道。要不是项乾的提供的武器绝对给力，他才没有信心完成这次任务呢。

　　接下来的三个多小时，一群人安静的待在隧道中，而项乾还在观察倭国人的行动。

　　这次项乾没有使用之前的办法炸掉倭国通道，因为那已经没有用了。倭国在隧道一路的地面上，布置了十几辆战争堡垒。以战争堡垒的防空力量，导弹还在空中就被打爆了，根本就不会落到地上。

　　所以现在项乾就只能等倭国的隧道挖通，到时候他去截胡。

　　“星空，神眼雷达找到了没有？”项乾看着倭国的隧道已经快到尼日利压的基地了，星空还没找打神眼雷达的所在位置，不由得着急的问道。

　　“老板，还没找到，不过最下面的12层都没有，现在还有57层没有寻找。”

　　“……倭国隧道通往多少层，那里的感应器布置完毕没有。”项乾无语了，这么长时间才找了12层，纳米机械虫果然不适合用来找东西。

　　“倭国通道对应的位置已经安装好感应器，他们的隧道通往的是尼日利压的能源系统中心，三座可控核聚变反应堆的单独舱室。这个舱室跟尼日利压主基地有一条长200米的通道连接，属于主基地扩展舱室，对应层数是43层。”

　　星空显示出尼日利压基地的内部结构图，这还是用纳米机械虫入侵基地主控计算机才得到的。

　　听完星空的话，项乾点点头，只要能找我倭国的动态就好。

　　“星空，等下倭国开始进攻，你马上入侵基地主控计算机，关闭基地护甲的感应器，同时把电磁干扰装置关闭掉。然后在第一时间启动可视雷达找到神眼雷达所在位置，并把坐标发到张磊他们手上。”

　　“好的，老板。”

　　时间缓缓流逝，在倭国的隧道终于接触到尼日利压基地的护甲，在不到五分钟的时间里，倭国就突破了基地护甲，打开了一条通道。

　　这时候尼日利压方面也反应过来，基地的守卫人员马上朝着能源系统中心跑去。

　　“星空，控制钻地机开始工作，以最快的速度给我打开一条通道。”项乾看到倭国的隧道打通了，尼日利压的注意力被倭国吸引了过去，马上对着星空说道。


第97章 乱了

　　嗡！！！

　　钻地机前方的高频振荡转头启动，尾焰喷出，飞快的朝着前方冲去。

　　嘀嘀！！！

　　通道里的所有人同时收到消息，本来还乱哄哄的内部通讯系统一瞬间安静下来。

　　“刘宇，带着一组出列，按照电脑指示登车。王博，等下我们离开后，马上展开防御堡垒，挡住敌人，死守隧道出口。”杨光的声音响起。

　　刘宇和早就准备好的1000人迅速的朝着前方跑去，大概跑了300米，就看见一辆辆悬浮在半空中的小型战争堡垒。2分钟后，所有人按照顺序等死车辆，开始朝着隧道出口前进。

　　而王博带领的500人也跟着前面的悬浮车，开着两辆集装箱车前进。

　　三分钟不到，钻地机打通了隧道，出现在尼日利压基地的倒数第三层。

　　这个时候尼日利压的系统已经被星空入侵，根本就没有发出任何警报。只有在地下倒数第三层的工作人员在看到钻地机的时候，大声的尖叫，然后一窝蜂的朝着升降梯跑去。

　　可是这个时候刘宇带队已经冲出来了，没有任何犹豫，战争堡垒上的金属风暴武器发出怒吼，十秒钟不到，疯狂冲向升降机的工作人员，被全部击杀。

　　嘀嘀！！！

　　刘宇收到提示，任务目标在基地的30层。

　　这个时候整个基地的灯光突然消失，然后有瞬间出现，不过新出现的灯光明显比最开始的时候暗了很多。这是我国和尼日利压在能源系统中心战斗，打破了可控核聚变反应堆的线路。在电脑的自动调控下，选择了关机，整个基地启动备用能源。

　　轰！！！

　　刘宇打破升降机，然后开着小型战争堡垒，顺着升降机的通道，飞快的朝着30层前进。

　　结果在50层的时候，遇见了同样打算的倭国人。

　　倭国的小型战争堡垒打破了升降机的大门，刚刚冲进通道，就直接被刘宇在下面给打爆了。

　　“最后面的50辆留下掩护，其余的跟我冲上去。”刘宇马上对着后面的人说道。

　　“明白。”

　　刘宇带着150辆小型战争堡垒，顶着45层的攻击，迅速冲向30层。不过损失也是不可避免的，其中28辆小型战争堡垒被打中要害，直接变成一团烟花。

　　接下来的战斗就分成了两个战场，一个战场在30层，刘宇带着人跟尼日利压的守卫部队火拼。一部分在45层，倭国、尼日利压、项乾他们三方乱战。

　　两方面的战斗都不顺利，在30层这里，尼日利压布置了太多的重武器。连机甲都布置了上百台，虽然这些机甲傻、大、笨、粗等等缺点，但不得不说机甲上携带的重型火力对小型战争堡垒很有威胁。

　　面对这样的情况，刘宇只能让所有人下车，躲避在战争堡垒后面攻击。而尼日利压方面也没有办法把刘宇他们消灭，技术的差距不是人数可以弥补的。

　　而在45层战斗，就更有戏剧化了。本来倭国都已经打到升降机门口了，结果被刘宇留下的50辆小型战争堡垒给挡住了。

　　被挡住的倭国部队正好是倭国投入的精锐力量，本来他们是用来当做尖刀使用，突破尼日利压防线的，哪想到突然被项乾他给挡住了。

　　这个时候尼日利压终于反应了过来，虽然他们也不知道这些小型战争要塞是不是他们的友军，但是在看到有句话怎么说来着，敌人的敌人，就是朋友。所以尼日利压方面二话不说，对着倭国就开打。

　　等到45层的尼日利压指挥官接到30层被攻打的消息时，整个人都蒙圈了。不过眼前的情况，他们还需要这些小型战争堡垒挡住倭国的精锐部队，所以尼日利压的指挥官还是没有下令对其进行攻击。

　　就这样倭国的尖刀部队，被小型战争堡垒拦住，在项乾和尼日利压双方的打击下，最终覆灭了。这个时候倭国的生化改造人部队，还在源源不断的通过隧道进入45层。

　　面对无穷无尽的生化改造人部队，双方很默契的联手，对着倭国部队进行打击。

　　尼日利亚的指挥官认为，只要他守住45层就行了，反正30层的守卫力量比这里还强大，守住那里是一点问题都没有，这伙人就不需要他操心了。等到把倭国人灭掉，在对方这帮人。

　　而留守45层升降机通道的人则没想那么多，反正只要没有人冲击通道，他们就不管，但是想冲击通道，那就开火。

　　结果这些倭国悲剧了，生化改造人芯片中下达的指令就是攻占45层，任何有威胁目标全部消灭。现在45层全部都是有威胁的目标，所以他们也是无差别开火，同时对着双方进行攻击。

　　时间缓缓流逝，十分之后，尼日利压的守卫部队有点顶不住了。倭国的生化改造人不怕死亡，没有畏惧，可是尼日利压守卫部队可全部都是正常人。短短的十分钟，尼日利压方面就战死了将近1万2千人。

　　而倭国那边死的人数是他们的三倍，但还是源源不断从隧道出口出现，根本就没有一丝要停下来的迹象，正让尼日利压方面倍感压力。

　　而项乾他们的人有小型战争堡垒顶着，虽然有损失，但绝对在可接受范围之内。而且他们也不怕死，反正死了再复活就好了。他们还当这是模拟游戏，一点其它的想法都没有。是的那些人，在他们看来就是NPC，一点心理负担都没有。

　　“老板，有三股2万人的不明势力突然向尼日利压基地发起进攻。”正在项乾观看战场情况的时候，星空突然说道。

　　“……让留守45层的人到30层集合，告诉刘宇不要着急往里冲，守住升降机出口的大厅即可。”项乾想了一下说道。

　　随着项乾让人员退出45层，局势马上发生了变化，这就像压死骆驼的最后一根稻草，尼日利压守卫部队终于崩溃了，开始撤离。

　　这个时候那三个不明势力武装，也开始攻击尼日利压基地的三个入口。

　　嘀嘀！！！

　　“打开1号车，等候命令。”这是李承的通信器上受到的命令。

　　看到这个命令，李承眼睛一缩，露出凝重的表情。马上走到1号车旁边，输入密码，打开集装箱。

　　集装箱里面是一个超大型的钢化玻璃，里面全部都是墨绿色液体，隐隐约约能看见一株植物。


第98章 三方联合

　　李承很凝重的看着墨绿色药剂中浸泡的植物，虽然他不知道这是干什么用的，但他却知道这株植物非常的不一般。

　　在执行任务之前，他被项乾安排了一项秘密任务，就是留守通道，看守这株植物，同时等待项乾的命令。他现在还记得项乾在说起这株植物的时候，脸上的表情格外的严肃。

　　而且还告诉他，在启动这株植物之前，一定要所有人按下神经元自毁按钮，等所有人断开链接之后，他才能启动这株植物。他也要在启动完毕之后，瞬间断开链接。

　　在李承开启1号车等待命令的时候，45层的战斗也越发激烈。

　　刘宇接到项乾的命令后，马上组织人员把小型战争堡垒围成一个半圆，把所有人包裹在里面，退守在升降机出口处，不在继续进攻。

　　这个时候1000人的队伍，只剩下720人。

　　“教官，这样下去不行啊，我们人早晚会被消耗光的。”刘宇看着偶尔死亡的队员，不禁有些焦急的说道。

　　“没事，先耗着。刚才战死的人，已经在来的路上了。现在你什么也不要管，守好这里，等待命令就好了。”张磊倒是一点都不急。

　　“好的，教官。”刘宇本来还想问些什么，但是想了想却没有问出口。

　　这样又过了十分钟左右，刘宇明显感觉到尼日利压的攻击力度减小了。他正想这下令进攻，但是他身边的张磊却一点想出击的想法都没有，所以他只能压下这个念头，心里的疑问反而更多了。

　　项乾看着屏幕上的战斗情况，脸色很不好。

　　随着倭国源源不断的兵力冲上30层，尼日利压守卫部队的压力瞬间倍增。双方的装备在倭国没有重武器的情况下，相差不大。

　　但是倭国的生化改造人悍不畏死，只要没彻底死亡，哪怕是缺胳膊断腿还爬着继续攻击。尼日利压的部队就不行了，就算装备差不多，但是面对倭国的生化改造战士，差的不是一点半点。

　　很快倭国就占据了30层八分之一的地盘，并且还在快速推进。

　　这时候那三方不明势力的部队也冲到30层，不知道是尼日利压内部有人泄密还是怎么回事，这三方人马一点都没耽误，直接就冲着30层冲来。

　　整个30层有12条安全通道、22部电梯和四个大型升降机平台。现在倭国的生化改造战士通过北面的3条安全通道，源源不断的来到30层、三方不明势力则是通过东、南、西三个方向的安全通道冲下来。刘宇他们占据的这个升降机平台正好是在西面，距离安全通道不远。

　　而尼日利压的守卫部队，现在还能进入30层的，根本就没有多少。被牵制在45层和基地入口处的兵力就占据了整个基地五分之一的兵力，还有五分之一分散在各个楼层，现在想上来支援也很困难。

　　剩下的五分之三兵力全部在30层，可是在倭国、三方不明势力、项乾他们五个势力的打击下，估计只能顶住4.5个小时，要是没有后续支援，肯定会死在这里。

　　项乾之所以让刘宇他们停下，就是想让倭国和那三方势力先消耗尼日利压的方面的实力。他现在就算现在刘宇使用重火力冲进去，也绝对出不来，还不如先占领升降机平台。这样进可攻退可守，损失的人员也能通过升降机通道，源源不断的补充，不至于孤立无援。

　　至于神眼雷达，则在30层的大厅中央的封闭实验室里面，整个封闭实验室只有一个出口，想要把神眼雷达带走，就必须要通过这道门。

　　“老板，有太空中有五座天基动能武器发射器改变轨道，变轨方向是尼日利压基地上空。”这时星空突然提醒道。

　　项乾没有说话，下意识的点了点头，眼睛继续盯着屏幕。

　　三十分之后，尼日利压的守卫部队突然撤退，全部退守到30层中央大厅的实验室周围，在进入大厅主通道的八个入口开始布置防线。而这个时候那三方不明势力也有了动作，东侧的那支队伍突然调转方向，开始朝着倭国开火。

　　西南两侧的两支队伍却调转方向，对着冲着刘宇他们冲去，一照面就开始攻击。

　　“老板，五座天基动能武器发射，目标分别是尼日利压基地外150公里处的五个点。”

　　项乾转头看到小屏幕上天基武器打击的目标，那五个点要是连起来，正好是一个五角星。这个时候项乾知道，想凭借1700人抢夺神眼雷达是不可能了。

　　天基动能武器的攻击，虽然不能对尼日利压基地造成伤害，但是倭国和他所挖掘的隧道，会瞬间毁灭。没有了地底隧道，想带着神眼雷达离开，那根本就是不可能的。

　　“老板，米国、鹰国、徳国三方，突然在联合国会议上要求倭国停在对尼日利压的攻击。并且他们派遣的武装力量已经出发，预计2小时后先头部队就能到达尼日利压基地。”

　　“老板，地底隧道坍塌，预计重新打通时间为18小时27分钟，请问是否重新打通。”

　　主屏幕旁边的几个小屏幕上，分别显示出米国、鹰国、徳国三方派遣的天空航母和大型运输舰，五枚天基动能武器对地面造成的破坏还有地底隧道坍塌位置报告。

　　项乾看了一圈，嘴角露出一丝冷笑，对着星空说道：“通知所有人十秒钟后断开神经元链接，通知李承开启1号车密封培养槽，通知冷凝解锁植物生长抑制基因，控制玄武级生化兵器保护深海运输潜艇移动到3号位置。”

　　“好的，老板。”

　　项乾看着屏幕上三个国家派遣的部队，不屑的说道：“就算你们三方面联合又能怎么样，让你们见识一下，什么叫三级生化类文明的植物类战争兵器。”

　　冷凝在实验室收到星空的通讯后，眉头一皱，迟疑了几秒钟，拿着通信器想说什么，但最终还是没有按下通讯键。

　　随后她来到M3-A生化母机前面，对着屏幕上一个球型核心外面长满了枝条的奇怪植物，按下了几个按键，瞬间屏幕上那植物核心的红色锁链消失了。


第99章 惊人的威力

　　嘀嘀！！

　　“快，马上按下断开神经元连接的按钮，快点，不要犹豫！”张磊在看到系统提示后，急忙在内部通讯系统中大吼起来。

　　所有人看到通知，然后又听到张磊的吼声，都连忙按下断开神经元连接。

　　张磊看着内部指挥系统上，一瞬间消失的红点，松了一口气。

　　“磊哥，你在干吗，赶紧退出。”这时候李承的声音在张磊的耳边响起。

　　“我现在就退出。”张磊说完就按下按钮，眼前一黑就失去了知觉。

　　李承看见所有人都断开连接了，就对着封闭培养槽输入密码，按下确定键之后，他也马上断开连接。

　　三秒钟后，密封培养槽打开，墨绿色的药剂流出。

　　等到药剂流干净之后，一团球型长得跟树瘤，表面全部都是像根部枝条一样的奇怪植物显露了出来。

　　由于地面有点凹凸不平，培养槽里面的墨绿色药剂还有一点残留，不过这些残留药剂以肉眼可见的速度被枝条吸收。当药剂全部消失之后，它的几百根枝条开始沿着培养槽向外面伸展，像爬山虎一样布满整个培养槽的玻璃。

　　当其中一根枝条接触到地面时候，其它枝条飞快的收回，一起向地面蔓延。这个时候地面上还有刚刚流淌下来的药剂，几百根枝条瞬间舒展开，开始吸收地面上药剂。

　　随着地面药剂全部都别吸收完毕之后，还在培养槽中的核心部分，在枝条的支撑下，移动到地面上，整个场面非常的诡异。

　　当核心到达地面之后，就开始分裂新的细小枝条，像无数根须一样，飞快的钻入地面，蔓延到地下。而这个时候其它枝条也没有闲着，开始像西面八方蔓延。

　　几分钟后，刚刚被药剂侵泡过的地面，已经开始龟裂，要是仔细观察的话，都能看到地表已经有点沙化的倾向。这是泥土中的水分和各种养分被完全吸收，土地失去肥力，开始像沙漠化转变才会出现的情况。

　　一般这样的转变，都要经过很久才能形成，可是在这短短几分钟的时间内，被植物扎根的地面，就已经开始出现沙漠化的倾向，可想而知这株植物对土地肥力的吸收已经到了吞噬的程度，这不是在吸收，根本就是在掠夺。

　　又过了十分钟，本来只有三倍篮球大小的核心部分，已经长到一人多高，而且还在继续长大，周围的土地都已经干裂。而最开始蔓延出现的那些枝条，现在都已人的手臂粗，枝条的表面也长出了一个又一个的树瘤，那里面不知道在孕育着什么。

　　这个时候30层的战斗还在继续，虽然所有人都断开了神经元链接，但是小型战争堡垒还在星空的控制下，继续攻击。不过随着对方使用出重型武器，小型战争堡垒也被一一打爆。当最后一辆小型战争堡垒被打爆之后，也代表着项乾已经没有了对30层进攻的能力。

　　……

　　“奇山将军，陛下让我通知您，停止进攻。”

　　“为什么……为什么……难道我们大倭国帝国，不能跟他们一战嘛。我不怕死，我手下的士兵也不怕死，告诉陛下我们……”

　　“够了，奇山将军。这是命令，我知道您心里不好受，但是为了将来，这一次我们只能忍。不过奇山将军放心，陛下已经同意了那个计划，并且让我转告您，那支部队将由您来指挥。”

　　“……嗨，请转告陛下，奇山均一绝对效忠于陛下。”

　　关掉通讯，奇山均一坐在椅子上，过了半响才安心椅子上的按钮。

　　“奇山将军。”门外一个年轻的军官走了进来对着奇山均一的背影，恭敬的说道。

　　“通知技术部，启动生化改造战士的自毁程序，然后让基地的其他人员准备收手东西，我们回去。”奇山均一缓缓的说道。

　　“奇山将军，我们还有一战之力，我们……”

　　“执行命令。”

　　“嗨。”

　　……

　　随着倭国的放弃，尼日利压基地的战斗也到达了尾声。整个基地里只剩下米、鹰、徳三方的部队和尼日利压的基地守卫军，神眼雷达的守卫工作，也从尼日利压手里交到了三方联军手里。

　　不过现在还不是把这东西拿走的时候，谁都想把这东西占为己有，但其它两国肯定不同意。所以放在谁那里都不保险，只能继续放在尼日利压这里，由他们三方共同看书，谁也别想耍花样。

　　“报告，德尼斯上校，倭国的人员全部化成一滩血水，士兵们怕其中有病毒，所以请求防化部队介入。”一名上尉对着米国负责这次行动的指挥官德尼斯上校说道。

　　“该死的矮子，死了也不消停。”德尼斯上校低声骂了一句，开口说道：“告诉下面的人，不要四处走动，打扫卫生的事情交给尼日利压的守军来做吧，我们不是清洁工。对了，另一个势力确定了吗？”

　　“还没有，他们的装备上什么标志都没有，无法判断。”上尉回答道。

　　“那就不管了，留下几个，剩下的都让尼日利压方面处理掉。”

　　德尼斯上校说完摆了摆手，示意上尉离开，然后拿出通信设备，装备跟上级联系，把这里的事情汇报上去。

　　轰！！！

　　这时一声巨响伴随着剧烈的震荡，让整个基地幌动不止。

　　“该死的，出什么事情了。”德尼斯上校摔倒在地上，等到幌动停止，他才爬起来戴起耳麦。刚刚带耳麦，就听见里面传来交火的声音，还有爆炸声。

　　“我是德尼斯，你们在和谁交火，马上汇报。”德尼斯上校大吼道。

　　“德尼斯上校，不好了，基地下面出现一个怪物……不对，不是怪物而是一株植物，它不是植物，它是恶魔……”

　　“什么植物、恶魔……你们没睡醒吗，到底出现什么情况了。”

　　“德尼斯上校，是无数藤蔓……吃人的藤蔓……欧不……啊……”

　　德尼斯上校听到耳麦里传来的声音，一阵非常不好的感觉袭来。

　　这时候鹰国和徳国的指挥官也慌张的跑了进来，看到德尼斯没事，马上说道：“德尼斯上校，我们必须马上离开这里，这个基地的下面有一株变异进化的植物，它正在向上蔓延，再不走我们就没机会了。”

　　轰！！！

　　又是一声巨大的爆炸声响起，接着又是一阵整个地下基地开始幌动，他们感觉整个基地在下沉。

　　“走，我们马上离开。”德尼斯上校在幌动停止后，马上说道。

　　“好，那东西就先留在这里，等待以后挖掘。”

　　“没问题。”

　　三方的指挥官达成共识，这个时候要是想把东西独吞，那谁也跑不了。可是在他们刚把人员集合好，还没进入安全通道的时候，整个基地猛的一沉。一瞬间整个基地最少下降了15米，所有人都在瞬间腾空，然后又狠狠的摔在了地上。

　　等他们站起来的时候，三位指挥官的脸都是黑的。

　　地下基地下沉15米是什么概念，那基本上代表着逃生的希望等于零。基地的出口和安全通道的链接断开了，除非他们挖洞出去，否则就等着被困在里面吧。

　　“马上去第一层看看，离开基地的通道是否还完好，快点。”德尼斯上校大吼着说道。

　　2分钟后，所有人绝望了，基地的出口处已经是一片岩石矿，而且顶层上面也被巨石压扁了。

　　“所有人拿起武器，一起下去把那个该死的植物消灭掉。”徳国的指挥官突然说道，说完就带着人冲向下面。

　　德尼斯上校和鹰国的指挥官对视了一眼，马上也下达了同样的命令。既然出不去，那就只能把那株植物消灭，否则他们这些人都要死。

　　结果他们在刚刚冲到49层的时候，就看见一位徳国士兵，被一个藤蔓穿透外骨骼装甲，整个人被钉在墙上。

　　接下来就看见那位徳国士兵不停地抽搐和喊叫，十秒钟后突然一动不动定在那里。接着就看见外骨骼装甲的关节处开始冒烟，然后脱落。很快整套的外骨骼装甲就变成了一块块的废铁，而徳国士兵的尸体却消失的一干二净。只有胸甲上鲜红的血液，证明着他们所看到的一切并不是幻觉。

　　这个时候地面上的外骨骼装甲也慢慢的熔化，最后变成一片液体被藤蔓吸收。

　　吸……

　　这个时候所有人都吓傻了，最开始开枪的人早就已经打光了弹夹，但是手指还扣在扳机上，整个人都愣在了那里。

　　等到藤蔓吸光所有液体，指向他们的时候，他们才反应过来，疯狂的向上逃窜。

　　这样的景象发生在整个基地里，尼日利压基地最底下的20层现在已经快消失了。无数的直径几米或者十几米粗的枝条穿梭在基地的金属墙壁当中，枝条表面分泌的液体，非常快的熔化钢铁，然后将其吸收。

　　项乾看着屏幕上无数藤蔓发威的景象，心里也非常的震撼。虽然这个景象他不是第一次看见，植物类生化兵器的威力他也知道，可是在这短短一个小时的时间里，就进化到这样的程度，非常轻松的消灭一个基地，还是让项乾对这种生化兵器充满了忌惮。

　　这次要不是为了神眼雷达，他也不会使用这种武器。不说别的，光是它对环境的破话，就不是一两年能恢复过来的。要是放任其生长，整个地球都会被它毁掉。还好对于这样的生化兵器，控制也是很严格的，等到项乾不需要它的时候，一个命令就能让它枯萎。


第100章 都吓傻了

　　恐惧蔓延，整个尼日利压基地里的人都恨不得能多长出两条腿。

　　这个时候所有人都疯狂的往上层跑，但是在到达最顶层之后，就再也走不动了。

　　到目前为止，基地整体下沉了30米，将近10层楼的高度。而这个基地还是建立在一座大型矿脉中，这时候出口处全部都是因为品位低而没有开车的矿石，在没有机械帮助的情况下，想要挖掘一条隧道，那根本就是难如登天的事情。

　　本来一个大型基地，怎么都会有几套挖掘设备，但可惜的是，那些设备全部都在最底下的那几层。现在整个基地三分之一的地方都被藤蔓占据了，那些挖掘器械也就不用想了。

　　俗话说得好，人都是被逼出来了。在这种情况下，还正人他们想到一个不是办法的办法，那就是用武器硬生生轰出一条通道。还好现在使用的武器全部都是电磁武器和激光武器，轰出一条通道虽然费力，但也不是不可能的。

　　这个时候谁还在乎武器使用寿命啊，激光武器功率调到最大，先在矿脉上开个洞再说。之后拿炸药炸开一个口子，然后继续用激光武器向上轰，一直到激光武器报废，在使用电磁武器把岩体打碎，用特种工兵锹挖。

　　就这样二十几分钟过去了，才挖出一条直径2米，长35米的隧道。这是在报废了上万把激光枪，才取得的成果。

　　轰！！！

　　一阵地动山摇，整个基地再一次下沉。

　　“……不。”

　　“天啊……这不是真的……”

　　基地下沉之后，隧道里的几十人都坐到地上。不知道他们是幸运还是不幸，没有了武器的补充，他们这几十个人根本就无法打通到地面的隧道。

　　而基地下沉之后，还在基地里的人，都熄灭了继续挖掘隧道的心思，因为那根本就没有任何作用。基地还会下沉，他们根本就没有时间来挖掘隧道，就算挖掘出隧道，也无法拯救所有人，那只是一种变相的等死罢了。

　　想明白了自身的处境之后，很多人都崩溃了。他们可能不怕死，但是那种死法却不是他们想要的。

　　这时候基地里还剩下的人，很多人都把枪一扔，直接坐在了地上，眼睛露出了绝望的神情。

　　“不……我不能死，珍妮还在等我，我要去杀了那怪物。”一名徳国士兵突然大喊道，然后拎着堆放在旁边，刚才用来炸隧道的固体炸药就冲了下去。

　　“对，我们还有炸药，只要我们能把炸药放在那株植物的根部，说不定就能炸死它。这些可都是高能炸药，在范围内的破坏力是非常可怕的，就算是那株植物也抵挡不了近距离的爆炸。”徳国的指挥官眼睛一亮说道。

　　“可是我们根本就下不去，有那么多藤蔓在，我们不可能接近它的根部。”尼日利压的指挥官摇头说道。

　　“那也只能赌一把了，最起码比在这里等死强。”鹰国的指挥官拿起一块高能炸药放进包里，边走边说。

　　“相比于被藤蔓吸干，我更希望自己是被炸死的。”一位尼日利压的士兵说完也拿着炸药离开。

　　这样越来越多的人拿着炸药冲向基地下面，有的人干脆直接坐电梯，选择直接到底，要是碰上藤蔓，就引爆炸药。

　　几分钟后，整个基地下方传来一连串巨大的爆炸声，整个基地再次下沉了几米。

　　可是这些完全是无用功，除了几根藤蔓被炸黑了一点之外，没有任何作用。这个时候基地突然停电了，备用电源系统也被破坏，周围陷入了死寂。

　　……

　　“汉斯将军，还是无法跟德尼斯上校取得联系，对于尼日利压基地突然坍塌的问题，地质学家也解释不清楚具体原因，需要实地考察。”

　　“其它国家也一样吗？”

　　“是的，都联系不上。”

　　“好了，我知道了，愿上帝保佑他们，你先下去吧。”

　　汉斯将军站在天空航母指挥塔顶层的舷窗前，看着头顶上灰蒙蒙的天空，久久不语。

　　嗡嗡！

　　汉斯将军的手表突然轻轻震动了两下，一段话显示在表面，很快就消失不见了。

　　三个小时后，庞大的救援队伍到达了尼日利压基地的周围。在基地的上空，六艘天空航母悬浮在那里，无数扫描设备开到最大，想要探测出地下的情况。

　　这个时候本来有600多米高的山峰，已经下陷了将近300多米。好像地下有一个无底洞，在吞噬着山峰。

　　这次的救援没有采用挖掘的方式，而是在尼日利压基地的周围，打通一条斜着通往尼日利压基地的隧道。

　　“隧道还有多长时间能够打通。”汉斯将军在天空航母的指挥室问道。

　　“大概还需要半个小时。”

　　“让救援部队小心，打通的隧道一定要进行加固。我们的战士都穿着战术装甲，上面的维生系统可以保证恶劣的情况下生存三天。”

　　“好的，汉斯将军。”

　　大屏幕上的人影消失，取而代之的则是三条救援通道的挖掘进度图，其中徳国的速度最快，已经快要打通，最多十分钟就能进入基地。

　　轰！！！

　　这个时候一声巨响响起，本来还剩下300多米高的山峰，突然下降120米，然后随着震动继续下陷。

　　突然下陷的山峰把救援部队下了一跳，可是过了五分钟后，山峰停止下陷，救援通道一点都没有受到影响。只不过这些通道已经没用了，基地的再一次下沉，让本来计算好的位置出现变动，哪怕通道打通，出现的也不是基地，而是下陷的山峰。

　　各国的救援部队马上下令停止挖掘，返回地面等从新计算出角度后，再次进行挖掘。

　　“哦……该死的，白忙活了。”挖掘机驾驶员黑人杰克不爽的说道。

　　“好了伙计，别发牢骚了，赶紧退出去吧，我们先走一步了。”杰克的工友史蒂芬说道。

　　“都是这该死的末世，要不是为了两块面包，我才不来这里呢……谢特。”杰克狠狠的踩下一脚油门，挖掘机再一次的往前冲了十几米，等他发泄完了，才挂上倒档准备返回。

　　可是这时挖掘机前面的大灯却突然照见一根植物的树根，挖掘机的钻头并没有挖断那根像树根一样的枝条，只是上面多出来一点痕迹。

　　“谢特……这是什么东西，现在是地下210米，竟然会有植物的树根，我上学时候学习的知识都是错的吗。还有这挖掘机，竟然连植物的根部都挖不断，还号称什么……等等，它好像在动。”杰克睁大了眼睛，非常震惊的说道。

　　“杰克，你还在地下做什么，快点上来，要不然老板会扣你的面包。”史蒂芬催促道。

　　“哦……天啊，你们不知道我发现了什么，一根会动的树根，它竟然缠绕在挖掘机上。我要给它一点颜色看看，让它知道什么叫高频振荡钻头……哦……不……救命啊……啊啊啊……”

　　“杰克……杰克，你怎么了，说话啊，下面发生什么事情了？”

　　史蒂芬听到杰克的惨叫，一边给上面发消息，一边往回跑，他要去看看杰克到底遇到了什么。

　　两分钟后，史蒂芬在发出最后一条快跑的信息后，就跟上面失去了联系。

　　救援部队在得知下面有危险后，马上撤离，各种武器对准隧道口。

　　突然，无数根藤蔓从隧道口伸出来，往外面蔓延。其中一根藤蔓竟然有半米直径，看到这样的情况，所有人都傻了。

　　“攻击，马上攻击。”

　　无数对着藤蔓覆盖而来，就连天空航母上面的电磁炮都发射了。

　　在这里的饱和打击下，无数细小的藤蔓纷纷被打断，只有那根最粗的藤蔓还没有断，它好像有意识的往回缩，可是在天空航母的电磁炮下，也没有逃过被打断的命运。

　　轰！轰！轰！

　　在那根粗大的藤蔓被打断的时候，整个下陷的山峰在一次发出轰鸣，山峰的碎石开始震动，这次不是下陷，而是向上震动，好像有什么东西要出来一样。

　　随着一块巨石被弹飞，一根直径有3米粗的巨大藤蔓冲天而起。这还没完，紧接着第二根、第三根……足足有几十根藤蔓拔地而起。

　　看到这样的情况，不管是地面的救援部队还是天空航母上的人，全部都被吓傻了。


第101章 神眼雷达到手

　　“攻击，饱和式攻击。”汉斯将军大声的吼道。

　　听了汉斯将军的吼声，操作人员才反应过来，马上开始对着藤蔓还有坍塌的山体进行攻击。

　　轰！！！

　　天空航母上无数武器同时开火，可控核聚变反应堆的输出功率瞬间飙升至百分之九十五。其它几艘天空航母也在同一时间开火，无数的电磁炮、导弹、激光对着几十根藤蔓所在的围着覆盖了过去。

　　爆炸的威力直接把还剩下不到200米的山体直接抹平，冲击波横扫周围五公里。地面的救援部队瞬间损失惨重，很多没有穿护甲的救援人员，被冲击波直接震死。

　　在浓烈的烟雾中，一根枝条迅速攀升，像利箭一样直接钻入一艘天空航母的舰体中。

　　随着这跟藤蔓钻入天空航母，其它的藤蔓好像也找到了目标一样，瞬间把目标对准了那艘天空航母。短短不到十几秒的时间，一艘天空航母就被藤蔓给捆住了，并且还缓缓的下降。

　　“对准藤蔓的根本攻击，调整天空航母角度，使用电磁主炮，关闭其它电磁炮和激光武器的电力供应。”汉斯将军看见米国的另外一艘天空航母被藤蔓捆住，马上下达命令。

　　刚才的饱和式攻击并没有对藤蔓造成什么伤害，除了藤蔓的本体被烧黑了不少之外，一点损伤都没有。

　　轰！！！

　　天空航母的电磁主炮准确的命中一根藤蔓，可是跟想象中的不一样，这跟藤蔓并没有断裂，只是被打弯了。同时这根藤蔓捆绑的天空航母，也被藤蔓的绷紧，扯着下降了几十米。

　　“升空，升到10000米的高空，快。”汉斯将军在看到电磁主炮都没有效果之后，果断下达升空命令。

　　连电磁主炮都打不断的藤蔓，天空航母已经没有任何办法对其造成伤害了。

　　在其它几艘天空航母升空的时候，被捆绑的天空航母却在飞速的下降。最开始天空航母还在挣扎，想努力的往上升，期望能挣脱藤蔓的束缚。可是把电磁反重力装置运转的极限，天空航母还是慢慢的下降。

　　同时几十根藤蔓还在天空航母中肆虐，很多设备都被破坏，直到反应堆被破坏后，整艘天空航母再也没有逃脱的希望。在停止的电力供应后，电磁反重力装置瞬间停机。重达上万吨的天空航母在藤蔓的牵扯和地球的重力加速下，飞快的坠落。

　　轰！！！

　　坠落在地面上的天空航母发生爆炸，藤蔓跟巨蟒一样把燃烧着火焰的天空航母紧紧的缠起来，然后分泌出绿色的液体。很快一艘天空航母就被几十根藤蔓腐蚀成了一堆液体，被藤蔓吸收。

　　“向上面申请使用天基动能武器，普通武器对其无效。而且看这个样子，尼日利压基地里的人生还希望为零。”汉斯将军看着被吞噬一空的天空航母残骸，终于知道了尼日利压基地为什么会塌陷。

　　这个时候三国的天基动能武器正好在尼日利压上空还没变轨，所以在汉斯将军发出申请之后，三国经过短暂的协商，就都同意了使用天基动能武器。

　　不到十五分钟的时间，钨合金金属棒准确的击中坍塌山体的中心，几十根藤蔓全部都被覆盖在打击范围之内。

　　不过这次的天基动能武器的攻击，并没有产生什么壮观的景象，除了地面一阵震动之外，没有其它的效果出现。看到这样的情况，所有人都愣了，天基动能武器的打击力量有多强谁都知道。可是打在坍塌基地的中心，就好像打在棉花上一样，根本没有什么效果。

　　接下来第二次、第三次、第四次……天基动能武器足足对尼日利压基地的中心进行了十五次打击，可是每次的效果都一样，地面只有轻微的震感，然后没完了。什么山崩地裂，根本就没有，只有几根藤本被打断，但其它的藤蔓还是在继续向外蔓延，寻找猎物。

　　这下除了使用核武器，好像没有其它的办法了。但是核武器在地面进行打击貌似也没什么用，以尼日利压基地的深度，那株植物肯定也埋藏的很深。

　　就在三国很尼日利压进行磋商，准备使用核打击的时候。项乾在看着大屏幕，非常不屑的笑了笑。

　　就那牙签大小的天基动能武器，就想消灭三级生化类文明的植物生化兵器，那也太天真了。十五次打击，除了打断几百根藤蔓以为，根本就没有打中核心，而且距离核心还有几公里呢。

　　“星空，钻地机还要多长时机才能达到？”项乾看着屏幕上正在挖掘隧道的钻地机问道。

　　“老板，预计17小时23分后到达。”

　　“恩，那继续发布悬赏吧。”

　　“好的，老板。”

　　项乾听完点点头，不出意外的话，神眼雷达是到手了。可是这个影响也太坏了，希望倭国能背起这个黑锅吧。

　　他让星空发布的悬赏，内容把这次事情的矛头直接指向倭国。反正倭国有M3-A的配套培养设备，想逃也逃不掉。

　　他只不过是把这个事情公开了而已，同时继续悬赏倭国的人头，原因是他派出的部队全部被倭国的生化兵器给吞噬了。同时还挂上去了一个视频，射频的内容就是倭国投放植物生化兵器的影像。

　　这段视频可不是星空合成，以现在的技术，星空的合成的视频根本就不保险。但是在自己家的基地外面打个洞，然后洞口复制一下尼日利压基地45层出口处一样的场景，然后在山寨一群倭国的外骨骼装甲，配上山寨的植物生化兵器核心。怎么看都跟真的一样，尤其是最后那段拍摄视频的士兵被藤蔓吞噬，然后藤蔓开始蔓延的画面，完完全全展示了藤蔓的可怕。

　　三天后，在玄武级生化兵器保护下回到基地的深海潜艇，把神眼雷达完整的待了回来，虽然上面还有点腐蚀金属的粘液，但这些对神眼雷达造不成任何影响。

　　同时三国也在深海潜艇刚刚离开后，对尼日利压基地进行了地底核爆。在核爆的同时，项乾让冷凝按下了控制生化兵器核心基因的按钮，让其直接基因崩溃，就是各国找到了一下枝叶，也分析不出任何东西了，因为那里面的基因序列根本就是无序的。

　　至于倭国的麻烦就大了，虽然倭国死不承认这件事情是他们干的，但是为了平息国内的民众和士兵家属们的怒火，三国还是把矛头指向了倭国。虽然最后不了了之，但倭国肯定也付出了很大的代价，具体代价是什么项乾就不知道了，他也没有兴趣知道。

　　因为算算日子，半个月后那条让地球真正踏入宇宙的虫洞将要出现了。所以项乾最近忙的是天昏地暗，根本就没有精力去管那些破事。


第102章 虫洞

　　寂静的宇宙，埋藏了无数的秘密，没人知道宇宙的中央在哪里，也没人知道宇宙的尽头在哪里。

　　火星，是太阳系由内往外数的第四颗行星，属于类地行星，直径约为地球的一半，自转轴倾角、自转周期均与地球相近，公转一周约为地球公转时间的两倍，表面呈橘红色。

　　在火星与地球之间，距离火星826万公里的虚空中，突然出现了一阵波纹，就像是一滴水滴落在平静的湖面，溅起了涟漪。但是这种情况字持续了短短的十三秒钟，然后就消失不见了。而周围的虚空也没有任何改变，好像刚才出现的情况根本就是幻觉。

　　但是如果检查这个地方的宇宙微波辐射背景辐射，就会发现，这个地方竟然出现了一个巨大的空洞。虽然肉眼看不见，但它确实存在。

　　项乾看着屏幕上刚刚扫描的宇宙微波辐射背景图，松了一口气。这样的持续扫描已经整整进行了天，结果一直到晚上，这条虫洞才出现。看到了虫洞出现，项乾这才放心，还好他没有把历史改变的太离谱。

　　既然虫洞出现了，那么明天各国就会发现，并且往里面发现探测器。在探测器不管用的情况下，派人进入虫洞去查看，结果发现一个新的适宜人类居住星系。然后就一窝蜂的冲了进去，差点灭族，整个人类死去十分之九，才跑回来。

　　不过项乾记得，当时在宣布通过虫洞可以达到新的星系，并且有一个完全适宜人类居住的星球后，整个地球都疯了，每个人都欢天喜地的等待着前往新的星球。几个大国还为了新星球的领土面积，差点没打起来，现在想想就好笑。

　　但是这一切都是不能阻止的，没人会在发现新的星系，还有一颗完全适宜人类居住的星球之后，还会选择留在地球上。估计这样想的人都会被送去精神病院关起来，哪怕项乾告诉所有人，那是一个陷阱，进去了会死的，也不会有人相信。

　　“星空，发射信息中转站，在它通过虫洞到达新星系后，隐藏在陨石带中，我先去睡觉了。”项乾说完就起身走向大门。

　　“老板晚安，祝您好梦。”星空的脸色出现一丝僵硬的笑容，对着项乾的背影说道。

　　……

　　火星，一个大型陨石坑内，一个全自动数据采集车收集完所有数据后，把储存器放进返回舱中。

　　十几分后，返回舱的电磁反重力系统开始工作，返回舱缓缓升空，在达到500米的空中后，开启了引擎，沿着预定轨道返回国家空间站。

　　12小时后，在距离火星826公里处，这个返回舱的信号突然消失，整个返回舱也不见了。

　　国际空间站马上就监控到了这个情况，在计算出返回舱的运行轨迹和飞行速度后，开始对那那片区域进行观测，结果什么都没有发现。

　　没有发现陨石路过也没有发现返回舱的残骸，整片区域的太空干干净净的，比很多人的脸都干净。

　　但就是这没有任何问题的地方，返回舱却无缘无故的屏幕消失了。在返回舱消失前，电脑根本就没有传回任何异常情况报表。在返回舱从火星返回到消失前的这12个小时，所有数据全部正常，预定轨道也没有任何偏差。

　　这下国际空间站的工作人员就惊讶了，这种情况不科学啊，好好的一个返回舱，怎么说没就没了呢。

　　随后就开始使用各种手段对那片区域进行探测和扫描，最终得到了一个答案，那里有个洞。而这个洞还不是一般的洞，它很有可能是一个虫洞。在这个结论得出之后，国际空间站马上把这个消息发回各国，这一下各国就炸开锅了。

　　大国马上调集太空城中的小型宇宙科考船，带齐各种设备，以最快的速度赶往那里。小国则开始疯狂的发射探测器，或者直接启用宇宙飞船，急急忙忙的赶往那里。

　　各大组织则低调多了，只是发射几个探测器，就没有敢别的。反正他们也不想搞科研，那个虫洞再怎么神奇跟他们也没关系。至于虫洞的另外一面是什么地方，各大国都派人去了，他们也就不操心了，安心在家里等消息就好了。

　　项乾睡到自然醒，这是他半个月来睡的最好的一觉。自从搞定了神眼雷达，他就开始加班加点的设计制造各种设备，一直到昨天虫洞出现，他放心之后才安稳的睡个觉。

　　吃完早饭，项乾来到主控大厅。

　　这个时候主控大厅的大型三维投影屏幕上，显示着虫洞另一边的情况。

　　那是一个比太阳系大三倍左右的星系，中央恒星的质量是太阳的1.67倍，整个星系有17颗星系。其中8颗类地行星，3颗巨行星和6颗远日行星。

　　项乾在看到缓缓旋转的星系图，整个人都沉默了。过了半响，他点开其中一颗星球，把它放大。

　　这个一颗海洋面对达到百分之六十八点五的类地行星，在外表看起来跟地球相差不大，可以说是地球的另外一个翻版。

　　项乾知道这颗星球不光长的跟地球差不多，其质量、重力、含氧量、光照时间、离心率、公转周期、轨道倾角等等数据，基本上跟地球完全吻合，说是山寨版地球都不为过。而且上面的生态环境不是经过了几十年工业污染的地球能比的，要是从宜居环境上来说，这颗星球比地球都适合人类居住。

　　最主要的是这颗星球比地球还要美，因为这颗星球上有悬浮在半空中，周围满是云雾环绕的大山。没错，就是阿凡达电影里的那种悬浮在空中的巨型常温超导矿石形成的山体。所以项乾根本就想过要阻止人类去那里，他知道那是不可能的。

　　可以想象，当人类得知穿越虫洞就能到达这样完美的星球，并且能在这颗星球上开始新的生活，谁敢说不让他们去，绝对会被全地球人踩死。

　　过了一会，项乾坐到指挥椅上，对着星空说道：“宇宙背景辐射探测过了吗？”

　　“老板，已经探测过了，整个恒星系有三条虫洞。”星空马上把屏幕上的景象换成微波背景辐射图，上面显示这三个空洞。

　　这跟他记忆中的一样，地球的这条通道是第三条开放的通道，另外的两条应该是尼亚族和莱门赛因族的母星通道。不过他们现在还没有进入这里，估计也就是这两天的事情，反正他们是比地球先进入这里的。

　　剩下的几条通道估计还要一两个月才会陆续开启，那个时候地球各国的先遣部队已经进入了这个星系，在新地球星上开始建立城市了。记得当时地球上的人还怕外星人跟地球人类抢夺新地球星，在新地球星周围布置了不是战舰，想来都搞笑。

　　这17颗星球，每一颗的环境都不一样，除了3颗巨行星、5颗资源星和1颗上个纪元利蓝族所占据的以外。其它8颗星球，根本就是为了银河系第三旋臂——猎户旋臂上8个不同文明准备的。

　　由于诞生的生命星球不同，每个文明的种族的生存环境也不一样。在地球人看来非常宜居的环境，在其它文明看来，那简直就是猪窝，根本就无法生产。当然反过来也是一样的，地球人看他们生活在重金属和辐射超标的环境中，也同样感觉那里是地狱。

　　这没有谁对谁错，只是种族的构造不同，生活的环境不同罢了。

　　“老板，洪部长发来通讯，是否接通？”在项乾回忆的时候，星空突然提示道。

　　“接通吧。”项乾一想就知道，肯定是为了虫洞的消息来的。


第103章 脑虫

　　“小乾啊，虫洞的事情你知道了吧，有没有什么特别的消息，能不能透露一点啊。”洪部长笑呵呵的说道。

　　项乾听完脸就僵硬了，这话听着怎么那么别扭呢，搞的他跟卖情报的一样。而且就算知道，也不能白告诉你们啊，这年头没好处的事情，谁会干啊。

　　“什么……虫洞，真有那玩意吗？我不知道啊。洪部长，这是您不应该问我，应该去问天文学家，我这里要人没人，要设备没设备，怎么可能知道虫洞的情况呢。不过嘛，要是有足够多的科学家，我倒是有信心把这个事情研究明白，关键是没人啊……真可惜。”项乾摇头晃脑的说道。

　　洪部长在听到开头的时候，眼里闪过一丝失望的神情，心想看来项乾也不知道，今天算是白问了。可是在听到后面那一句的时候，他就知道自己被耍了，这小子哪里是不知道啊，他根本就是在趁机要好处。

　　一点大局观都没有，都什么时候了还想着捞好处。洪部长真想给项乾上一堂思想政治课，但是想想半个月前尼日利压发生的事情，这个念头刚冒出来就被打消了。别人不知道，他还不知道最后那株逆天的植物是谁搞出来嘛。

　　“对了，小乾，上次你交给我们的那两种药剂还有没有，我们想采购一点。”洪部长马上转化话题。

　　“有啊，不知道你们要多少。”项乾笑呵呵的说道，心想果然上道。

　　接下来两人就开始谈价钱，洪部长要2000支药剂，这要是拿普通人换，那可是200万人起步，再加上他们家人，人数绝对超过400万。这么多的人，项乾根本就消化不了，硬是要消化的话，绝对会把他撑死。

　　所以项乾就提出用高技术人才换药剂，普通人少一点，双方就在比例上争来争去，跟摆摊的小贩一样。最后这2000支药剂，让项乾得到了100博士生，500研究生和5万普通人，在加上他们的亲人，一共是8万5千人。

　　好处得到了，项乾也不介意告诉他们一点东西，反正这些事情他们早晚都是要知道的。

　　“洪部长，我刚刚想起来一个事情，那条虫洞好像是通往一个星系，那个星系里面好像有一颗跟地球差不多的星球，你们可以研究研究。”

　　“什么……跟地球差不多的星球，你确定？”洪部长激动了，他没想到项乾竟然爆出这么大的一个猛料。

　　“是啊，你们派人过去看看就知道了。对了，探测器就不用试了，隔着虫洞信息传输不回来，只能派飞船过去。”项乾无所谓的说道。

　　“小乾，那颗星球适合人类居住吗？那个星系有没有危险？那个……”洪部长一开口就停不下来，不过项乾可没时间跟他磨叽，这些东西派人过去随便一探测就知道。

　　“洪部长，这些我都不知道，你还是派人过去看看吧，抢占先机很重要的，没事我就挂了。”项乾打断洪部长的话，说完就挂断了通讯。这要是让他问下去，还不知道要问到什么时候呢。

　　至于有没有危险，让他怎么回答，难道说那个星系非常危险，搞不好人类会被灭族。这种事情说出来也没人信，就算信了也还是要去，何必多此一举，说这些废话呢。

　　项乾又看了一会星系图，回忆了一下脑海中的记忆，在全盘推演了一下他设定的计划。过了半个小时，他就离开主控大厅，去找冷凝，看看她那里的东西培养好了没有。

　　当项乾进入冷凝的实验室，就看到实验室中间有一个巨大的培养槽，里面是一个类似于人类大脑一样的虫子。

　　“冷凝，脑虫的神经元跟设备链接的情况怎么样，稳定吗？”项乾进去就对着冷凝说道。

　　“非常稳定，通过虫洞的信息没有丢失，数据传输速度也非常快，基本上没有多少延迟。”冷凝看到是项乾进来了，起身对着项乾说道。

　　这个脑虫并不是星河战队里面那种控制整个虫族的脑虫，而是生物设备的一种。这种脑虫可以超视距传输信息，哪怕间隔一条虫洞，也能进行信息同步传输。

　　以目前人类的科技等级，哪怕是达到三级文明，也没有这种超视距信息传输技术。虽然脑虫是三级文明的生物科技，但是脑虫并不是纯粹的科技造物，而是带有生物特性基因改造设备，它完全可以看成是一种生物。

　　这跟海龟能感觉全球磁场，在大海里不会迷路。苍蝇有复眼，可以同时观察很多目标是一样的。这是一种生物的特性，不属于科技的范畴。生物改造自身把这种生物特性发挥到极致，使其可以为人类所用。

　　“那一个脑虫可以同时链接多少虚拟仓。”项乾继续问道。

　　“按照虚拟仓的信息发送频率，大概可以同时链接500万虚拟仓，不过考虑到信息传输问题，最后把数量压缩到450万，这样可以保证脑虫不出问题。”冷凝想了一下说道。

　　“那就没问题了，我们根本就没有那么多人。再培养三个脑虫，送到那边去，建立2个中转站和一个备用中转站。接下来就开始大规模的培养植物类战争兵器种子，在八个月之内，最少要培养出3000个岩心藤的种子、1万电浆花种子。

　　生物类战争兵器胚胎也要培养，但不用急，等到植物类战争兵器的种子培养好了，在培养它们。”项乾点头说道。

　　接过冷凝听完没有任何反应，就静静的看着项乾，把项乾看的都有点发毛了。

　　过了半响，冷凝才开口，平静的说道：“你是想毁灭地球吗？”

　　“……你脑子在想什么，毁灭地球用得着那么多岩心藤嘛，有10颗就够了。这些东西是给外星人准备的，我是要保护地球，而不是毁灭地球。你当我闲着没事想毁灭地球玩吗？”项乾哭笑不得的说道，冷凝这脑子一天天在想什么，以为他是灭世大魔王啊。

　　岩心藤是一种以岩浆为能量，吸收岩浆热量转化为生长动力的可怕植物兵器。同时也是三级生物兵器的能源提取器，岩心藤的果实是生物兵器成长和进阶最好的营养液。

　　不过这种植物兵器不能使用在地球上，因为岩心藤在过度抽取岩浆能量，会导致地心的引力消失，最后地核会凝固，整个星球也就会四分五裂了。所以这是一种破坏性极大的植物武器，比项乾在非洲投放的那种吸收土地养分融化钢铁的植物武器强多了。

　　至于电浆花，可以想象成是一个陆基的星际巨炮，在链接上岩心藤，有了能量供给之后，威力非常强大。就地球目前的宇宙飞船，绝对是一炮一艘，直接打爆。

　　冷凝在听完项乾的话，看到项乾那难看的脸色后，也有点不好意思。

　　“……谁让你一下子要培养这么多东西，我还以为……你要……”冷凝说道最后，声音都消失了，就看见她的嘴在动。

　　“好了，别乱想了。努力把这批种子培养好，这可是关乎人类未来的事情，你身上的担子很重。”

　　“哼，把我当免费苦力，还说的这么冠冕堂皇。”冷凝撇撇嘴，然后有想到了什么，神情非常严肃的问道：“真的有外星人吗？他们的实力于多强，地球能顶得住吗？”

　　项乾听完没有说话，他在思考要不要把他的计划告诉冷凝。

　　“你快说话啊，难道这些事情还不能跟我说嘛。”冷凝焦急的问道。

　　“嘿嘿……当然能说了，咱们谁跟谁啊。”项乾下定决心，准备把事情告诉冷凝，而且还不光是冷凝一个人，其它几个要参与到计划里的人，也要把事情告诉他们。

　　“那你还不快说……呸……我跟你又没什么关系，爱说不说，你想说我还懒得听呢。”冷凝看着项乾那似笑非笑的表情，脸上一下就红了。她刚才说的话好像有点别的意思在里面，可她明明不是那个意思。

　　冷凝生气的回过头去，不过耳根还有点发红。

　　项乾看到冷凝这样的神情，终于肯定上辈子他所认识的虫族女皇，绝对在末世开始的时候，经历的一些很不好的事情。才导致了后来她的性格大变，整个人就是一座冰山，看谁都是冷冰冰的。做研究的时候也是自己单独一个实验室，每天陪着她的都是那些生化兵器，除了开会，从来都不跟其它人接触。

　　现在能看到冷凝的这种神情，项乾还是很高兴的。不为别的，只是单纯的为她高兴。

　　不可否认，项乾最开始找到冷凝，完全是为了她的科研实力。但是经过这次长时间的相处，他那功利化的心思已经淡了。哪怕冷凝每天什么都不做，他也不会要求她什么。

　　“我是你老板，你现在连老板的话都不听了，不怕我给你传小鞋嘛。”

　　“哼，你试试，你要是敢的话，我就去告诉项伯伯，说你欺负我，看到时候谁倒霉。”

　　“……算你狠，走吧，到会议室开会。”

　　项乾说完，就让星空通知其他人，他准备把接下来的计划告诉众人，要不然有些事情真的也瞒不了多久了。


第104章 文明种族

　　会议室里三维投影屏幕上显示着宇宙辐射背景图，项乾、冷凝、李老头、蔡师傅、楚天星、张磊他们四人、赵鸣一群基地的核心人员，坐在圆桌前面。

　　“这个就是昨天出现在火星外的虫洞，而这个虫洞通往的是一个新的星系，那个星系里面有一颗跟地球差不多的星球。”项乾对着众人说道，随着他的解说，三维投影屏幕上开始显示星系和新地球的形象。

　　“好美啊……竟然还有悬浮在半空中的山峰。”冷凝第一眼看到新地球，马上被新地球的美丽所俘虏了。

　　“常温超导矿石，这些山峰难道都是由常温超导矿石形成，这也太惊人了。”李老头双眼放光的说道。

　　“云雾环绕、高山流水，果然是一派仙家景象，那里有修真者吗？”这话当然是赵鸣那货说道，除了他没别人。

　　项乾看到大家的反应，眼里也充满了无奈。就是这样，不管是科学家还是普通民众，在看到新地球的时候都是这个样子。上辈子他也是这样，想一辈子住在新地球上，梦想着重建家园，他凭借黑科技掌控者的能力，出任CEO，迎娶白富美，走上事业巅峰。

　　“好了，都回魂了。”项乾直接把三维投影屏幕换成星系图，不在显示新地球的情况。

　　“小乾，你已经派人到达那个星系了吗？”李老头最新问道。

　　“没有，我只派出了一个探测器，这些都是探测器扫描到的景象。老师，你们先听我说完，然后你们再提问。今天叫大家来，主要是跟大家说一下关键接下来的计划。这个星系大家都看到了，新地球上的景象也很美。不过我想说的是，我们是不会去那里的。”

　　项乾看到大家疑惑的表情，好几个人都想说什么，无奈的苦笑了一下，继续说道：“我知道大家现在是什么心情，明明有这么好的星球摆在眼前，穿越虫洞之后，就能建立起新的家园，为什么不去。为什么要留在地球上，还是马上就要崩溃的地球。

　　大家先看看这个，这个是探测器对整个星系进行的扫描，这个星系中有三个虫洞。其中一个是通往火星的，而另外两个则是通往其它恒星系。

　　放下这先不说，不知道你们想过没有，地球为什么会突然脱离太阳引力，离开公转轨道。可能你们都会说，那是因为银河系的银心突然失去引力，导致各个恒星系进行引力大战。地球在引力的作用下，脱离太阳引力，飞出公转轨道。

　　好吧，就算这个答案是真实的。那你们有没有想过为什么银心会突然消失，地球上的动植物为什么会异变，进化者是怎么来的，那些史前文明设备为什么会留在地球上，那些史前文明去哪里了。

　　在我们要离开地球的时候，怎么就这么巧，让我们发现了一个虫洞，而虫洞另一边还有一颗跟地球差不多的星球，这么多的问题你们想过没有。”想问一口气说完，停下来喝了一口水，看看大家的表情。

　　众人你看看我，我看看你，都没有说话。听完项乾的话，他们才发现，好像他们还真的没有想过这些问题。现在听项乾说出来，才感觉到当这些事情聚在一起的时候，真有点诡异的感觉。

　　“小乾，你的意思是，这一切的一切，都是有人在背后策划的。”李老头低声说道，表情很严肃。

　　项乾摇了摇头说道：“我不知道，估计也没有人知道。但我知道一件事两件事碰到一起叫巧合，三件事四件事碰到一起的概率很低，无数件事情碰到一起的几率，根本就没有。

　　本来以人类的科技水平，碰到这样的灾难，不说现在所有人都死了，但是能活到现在的也没有几个。可偏偏在灾难出现的同时，我们这些进化者也出现了，迅速提高地球的科技等级，克服了一次又一次的灾难。

　　而现在摆在我们面前的又是一个巨大的馅饼，一颗新的星球，比地球还要完美的星球。你们刚才的反应也证明了，你们都很想去这颗星球上生活。

　　但我要说的是，这是一个巨大的陷阱。这个看起来很美好的星球，带给人类的不是新生，而是毁灭。两外的两个虫洞，连通着两个恒星系，那两个恒星系中，都有一个跟地球差不多的文明。我说道的差不多不是长得跟人类差不多，而是科技水平跟地球差不多。

　　不光是那两个虫洞，那个星系还会陆陆续续出现5个新的虫洞，那5个新的虫洞，同样会通往5个恒星系，同样有5个跟地球科技等级差不多的文明出现。

　　也就是说，在这个直径不过840亿公里的恒星系，将要出现8个不同的文明。你们想象一下，八个不同文明聚在一个恒星系中，而这八个文明的母星全部都出现跟地球差不多，都是无法居住的。

　　现在跟我们一样，都在这个星系中发现了适宜他们文明种族居住的星球，你们说会发生什么事情。”项乾说完，就靠在椅子上，看着天花板。

　　这时候众人的脑袋都有点不好使了，项乾这一大段话包含的信息量实在是太多，让众人的有点消化不了。不过对于项乾最后的那一个问题，他们脑海里自然而然的就想到了一幅画面。

　　无数的宇宙战舰在星系中互相攻击，美丽的星球变成战场，一朵朵蘑菇云在星球的表面升起。最后八个文明同归于尽，或者有一个胜利的，但整个种族也死的差不多了。

　　想到这里，众人额头上都冒出来冷汗。这可不是他们自己吓自己，设身处地的想想，人类也不可能和几大文明共同相处在一个星系里面。而且按照项乾的说法，那些外星人长得跟地球人还不一样，那结果就更不用说了。

　　“哦……对了，还有最重要的事情忘了说了。那个星系里面，有一个文明是从上一个纪元全宇宙爆发灾难之后，躲进那个星系里面，至今应该有十几万年了。不过那个文明的科技等级并没有想象中的那么高，只不过是比我高一级而已。”项乾看着天花板，淡淡的说道。

　　这句话不亚于一声惊雷，让众人蒙圈了。二级文明对上三级文明是什么情况，那就是现在的米国对上二战时候的徳国，完全是科技碾压，横扫、平推。没有一点反抗能力，只能被动挨打。

　　“小乾，那我们接下来该怎么办，我们一定要把这个消息通知世界各国，前往不能让他们去呀。”李老头激动的说道。

　　“老师，您认为有人会信我说的话吗。我那什么去证明我说的都是真的。”项乾笑着说道。

　　“可是……那也不能看着他们去送死啊。”李老头急了。

　　“我又没说要看着他们去送死，今天叫大家来，就是跟大家说这个事情。我准备进入那个星系，使用三级植物类战争兵器去跟那些外星人拼一拼，大家都是三级文明的科技武器，谁怕谁啊。

　　同时你们也会使用克隆身体前往那个星系，加上你们的帮助，还有生物战舰的强大实力，我们未必没有一拼之力。而且……”项乾把他的计划跟众人说了出来。

　　结果在听完项乾的话后，众人一致反对。

　　“不行，你不能去，那里那么危险，就算按照你说的，那也不能保证你的安全。”李老头说道。

　　“是啊，不是有神经元链接系统嘛，你也跟我们一样，用克隆身体过去不就好了。”赵鸣也跟着说道。

　　冷凝虽然没说话，但是看她听完李老头和赵鸣的话，一个劲的点头，就知道她的意思了。

　　项乾看着众人，笑着说道：“克隆身体不行，那根本就不能使用基因核力，进化者的能力不能使用，很多计划都不能完成。想要我平安回来，那就把我刚才说的那些准备工作做好。

　　尤其是你，我的身家性命全部都交给你了。生物战舰的实力越强，我生存的几率越大。同时那些植物类生化兵器也要准备好，没有那些东西，我拿什么去对方外星人啊。”

　　众人还想再劝说项乾，可是项乾全部都给否定了，态度非常坚决。

　　其实项乾还有很多计划都跟没跟众人，尤其是利蓝族的强大。他怕他这一说，众人就更不同意他去冒险了。

　　……

　　在项乾这边开会的时候，天朝的大佬们也在开会，讨论的内容就是项乾跟洪部长说的那些信息。

　　不过他们研究的跟项乾开会研究的方向是相反的，项乾他们研究的是怎么对付外星人，而天朝研究的则是怎么对付其它国家的人。至于那个星系中是否有外星人，这个他们就没考虑了。反正派遣飞船进入那个星系之后，就知道了。

　　项乾是不知道他说的那点错误信息，让天朝的大佬们还开了半天的会，要是知道的话，他就再多说一点了。可是从这也能看出历史的惯性有多大，各国在发现新地球之后，第一时间的想法果然是一样的。


第105章 进入虫洞

　　天朝太空城的航空港上，一艘82米长，41米宽，27米高的宇宙科考飞船停靠在泊位上，正在接收补给。

　　这艘宇宙飞船完全是袖珍版的，不过它的功能却不比大型的宇宙飞船弱，只不过是造型有点难看。整个宇宙飞船分成三个部分，第一部分是飞船的指挥部分，也就是前舱，整体半圆形，装备各种探测设备。

　　第二部分是中间的生活舱，是一个圆柱体，中间有轴承穿过，链接飞船的前后两个部分。由于飞船没有人工重力装置，只能采用离心力的方式模拟重力。在飞船开启后，中间的生活舱遍开始旋转，让生活舱中的人能正常的在里面行走。

　　第三部分就是后面的动力舱，由一座可控核聚变反应堆和两台等离子体引擎组成，为飞船提供动力和电力。

　　“白泽号注意，距离脱离时间还剩下5分钟，检查飞船动力系统、电力传输系统、探测系统、维生系统……是否正常。”天朝太空城指挥中心对着白泽号科考飞船发出通讯。

　　“白泽号收到，飞船动力系统正常，电力传输系统正常……检查完毕，请求天宫收回固定夹板。”白泽号驾驶员叶明回答道。

　　“天宫收到，泊位固定夹板脱离准备，白泽号准备启动同步运转引擎，计算天宫自传速度，控制引擎功率。”

　　“白泽号收到，同步运转速度计算完毕，同步引擎启动，开始脱离固定夹板。”

　　太空城的泊位，像两个大钳子一样夹住白泽号的夹板的出气孔中喷出一道道白烟，机械锁打开，固定夹板缓缓的向两侧张开。白泽号科考飞船的同步运转引擎也开始启动，很有节奏的喷射火焰，让白泽号科考飞船保持着跟太空城的同步旋转。

　　“白泽号成功脱离天宫，准备开启引擎。”

　　“天宫收到，同意开启，一路顺风。”

　　“白泽号收到，主引擎开启，运转功率百分之五，发动。”

　　白泽号在等离子体引擎开启的瞬间，像一枝利箭一样，飞快的冲了出去。

　　“生活舱旋转增力系统启动，主轴承运转正常，引擎功率提升至百分之二十，反应堆输出功率平稳，引擎功率提升至百分之四十……”

　　白泽号科考飞船在一次次提速之后，根本就没有围绕地球轨道加力，而是直接提速摆脱地球引力，冲着目的地直线飞去。速度从最开始的每秒20公里，一直提升到每秒200公里，才停止加速，一直保持着这个速度飞行。

　　按照白泽号目前的速度，飞到距离地球4630公里的虫洞位置，大概需要74小时，也就是三天多一点。这三天的时间了，六位驾驶员进行两班倒对飞船进行控制。其实在没有意外发生的情况下，根本就不需要驾驶员对飞船进行操控，一切都是交给电脑来处理的。

　　驾驶员可以从前舱到达生活舱休息，毕竟在无重力的情况下，上个厕所都麻烦。

　　三天的时间一晃而过，白泽号科考飞船也已经到达了虫洞的附近。并且减速到只有每秒500米，慢慢的看见虫洞。

　　这个时候飞船上的科学家们则在利用仪器设备，对虫洞进行近距离的探测。虫洞的任何数据对于人类来说，都是一笔宝贵的财富。其实在白泽号科考飞船到达这里之前，已经有米国、北极熊、鹰国等国家的科考飞船到达了这里，不过他们只是在虫洞周围徘徊，不敢进去。

　　“王院士，我怎么感觉这根本就不是虫洞呢。从理论上来说，虫洞应该是大量负物质维持出口的敞开，在超强重力场的影响下扭曲空间，让两个距离很远的位置在超强重力的影响下形成一条通道。可是眼前的这个虫洞，不光不能通过肉眼观察，就连任何一点引力都没有发出，根本就不像是虫洞啊。”生活舱内，一位中年女子，对着另外一位中年男子说道。

　　“白教授，我没有说它是虫洞，一直称呼它为虫洞，那是因为需要一个比喻，就像名字一样。它可以叫虫洞，也可以叫张三李四，我们不比纠结于它是不是虫洞的问题。

　　现在对我们来说最主要的问题是了解它，因为我们不能在短时间内知道它是怎么形成的，也不是它是因为什么形成的。所以我们只要知道，它的另一边有什么，我们能不能顺利的穿过它，穿过它的时候，我们有没有危险。

　　现在我们只需要知道这些就好了，剩下的问题那等我们平安返回后，用一生来研究吧，但那不是我们现在要做得。叶上校，请发射六号探测器，坐标我已经标注在电脑上。”王院士对着通信器说道。

　　“收到，发射六号探测器，坐标XXX.XX.XX，发射。”叶明马上在电脑上设定好发射器的前进轨道，并按下发射按钮。

　　一个椭圆形的探测器飞快的从前舱发射，朝着虫洞前面飞去。

　　“距离2万公里，引力无异常、辐射无异常、光线设备无法发现虫洞……距离1万公里，引力无异常、所有数据没有任何改变……距离5000公里，数据无变化……距离500公里……距离5公里，引力发生变化，数值攀升，正在计算……嘀嘀……信号消失。”

　　在六号探测器进入虫洞之后，白泽号科考飞船再也无法收到任何信息。

　　“王院士，这是六号探测器上的光线设备最后发回的照片。”

　　电脑屏幕上显示出一个扭曲的通道景象，好像所有的景象都被拉长，而且从一道道被拉长的景象，完全可以看出这是一条通道。

　　“叶上校，发射3号探测器，速度放慢十倍，坐标不变。”王院士看了一会照片，对着通信器说道。

　　“明白，速度放慢十倍，坐标不变，三号探测器发射。”

　　有一个椭圆形探测器被发射出去，不过它的速度可比刚才的六号探测器慢多了。

　　时间缓缓流逝，三号探测器终于接近了虫洞，距离虫洞只剩下10公里。

　　不过这个时候探测器上的所以设备传输回来的数据都是正常的，周围的空间跟正常的宇宙空间没有任何区别。这样的情况一直持续到距离虫洞还剩下五公里的时候，引力数据再一次紊乱，可是还没等到计算出结果，三号探测器的信号也同样消失了。

　　“事情不对，王院士，这次三号探测器的速度比刚才的六号探测器慢十倍。而且三号探测器还是光学景象探测器，光感度和分辨率是六号探测器的几百倍。可是这传输回来的照片，跟刚才的照片没有什么区别。

　　最奇怪的地方还是它们进入虫洞的速度，这次同样没有计算出虫洞的引力数据，三号探测器也消失了。两个探测器相差十倍的速度，怎么进入虫洞时候变成一样了呢。”白教授疑惑的说道。

　　“再做一次实验不就知道了。叶上校，在不破坏探测器结构的情况下，以最快的速度发射二号探测器，坐标不变。”王院士眉头一皱，思考了一会，好像突然想到了什么，马上对着通信器说道。

　　这一次的二号探测器像一枚导弹一样，飞快的冲向了虫洞，不到两分钟的时间，就消失在虫洞里面。

　　结果这次的数据，尤其是在进入虫洞是拍摄的画面，跟前两次拍摄的照片一模一样。

　　“现在我已经肯定了，在这个虫洞周围五公里内，有一种特殊的物理规则，这种物理规则是怎么产生的我不清楚。不过这种物理规则恒定了物体进入虫洞的速度，也就是说不管我们以多快或者多慢的速度接近虫洞，只要进入到虫洞五公里的范围内，都会变成同样的速度，然后以这样的速度进入虫洞。”王院士眼睛里闪烁着光芒，要不是这次的任务，他真想把这个现象研究明白。

　　“那我们现在怎么办，是继续发射探测器还是直接进入虫洞？”白教授问道。

　　“当然是进入虫洞，在外面根本就研究不出什么来。叶上校，通知已经做好进入虫洞的准备，请你上报吧。走，我们回到座位上去，绑好安全带，准备进入虫洞。”王院士激动的说道。

　　半个小时后，白泽号科考飞船在各国探测器和飞船控制人员不可置信的目光中，一头扎进了虫洞。


第106章 跑马圈地

　　“老板，天朝的科考飞船已经到达新星系。”项乾在制造设备的时候，星空突然提示道。

　　“恩，把信息中转站隐藏好，别被发现了。”项乾说了一句，就继续低头工作。在离开地球之前，他还有好多事情要做呢。

　　“好的，老板，请您放心。”

　　白泽号科考飞船在进入虫洞五公里的范围内，突然失控，电脑显示东西系统异常、重力感应系统异常，整个驾驶舱内响起了刺耳的警报声，各种屏幕上闪烁着红色的警示灯。

　　可是不管叶明怎么操作，飞船就是没有任何反应。同时叶明感觉到一阵吸力作用在他的身上，让他整个人都不自觉的向前倾斜，好像被拉出很远一样。可是眼睛的余光则能看到，他还是坐在驾驶员的椅子上，身上的安全带绑的紧紧的，他根本就没有向前移动。

　　这种视觉和感觉上的差距，让他非常的难受，整个人都快要晕过去了。

　　也不知道过了几秒钟还是几分钟，那种感觉突然消失，感觉也恢复正常。不过他的眼前不再是火星，而是一片陨石带，陨石带的前方则是用肉眼都能看清的一颗蓝白色相间的星球。

　　“王院士收到请回到，请回复你们那里的情况，身体是否正常，有没有什么不良反应。”叶明很快就冷静下来，按照培训内容对王院士他们进行讯问。

　　“叶上校，我们都没事，请放心。”王院士听到叶明的讯问，松了一口气，回答道。

　　“收到，请你们不要打开安全带，在飞船检查完毕之后，会有人医护人员给你解开，并对你们的身体情况进行检查。”叶明说完，就开始操控飞船自检。

　　五分之后，叶明检查完飞船的所有系统，没有发现任何问题，才对着通信器对工作人员说道：“飞船性能完好，生活舱重力系统正常，医护人员马上前往王院士所在的B11号舱室，检查科学家们的身体情况。重复飞船性能完好……”

　　医护人员很快就到达了王院士他们身边，对他们的身体情况进行了一次仔细的检查，在确认没事后，才给他们解开安全带。

　　王院士在被解开的第一时间，就跑到电脑前面，接通飞船的外部拍摄系统，开始查看他们在什么地方。结果在屏幕上显示出星系的情况后，直接愣在那里了。

　　“那是地球……不可能，我们现在距离地球不知道有多少光年，这是一个新的星系。马上发射探测器，我要这个星系的全部数据。”王院士激动的全身都有点颤抖了。

　　“王院士，接收到二号、三号、六号探测器的信号，所有探测器均完好，设备运转正常。”白教授在看到旁边小屏幕上，几个探测器的信号再一次接通之后，马上说道。

　　“好，马上对周围进行探测，派遣六号探测器前往那颗蓝色星球，我要知道那颗星球的含氧量、重力、物质组成成分、大气层厚度……等等一切数据。”王院士一口气说出几十个分析项目，直到感觉有点缺氧了才停下，可见其兴奋程度。

　　三个探测器分别朝着三个方向飞去，同时白泽号科考飞船，再一次发射了两个探测器。

　　“王院士，根据光学望远镜传回来的大概星图，没有发现银河系，仙女座星系等我们熟知的星系，周围的星系没有任何记载。如果这份数据的没错的话，我们现在所在的位置，最少距离银河系三百万——五百万光年。”白教授在王院士激动的盯着屏幕上新地球看个不停的时候，飞快的计算出周边的情况。

　　“恩，这很正常，宇宙的神奇不是我们能想象的，宇宙之大也不是我们所能理解的。可能我们人类到目前为止所观测到的宇宙，只是整个宇宙的亿万分之一，当然也有可能更小。”王院士平复了一下心情，做到椅子上说道。

　　一天后，六号探测器到达新地球的近地轨道，开始对新地球进行一系列的探测。

　　“自转周期23.934h、半长轴168.271.326.2km、质量6.0815×1024kg、离心率0.016.920.342、表面温度-79.2℃——63.7℃（平均17℃）、平均密度5，807.3kg/m3……”王院士越念越激动，最后整张脸都激动的涨红说出来话来。

　　“这就是地球啊，新的地球，不用进行任何改造，完全适宜人类居住。而且这颗星球的居住环境，比地球还要好，这简直就是一个奇迹。”过了半响，王院士还是很激动的说道。

　　“王院士，那我们是不是马上返回，把这个情况反映上去。”白教授问道。

　　“不，先等等，我们飞船的上的补给足够我们生存一个月的。我们先把这本的情况弄清楚，万一这里有对人类造成威胁的生物怎么办。”

　　……

　　白泽号科考飞船进入虫洞已经有一周的时间了，世界各国都感觉天朝这次是给大家当了一会探路石。在他们看来，一周都过去了，天朝的科考飞船肯定已经出事了。要不然谁会在离开虫洞之后，还在那边待一周的时间啊，有三天怎么都够了。

　　就连天朝这边也不淡定了，洪部长是每天给项乾发通讯，讯问那边的情况。

　　项乾最开始的时候还很客气的告诉他，那边没问题，出发飞船有质量问题，要不然肯定能回来。但是在三天之后，项乾就再也不接洪部长的通讯了，全部是让星空转接，告诉洪部长他没时间。

　　要不是项乾还保持着理智，早就把虫洞那边的画面给洪部长了。不过这样一来就暴露他有通过虫洞联系的实力，这可是他的杀手锏，打死都不能暴露的存在。

　　同时项乾也在心里面骂，改探测都探测完了，还在那边待着干什么啊，早点回来不好嘛。

　　终于在第五天的中午，白泽号科考飞船再一次出现在虫洞的出口处。

　　这一次白泽号的出现，直接把全球所有国家和组织吓到了。他们没想到天朝的科考飞船竟然还能返回，于是那些科学家们纷纷认为，肯定虫洞两边的时间流速不一样，要不然白泽号很多早回来了。

　　在白泽号回来的第一时间，天朝就出动了停靠在太空城的宇宙战舰，前往虫洞出口处保护白泽号。同时警告全球所有国家和组织，任何企图靠近白泽号的行为，都是对天朝的挑衅。

　　本来还想动点歪脑筋的国家，在看到天朝那杀气腾腾的宇宙战舰后，也都收起来那个小心思，开始向天朝所要虫洞另外一边的资料。

　　对于这样的要求，天朝只回答五个字，自己去考察。

　　各国发现这次天朝好像是玩真的，叫唤了两声也就没消息了。纷纷开始派遣科考飞船进入虫洞，反正天朝的飞船能平安返回，他们也肯定没问题。

　　就这样，几百艘科考船轰轰烈烈的冲向虫洞。

　　这些事情都跟项乾没关系，不过在白泽号回来后的第二天早上，项乾接到了洪部长的通讯，说是人员准备好了，可以开始交易了。

　　对于拖了一个星期才开始交易，项乾心里明白的很。要是白泽号科考飞船没有回来，那这次交易也就吹了，因为项乾说的不准，所以也就没必要继续交易了。

　　但是白泽号科考飞船带回来的资料，跟项乾透露出来的资料基本一致，那就再一次证明了项乾的价值，所以交易就要快点完成了，顺便在打听到消息。

　　国家的这个套路，项乾是清楚的很，不过他也没有什么反感的情绪。因为这件事他是在占便宜，而且告诉国家的那些信息，都是他们早晚能知道的，用这些不值钱的信息来换些好处，傻子才不干呢。

　　“小乾啊，东西我们已经收到了，人员你也接走了，你看下一次交易定在什么时候。”洪部长很开心的说道。

　　“这个以后在说吧，这么多人就够我消耗一段时间的了，所以下一次交易的时间，等以后在说吧。”项乾无所谓的说道，好像这个交易对他一点好处都没有似的。

　　“那行，等你需要的时候，随时联系我就可以了。对了，小乾。关于那个星球的具体数据，我们已经探测清楚了。正好现在其它国家的科考飞船还没有回来，我们能打个时间差。

　　所以国家准备派遣一批人去那里先建立一个前哨基地，为我们以后移民做准备。不知道对于这个前哨战小乾有没有什么想法，要是你想去的话，也可以派人跟我们一起去。”洪部长终于进入主题了。

　　项乾听完脸上是没什么表情，不过心里却非常鄙视，跑马圈地就跑马圈地，还建立前哨战，说的真好听。不过这辈子最先在新地球圈地的国家变成了天朝，这倒是让项乾感觉有点怪怪的。

　　“不用了，我对地盘没什么兴趣。哦，忘了跟你们说了，这个虫洞的开通时间是八个月，这八个月的时间虫洞会一点一点的变小，直到八个月后完全消失。你们要是想干什么的话，就早点做准备。要是没别的事，那我就先去忙了。”项乾一副兴趣缺缺的表情说道。

　　“好的，小乾，你先去忙吧，我也去开会了，再见。”

　　项乾关闭通讯，非常无语的摇了摇头，真是什么国家都一样。都想把好事占全了，但是也不想一下，世界上哪有那么多好事都让你赶上啊。

　　“老板，冷凝小姐把生物飞船的骨架制造出来了，让你去看看。”这时星空对着项乾说道。

　　“什么……骨架制造完毕了，好，我现在马上过去。”项乾激动的跑出主控大厅。


第107章 生物战舰

　　乾坐着悬浮车来到基地15公里外的生物战舰建造基地。说是建造基地，其实更应该说是培养基地。整个基地就是一个巨大的培养槽，培养槽里面装满了营养液和各种促进生长的微量元素。

　　项乾一进入基地，就看到了巨大培养槽里面的银白色骨架。

　　骨骼的结构同样是以脊椎作为飞船的龙骨，在脊椎骨两侧长出椭圆形的肋骨，像保护胸腔一样保护着整艘生物飞船的内部器官。头部是一个半封闭的恐龙型头骨，只露出两道细缝，这是预留的指挥室舷窗。

　　头骨和脊椎连接处有几十米厚的软骨和缓冲组织，在必要的时候可以使用生物飞船直接撞击敌方战舰，这些都是用来减少撞击造成的冲击力。当然，一般情况下是项乾也不会做出这么危险的举动，这只是设计上的功能，能不能用到都是个问题。

　　“冷凝，你不是说骨架已经建造完毕了吗？我怎么没看到外部骨质装甲和内仓分离骨骼呀。”项乾看了一圈，找到冷凝问道。

　　“外部骨质装甲要等到肌肉组织培养完毕之后，在链接脊椎形成外部护甲。现在连生物战舰的各种功能器官都没形成呢，怎么可能把骨质装甲先搞出来啊。至于内部分裂仓骨骼，也要等到你确定内部结构之后，才能生长，我这不是等大老板过来商量嘛。”冷凝一脸鄙视的说道。

　　“……这样啊，涨姿势了。对了，你说让我来确定什么？”项乾尴尬的一笑，上辈子他是坐过生物战舰，但那是完全建造完毕的生物战舰。对于生物战舰的建造过程和建造顺序，他还真不知道。

　　“现在核心骨架已经建造完毕，而内部功能性器官组织还没有培养。所以要你来选择一下，到底要一些什么功能。现在能选择的生成方案有好几种，分别是进攻型、辅助型、防御型、均衡型。你选择好之后，才能根据不同的类型，组建基因链，构建生长基因。”冷凝指着M3-A的屏幕说道。

　　“哦……这么回事啊，那我看看再说。”项乾点头，开始看M3-A屏幕上关于各种生物战舰的数据参数。

　　其实这些数据参数都是定死的，也是M3-A能够培养的生物战舰最强状态，再想优化也不可能了，所以项乾只要选择型号和外表结果就可以了。过来一会，项乾把所有型号生物战舰的数据全都看了一遍，最后选择的还是那款他上辈子使用过的攻击型生物战舰，毕竟熟悉而且用起来顺手。

　　“就选攻击型生物战舰吧，外表不要太另类，越普通越好。”项乾对着冷凝说道。

　　“恩，我现在就开始生成基因结构。”冷凝听完马上在M3-A上面操作起来。

　　项乾看到冷凝开始操作，也盯着看起来，这种最高权限才能生成的生物战舰操作方式，他还真没使用过。两辈子加起来，他使用的权限也只有高级权限，这还是冷凝取得最高权限之后，给他的。要不然他只能使用自己的初级权限，连生物战舰的图标都看不到。

　　随着生物战舰的基因结构生成，M3-A的屏幕上开始模拟出整个生物战舰的内部结构。这个结果项乾很熟悉，他上辈子在里面生活过一段时间。半个小时后，M3-A打开，一团拳头大小的液体，像水球一样悬浮在那里。

　　冷凝马上用特殊容器把那团液体装起来，然后放入培养槽的通道中。培养槽里面的机械臂在通道出口处拿好特殊容器，直接插在脊椎骨中间的一个圆孔里面。

　　特殊容器里那团液体缓缓的注入脊椎骨，不到一分钟，特殊容器里的液体消失，机械臂拔出特殊容器，通过通道送出培养槽。

　　“好了，现在就等生物战舰自行生长了。大概一个月的时间，这艘生物战舰就能使用了。”冷凝转身对着项乾说道，那意思是你可以走了。

　　“……完事了，就这么简单。”项乾目瞪口呆的说道。

　　“没错，就这么简单，那团液体就是生物战舰的核心。它在注入脊椎骨后自行分裂，现在生长基因的调控下，先是生长出包裹骨骼的细胞组织，然后在固定的地方生长具有各种功能的器官。

　　这个培养槽就像是母体的子宫，生物战舰就是这里飞快的生长。只要营养液和各种物质足够，只要一个月的时间，生物战舰就会完工。至于后期的内部设施配备，完全可以让星空来做，那个更快，有三天的时间就差不多了。”冷凝得意的说道。

　　好吧，项乾在看到冷凝的表情后，表示自己懂了。然后又聊了两句，他就离开了。

　　关键是他不知道跟冷凝说什么，生物、基因、细胞这类的知识他知道本来就不多，根本就没有共同语言，就算他想跟冷凝聊一会，培养培养感情，也聊不下去啊。其实项乾不知道，冷凝比他还要郁闷。

　　冷凝从小大到就一直被先天性心脏病拖累，情绪都不能激动，当然也就没有谈过恋爱。虽然现在对项乾有好感，但是她也不知道跟项乾说什么好，只能挑自己懂的说，结果她懂的那些东西，项乾根本就不懂。最后的结果就是两个人根本就说不到一起去，让她非常郁闷。

　　……

　　“首长，这是对虫洞的分析结果。根据几位院士的分析，虫洞每时每刻的都在缩小。按照目前的速度，在257天后虫洞就会关闭。在241天的时候，虫洞的大下已经不能支持宇宙飞船的通过。”洪部长说道。

　　主基地核心会议室，大佬们都坐在会议室里面，看着屏幕上的分析报告。在项乾把虫洞的维持周期告诉洪部长后，洪部长马上就上报给首长，接下来就是开会。

　　“大家都看到了，这个结果跟项乾说的一样，我们只有八个月的时间进行移民。目前我们建造了多少宇宙飞船，所有的基地加起来一共有多少人，必要带的物质有多少，都统计出来了吗？”一号首长开口说道。

　　“首长，目前所有已完工的宇宙飞船一共有5470艘，其中战舰850艘，运输飞船600艘，剩下的都是载人飞船。根据上个月的统计报告，目前所有基地加起来的人数一共有6亿7千8百多万人。储存物资32万吨，必须携带的物资11万吨。”

　　“以现在的飞船数量，能在八个月之内把所有人都转移到新地球吗？”

　　“……对不起，首长。就算现在全力建造宇宙飞船，也只能带走5亿5千万人口。我们还需要保留一定数量的基因核力原液，要是到了新地球，没有基因核力原液，进化者就不能发挥特殊能力，到时候新地球的建设……”

　　“好了，不要说了。”一号首长打断了洪部长的话，沉默了一会，才缓缓的说道：“优先携带人员，除非必要的物资，能舍弃的全部留在地球上。从明天开始全力转移人口，新地球的开发同步进行。八个月后，老黄接任我的位置，我就不去新地球了。”

　　“首长，怎么可能，您……”

　　“要留下也是我留下，你留下干什么啊。”

　　“都别争了，我留下，本来我就不想去。”

　　一号首长露出微笑，对着众人摆摆手说道：“好了，就这么定了，大家都去忙吧，现在时间很紧，不是我们在这里争来争去的时候。”

　　当天下午，天朝开始进行总动员。同时间，各国的科考飞船返回，各国在接到科考飞船传回来的消息后，都疯狂了。


第108章 全球谈判

　　在各国科考飞船返回地球不到一天的时间，虫洞只能持续八个月的数据也被各国掌握，这一下整个地球都炸开锅了。

　　各国各大组织，全部都派出先遣部队，急急忙忙的冲向虫洞。目的当然是跟天朝一样，去新地球圈地，抢占好地方，抢更大的地盘。

　　可是新地球就那么大，不比地球大多少，只是陆地面积比地球大六分之一。但现在的情况是，全球一百六十多个国家（剩下的都灭了），四百多个组织或势力，谁都要占地盘。

　　在地球上领土面积小的国家，当然想要大的地盘，没有自己合法领土的组织势力，当然想要一块属于自己的地盘。而在地球上领土面积大的国家，当然不可能要一块比地球领土面积还小的地盘，这一下矛盾就出来了。

　　先是各国先遣部队开始在新地球上交锋，本来派过去建设城市的进化者和军队，还没有建设城市呢，那些原材料就变成了各种军火。一下子平静的新地球就乱了起来，根据星空的统计，就三天的时间，最起码有200个小组织和小国家的先遣部队被灭掉。

　　当新地球的运输舰队返回后把这个消息传回地球，整个地球的本来就很紧张的气氛，变得更加的浓郁了。各大国的宇宙战舰第一时间，就把本国上空其它国家的卫星和天基武器清理掉，在近地轨道跟地球进行同步旋转，在领土上空巡逻。

　　大国的运输舰队，在战舰的保护下，继续向新地球派遣部队、运输人员和各种物资。而那些小组织则被大国压得不敢冒头，更不用说往新地球上派遣部队和转移人员了。

　　这样的紧张气氛在持续了三天后，被一个小组织给打破。

　　那个小组织在地下交易网站上发表了一则公告，要是各大国在一天之内不解除封锁，他们就跟各国同归于尽。同时在声明的帖子上也挂出了多达1万颗核弹的图片，并标注每颗核弹的当量都在2亿吨。把这些核弹投放在地底10万米以下引爆的话，地球还真就玩完了。

　　这个小组织的公告一发出，给其它小组织也提了一个醒。对啊，反正现在各大国的人员还没来得急转移，大不了跟他们同归于尽。

　　瞬间各个小组织都开始发表声明，全部都是一个意思，那就是你们这些大国不让我们活，那你们也别想好，大不了同归于尽，反正光脚的不怕穿鞋带，谁怕谁啊。

　　这一下事情闹大了，大国的实力虽然强，但是人家在自己家基地了引爆核弹，你也管不了啊。

　　打是肯定不能打的，哪怕那些小组织不遵守游戏规则，但是架不住人家有核武器。就算是现在是二级文明，各国也不是很怕核武器的打击，但是地球怕啊。几万枚核弹头同时引爆，地球顶不住啊，事情闹成这样，那就只有通过谈判解决了。

　　很快全世界所有组织，只要是有进化者的组织，全部都看到了联合国官网上挂出的谈判通知。只要你的组织里有进化者，你就有资格加入这次的全球谈判。上面还写清楚了时间、地点，进入会场的条件是拿出组织内部进化者的血液。

　　每个进化者的血液里面都含有基因核力，这种基因核力是渗透在每个细胞核之中的，用普通人的血液兑上基因核力原液，也模仿不了。同时每个进化者的NDA也不同，随便一检测就能得出是不是同一个进化者抽取的多份血液。

　　这也是为了避免一个组织用好几个马甲，要知道任何一个有进化者的组织，都能在这场全球谈判中取得一点利益。要是突然冒出来几十万个小组织，那新地球再大，也不够分的。

　　同时组织所拥有的进化者数量越多，那么这个组织能得到利益也就越多。所以通过这样的手段，就算那些有几个进化者的小组织，也不会分出几个马甲来进入会场。

　　项乾在接到星空的通知后，嘴角又开始出现他那标志性的坏笑。

　　“星空，通知冷凝、赵鸣、张磊、李承、杨光、吴卫他们到主控大厅开会。”项乾放下手中的黑科技图纸，边走边说道。

　　“好的，老板。”

　　很快，六人陆续达到主控大厅，赵鸣是最后一个进来的。

　　“钱币，叫我干什么啊，我正破解陨石带那一关，马上就能通关了。”赵鸣一进来就嚷嚷道。

　　“好事，等下你就知道了。”项乾指着座位说道，不过他的心里却对赵鸣的进步充满了惊讶。

　　赵鸣现在玩的虚拟游戏，就是他根据真实的战争背景设置的，而陨石带关卡也是人类跟其它种族爆发战争时候的一个真实关卡。他没想到赵鸣的宇宙战机操控天赋那么强，凭借着专属装备，就能通过密道一个人打穿陨石带关卡。

　　能在游戏里面打穿陨石带挂卡，那么在现实当中，除了对方指挥官实力过于变态，要不然同样打通陨石带关卡的几率都能达到百分之九十。

　　“大家先看看这个。”项乾让星空在几人面前的投影屏幕上，显示出关键最近一段时间发生的大事，主要就是小组织说要炸毁地球，逼迫各国和谈，还有谈判时间、地点，进入要求的信息。

　　“这还没进入新地球呢，人类自己都快打起来了，这要是跟外星人打起来，唉……”张磊说道一半就开始叹气，后面的意思大家都懂。

　　“项乾，我们还是把外星人的信息告诉其它国家和组织吧，万一要是打起来……”冷凝非常担心的说道，不她还没说完，就被项乾给打断了。

　　“我知道你的意思，在外部的压力下，地球是会短时间的联合在一起，但是在外星人被消灭之后呢。不还是一盘散沙，到时候估计又会因为什么事情，自己人跟自己人打起来，那个时候才可怕呢。

　　所以我要通过这次机会，把这些小组织全部淘汰出局，既然他们想去新地球生活，那就让他们去那里生活吧，整个新地球都留给他们。还有你也不要把外星人想的有多可怕，他们跟我们一样，都是母性遭遇巨大灾难，迫不得已才离开的，要不然谁会逃离母性啊。

　　他们的技术水平跟世界各国差不多，有些科技方面可能会因为生存环境不同，比我们地球高一点，但是有些地方他们肯定不如我们地球，总体来说我们跟外星人不存在技术等级的差距。

　　早科技等级持平的情况下，我们地球人类几千年的战争可不是白打的，要是论打仗水平，我们地球绝对不差。因为我们人类的发展史，各国的历史，完全史由一场场战争组成的，所以在这一方面我们地球还占优势呢。

　　要不然你们认为我会一个单挑八个外星文明，我又不是超人。再说了那些外星文明之间也是互相堤防的，他们又不认识，也不可能联合起来攻打地球，那还有什么好怕的。

　　好了，开始说正事，进入会场的条件你们都知道了。等下我们每个人都抽一管血，你们虽然没有进化者的特殊能力，但光是检测血液的话，你们绝对会被判断为进化者。

　　这次我们六个人分成两个组织，用克隆的身体进入会场，每个组织有三名进化者，属于实力偏低组织，没人会注意我们。至于我们的目的，就是任何对天朝移民有力的决定，我们都投反对票，以最大的努力，让更多的天朝人无法移民。

　　新地球那边是什么情况你们也知道，那里就是一个坑，一个深不见底的坑。我们既要把那些小组织坑进去，又不能损耗地球太多的实力，又要增加我们民族在以后整个地球联邦的话语权。

　　我们必须要这么做，只要各国的进化者数量没有太多的损失，地球的战争潜力就不会有太大的消耗。那些大小组织势力就算了，毕竟国家还有政体，他们这些组织都是一言堂，每个人都是土皇帝。

　　而这些组织的老大，大部分都是进化者，所以留下他们也是个祸害，还不如让他们在新地球生活，他们想怎么样就怎么吧。”项乾把他的目的说了出来。

　　就像项乾说的那样，他就是为了整个地球的统一，才没有公开新地球那边的情况，等到各国开始移民，发现外星人的时候，想撤回了也都晚了。

　　听了项乾的话，几个人对视了一眼，都点点头，算是真正认可了这个决定。

　　不说能说他们都是种族主义者，哪怕是号称最民主的米国，嘴上不公开说种族歧视，但是出来白种人，其他人种在米国找工作，工资待遇绝对没有白种人高。看看末世之前米国的黑人都是做什么工作的，就能看明白了。

　　当然，这也不是所有米国人都那样，也不是所有天朝人都好，可能天朝还没米国呢。但是站着天朝人的立场上，以后的地球联邦，他们肯定希望自己的同胞多一点。

　　这就跟老乡跟老乡在一起，其它省的是外人，同一个国家的人在一起，其它国家的是外人，地球人在一起，外星人不是人，这是一个道理的。


第109章 混乱的会场

　　第二天，项乾、冷凝、张磊三人乘坐一架穿梭机出发，前往联合国会议中心。

　　而赵鸣他们三人则是乘坐另外一架空天飞机从澳大利压附近的海域升空，前往联合国会议中心。

　　单从出发地点、人物长相上，根本就发现不了他们六个人是一个组织的。项乾他们看起来是纯粹的天朝人，而赵鸣他们三个人虽然也是黄种人，但鼻子下面留的那个小胡子，却深深的出卖了他们。

　　很快穿梭机就到达了联合国会议中心基地的停机场，在工作人员的指挥下，项乾他们把穿梭机挺进机库，按照指示来到安检入口。

　　“请问三位代表那个组织，请先告诉我组织名称和进化者数量，以便给各位安排座位。”安检门口的工作人员，在看到项乾三人的时候，很有礼貌的问道。

　　……组织名称，这个好像没有编，不知道赵鸣他们会填写什么名称。

　　项乾稍微愣了一下，就开口说道：“组织名称希望基地，进化者数量3人。”

　　“好的，请拿到身份牌，到旁边参加安检。”工作人员递给项乾他们三个每人一张身份牌，然后指着左边的安检通道说道。

　　项乾他们看着身份牌上面的头像和组织，略微有点蛋疼。这要是哪个组织名称叫超级英雄，那就搞笑了。

　　很顺利的完成安检，进化者的血液也通过了检查，项乾他们三人直接进入会场。

　　这个时候距离会议开始还有30分钟，会场里还乱哄哄的。

　　整个会场被分成三个部分，第一个部分就是那些大国的位置，第二部分是那些中型国家和大型组织势力的位置，第三部分就是项乾他们所在的小国家和小组织所在的位置。

　　整个会场等级分明，坐在哪里完全是跟组织实力挂钩，哪怕是一个名不见经传的小组织，只要有300位以上的进化者，马上就能进入第二部分就坐，同时全球所有势力都会记住你的组织名字。

　　项乾他们根据身份牌背面的电子地图，找到了他们的座位，这个时候正好看到赵鸣三人走了进来。

　　赵鸣的克隆身高只有172厘米，加上小胡子和他本身那猥琐的气质，项乾只能说一个字，像，两个字，真像。吴卫和李承两人跟着赵鸣的身后，因为两人身上的军人气质抹不掉，所以项乾就干脆让他们两人装保镖，这么一看赵鸣还真像是一个小组织的高层人物。

　　不过在项乾看到赵鸣他们三人胸前的身份牌时，整个人都愣了。

　　中立守序……这是哪门子组织名称啊，还好带他们来就是让他们当搅屎棍，拉仇恨的，组织名称什么的也就不重要了，要不然就这个名字，别人一看就知道是假的。

　　赵鸣看到项乾他们，给了他们一个鄙视的眼神，就做到了自己的座位上。

　　项乾翻了翻白眼，这还真演上瘾了。

　　二十几分钟后，所有小组织都已经全部到齐，中型国家和大型势力也到的差不多了，只剩下十几个大国还没有入场。会议开始前三分钟，各大国家的代表才进入会场，每个国家代表身后都跟着好几个人。不像这些小组织，规定只能派一个代表两个随从。

　　“各位先生女士们晚上好，本次会议的主题是关于新地球的开发问题。随着地球脱离太阳公转轨道，距离太阳越来越远，地球的环境也越来越不适合人类生存。

　　而新地球的出现，则成为了我们人类能继续生存下去的希望，所以我希望各大国家与各个组织能放下成见，共同发展，为了人类的延续而做出应有的贡献。

　　下面我们就来讨论一下关于新地球的势力划分问题，各位可以对着你们眼前的新地球地图，画出你们想要的地方。等各位画完，我们在继续讨论这个问题。”联合国的工作人员走上前台，对着所有人说道。

　　项乾上辈子没有经过了这件事情，所以对于这个画地盘的行为，很奇怪。他根本就猜不到各大国在这么搞是什么意思，不过他还是在一个海岛上画了一个圈，把整个岛屿都包裹了进去。

　　两分钟后，众人都画完了，大家抬起头，等待接下来的说道。有些三炮的人还真以为这直接画的地盘就是他们的了，还在那里很高兴，果然是很傻很天真。

　　“好了，大家都画完了，那么我们现在就看一下，各位画的地盘有多少是重叠的。”

　　大屏幕上瞬间就显示出新地球的地图，不过地图上很多的地方都是黑色的，还有深红、红色、淡红色、深绿、绿色、淡绿色、白色。

　　其实黑的区域很多，大部分都集中在新地球各个大陆的沿海地区和悬浮山体很多的地方，接下来的深红区域更多，基本上不是穷山恶水，有悬浮山体的地方，都是深红色的。红色的区域集中在高山地区，那里有一两座悬浮山体，淡红色的区域是高山的深处。

　　深绿色的区域基本上都在高海拔地区，比如雪山这一类的位置。绿色基本上都是那些小型海岛，项乾选择的地方就属于绿色区域，淡绿色的区域整个地图上只有两块，那还是在海上，周围没有任何岛屿和陆地。至于白色区域，在南北两极气候最恶劣的地方。

　　“这幅地图大家看到了，颜色越深的地方，代表着所选择的人数越多，当然这其中有重叠的原因。根据计算机的计算，按照大家目前选择出的满意的位置，新地球的陆地面积最起码要再扩大八点三倍，才能达到各位的要求。

　　但很可惜的是，新地球的陆地扩大，是一件不可能的事情。如果大家还是要按照自己的想法来选择位置，那么我们也没必要去新地球了。在谁都不满意的情况下到达新地球，只能给那里带来毁灭。”

　　“别说这么多废话，到底要怎么分，拿出个说法来。我们来是解决问题的，不是听你在这里废话的。”一个头上缠着白布的突然大声的说道。

　　“没错，我们还不知道你们这些国家是怎么想的嘛。不就是拖延时间，等到你们这些高层都走光了，那时候哪怕是地球毁灭你们也不怕了。所以我今天是带着控制器过来的，要是今天没有一个说法，不把事情安排好。我就按下这个引爆器，大家一起死。”另外一个小组织的人更狠，直接把引爆器摔在桌子上，恶狠狠的说道。

　　这一下小组织聚集的部分就炸开锅了，说什么的都有，还有人说只要他们三个小时不给基地发消息，基地就引爆核弹。反正不管怎么说，那意思却很明确，就是要地盘，就是让各大国家妥协。

　　项乾也跟着喊了两句，不过他却看到有几个小组织的人在站起来抗议的时候，互相之间眉来眼去，一看就知道他们是串通好了的。

　　“大家别激动，请安静，今天绝对会给你们一个答复。请各位先坐下，别激动……”

　　会议主持人脸都黑了，他哪里想到会出现这样的情况。他还准备晓之以理，动之以情，劝说那些小组织把地盘画小一点，谁知道还没说两句，任何就要引爆核弹，这也太疯狂了吧。

　　“要是你们还想跟刚才那么多地盘的话，那会就不用开了，你们引爆核弹吧。”这个时候北极熊的代表突然开口说道。

　　听了北极熊代表的话，会场瞬间安静了。其它几个大国的代表这时候都在心里骂死是北极熊的这个代表了，能不能说人话，你们不怕死，也别拉着我们啊。这万一要是把哪个小组织的头头给激怒了，脑袋一热，下达引爆核弹的命令可怎么办。

　　“看来你们是不想让我们好过了，那也没什么好说的了，一起死吧。”那个拿出引爆装置的小组织头头，说完就要按下引爆按钮。

　　“住手……”

　　“停……”

　　啪……

　　那个核弹引爆器被旁边的一个人给打飞了，飞出十几米厚摔在地上。

　　呼……

　　会场里的人瞬间松了一口气，很多人都直接瘫在椅子上了。其中就包括项乾，他刚才也被吓坏了。虽然知道这场会议不平静，但也没想到竟然这么刺激。

　　历史的走向告诉他，这场会议是成功的，全球各大组织和解，全心全意的制造宇宙飞船迁移人类到新地球。但是刚才那一瞬间，他真是后悔了，早知道就先把所有人送上飞船，就算成为流浪文明也比直接挂掉好啊。

　　“都不要激动，我们是来解决问题的，不是来制造矛盾的。请大家冷静，我们还是回到刚才的问题。

　　既然大家都想到地盘，但是也不可能因为你想要个好地方，我们所有人都要把这个好地方给你。比如你的组织只有30万人，但你却要了一块500万平方公里的土地，这是不现实的。

　　所以我建议，按照每个组织的普通人口数量和进化者数量，来分配土地，不知道这个建议大家觉得可行不。”这时天朝的代表站起来说道。

　　众人听完有些人下意识的点点头，这样的分配还算合理。毕竟没有人口和进化者，你要那么多地盘有什么用啊。也不是所有小组织都不讲理，他们也知道核威胁可以用，但是不能死扛到底。核威胁是手段，不是目的，他们的目的还是想要一块独立的地盘。

　　不过这个时候项乾却按下了手表的按键，这是他跟赵鸣约定好的暗号，意思是赵鸣该出场了。


第110章 往死里坑

　　“我不同意，这样不公平。”赵鸣突然站起来大声的说道。

　　洪部长看见赵鸣的形象，就非常的不爽，心想果然蹦出来了。但是面上却不动声色，淡定的说道：“哦，不知道这位先生有什么更好的意见吗？”

　　“我没有什么更好的意见，但是按照你刚才说的分配方案，就是不行。”赵鸣一副我就是看你不爽的表情，鼻孔朝天的说道。

　　这可把洪部长给气坏了，这不是明摆着捣乱嘛。

　　“既然这位先生不同意我说的分配方案，又不能提出更好的分配方案。那我想问一下这位先生，你为什么不同意我说的分配方案，又有哪里不公平呢。”洪部长强忍着怒意说道。

　　“就是不公平，你天朝提出的这个意见完全是为了你们自己，因为你们天朝人多，按照你说的，你们占据的土地也多，这就是不公平。所以打死我也不会同意这个意见的。”赵鸣一副我就是要跟你死磕到底的表情。

　　虽然这个理由是在鸡蛋里挑骨头，但是赵鸣这么一说，其它国家和组织的人马上也都反应过来了。是啊，听上去是很有道理的，但这样分配的话，天朝明显就是占便宜了。

　　本着别人占便宜，我就吃亏的想法，其它组织也纷纷开口，反对这样的分配。

　　看到这个情况，赵鸣得意洋洋的坐下。可是洪部长被气的差点鼻孔毛用，要不是眼神杀不死人，赵鸣都死了几百次了。

　　天朝提出的分配方案被否定了，而各大国之前提出的分配方案根本就没拿出来，因为那种分配方案，在这样的情况下是肯定通不过的，反而会激发矛盾。所以各国都开始研究新的分配方案，但是这些方案都是对他们自己有利的，别人当然也就不会同意了。

　　正在半个小时，会场都在吵吵闹闹中度过，谁也没能提出一个可行方案。

　　突然一个人站了起来，开口说道：“这样下去要谈到什么时候，我看干脆把新地球的陆地总面积平均分，然后小组织和小国家分其中的一份，大型组织和中型国家分三份，大国分五份。

　　现在计算一下我们有多少势力，然后中型国家和大型组织的数量乘以3，大国的数量乘以5，把总数加起来。用新地球的陆地总面积除以总数量，这样不就得出每个组织占多少土地了嘛。”

　　整个会场突然安静了，都没想到还有这种分发啊。这哪里是公平，根本就是很不公平。对于小组织来说，这样的分配非常有利，中型国家和大型组织无所谓，但是大国就吃亏了。

　　“不行，这样的分配方式，根本就不合理。”洪部长马上站起来说道。

　　这样的分配方式可能对米国和北极熊或者欧洲那些大国来说没有什么影响，但是对天朝的影响可就大了。因为天朝的人口比他们这些国家的总人口加起来还多，所以这样的土地分配方案，天朝实在是太吃亏了。

　　“我看行，这样谁也别想因为人多就多占地盘。我们就应该平均分配土地，最多给你们这些大国的土地位置好一点。不过你们要保证，这样分配完毕之后，不能找我们麻烦。”赵鸣在听完洪部长的话之后，马上就站起来说道。

　　他可记得清清楚楚，只要是天朝同意的，他就要反对。只要是天朝反对的，他就要同意。所以不管有没有道理，他先出来喊两嗓子再说。

　　“没错，不能找我们麻烦。为了能让我安心的迁移，我们要订一个条约。那就是所有撤离的人员，每次不能超过每个组织人口总数的百分之五。而且各大组织的首领必须留下，等到最后才能撤离。

　　要不然你们也担心我们这些小组织一次性撤离完毕之后，直接把地球炸了。我们也怕你们撤离完毕之后，直接把我们在新地球的基地给灭掉，或者炸毁地球。别说什么这种事情你们不会做，就算是签协议也没有，撤离问题不解决，我就直接炸地球，大不了一起死。”

　　赵鸣刚说完，又有一个人站了起来，直接大声的说道，他说完还给了赵鸣一个友好的微笑。

　　两人说完，其它国家的领导和组织的代表或者头头都明白了，这明显是在针对天朝嘛。土地不给，人员不让转移，这明摆着是把天朝往死里坑嘛。

　　而且看赵鸣那个形象，傻子都能看出来他是倭国人。对于天朝和倭国之间的问题，全世界都知道，没是好奇怪的，要是倭国不趁机坑天朝那才奇怪呢。

　　不过如果这些人要是知道，赵鸣根本就是一个披着倭国人皮的天朝人，不知道会有什么想法。

　　关于这个分配方法，大国是有点吃亏，但是能优先选择位置，也能让他们心里平衡一点。在说了他们这些国家现在的人口数量，就算给他们一千万平方公里的土地，他们也管理不过来啊。

　　所以在效果和小组织赞同，中型国家和大型组织打酱油，几大国出于对削弱天朝的考虑，也都同意了。就这样，这个分配方法除了天朝之外，竟然全票通过。

　　洪部长本来打算打死也不同意的，可是想想一旦他不同意，那就相当于站在了整个地球所有组织和国家的对立面，这让洪部长根本就没有办法选择，只能给上面发消息。

　　最终天朝在私下里不知道跟那些大国打成了什么协议，也同意了这个分配方案。

　　只不过项乾看到那些其它国家的代表，在看到倭国代表时，貌似都露出了一点幸灾乐祸的表情。看来倭国这个黑锅是背定了，当然也不一定是黑锅，可能第二个反对的那个人，就是倭国安排的也说不定。

　　就这样在定下分配方案之后，会议经过三个小时的划定地盘和讨论撤离地球的流程之后，终于结束了。

　　项乾所要的地盘还是一个小岛，周围全是大海，也不是海上交通要道，可以说没有任何发现潜力。这样的小岛当然没有人跟他抢，所要很顺利的圈下了这个小岛和其周围的80海里的海域，为希望基地的私人领土。

　　结果在离开会场的路上，赵鸣竟然被倭国代表给拦住了，然后被带到倭国在联合国的工作大厅里，不知道去谈什么。

　　等到赵鸣回来之后，项乾才知道，倭国竟然对赵鸣的表现很满意，要大大的表扬的。同时也提出，在达到新地球之后，会扶持他的，让他好好干。

　　对此项乾是哭笑不得，不过也让赵鸣定期跟倭国保持联系，说不定这个身份在以后就起作用了呢。毕竟间谍是没有不会这么卖力的去坑自己国家的，所以倭国对赵鸣也分放心。

　　接下来的日子里，所有组织和国家都按照那天会议确定的方案，开始有序的进行人员转移。

　　不过按照那份方案，项乾计算了一下，以天朝现有的运输力来计算，八个月后，天朝只能转移三分之二的人口。最少要留下1.9亿人口在地球上，这对天朝来说，绝对是一个非常大的损失。

　　项乾都很奇怪，天朝是怎么同意的。在他的记忆里，虽然这次的撤离天朝也吃亏了，但最好留在地球的人口也不过是5000多万人。而且这些人口还是感染了病毒的，其中大部分还都是中年以上人群，青壮年根本就没有多少。

　　可是现在1.9亿人留在地球，天朝是怎么能咽下这口气的，项乾非常好奇。

　　时间匆匆过，转眼间七个半月过去了，地球上的人员都撤离的差不多了。项乾还是没有等到天朝的报复行动，而明天的最后一批撤离，他也跟着飞船离开地球了。


第111章 生物战舰起飞

　　“请进。”项乾正准备睡觉呢，突然有人敲门，让他很奇怪。

　　冷凝推开门走了进来，正好看到光着膀子的项乾，脸上有点微微发红，但却没有转身出去，而是小声的说道：“你能不能把上衣穿上。”

　　“好的……你先坐。”项乾看到冷凝进来愣了一下，连忙穿起背心。

　　还好个没有裸睡的习惯，要不然这亏就吃大发了。项乾穿上背心后，拿了一瓶生物饮料给冷凝，然后坐在她的对面，心里很好奇大晚上的冷凝来做什么，不可能是要献身吧……

　　“其实你没必要亲自去，东西都准备好了，使用克隆身体也是一样的。”冷凝对着项乾说道，语气里面充满了担心。

　　“放心吧，没事的。我又不傻，要是真有生命危险，我也不会故意去找死吧。”项乾微笑着说道。

　　“那你把M3-A带上吧，我把最高权限交给你，那样你也能……”

　　“不行，M3-A必须留在地球。别忘了我跟你说的，在我们回来之前，你一定要把地球的环境恢复到末世之前那样。有了M3-A的帮助，你的任务会轻松一点，并且还能制造生物战舰。我希望在我回来的时候，能有几千艘生物战舰来欢迎我。

　　好了，别这么伤感了。明天出发的时候，你也要用克隆身体跟我们过去的，平时想见面了，还是可以见面的。我困了，想睡觉了，要不要一起啊。”项乾打断了冷凝的话，先是严肃的说道。说道最后，露出一脸色色的表情。

　　“呸……色狼……”冷凝听完起身呸了一声，就红着脸跑出了项乾的房间。

　　冷凝跑出了房间之后，项乾脸上那色色的表情瞬间消失不见。他故意这么说，就是为了把冷凝吓跑。

　　他去新地球的目的很复杂，第一是为了统一地球，整合人类所有的力量。同时把那些小组织和有野心的势力全部埋葬在那里，让他们不会成为地球以后发展的障碍。

　　第二是为了得到那七个文明的史前文明遗留下来的各种设备，项乾也不知道是什么原因，只要是遭受到末世的文明，都有几件史前文明遗留的设备。而且这些设备全部聚齐，都能制造出一艘母舰，保护文明最后的火种离开母星，成为流浪者文明。

　　第三则是为了找利蓝族报仇，同时抢夺利蓝族用一个纪元时间研究出来的科技，充实人类的科技树。让人类有足够的科技底蕴来冲击四级文明。

　　按照赵鸣的话来说，新地球所在的宇宙，更像是一个副本，其它七个文明是小怪，打死之后能爆装备。利蓝族是大BOSS，打死之后可以得到足够多的经验用来升级。

　　项乾敢独自前往新地球并不是盲目自大，这里面固然有需要黑科技掌控和装备制造者的特殊能力来完成一些事情的原因，更多的原因还是在于他脑海里的记忆，知道各个种族的深浅，以他目前的实力，完全有把握完成这些事情。

　　胡思乱想的一会，项乾就去睡觉了。

　　第二天一早，项乾项乾起床之后，发现大家都已经在等他了。

　　“你小子怎么现在才起来，这马上就要出发了，赶紧吃饭。”项乾的老爸看到项乾之后，没好气的说道。

　　“……急什么啊，这才几点啊，不就换个地方，至于积极成这样嘛。”项乾小声嘀咕了两句。

　　上午九点，基地里的所有人，都按照提前预演过的程序，开始进入休眠仓。

　　这些休眠仓其实就是那种虚拟游戏配套的游戏设备，可以让人不吃不喝的进行游戏1年。当然项乾不可能这么告诉他们，对基地所有不知情人的解释是。在通过虫洞的时候，人体会受到强大的引力影响。

　　身体素质不行的人，会出现死亡的情况，为此基地才准备的这些休眠仓，等到达到新地球后，才会让众人醒来。同时所有人还可以通过虚拟游戏，亲身体验宇宙飞船在太空飞行和通过虫洞时的景象。

　　等项乾听到星空提示，所有人都已经进入休眠仓，他才坐着悬浮车来到生物战舰的起降平台。

　　这时的生物战舰可不是那一根根骨头架子，而且货真价实的三级文明巅峰的生物科技造物。

　　表面反射顶棚灯光的幽黑色外层护甲，看起来比超级金属制造的宇宙战舰外壳还要结实。如果仔细观察，还能看到一丝丝的细如毛细血管般的纹路中有神秘的液体在流动。这写液体是专门维修外层护甲的纳米修复液，在外挂护甲受到损坏的时候，这些修复液会迅速的修复好外层护甲。

　　其实这些修复液不光外层护甲有，就连生物战舰的地板上都有。它们就像是生物战舰的血管，覆盖了整个生物战舰，只要出现破损的情况，就会随时进行修复，确保生物战舰能以最高状态进行工作。

　　虽然相比于机械制造的宇宙战舰，生物战舰有不用进行保养和换零配件，节省了后勤保障的压力，还能一直保持最好的工作状态等等的有点。

　　但是生物战舰也不是没有缺点，既然是生物，就要受到生物本能的制约。在生物战舰的功能器官细胞分裂次数用完之后，生物战舰就会不可避免的因为细胞衰竭而死亡。

　　项乾看来一眼生物战舰，就来到它的登舰口。在他看来，生物战舰哪里都好，就是这个登舰口很坑爹。因为是生物战舰，不存在电子伸拉门，而是护甲打开之后的一个圆形通道。

　　这通道可以根据控制，选择开大还是开小，用起来是非常方便。但是一想到这个登舰口的细胞组织，项乾就一脸便秘表情。因为这个细胞组织形成的器官名称，在医学上叫做“括约肌”。

　　当然说是“括约肌”很多人听了也没什么反应，但是人体有“括约肌”的部位，就是人类拉“翔”的地方。如果这个地方出现问题，那么就会得一种病，那种病叫“肛裂”。

　　虽然生物战舰得登舰口不是那种部位，但项乾还是不由自主的想到那里。

　　进入生物战舰之后，并不是想象中的那种生物组织通道，就像走在肌肉组织上一样。而是幽黑色的金属骨质通道，配上想灯管一样的晶体发光组织，看起来非常科幻。完全不像是在生物战舰中，更像是机械战舰。

　　“星空，所有战舰和飞船开始自检。”项乾走到指挥室，坐在指挥椅上对着大屏幕说道。

　　“好的，老板。所有飞船和战舰自检开始……自检完毕，状态良好，随时可以启动。”星空汇报道。

　　“封闭起降平台所有通道，起降平台注水，开始内部减压。”项乾继续下达命令。

　　随着项乾的命令，整个起降平台开始涌入大量的海水，这个起降平台是建立在海底的。如果不把起降平台灌满海水，就直接打开顶部，那重大百万吨的海水，会让生物战舰的内部器官承受过大的压力，使其受伤。

　　很快海水就灌满了整个起降平台，整个起降平台里面没有一丝空气，生物战舰的旁边还有几只通过灌水管道进来的小型进化兽。

　　“打开顶棚，所有战舰和飞船升空。”

　　顶棚打开，充满泥沙的海水下沉，整个起降平台变得模糊不清。

　　生物战舰缓缓上升，海水被生物战舰的顶起，生物战舰的底部冒起了空泡。不到十分钟的时间，16艘生物战舰和5艘宇宙飞船就离开了海面，出现在半空中。

　　这个时候各国最后离开的人员和各国领导的宇宙飞船都已经在太空中，只剩下几个小组织的飞船还在升空，项乾他们算是最晚起飞的。


第112章 突发情况

　　“老板，冷凝他们要求解锁克隆体。”生物战舰在缓缓飞向太空的时候，星空突然说道。

　　“恩，解锁吧，让他们穿好抗荷服到指挥室来。”项乾点头说道。

　　当生物战舰刚刚进入太空，在预定的地球近地轨道集合地点停靠的时候，赵鸣、冷凝他们这些知情人士全部都来到了指挥室。

　　“要不是我知道这具是克隆的身体，我还以为这就是我自己的身体呢。连我身上的黑痣都有，一点都不带差的，这也太夸张了吧。”赵鸣一进来就嚷嚷道。

　　“要是这点技术都没有，怎么能骗得过所有人啊。现在你们的克隆身体的身体素质跟你们自己身体的身体素质都是一模一样的，加上身体表层的3D打印模拟克隆技术，能让你感觉出差距来，那还得了。现在你们除了不能使用基因核力，其它方面都一样。”项乾笑着说道。

　　“果然感应不到基因核力……钱币，要不是我们有基因核力，你的是不是也不准备告诉我们你的计划。”赵鸣盯着项乾说道。

　　“怎么可能，你想太多了……”项乾面无表情的说道，他很奇怪，竟然赵鸣怎么变聪明了。

　　众人一边聊生物战舰的事情，一边等待出发。

　　作为最后一批撤离地球的舰队，上面全部都是各国国家和组织的重要人物，这要是被灭掉了，那可就乱套了。为了避免有恩怨的组织和国家在虫洞的两边突然下黑手，所以要大家按照联合国会议排出的顺序进入虫洞，谁也不能乱跑，要不然被打爆了可不能怪别人。

　　半个小时后，所有组织和国家到齐，每个组织和国家的舰队都按照先后顺序排好队，间隔五万公里。之后联合国统一下达命令，各舰队缓缓提速，最后保持每秒1500公里的速度，向虫洞前进。

　　按照这样的速度，达到虫洞所在的位置，要三天多不到四天的行程。生物战舰的飞行全部都是由星空控制，项乾他们则在生物战舰里好好休息，同时在一起研究一下接下来的计划。

　　但是在第二天的时候，冷凝突然提醒项乾，貌似地球的所有遗留人员基地的位置还没有探明。

　　得到了冷凝的提醒，项乾才把这件事情想起来，最近他还真忙忘了。大家听到项乾说要使用神眼雷达对地球进行扫描，也都很敢兴趣，所有他就带着所有人进入主控大厅。

　　“星空，启动运输飞船上的神眼雷达，对地球进行深层次的扫描。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　很快屏幕上就开始出现地球的层次结构图，除了地心因为那里的超高引力和高能反应，没有办法探测之外。地球熔岩层之上的所有情况，全部都被神眼雷达扫描的清清楚楚。

　　各大国家和组织基地的围着，基地的结构，基地里有多少人，全部都被神眼雷达扫描的清清楚楚。而且最让人震撼的是，屏幕上出现的不是模拟图，而是实时动态图。也就是说，有了神眼雷达，别人就是上厕所都能被监视。

　　“钱币，为什么这么牛叉的雷达你不安放在生物战舰上，而是放在运输飞船上，你这种炫富的行为，不怕被人知道后打死嘛。”赵鸣很鄙视的说道。

　　“我也想啊，但是生物战舰不兼容，我也没办法。”项乾也很无奈的说道。

　　生物战舰就是这点不好，想要升级，要么找到更加强大的生物基因，然后升级某个部位的能力。要么就是整体升级，也就是重建，不存某些设备过时之后，更换新零件的做法。

　　同时什么好东西也别想装到生物战舰上来，因为根本就不兼容，所以项乾只能把神眼雷达放在二级文明的运输飞船上，当一个纯粹的扫描雷达使用。什么火控、锁定功能根本就发挥不出来。

　　众人听完也感觉很可惜，这么强大的雷达不能装备到生物战舰上。要是可以的话，那生物战舰就更加的逆天了。

　　过了一会，项乾关闭实时监测功能，把整个地球的所以遗留下来的人，他们所在的位置标准好之后，让星空把这份地图存进系统里。

　　等虫洞关闭之后，项乾他们就可以按照这份地图，来寻找遗留下来的人，同时开始统一全球了。

　　“没想到地球上还有这么多人啊，真不知道他们这些人是怎么想的。他们又不知道新地球有危险，那么美丽的地方，还就是不愿意去，非要待在地球上，我真是想不明白。”杨光看着屏幕上的人数统计，感慨的说道。

　　“谁知道呢。”项乾也无奈的摇摇头。

　　他也没想到地球上竟然还有2.7亿人，除了天朝那1.9亿人之外，国外各大小基地，都有那么几个人甚至是几千人留下来。

　　不过这样也挺好，留下来的人越多，他们统一地球之后的力量就越强大，同时下一批诞生的进化者人数也就越多。

　　转眼间三天就过去了，再有7个小时，舰队就要到达虫洞。

　　这个时候每个舰队旗舰的通信器都响起了联合国组织的声音，让大家再一次看看已经不是那么美丽的地球。

　　以前的地球，在太空中看起来，是蓝白色相间，像一个蓝宝石一样悬浮在漆黑寂静的宇宙之中。而现在的地球，表面看起来就像是蒙上了一块灰布，看起来灰蒙蒙的。

　　但是不管怎么说，它都是孕育了人类的星球，要不是实在没有办法，人类也不愿意放弃它。就算是现在，不管是因为什么愿意，还是有很多人不愿意离开地球。

　　冷凝他们都站在生物战舰指挥室的舷窗前面，远远的望着地球。就连最跳脱的赵鸣，也沉默了。

　　项乾了解他们的感受，可以说整个人类，没有人比他更了解地球这颗孕育了人类的母星，对人类的重要性。

　　“好了，开心一点，别忘了你们答应过我什么。你们可是说过，在我回到地球的时候，要让我看到蓝蓝的天、白白的云，绿草成荫，牛羊成群。每个人都生活在阳光下，沙滩美女都是必须要有的。

　　在地球的外面，环地球轨道防御圈全部建好，遮天蔽日的生物战舰在太空中排成长队，用主炮当做礼花来欢迎我的回归。现在你们这个样子可是不行的，一点精神都没有，地球的建设还要靠你们呢。”项乾感觉气氛比较沉闷，马上开口说道。

　　“切，你当你是谁啊。我们只不过是说着玩的，你还真当真了。”赵鸣马上反驳道。

　　“贱人……”

　　有了赵鸣活跃气氛，大家也都不那么伤感了，不过心里是怎么想的，项乾就不知道了。

　　当前面的舰队开始进入虫洞的时候，项乾他们开始减速。由于怕战舰在离开虫洞出口之后，来不及腾出位置。所以每个舰队的进入虫洞的间隔时间是半小时，这样一来等轮到项乾他们的时候，就要到明天了。

　　第二天一早，项乾他们起床之后，他们前面的舰队还有12支，他们后面的还有17支。现在还没有进入虫洞的舰队，全部都是大国和大型组织的舰队。

　　他们在虫洞的另一边都有守卫舰队的存在，也不怕那些小组织和小国家过去了之后搞鬼。

　　只不过项乾不清楚，为什么他们舰队被安排到这么靠后的位置，其它小组织早就过去了。对于这个问题项乾拿到这份排序名单的时候就开始思考，到现在还没有想明白。

　　过来一会，前面的舰队又进去了3支，接下来就轮到倭国舰队了。

　　可是这个时候，项乾突然发现，剩下的舰队突然变换队形，像孔雀开屏一样散开，而且主炮好像还开始充能了。这可把项乾吓了一跳，他不知道那些大国是在搞什么飞机。


第113章 倭国舰队毁灭

　　“陛下，我们的舰队被锁定了。您赶快坐着救生艇逃吧，虫洞的另一边有我们的舰队，只要进入虫洞就安全了。”倭国舰队的指挥官满头大汗的对着倭国天皇说道，整个人都快崩溃了。

　　“什么……我们大倭国帝国的舰队，怎么能被锁定能。是谁干得，马上给我还击。”天皇也不淡定了，不过他没想着怎么逃跑，而是还击。

　　“陛下，我们的舰队已经来不及……”

　　轰……

　　倭国指挥官还没说完，一声巨响伴随着强烈的震动就打断了他的话。同时倭国天皇也从座位上飞了出去，整个人直接撞在墙壁上，生死不明。

　　项乾在看到各国战舰主炮开始充能的时候，就感觉不对劲。虽然生物战舰没有被锁定，但是项乾还是下达命令，开启强电磁隔离屏障。同时把运输飞船保护起来，避免运输飞船受到攻击。

　　等项乾下达完命令，就看到近百艘战舰的主炮，发出一道粗大的激光，瞬间就击中了虫洞前方1万公里处的倭国舰队。

　　倭国舰队那十几艘战舰被各国近百艘战舰的主炮在没有准备的情况下击中，一瞬间就被打傻了。平均每艘战舰都受到了3门主炮的攻击，这一下倭国的舰队就失去了战斗力。

　　大量的战舰残骸随着爆炸四散，很多倭国战舰都被打成两节或者是三节。在战舰的断裂处，一边冒着火焰，一边往太空喷射出各种舰内设备。运气好没有被打断的战舰，这个时候也失去了动力。

　　战舰中间的主轴承全部扭曲，在失去离心力的情况下，倭国战舰内部也没有了重力，所有东西都漂浮了起来。在这样的情况下，哪怕还没有死去的人，也只有等死的份。

　　这个时候就算他们想前往救生舱，使用紧急逃生船离开都不可能，他们只能在生活舱内漂浮，在战舰的无序旋转下，被甩了甩去。

　　各国在主炮发射完毕之后，并没有停止攻击，而是开始使用副炮和电磁武器对倭国舰队发起了第二波攻击。

　　这一次的攻击把那些还有逃生可能的倭国战舰全部打爆，让这些倭国舰队变成了太空烟花。不过这种烟花来得快去的也快，基本上在爆炸结束之后，火焰就熄灭了。

　　这个时候项乾才突然反应过来，对着星空焦急的说道：“星空，马上启动神眼雷达，对倭国舰队的战舰残骸进行扫描。”

　　“好的，老板。”

　　项乾到不是至宝救援，而是要寻找一些，倭国舰队是否带着M3-A生化母机的配套设施。要是这些倭国残骸中真的有M3-A生化母机的配套设施，他还要把那套设备拿过来。可不能让套设备跟倭国舰队当陪葬品，那简直太奢侈了。

　　所以项乾目不转睛的盯着屏幕，随着神眼雷达的扫描，倭国战舰的内部情况也出现在他的眼前。

　　虽然他对倭国没有什么好感，但是看到屏幕上显示出来的情况，他的心里还是有点不好过。宇宙战争就是这么残酷，尤其是二级文明的宇宙战舰，那根本就是琉璃，一碰就破。

　　没有坚硬的外层护甲，没有防护罩，连最基本的人工重力装置都没有。这样的战舰连三级文明的运输飞船都赶不上，这样的战舰要是被主炮击中，那基本上是碰到就死，沾到就挂。

　　而且战舰受损之后，想逃生都不可能。人都在战舰里面飘着，还怎么逃生啊。

　　所以项乾他们的眼前，看到的就是战舰残骸中，那些还在挣扎的人，在舱内空气被抽空变成真空之后，非常难受死去。要不然就是直接被舱室的裂缝吸出舱室，漂浮到宇宙当中。

　　过了几分钟，倭国所以战舰的残骸都被扫描了一遍，项乾并没有发现M3-A生化母机的配套设备，这才放心。

　　不过这时倭国战舰也成了一堆太空垃圾，整个舰队无人生还。

　　嘀嘀！！！

　　“老板，天朝旗舰传来通讯请求，是否接通。”这时屏幕上的星空提示道。

　　“接通。”项乾马上说道，他现在还没搞明白，这是什么情况。在他记忆里，根本就没有这件事情。

　　“小乾，这是我们第一次通话，也是最后一次通话。刚才的事情你也看见了，这是我能为我们天朝那留在地球的1.9亿人民做的最后一件事了，但是到达新地球之后，倭国肯定不会罢休。各国虽然跟我们有协议，但是到时候会怎么样还不好说。

　　所以我以一位老人的身份，恳请你在天朝需要你的时候，能伸出援助之手。同时你有什么困难，也可以跟小洪讲，只要我们能帮忙的，绝对会帮助你，因为我们是一家人。

　　好了，我的心愿已经完成，等下我就回地球去了，希望有一天我们炎黄子孙能在整个宇宙中开枝散叶。”屏幕上出现一号首长的身影，他面带微笑的对着项乾说道。

　　“……额……那个……首长好……不好意思，首长，看到您我有点太激动了。”项乾听完愣了半天，都不知道说什么好。

　　难道说那1.9亿人是因为他让赵鸣捣乱，才留在地球上的。这么说估计下一秒天朝的炎黄号旗舰的主炮就会对准他，可是他又不想骗这位一心为民的老人，所以只能很尴尬的打起来哈哈。

　　“呵呵，小伙子好好干，未来是属于你们的。不聊了，我要走了，小乾再见。”

　　“……首长再见，有时间我会去找您喝茶的。”项乾思考了半响，突然冒出一句很无厘头的话。

　　“……好，我等着你。”一号首长听到项乾的话，突然眼睛一亮，脸上的表情柔和了很多，然后微笑着说道。

　　挂断通讯，项乾没有说话，而是站在那里静静的思考着什么。冷凝他们看见项乾的表现，也都没有打扰他。

　　过了半响，项乾抬起头，脸上露出微笑对着众人说道：“可能我们统一地球的计划，会比想象中的更容易。”

　　“老板，您是说……”张磊好像想到什么，若有所指的说道。

　　“没错，不过现在还不能确定，等到以后再说。不过看来我还真的要去找那位喝茶聊聊，说不定事情就成了呢。”项乾没明说，不过众人也都知道他是什么意思。

　　二十分钟后，项乾看到一艘小型的飞船脱离炎黄号旗舰，飞向地球。

　　这时候前方的舰队已经开始通过虫洞，再过三个小时，就轮到他们了。所以项乾他们也没有在说些什么，都跑到舷窗前看风景。

　　三个小时一到，生物战舰和运输飞船在项乾的命令下，按顺序进入虫洞。在经过那种难受的感觉之后，项乾再一次来到了这个让他难忘的地方。

　　在新地球上生活的那段时间，是项乾记忆中最美好，也是最残酷的时光。

　　在人类刚刚到达新地球的那段时间，整个人类充满了欢歌笑语，全部都在努力的建立新的家园。但是在后期与外星文明接触，在利蓝族的挑拨下，所有文明陷入战争的时候，却是项乾记忆中最残酷的时光。

　　最后人类仅存的几百艘飞船离开这个星系，新地球在无数核弹下毁灭，那可怕的场景，至今还回荡在他的脑海中。

　　在离开虫洞，到达新星系，再一次进入这里之后，项乾看向一个星球的眼神，却充满的无情与残忍。

　　“等着吧，利蓝族，你们这一个纪元的努力，都将是为人类做的嫁衣，我们将踩在你们的尸骨上，登上宇宙最高的巅峰……”项乾在心里默默的说道。


第114章 到达新地球

　　新地球位于整个星系内侧，距离恒星2.13亿公里，是恒星内侧的第三颗星球。而虫洞距离新地球的距离只有680万公里，相当于地球到月球距离的27倍远。

　　新地球外侧1100公里地方，是一条巨大的陨石带，其实还有一些小行星。不过这些小行星全部都是死星，经常碰撞到陨石带中的各种陨石，表面坑坑洼洼的，也没有自旋。

　　这条陨石带可以说是新地球的天然屏障和资源采集地，在以后的文明种族战争中起到了关键的作用。

　　“星空，使用神眼雷达，对整个恒星系进行粗略扫描，对新地球周边进行深层次扫描。”项乾对着星空说道。

　　倒不是项乾不想对整个星系进行深层次扫描，而是神眼雷达也没有那么强大的功率。神眼雷达的可视范围已经达到竟然的一亿公里，在这一亿公里之内，神眼雷达都能进行深层次扫描。但是超过这个距离，神眼雷达只不过是比其它三级文明雷达更精确一点，在扫描范围上并没有什么优势。

　　别以为一亿公里很远，在宇宙中一亿公里根本就不算什么，连一个天文单位都没有。当然这个距离也不是很近，相当于地球到太阳三分之二的距离。就是以光的速度，也有走上四分多钟。

　　也就是说项乾在距离敌方舰队1亿公里的时候，就能发动攻击，同时在地方发动攻击的时候，他有四分钟的时间计算弹道和躲避攻击。

　　当然，以二级文明的科技实力，还制造不出攻击距离在一亿公里以上的激光武器。动能武器倒是能制造出来，可是那速度就不敢恭维了。以各国旗舰上的电磁主炮的发射速度来计算（不计算动能衰减和其它因素），一亿公里的距离，电磁武器的炮弹也要飞行一个多小时。那个时候战舰找就跑没影了，打谁去啊。

　　半个小时后，神眼雷达的扫描数据显示了出来。但是这个时候星空的系统资源不够用了，一亿公里范围的深层次扫描，数据是无比庞大的。以星空目前的运算速度和储存空间，装下怎么多的数据，已经非常的吃力了。

　　看到这样的情况，项乾马上让星空把深层次扫描的数据删除，只保留整个星系的扫描结果。

　　在三维投影星系图上，项乾看到了好六个文明的飞船正在通过虫洞，这些文明的虫洞都在适宜他们文明居住星球的旁边，距离都很近。最远的不超过1000万公里，最近的只有120万公里。

　　已经现在地球文明的科技水平，还没有检测到这些文明。当然这些文明也都跟地球一样，忙着搬迁，同意也没有发现人类。

　　如果说新地球周围有陨石带当做天然壁垒，那么其他几个文明星球周围也有各式各样的文明天然壁垒。比如尼亚族文明星球的旁边就有大量的星际尘埃，像一团雾一样包裹着尼亚族所在的星球。

　　尼亚族所在的星球是一颗远日行星，星球上没有大气层，环境非常的恶劣，气温非常的低，最低能达到零下178度。这样的星球根本就不适合人类居住，但是对于生活在地下，居住在洞穴里，一休眠就长达几十年的尼亚族来说，没有比这里更好的地方了。

　　相比于本体进化，跟野兽一样的尼亚族，莱门赛因族则更像人类。他们的外表跟人类没有太大的区别，只是生理结构不同对生活环境的要求跟人类不同。

　　他们所居住的星球是一颗跟地球差不多的类地行星，在恒星外第五颗星球上。这颗星球没有什么植物，海洋的总面积都不到整颗星球表面的百分之三十，可以说这颗星球可完全是一个巨大的金属球。

　　这颗星球虽然有大气层，但是星球内部的含氧量却非常的低，而且还充满了各种重金属辐射。哪怕是核武器的爆炸中心辐射值，都没有这颗星球上一座由放射性金属组成的高山强。

　　对于类人类种族，项乾没有刻意去观察，因为在种族战争爆发的前期，这些类人类种族都是人类的盟友，一起对抗尼亚族这种星兽种族和长相跟人类完全不像的异族。

　　项乾的主要目标是三颗巨型星周围那十几颗卫星，这十几颗卫星上面，全部都是一些稀有金属，其中好多稀有金属的性能都达到了骇人听闻的程度，可以说是战略级稀有金属。

　　可以说几大文明种族的星际战争就是由这些稀有金属引起的，因为在所有虫洞关闭之后，各大种族都会在各自星球上得到一份史前文明遗留下来的信息。

　　这份信息上，把这个星系，确切的说是封闭小宇宙叫做文明禁地。在新纪元来临之后，每个文明的母星周围都会出现一条通道。通过通道来到小宇宙，会有一个适合每个文明种族生存的星球。

　　但这个小宇宙不是没有危险的，如果没有足够的稀有金属来建造生存基地，十年之后，星系中就会爆发灭绝生命的射线。没有生存基地的文明种族，会被彻底的灭绝。

　　当各大文明种族得到这个信息之后，都会跑到巨型星的那十几颗卫星上去开采稀有金属。而那些稀有金属的数量是恒定的，这样的结果就可想而知。文明种族的宇宙战争瞬间就爆发了，目的很简单，全部都是为了得到足够的稀有金属，让文明种族延续下去。

　　项乾想得到这些稀有金属，到不是为了建造生存基地，他又没想过留在这个小宇宙。这些特殊的稀有金属可是制造基因核力武器的核心材料，没有这些特殊的稀有金属，就不用谈什么基因核力武器了。

　　“老板，已经到达新地球，随时可以降落。”

　　“恩，降落吧。”

　　项乾停下思考，看着眼前的蓝天白云，露出了一丝丝笑容。

　　所有生物战舰和运输飞船在星空的指挥下，按照计算过的角度，冲进了大气层，最后停在大海中央，一个只有38平方公里大小的小岛上空。

　　这个带有沙滩海岸，热带雨林的小岛，就是项乾选择的地方。

　　“终于到地方了，这个小岛可真美啊。”冷凝看到这座美丽的小岛，脸上带着笑容，非常高兴的说道。

　　“又不是没看过虚拟投影，本来我还以为钱币选择这个小岛是准备在海底建立基地呢。选择看来好像是为了某人开心还差不多，同时还能度假。亏我们挺担心的，没想到这里来度假的。”赵鸣撇撇嘴说道。

　　“你不说话没人当你是哑巴，还有三个月之内你要是不能打通陨石带关卡，那架专属战机你就不用想了。”项乾没好气的对着赵鸣说道。

　　“看看，恼羞成怒了，开始打击报复了。”赵鸣又开始搞怪。

　　项乾没有理他，对着星空说道：“让运输飞船降落，开始建设房屋，同时杂质海底建立基地。”

　　“好的，老板。”

　　运输飞船缓缓下降，后舱打开之后，一大群建筑机器人在星空的控制下登陆到海岛上。

　　无数在地球上就已经设计好的建筑模块，在建筑机器人的安装下，很快就组装起来一座座摩天大楼。早在地球的时候，项乾他们就已经设计好岛屿上的建筑，并生产完成。这些机器人只要像堆积木一样，把这些摩天大楼搭建起来就好了。

　　这些建筑跟岛屿完美的融合在一起，一点都不显得突然。为了达到这个效果，项乾可是找了世界级设计大师，在付出了1千瓶基因核力原液的代价后，才请那位大师设计的。

　　可以说这个海岛的环境和几座形态各异的摩天大楼结合起来之后，完爆地球上所有旅游景区，什么马尔代夫、爱琴海，在这里全部都是渣渣。

　　五个小时后，整个岛屿的改造和建筑工作就全部完成了。

　　在项乾的命令下，星空开始唤醒所有的克隆体，让他们登上岛屿。

　　“走吧，我们也下去吧。能让我们放松的日子已经不多了，正好趁着今天，好好的休息放松一下。”项乾在下达完命令后，转身对着众人说道。

　　“好，晚上在举行一个篝火晚会，我先去游泳了。”赵鸣第一时间跑了出去。

　　其他人也都在项乾的劝说下，纷纷回到房间换上泳衣，跑到沙滩上去散步。

　　就连一直躲在实验室做实验，很少参加活动的冷凝，这次也没有拒绝，答应项乾去房间换完泳衣，就去沙滩。

　　本来冷凝离开指挥室的时候，还不知道项乾为什么笑的那么开心。但是在她回到房间之后，看见床上放着的比基尼三点式泳衣，就什么都明白了。

　　不过不知道出于什么心理，冷凝在盯着这套泳衣看了半天之后，还真的换上了这件泳衣。

　　当项乾看到冷凝之后，整个人都傻了，他没想到看起来很瘦弱的冷凝，竟然这么有料。这也导致项乾一个下午像一只勤劳的小蜜蜂，围着冷凝转悠。

　　晚上整个基地接近9万人，在海滩上开了一场篝火晚会，大家玩的都很嗨。

　　不过这样的情况字持续了一天，第二天一早起来之后，所有人都按照在基地养成的习惯，开始了正常的生活和工作，项乾他们也开始忙碌了起来。


第115章 虫洞关闭

　　“星空，常温超导矿石还没有运回来吗？”项乾在地下基地的主控大厅走来走去，焦急的问道。

　　“老板，矿石已经运达基地，正在提纯，预计二十五分钟后提纯完毕。”星空在屏幕上显示出正在提纯常温超导矿石的画面。

　　“恩，提纯之后，马上送过来。”项乾看了一眼屏幕，点头说道。

　　项乾这么急着要常温超导矿石，是为了提高星空的性能。普通的超级计算机已经不能瞒住星空的需要了，哪怕是提高加工精度，这个精度还是有极限的。

　　所以限制星空进一步提高计算力的阻碍已经不是软件方面了，而是硬件方面。楚天星现在还在研究量子计算机的算法，在量子算法研究成功之前，星空的软件性能已经达到了极限。所以想要提高星空的性能，只能在硬件方面下功夫。

　　所以项乾在第一时间想到了超导体计算机。相比于普通的计算机，超导体计算机的开关速度是现在使用电子、半导体、光电器件设备制造出来的计算机不能比拟的。理论上超导体计算机的开关速度能到达几微微秒，运算速度是现在计算机的几千倍。

　　二十几分钟后，常温超导矿石原料被送到主控大厅。

　　项乾以最快的速度，制造了一台超导体超级计算机，这台超级计算机的运输速度，是现在星空主机运算速度的1300倍。在量子算法被研究出来之前，星空都将使用这台超级计算机。

　　在给这台超级计算机滴血认主之后，项乾开始让星空转移数据。

　　“星空，开启神眼雷达深层次扫描。”在星空换完身体之后，项乾马上下达命令。

　　“好的，老板。”

　　半个小时后，一副栩栩如生的三维模拟图出现在主控室的投影显示器上。

　　上面把新地球周围一亿公里范围内的所有天体的内部结构全部显示了出来，整条贴近新地球的陨石带中有多少资源，都显示的清清楚楚。同时新地球上面的情况，也出现在上面。

　　看到这幅三维投影，项乾开心的说道：“星空，汇报资源运算占有率。”

　　“老板，星空的运算资源被占用百分之三十二。”星空马上显示出系统正在运行的系统，上面清清楚楚的标注着各个运算资源对系统的占有率。而神眼雷达则是独占百分之三十一点二，显得极为可怕。

　　“行了，关闭神眼雷达，把这份数据保存下来。”项乾很满意的说道，以现在星空的运算速度，基本上已经能瞒住他的需要了。

　　接下来项乾又马不停蹄的去制造工业机床和超大型3D打印机，他可不准备使用自己的能力去建造那些能用流水线作业生产出来的东西。基因核力原液的使用必须用在刀刃上，不能随意浪费。

　　这里可不是地球，没有进化兽用来给他提取基因核力原液。他带来的基因核力原液是用一瓶少一瓶，所以要精打细算。

　　现在刚刚到达新地球，其它国家和组织还没有反应过来，等过几天之后，他们就不会让装备制造者去工地干活了。现在为了提高建设速度，各大国家和组织都是让装备制造者使用能力建设新的家园。

　　可是等他们发现新地球上面并没有进化兽，没有基因核力原液可以补充后，他们就傻眼了。那个时候只能靠进化者每天吸收食物营养，分解出的那一丝基因核力原液缓慢的恢复。想要像现在这样把基因核力原液当饮料喝，那根本就是不可能的事情。

　　项乾在上辈子可是吃过没有基因核力原液的苦，明明脑海里有好的思路，也能设计出更好的设备。但是因为这些设计图纸需要的制造工艺和加工精度，打不到流水化作业的程度，只能被腰斩。

　　在离开地球母星之后，整个人类的基因核力原液来源只有生态圈中那几百只家禽能够供应。所以那个时候在希望号母舰上，那几百只进化兽家禽过的日子比母舰上大部分人员过的都好。

　　不仅好吃好喝的伺候着，平时还要放好听的音乐让它们放松心情。否则那条它们不下蛋和下崽了，整个人类的高层都要开会研究解决办法。那时候哪怕是项乾，一个月也只有5瓶基因核力原液的配给。冷凝比他多5瓶，那已经是整个希望号母舰上的顶级待遇了。

　　现在项乾想起那个时候的日子，也是一把鼻涕一把眼泪，别提多心酸了。

　　“老板，联合国邀请你去参加新地球保护会议。”在项乾制造工业母机的时候，星空突然出现，并把联合国传来的邀请函显示出来。

　　“行，通知他们我会派人去参加的。”项乾看了一眼那个什么保护新地球的联合条款，就一点兴趣都没有。

　　“好的，老板。”

　　五天后，联合国下发了关于新地球的各种开发条款。为了保证新地球的生态环境不被破坏，各国哥各组织在对新地球进行开发的时候，必须要保证周边的生态环保不会被破坏。

　　对于地底矿脉的开采则采用保护开采的方式，只要太空中陨石带中有的矿场，就不能在新地球开采。同时还有什么不能使用核武器，不能随意在大气层内使用战舰等等一大堆限制条款。

　　项乾虽然对于这个条款没有任何兴趣，但是他也接着这个条款，名正言顺的把生物战舰和运输舰全部升空，到周围的陨石带和巨型星的卫星上去开采矿石和建立科学研究站。

　　有了这个条款，项乾的做法并不突然，大部分国家都是这么干的。只不过他们没有项乾跑的远，都炮打5亿公里外的巨型星卫星上去开采占地盘了。

　　对于项乾的做法，除了天朝之外，没有任何组织会留意。因为很多国家在地面建设完毕之后，都会去太空中占地盘，所以也没有把项乾的巨大当回事。

　　项乾也正用这个掩护，把岩浆藤和电浆花送到了几个有特殊稀有金属矿物的卫星上。就连那几颗巨型星他也没有放过，全部都布置了几百根岩浆藤和几千电浆花。

　　同时项乾还把几颗不大不小的小行星上面装上了引擎，把它们推出了陨石带，然后在上面建立起科研考察站。

　　这一连串的举动，没有引起任何国家和组织的注意，当然天朝的洪部长是来询问项乾的意图了，但是项乾没有告诉他。开玩笑，难道项乾能跟他说，这些地方都藏兵点和军事基地。

　　忙完了这些，项乾让冷凝离开克隆体，回到地球基地，使用M3-A把那些生物兵器全部都激活，然后把操作权限交给星空。这样以后不用冷凝下达命令，项乾也能通过星空指挥那些植物类战争兵器了。

　　当然想让它们自毁，星空是没有那个权限的，只有M3-A的本体才能控制。不过项乾也没有准备让它们自毁，反正这又不是地球，就算被玩坏了也没事。

　　接下来的一个多月，项乾在所有人都不知道的情况下，开采了大量的特殊稀有金属矿石。然后秘密的运到一个科研考察站，在那里经过提纯之后，在运回新地球。

　　“星空，检查脑虫链接情况。”项乾他们几个人在基地的主控大厅中，紧张的盯着屏幕。

　　因为虫洞马上就要关闭了，所以他们也不确定项乾所说的脑虫能不能在虫洞关闭之后，继续保持跟地球的链接。万一要是链接中断，那项乾可就危险了。

　　“老板，脑虫信号链接一切正常。”

　　“恩，继续监测。你们看，我都说过了吧，让你们别担心了，没事的。”项乾看着紧张的众人，笑着说道。

　　“现在是没事，那是因为虫洞还没有关闭，等会虫洞关闭之后，那就说不好了。虽然我不知道这个脑残的信息链接是通过什么方式，但是我知道量子通讯是不能在虫洞消失的情况下，保持链接。”李老头很严肃的说道。

　　“那是不一样的，这个脑虫是很神奇的生物，它们可不是科技设备，不存在量子通讯的那种弊端。”项乾很轻松的说道，他是对这个脑虫很有信心。

　　接下来所有人都没有说话，赵鸣也没有活跃气氛，他也在紧张的盯着屏幕。

　　屏幕上的无间隔扫描显示着虫洞缓缓消失的景象，当五分之后，整个虫洞关闭的时候，整个主控大厅静的可怕。

　　“你们看……”项乾笑着转身，正准备说没事的时候，突然傻眼了。因为众人都目光呆滞的盯着屏幕，一点其它反应都没有。

　　“星空，脑虫的链接情况如何。”项乾马上激动的对星空大吼道。

　　“老板，脑虫信号链接一切正常。”星空淡淡的说道。

　　额……一切正常，那他们的克隆体怎么会……项乾奇怪的时候，耳边突然响起了赵鸣他们的笑声。

　　“哈哈哈……笑死我了，你们看钱币刚才的样子，笑死我了。”赵鸣捂着肚子大笑着说道。

　　“小子，你不是一直很淡定嘛，刚才也急了啊。”李老头也笑呵呵的说道。

　　项乾一脸黑线的看着笑成一团的众人，他知道自己被耍了。

　　“好了，进入脑虫的信号链接没有问题，现在虫洞也关闭了。那地球的问题也可以开始着手解决了，等到这边大战的时候，还需要地球那边的力量呢。”过了一会，项乾没好气的说道。

　　“恩，我们都已经准备好了。”张磊点头说道。

　　“好，我今天晚上去找一号首长喝茶，看看能不能先把天朝的问题解决掉。”项乾点头说道。


第116章 项乾的想法

　　“小孙，我下午看得那份文件去哪里了，我怎么找不到了。”一号首长一边翻着办公桌，一边对着他的秘书说道。

　　“首长，那份文件已经被我收起来了。现在已经到了睡觉时间，您该休息了。”孙秘书很淡定的说道。

　　“唉……小孙啊，我这身体好着呢。病毒的问题一天不解决，我的心里一天就不踏实，为了让我睡个好觉，你就把文件给我拿来吧。”一号首长哭笑不得的说道。孙秘书作为他的秘书，跟了他很多年，这次连新地球都没去，就是要留下来陪他。他不可能命令他干什么，尤其是为了他身体好的事情。

　　孙秘书皱着眉头，正准备去拿文件，突然一个人连门都没敲就推门进来，急吼吼的说道：“不好了首长，基地被人攻击了。”

　　“什么……对方有多少人，现在达到什么位置了，秘密通道那边安全吗？”孙秘书听完，连忙问道。

　　“对方打通了基地，直接开着战车进来的。现在到达了什么位置我也不知道，在对方刚刚进来的时候，由于怕对方切断通讯系统，我就跑来报信了。首长，快走吧。”

　　铃铃铃……

　　这个时候一号首长桌子上的红色电话响了。

　　“喂……恩，我知道了，他不是敌人，我让孙秘书去接他，不要开火。”一号首长挂断电话，就对着孙秘书说道：“小孙，你马上去接一个叫项乾的年轻人到我这里来。”

　　“首长，他不是去了新地球那边了吗，怎么可能……”孙秘书很惊讶的说道。

　　“你可别小看他，特事科研究了他一年多，还不知道他想要干什么。好了，你先去接他过来吧。”一号首长笑了笑，摆摆手说道。

　　“好的，首长。”孙秘书说完，就跟刚才进来报信的人一起出去了。

　　当孙秘书来的基地十五层大厅的时候，就看到大厅的墙壁被开了一个大洞，一辆悬浮车停在洞口，一个年轻人静静的站在悬浮车边上。面对一百多人的包围，上百把枪的瞄准，脸上一点焦急的表情都没有，反而露出带着一丝微笑。

　　“项先生，您好。我是首长的秘书孙浩，首长让我来接你。张队长，把枪都放下吧。”孙秘书队长项乾说完，然后对他身边的张队长说道。

　　“我都说了我不是敌人，再说了，就算我是敌人，你们这些人也不够看啊。孙秘书，我带点东西去找首长，应该没问题吧。”项乾笑呵呵的说道。

　　“只要不是危险品就没问题。”孙秘书看着项乾拿在手里的黑箱子，严肃的说道。

　　“是台电脑，你可以拿去检查一下。”项乾走上前把手里的箱子交给孙秘书。

　　“恩，我先带你去首长那里，这个东西检查完毕之后，我会送过去的。”

　　项乾跟着孙秘书走向一号首长的休息室，路上他就开始打量这个基地，嘴里还小声嘀咕着。一点要见一号首长的觉悟都没有，更像是在自己家里转悠。

　　很快项乾就到了一号首长的办公室，进屋之后他正好看见一号首长在泡茶，马上就笑着说道：“首长，这么晚了来找您真不好意思，我也没想到两边还有时差。对了，首长您这茶不会是传说当中的大红袍吧。”

　　“小乾来了，快坐下，自从你上次说要找我喝茶之后，我就一直在等你，这一等就是一个多月呀。”一号首长给了孙秘书一个眼神，然后对着项乾微笑的说道。好像面对的不是项乾这个晚辈，反倒是一个地位平等的人。

　　项乾坐下，抿了一口茶，才开口说道：“这个我也是没办法啊。要是虫洞不关闭，我来找您的消息传了过去就不好了。毕竟我这小胳膊小腿的，可拧不过大腿，这不是虫洞刚刚关闭，我就来了嘛。”

　　“是嘛，我看不是吧。以小乾你的实力，还怕那些纸老虎嘛。”一号首长满含深意的说道。

　　“呵呵，麻烦少一点总是好事嘛。”

　　一号首长听完，也没说什么，反而开始问起项乾的家里事。项乾是能说的就说，不能说的就打个哈哈不再提，同时他还问起了一号首长的日常工作是忙不忙之类的。两个人就像是普通人一样喝着茶，聊着天。

　　项乾也没急着提起他来的目的，一号首长也不问，直到一壶茶喝完，孙秘书拿着箱子进来，他们才停下。

　　“小乾，你这箱子里装的是什么。”

　　项乾把箱子打开，一个三维投影屏幕出现在半空中，屏幕上显示的是一副星图。

　　“首长，这份星图您应该不陌生吧，这就是虫洞那边恒星系的完整星图。可是您应该不知道，除了地球之外，其它几颗在人类看来没有任何价值的星球的情况吧。”项乾一边说，一边有手点开一颗星球，并把它放大。

　　“尼亚族，智慧兽族，极限进化类文明。身体极其坚硬，生活在冰冷的远日行星上，可凭借身体横渡宇宙。母星遭遇大灾难，通过虫洞来的新星系。”项乾指着星球内部巨大怪兽说道，接着他又点开另外一个类地行星，继续说道：“莱门赛因族，类人类种族，科技进化类文明，科技进化方向：能量科技文明雏形、物质文明雏形。母星遭遇大灾难，通过虫洞来到这个星系。”

　　“他们的母星全部都地球有相同的遭遇？”一号首长打断项乾的继续讲解，问出了一个关键问题。

　　“没错，虽然不一定是跟地球同样的灾难，但也是同一个级别的灾难。要不是地球不再适合人类生存，我们人类也不会离开母星。这些文明的遭遇也跟我们一样，全部都是因为母星的不再适合他们生存，所以才来的这个新的星系。

　　同时，这个星系中都有一颗适宜这些文明生存的星球，就跟我们找到的新地球一样。离开虫洞就能看见适合自己的种族生存的星球，然后察觉到虫洞会关闭，都急急忙忙的开始了大迁移。根本就不知道这个星系还有很多跟他们同样遭遇的外星文明，现在新地球那边也没有发现这两个外星文明。”项乾淡淡的说道。

　　“一共有几个外星种族，他们的实力相比于地球怎么样。”

　　“一共有八个外星文明通过虫洞来到这个星系，目前已经有三个文明已经迁移完毕，还有五个文明正在迁移中。这些文明的实力嘛，都跟地球差不多，有比地球实力强的，也有比地球实力弱的。

　　但是总体来说没什么层次上的差距，大家都是二级文明初期的科技水准，巅峰科技实力都是二级文明中期。只不过这些文明有些是高度统一的文明，他们母星上史前文明遗留下来的科技物品，全部被集中到一起，那会制造出一艘三级文明的巅峰战舰。

　　地球在这方面就差很多了，很多史前文明遗留的设备，都分散在各国国家和组织的手里，无法形成战斗力。”项乾略带无奈的说道。

　　“小乾，你想怎么做，需要国家做什么？”一号首长终于带着严肃的表情说道，他没有问项乾为什么早就知道这些事情，却不告诉国家，而是直接问出项乾的目的。

　　“首长，这些文明都不可怕，可怕的是这个文明。”项乾没有直接回答，而是继续点开一个类地行星，指着星球内部的巨大基地说道：

　　“利蓝族，寄生类三级文明，上一纪元宇宙大灾难进入这个星系，打败其它所有跟他们争夺恒星系的种族，又消灭了上上一个纪元宇宙大灾难一直生活在这个星系中的种族，文明历史达到十二万年以上的候选者文明。”

　　“小乾，不用说这些了，告诉我你想怎么做吧。”一号首长听完，过来半响，叹了一口气才缓缓的说道。

　　“我想要一个统一的地球。”项乾直视一号首长，坚定的说道。

　　“要是有人不同意呢。”一号首长问道。

　　“要么他踩在我的尸体上，让我无法完成统一，要么我踩着他的尸体完成统一。”

　　“为什么不换一种方法，其实很多问题不是靠武力就能解决的。”

　　“没有那么多时间，哪怕全球的民众都支持我，但反对我人会更多。因为我触犯到了他们的利益，让他们感觉到了威胁。就算我用武力逼迫他们，但是在以后的日子里还会发生很大事情。

　　我又不能杀了所有反对我的人，那样二战时徳国老大的下场，就是我的下场。所以在全球病毒危机的时候，我没有出手，那个时候我能成为救世主，但也会成为各大国各大组织领导人的眼中钉、肉中刺。

　　这次新地球的危机，我还是没有提醒，因为我就要在最危险的时候，救下我认为该救的人。只有这样，我才能在短时间内统一整个地球。

　　您可以说我这是为了达到目标而不择手段、漠视生命，但是在以后，您就会知道，我为什么要这样做。相比于一时之痛，牺牲一部分人，也比以后整个地球所有人都憋屈的死亡强得多。”项乾坚定有力的说道。


第117章 整合地球

　　项乾说完整个办公室里寂静无声，只有微微的喘息声显示着一号首长此时内心的并不平静。

　　“那你需要我做什么。”过来半响，一号首长才开口说道。

　　“我的基地有一个生态圈，里面种了很多茶树，等到我把地球的环境恢复到末世前的状态。我会在海南那边建一个山庄，如果您老有空，我可以陪您老喝喝茶，同时您老也可以给我提提意见，毕竟我的经验还是不足嘛。”项乾微笑着说道，其实他在说这话的时候，也很紧张。

　　这话虽然说的很委婉，但傻子都能听出来他的意思，更何况是一号首长呢。

　　同时这句话也表明了项乾的决心和信心，那根本就是不需要您老帮什么忙，一切都在我的掌控范围之内。至于不同意的后果，谁都懂的。其实项乾也不想那么做，他也不想这个一心为国为民的老人就这么……

　　“呵呵，好啊。那我也能放下担子，不用天天这么累了。要是米国的小马也能过来就好了，我就教他下象棋，然后每天虐他三遍，让他以前经常没事找事。对了，把北极熊的小晋也叫来，我们两个一起虐他……哈哈。”一号首长笑着说道。

　　项乾听完，突然有种心酸的感觉，他站起来对着一号首长鞠了一个躬，很真诚的说道：“谢谢您老。”

　　“谢什么啊，本来我同意这么多人留在地球，心里一直像扎着一根刺一样，哪想到竟然还歪打正着做对了。看来今天晚上我能睡个好觉了，说起了我还要谢谢你。

　　好了，不说这些了，你不是说让我给你提提意见嘛，现在可以跟我说说你的计划了吧。”一号首长摆摆手，示意项乾坐下说道。

　　“好的，麻烦您老了。我的计划是这样的……”

　　接下来项乾把他对地球的安排，还有种种想法都说了出来。一号首长边喝茶边听，偶尔提出自己的意见，不过这些意见往往是一针见血，指出项乾计划中的不足。

　　“恩，不错。不过按照你的计划执行下来，速度还是太慢了。这样吧，我老头子在帮你一把。小孙进来，去给小乾办一个军官证，要上将军衔。”等项乾说完，一号首长点点头说着，突然把孙秘书叫进来，让他去办证。

　　不过这可把项乾搞蒙圈了，这是啥意思呢。

　　“这不用了吧，反正……”项乾愣了一下，马上说道，可是他还没说完，就被一号首长打断了。

　　“我知道你用不着，以后这个东西也没用了。但是现在你缺的还真就是一个在体制内身份，虽然这个身份对你来说不算什么，可你要是想以最开的速度接手整个天朝留下的这1.9亿人，还就真的需要一个这样的身份。小孙，你还站着干什么，快去呀。记住，以后他也是你领导。”一号首长打断项乾的话，微笑着说道。

　　孙秘书愣了一下，然后看看项乾，说了一声“是”，就转身出去了。

　　项乾想拦住孙秘书来着，可是他转念一想，有了这个证件，他还真就可以名正言顺的接手那些基地了。不过政府的公信力现在有多差，也不是他一个人能比的。

　　“小孙这个人能力不错，跟在我身边也有几年了，这次他本来可以去新地球的，可是为了陪我这个老头子，就没过去。他现在才四十，正是人生的黄金期，一些小事交给他来办还是没问题的。”一号首长看着孙秘书的背影说道。

　　“恩，正好接手这些基地的事情，要孙大哥帮忙。如果您老没事，就让孙大哥给我帮帮忙吧。”项乾点头说道。

　　“行，我也没什么事，就让去帮你吧。”

　　接下来两个人就再也没聊这些事情，又继续聊起来家常。

　　过了十分钟，孙秘书回来了，手里还拿着一个档案袋。一号首长接过档案袋，在几份文件上签了字以后，就把档案袋递给了项乾。

　　项乾没有看那些文件，而是拿起了军官证看了起来。军官证上的照片跟他本人一模一样，而且还穿着军装，军衔是上将。看到这项乾就想笑，他也没想到，过来想解决天朝的问题，进入还混了一个上将当当。

　　这要是在末世前，十个中将里面都不一定能有一个成为上将，他一个普通老百姓就这么一想变成了上将了。这么年轻的上将，能吓死多少人啊。

　　“这可是真的，在新地球那边也是通用的。档案和简历全部都入档了，绝对没有问题。”孙秘书看到项乾脸上那似笑非笑的表情，忍不住说道。

　　“恩，在新地球那边也管用，要是我拿着这个证件去对他们下达命令，他们会听我的嘛。”项乾突然问道。

　　“如果有我老头子为你作证，还是会有些人听你的，至于那些不听话的人……”一号首长没有说我，但那话里的意思却是在清楚不过了。

　　“恩。”项乾点头。

　　两人又聊了一会，项乾就起身离开了。

　　第二天，早上。项乾在新地球上吃完早饭，换上克隆身体去找孙秘书，然后就挨个基地去接收。

　　现在还留在地球上的人，大部分都是感染了特殊病毒的人群，只有小部分人是这些人的亲人，也跟着留下来的。所以项乾每到一个基地，都要带着大量的注射器。这些注射器里面装着的，除了生理盐水之外，就是纳米机械虫。

　　冷凝可没有时间分析每个人所感染病毒的结构，想要快速消灭这些病毒，只能使用纳米机械虫。当然项乾对外的宣传则是特殊的疫苗，可以快速消灭病毒。

　　就这样1.9亿人的生死，在不到一个星期的时间里，全部掌握在了项乾的手里。就连那些没有感染病毒的人，也被注射了一只疫苗。

　　这样的速度，可是连项乾都没有想过的，而且在接收这些基地的时候，非常的顺利，没有一丝阻力。至于每个基地的高层，他一时间是没有那么多人替换的。不过他把每个基地高层的家属全部都安排到一个基地里面，这样他就不怕那些人动什么小心思了。

　　成功的接收1.9亿人，让项乾的实力在一瞬间翻了无数倍。不说别的，光是进化者，留在地球上的就有52人。其中5个人是黑科技掌控者，47人是装备制造者。

　　就这些进化者的数量，就比一些小组织全部的进化者还要多几倍。从这里也可以看出，天朝的底蕴到底有多深。其它的小组织，恨不得把进化者当成爷爷供起来，但是在天朝这里，进入还有人留守在地球。

　　更不用说这些人里面还有无数的科学家、军人、飞行员、技术人员等等一大批人才了，这些人才可是项乾执行下一步计划的关键。在他们感谢项乾给他们解除病魔的痛苦之后，爆发出的工作精神和工作效率，把项乾都吓了一跳。

　　在有了充足的人员，和充足的物资保障之后，项乾只用了半个月的时间，就把欧亚两个大洲的所有人员全部集中了起来。在把这些人员安顿好，项乾再一次根据神眼雷达留下的地图，开始扫荡全球。

　　就这样三个月后，留在地球上的所有人员，全部被接到天朝的基地。前后不到四个月的时间，整个地球完成了统一。

　　就在项乾准备开始实行贡献制度，宣布地球联邦建立的时候，新地球那边终于发现了其它外星文明，整个新地球一片哗然。

　　发生了这样的大事，项乾也要回去准备下一步计划了。地球接下来恢复工作和人员的训练工作，只能交给张磊、冷凝他们完成了。


第118章 发现外星人

　　“星空，特殊稀有金属储存多少吨了。”项乾一回到基地，就马上询问道。

　　“老板，提纯出的T1金属1.7万吨，T2金属8.4万吨，T3金属3.9万吨，另有21万吨的矿石没有提纯，资源星球储备8万吨矿石没有运回。”星空在屏幕上把提纯好的特殊稀有矿石显示出来说道。

　　项乾点点头，能在四个月的时间提纯这么多的特殊稀有金属，他已经很满意了。要知道这些特殊稀有金属矿石可不行铁矿石那样，熔炼一下就可以了。

　　想要提纯这种特殊稀有金属矿石，必须要一点一点的提纯，每一次提纯的数量都不能超过100千克。如果超过了这个标准，特殊稀有金属的纯度就会受到影响。

　　“恩，继续开采，加大运输力量。只要有5万吨矿石被开采出来，就马上运回。对了，显示恒星系的宇宙微波背景图。”

　　三维投影屏幕上瞬间就显示出宇宙微波背景图，上面很明显的可以看出，还有三个漆黑的大洞，这是还没有关闭的虫洞。也就是说距离各大文明种族知道特殊稀有金属还有一段时间，等各大文明种族在得知特殊稀有金属的用处之后，他就没有办法像现在这样开采了。

　　“星空，计算最后一个虫洞的关闭时间。”

　　“老板。预计172天后，最后一个虫洞关闭。”

　　五个多月将近六个月的时间，储备的特殊稀有金属数量还能翻一倍多点，但还是不够制造一艘基因核力战舰。项乾在心里计算着，眉头不自觉的皱了起来。

　　“星空，开启破坏性开采，172天内能开采多少万吨特殊稀有金属矿石。”项乾想了一下问道。

　　“老板，如果进行破坏性开采，开采的矿石数量可以增加三倍，达到116万吨。”星空马上说道。

　　“马上开启破坏性开采，以最快速度开采矿石。”项乾想都没想就下达了命令。

　　“好的，老板。”

　　项乾又在主控大厅查看一会新地球的情况，就跑到工作室去生产工业设备去了。耽误了几个月的时间，他还有好多工作没完成呢。

　　第二天上午，项乾使用克隆体来到新地球的联合国会议中心大楼。

　　可能是在地球上艰苦的时间太长了，现在各大国家和组织都喜欢把自己的总部建在悬浮山体上。像联合国总部就是在一块27平方公里的悬浮山体上建造的，在悬浮山体的外侧，是一排宇宙飞船的波纹。

　　当然能使用这些波纹的都是大国和大型组织，像小组织和小国家，只能老老实实的开着飞机来，等把人送到了，飞机就要离开，不能在停留。

　　项乾刚走到联合国会议中心大楼，就看见洪部长带着一群人从特殊通道走过来。

　　“小乾，你来了，前几次会议怎么没看到你啊。”洪部长也看到了正在向里面走的项乾，大声的说道。

　　“前几次不是什么环境保护会议嘛，我就没来。这次联合国扩大会议，我怎么也要来啊，最起码我还有一票呢。”项乾装做什么都不知道，这次讨论怎么应对外星人的会议，在发邀请函的时候，写的是联合国扩大会议，怕的是让民众知道。

　　“恩，那倒是，那一票可不能浪费。等开完会有没有时间，到我那里坐坐。”洪部长态度让随行人员很意外，他们很不明白洪部长为什么对这样一个其貌不扬的年轻人这么客气。

　　“到时候在说吧，我不一定有时间，如果有事给我发通讯吧。”项乾可没时间跑到洪部长那里去扯皮，他可是知道对方是什么意思。

　　“那也行，反正都一样。”洪部长对项乾的拒绝没有感到意外。

　　两人边走边聊，在马上要到会场的时候，项乾冷不丁的问了一句：“洪部长，你是上将军衔吧。”

　　“额……没错，怎么了？”洪部长愣了一下，点头说道。

　　“没事，我就好奇问问。”项乾说完就转身从另外一个入口进入了会议中心。

　　项乾的举动，把洪部长搞的很无语，根本就不明白这是什么意思。

　　进入了会场，项乾来到他的座位上，等待着会议的开始。结果他一转头，看见他的旁边坐着一个金发碧眼的外国美女。而更巧的是，这个外国美女他还认识。

　　他就是从这位美女的口中得知神眼雷达的消息，而且还威胁过对方。

　　可能是感觉到项乾正在看她，艾丽莎转过头对着项乾微笑的点了点头，就转过头去，一点继续跟项乾交流的意思都没有。

　　项乾耸了耸肩，无所谓的转回头，眼前的小屏幕。

　　三分钟后，联合国的会议代表走上台，示意大家安静。

　　“大家好，在会议开始之前，有几点我要提前说明一下。今天的这次会议是高度保密会议，在会议开始之后，整个会场都将被超强的电磁力屏蔽一切信号。所以等下大家在发现自己的通讯信号为零的时候，不要惊慌。

　　好了，下面会议正式开始，首先请各位看小屏幕，上面会显示一系列画面，请大家在观看的时候，不要惊慌和大声喧哗。”

　　随着会议主持人的话音结束，项乾眼前的小屏幕上就开始播放一艘飞船对宇宙的观察画面。

　　前一分钟画面很正常，不过在光学设备突然发现远方的星空突然闪烁起亮光的时候，马上对那里进行放大。当画面放大之后，再一次爆发出一团亮光。这一次的亮光正好被光学设备捕捉到，完整的观察到了其从爆发到消失的全部过程。

　　吸……

　　看清楚光亮爆发的众人都吸了一口凉气，因为那光亮的爆发，并不是什么超新星爆炸，而是氢弹被引爆时发出的光亮。如果光是氢弹爆炸还好，关键事氢弹爆炸的那一瞬间，伴随着爆炸出现的宇宙战舰残骸和一艘艘排列整齐的宇宙战舰。

　　外星人的舰队，这是众人第一时间的念头，接下来众人就开始乱想，什么外星人打过来了，我们人类完蛋了之类的。

　　项乾看到这里，已经确定，这是希亚人的战舰。而那艘被打爆的战舰，还是西亚人亲王的座驾，这次的战斗完全是西亚人的内战。估计他们也没想到，就是他们的这一次内部争权斗争，让整个人类紧张了半天。

　　历史的惯性还真是大啊，上辈子就是因为这一颗氢弹的爆炸，让人类知道了这个恒星系中还有外星人存在，同时也拉开了人类跟外星文明接触的序幕。

　　“好了，大家应该看到了。没错，那些战舰全部都是外星人的战舰。而且经过我们的观察，他们就生活在距离新地球2.7亿公里外的一颗类地行星上。”

　　听到新地球距离外星人生活的星球，竟然只有不到两个天文单位距离，在座的人都傻眼了。然后就统一开始炮轰那些大国，什么天文学家都是吃翔的，这么近的距离竟然没有发现外星人。

　　整个瞬间会场就乱了，毕竟这个信息太劲爆了，让刚刚建设好新家园的人们，非常的不适应。

　　项乾被吵的头都有点疼了，他要早知道关乎人类存亡的会议是这个熊样，打死他也不会来的。

　　终于吵了半个来小时，会场的秩序恢复了。接下来就开始讨论新地球联合舰队的组建问题，还有新地球太空防御圈的问题。本来各大国要求小组织的战舰和宇宙飞船听从他们的安排，但是小组织坚决反对。

　　最后地球形成了十几个大国、几个大型组织和多个小组织联盟形成的军事力量，项乾加入一个有天朝影子的小组织组建的联盟当中，其实不加入也没关系，但是出入新地球就会有点麻烦。所以他才加入那个联盟里面，准备打酱油。

　　反正这战争六个月只能是打不起来，等打起来的时候，也不是跟西亚人打，根本就没必要这么紧张。

　　结果接下来在谈关于分配任务，建设太空防御圈等问题的时候，项乾突然收到了星空的通知，它一直监控的利蓝族人所在的星球，突然有一颗探测器被发射出来。


第119章 与外星人的第一次接触

　　漆黑的地下基地没有一丝光线，一个异类生物在漆黑的基地通道中行走，仿佛没有受到黑暗的困扰。

　　“杰斯利安，我说过多少次了，你从沉睡中醒来之后，要打开基地的灯光。我寄生的种族可没有黒视的能力，所以不要只顾自己。”一个声音在黑暗的通道中响起。

　　“哦，对不起，萨菲大人，我忘了您寄生的种族是色盲。”

　　通道的灯光打开，一个全身都是鳞甲，长着一条尾巴，但却是站立行走异类种族在一步一步的走向通道尽头的大厅。

　　大厅里布满了无数大小不一的投影屏幕，而在大厅中心的椅子上，坐着一个类人类种族生物，只不过它的眼睛很小，只有黄豆粒大小，但是它的下颚却有几条长长的肉芽。这些肉芽偶尔还闪烁着电光，显示着它们并不是无用的摆设。

　　“杰斯利安，这次的文明种族已经探测完毕了吗？”萨菲转过头，明显没有对着空气说道。

　　“还没有，刚刚发出探测器，还没有传回消息。萨菲大人，请您使用电磁探测能力，我在您的右边。”杰斯利安甩着长长的尾巴，淡淡的说道。

　　“杰斯利安，你这些规矩是从哪里学来的，我讨厌使用电磁探测能力，这个种族简直是垃圾中的垃圾，这一次我一定要换一个身体。”萨菲下颚的肉芽开始胡乱飞舞，并且伴随这噼里啪啦的电光。

　　“萨菲大人，十二万九千八百七十二年前，您也是这么说的。”杰斯利安继续平静的陈述道。

　　“杰斯利安，难道尤利娅没跟你说过，你是一个很没趣的人吗？”

　　“抱歉，尤利娅大人没有说过。”

　　嘀嘀！！！

　　“……杰斯利安，汇报探测器发回来的内容。”过了几分钟，萨菲略带恼怒的说道。

　　“对不起，我还以为萨菲大人使用精神共振能力，得知了具体内容。”杰斯利安可能看到萨菲下颚的电光越来越多，感受到了他的愤怒，马上说道：“这一纪元的被选者种族还是八个，目前已经全部进入封闭星系，只不过还有三个种族正在进行迁移，通道还没有关闭。

　　这次的八个种族中，兽类文明三个，其中一个极限进化文明，两个是科技文明。异类文明一种，属于科技文明。类人类文明三个，全部都是科技文明。人类文明一个，科技文明。”

　　“嗯……这次竟然有人类文明被选中，看来我又能换一具让我满意的身体的了。杰斯利安，等他们打起来之后在叫醒我，我先去睡一会。”萨菲说完电光一闪，整个人消失了。

　　“好的，萨菲大人。”杰斯利安说完也缓缓的走出大头，通道的灯光再一次消失，只能听见脚步声。

　　……

　　接下来的会议项乾根本就听，一直让星空保持实时传输画面到克隆体的生物脑中。

　　利蓝族的探测器可是货真价实的三级文明科技，虽然功能上比神眼雷达差，但在大氛围探测上也差不了多少，绝对甩开地球目前的太空探测器八百条街。

　　接下来的三天，项乾百无聊赖的坐在会场里，脑海中一直保持着对利蓝族的探测器的监视。

　　可是三天过去了，利蓝族除了发射出这一枚探测器，再也没有其它任何动静。对于利蓝族的表现，项乾不知道他们是怎么想的。难道他们的族人不需要去寄生吗，十几万年的时间，除了个别种族的身体外，利蓝族人寄生的身体早就应该损坏了，怎么到现在一点动静都没有，这不科学啊。

　　不管项乾怎么奇怪，利蓝族还真就是一点动作都没有。相比于安静的利蓝族，另外的两个类人类种族就不是那么安分了。

　　莱门赛因族和西亚人，都派出很多探测器，朝着很星系各国方向发射。其中莱门赛因族发射的探测器很有针对性，大部分都对着西亚人所在的星球发射而去，小部分则朝着另外几颗类地行星飞去，新地球也被盯上了。

　　对于马上要达到探测器，项乾并没有提醒还在开会的各国高层，反正第一次外星文明接触就要开始，他可不想破坏这个历史性的会面。不管以后是不是敌人，但在开始的时候，却让人类积累的很多和外星种族接触的经验。

　　果然，在第五天会议一半的时候，地球终于发现了莱门赛因族的探测器，这一下整个会场有炸开锅了。

　　不过在各国仔细确认，新地球周围只有一个探测器并没有外星人舰队后，果断下令捕捉这个探测器。

　　很快一艘在太空中巡逻的宇宙战舰就朝着这个探测器飞去，同时使用各种地球语言，对这个探测器发送信息。

　　项乾在会场里看着各国高层下达的各种搞笑的命令，肚子差点没笑痛掉。几十只地球语言来回换着发送信息有什么用，难道外星人还会地球语言不成，别说是换几十种，就算是换几百种几千种，外星人还是听不懂。

　　当然这么做也不是没有回报的，那个探测器也开始对宇宙战舰传送各种信息，不过地球这边没有一个人听得懂和看得懂。哪怕就是项乾也一样，他知道这些种族，也跟那些种族的人交流过，不过那是在带着翻译器的情况下。

　　要不然项乾也听不懂那些跟天书一样的外星语言，毕竟在语法和用词上，双方有着本质性的区别。

　　接下来的几天，整个地球的所有语言学家都开始围着这个探测器开始进行翻译工作，可是外星语言和地球的语言差距实在是太大，累死累活的也没搞明白对方在说什么。

　　项乾估计这个时候不光他们急，莱门赛因族的人也很急，由于没有肢体语言，只用这种纯语言交流的方式，真的很难搞明白对方在说什么。

　　终于在第五天的时候，事情出现的转机，一位语言学家突然想到一个办法。那就是拿着一个物体，然后给这个物体标注出文字，然后使用这件物体。

　　打个比方，一支铅笔，在把这支铅笔的构造和名称标注出来之后，这位语言学家就开始用铅笔写字。然后又拿出一块橡皮，把铅笔写的字全部叉掉。

　　当这个方法被想出来之后，数学家马上就提出意见，用数学公式代替纯文字的表达。比如长方形，正方形，三角形，把他们的长宽高和面积求证公式，全部写出来。因为不管文明是否相同，在数学领域上，1+1=2是永远不会变的。

　　当数学家想出这个办法之后，物理学家更聪明，直接使用强子对撞机，把原子核给标注出来。反正再怎么样，科学理论是相同的。我们可能叫原子，他们叫方子，但是原子形象和数据是不能被改变的。

　　就这样一件一件东西的标准，一个字一个字的破解，从橡皮、铅笔到宇宙天体，终于破解了上千个字。有了这一千个字做基础，双方的破解语言工作进行的就快了。

　　终于，在一个半月之后，双方通过文字，进行了一次正式交流。

　　这个时候项乾就跑了，对于这次的正式交流，可是有历史记载的，他都不知道看过多少次了。所以这个对于整个人类来说历史性的时刻，对项乾一点吸引力都没有，还不如刚开始双方不能交流是来的好玩呢。

　　当然项乾也没有闲着，他还在积极准备几个月后，抢夺资源时候，能把地球上那几十万正在接受训练的军人拉过来呢。所以现在他只能天天窝在家里，制造工业机床，然后流水线式的生产克隆设备。


第120章 巨变的恒星系

　　半个月的时间，项乾终于制造出了足够的工业机床和3D打印机。这些工业机床和3D打印机会在星空的控制下，源源不断的制造各种零件。然后经过流水线组装成一台又一台克隆设备，用来生产克隆体。

　　现在只要有足够的克隆体，项乾就能在一瞬间拉起一支超过300万人的部队。这还是受到脑虫的传输数据限制，要不然有了地球上那么多的后备人员，想要拉起一支过亿人的部队都不是问题。

　　在项乾制造工业机床的这半个月里，人类已经跟其它三个类人类文明取得了联系。不过几方并没有进行什么友好的交流访问，只是在能够正常沟通之后，划定了疆域范围。

　　因为新地球和其它三个类人类文明所在的位置，都是接近恒星的类地行星，几颗星球离的也不是很远，平均距离只有1.33亿公里。

　　所以人类和其它三个类人类文明经商议决定，以种族所在星球为中心，半径为3500万公里的宇宙空间，属于各自文明的疆域。剩下的宇宙空间则为公共空间，任何文明都可以经过。不过想要进入其它文明的疆域，则要事先申报，否则就算是侵略。

　　接下来几个文明互相打探了一些消息，都知道各自来的这个星系的原因全是因为各自文明的母星发生巨大的灾难。在迫不得已的情况下，才来的这里的。

　　这半个月发生最大的变化，则是新地球的太空防御体系正在飞快的进行建设，由于项乾没有派人去参加太空防御体系的建设，还被联合国要去了100瓶基因核力原液。

　　整个新地球的太空中被布置了几十颗小行星，这些小行星都是在陨石带运回来，让这些小行星围绕着新地球公转。然后人类在这些小行星上布置了大量的武器，把这些小行星武装成了刺猬。

　　项乾在了解完这半个月的情况以后，就让星空连通赵鸣。这个时候赵鸣正在虚拟游戏中训练那些空军的飞行员，没错，就是赵鸣训练那些飞行员。

　　如果要是让赵鸣在大气层内跟那些飞行员单挑，估计要不了几分钟他就会被人家打爆。可是在太空中，赵鸣目前的实力，还真就比那些飞行员实力强。

　　因为在大气层内，所有飞机的机动战术动作全部都是能量空战技，所谓的能量空战技，就是依靠各种动能来完成的空战技术。如果失去能量，那么你的飞机就会失控。比如，大角度的爬升，结果就是失速。

　　可是在宇宙中，纯粹的宇宙战机，根本就没有失速一说。宇宙中没有重力，万有引力又是弱作用力，只要启动引擎，哪怕你马上关闭。宇宙战机在得到初始速度以后，就会一直飞下去。

　　而前进的方向跟宇宙战舰的机体结构没有任何关系，哪怕你是倒三角型的机体，在宇宙的真空环境下，根本就不存在空气阻力这一说。也就是空气动力学结构哪怕设计在好，在宇宙中也没用。

　　宇宙战机的飞行动力系统有两套，一套是主引擎，在战机的尾部，为战机提供飞行速度。另一套引擎则是机动引擎，这套引擎的喷口布满整个机身，为战机提供360度无死角的飞行姿态。

　　可以说你在关闭了宇宙战机的主引擎之后，使用机动引擎，宇宙战机可以在你的控制下，倒着飞、横着飞、后空翻式飞，反正就是你想怎么飞就怎么飞，一点机动限制都没有。

　　所以那些空军飞行员，技术越好的人，在使用宇宙战机的时候，发挥的实力也就越低，反而是那些刚刚入伍的人，发挥出的实力更强。这是因为那些技术好的飞行员，在飞行的时候，都会下意识的避免使用失速机动。

　　这些飞行员在面对赵鸣那飞着飞着就突然来个调头，或者干脆有时候就倒着飞的诡异飞行姿态时，都会下意识的愣在那里，从而跟不上赵鸣的节奏。

　　“钱币，什么事，我这正忙着呢。”赵鸣接通通讯，急急忙忙的说道。

　　“没事，我想问一下，那些飞行员训练的怎么样了。”项乾好奇的问道。

　　“都没问题了，虽然他们现在的实力比我还差那么一点点，但也可以出师了。”赵鸣非常牛叉的说道。

　　“嗯……我记得你开始的时候还说过，他们是一群垃圾来着，怎么进步的这么快啊，你不是在忽悠我吧。”项乾很好奇的说道。

　　他现在还记得赵鸣在第一次跟那些飞行员进行太空“斗狗”那的战绩，打的那些空军飞行员连北都找不着了。然后他还很郁闷的说，这些人教起来真困难，怎么这才半个月不到，就能出师了。

　　“忽悠你个毛线啊，他们最开始的时候是不适应驾驶太空战机，老是习惯适应以前在大气层中的飞行经验，所以才被我打的北都找不到。现在他们适应了在宇宙中战斗，那飞行姿态比我还，昨天有两个家伙打爆了我五次。

　　不过最近我的水平也有提高，他们这些人在太空中的战斗经验虽然不足，但是他们飞行的直觉还是很牛叉的。跟他们对练的半个月，我的水平也提高了不少，要不然早就被他们打的找不到北了。”赵鸣非常郁闷的说道。

　　“行了，那你们继续去模拟战斗吧。我估计最多不过一年，就要你们上战场了。对了，现在你们飞行员的数量太少，马上在招收人员，最起码要在现在的基础上扩大十倍才行。”

　　“好的，我知道了，没事挂了。那个飞行大队长又来找我单挑了，我今天要灭了他。”赵鸣说完就挂断了通讯。

　　项乾听完倒是挺高兴，赵鸣的飞行技术他是知道的，能打爆赵鸣，那说明哪些飞行员中也有几个高手。等给他们注射了基因核力觉醒药剂之后，让他们使用基因核力武装，那实力最起码能翻十倍。

　　既然赵鸣那边都没问题了，其他人那里项乾也就放心了。毕竟赵鸣是做事最不靠谱的一个，连他那里都没问题了，其他就更没问题了。

　　接下来的几个月，项乾不是在制造宇宙战机，就是在监视利蓝族。可是这几个月的时间，利蓝族竟然一点动作都没有，这可把他郁闷坏了。利蓝族那里没有动作，他为利蓝族准备的足足手段就用不上。这让项乾有一拳打在空气中的感觉，十分的难受。

　　而他又不能直接跑到利蓝族老家去把它们轰出来，那样会彻底惹毛利蓝族。但是在兽类文明和异族文明没有被消灭之前，他还真就不能直接动利蓝族，那样他的很多计划都将会被打乱。

　　所以项乾只能这样慢慢等待，还好没让他等多久，最后一个虫洞也要关闭了。

　　项乾坐在主控大厅里，看着那个缓缓关闭的虫洞，心中说不出是什么滋味。既有期待和兴奋，又有悲伤与难过。

　　嗡！！！

　　八个文明种族所在的星球上，在最后一个虫洞关闭的一瞬间，爆发出八道冲天而起的巨大蓝白色光柱。

　　这八道光柱看不到尽头，好像一直能通往宇宙的终点。

　　不过在几分钟后，整个恒星系的外围开始发生变化，那无尽的星空先是缓缓消失，取而代之的则是五彩斑斓的空间。这些扭曲的彩色光芒，像风暴一样在恒星系外肆意的咆哮着。

　　当八道光柱消失，在光芒爆发的位置，则出现了一块巨大的石板。石板的闪烁着流光，表面还刻着很多文字。


第121章 准备战斗

　　当各国派遣的人员到达光柱爆发的地方，看到那块的石板的时候，所有人都傻了。

　　石板上面的文字，任何人都不认识，也没有见过。可是所有人在看到那些文字的时候，脑海里都会知道浮现那些文字所表达的含义。

　　“恒星系封闭，十年灭世风暴爆发。所有不在永恒蓝金保护下的生命，全部都将被毁灭。永恒蓝金存在于……”那段后面的文字，竟然在所有人的脑海里形成了一副星图，星图上标注着巨行星的那十几颗卫星，上面还有永恒蓝金矿脉所在的位置。

　　当各国高层纷纷来到这里，观看完石板之后，也都傻傻的站在那里。

　　搞了半天，累死累活的转移到新地球，最后竟然是这个结果。早知道这样，还不如留在地球上，继续攀升科技，制造更强大的宇宙飞船，在宇宙中寻找新的星球。

　　现在恒星系外围的情况，只要不是傻子就知道，想逃离恒星系那肯定是不可能的。

　　经过跟几个类人类种族的交流，大国高层都隐隐约约有一个猜测。那就是地球的灾难并不是偶然的，可能全宇宙或者说整个银河系，都在一个幕后黑手的控制下，要不然世界上哪有这么多巧合。

　　现在这块石板的出现，更加证明了这个猜想是正确的。不过就算是知道了又能怎么样，以人类目前的科技实力，别说是脱离这种掌控，哪怕是在这些灾难的面前，都是泥菩萨过江，自身难保。

　　既然无法制定游戏规则，那就只能按照游戏规则一步一步的走下去。各国高层在进行了短暂的思考之后，都第一时间下达命令，派遣舰队直奔那十几颗卫星中的一颗。

　　在他们看来，光是这一颗卫星所含有的永恒蓝金数量，就足够人类使用了。但他们哪里能想到，这些永恒蓝金矿石的提取是多么的麻烦。而且提取出的永恒蓝金，其实只占整个矿石含量的百分之七点九五。剩下成分全部都是永恒蓝金的两种伴生稀有金属，根本就不能用来制造基地。

　　第二天一早，项乾刚起床，洪部长的通讯都到了。

　　“你是不是早就知道？”通讯刚刚接通，洪部长就大声的问道。

　　“……什么我知不知道。”项乾被这没头没脑的话问的非常无语，这是啥意思，兴师问罪来了。

　　“那块石板上记载的信息，你在地球上是不是就知道了。”洪部长看到项乾的表情，强压下怒火问道。

　　“什么石板，我不知道啊。”项乾很不爽的说道。

　　“小乾，我不管你是怎么想的，但你能不能在大是大非的问题上，为全人类考虑一下。你知不知道，如果我们挖掘不到足够的永恒蓝金，那会死多少人，这些你想没想过。”洪部长是实在压制不住怒火，到最后他都拍桌子了。

　　“我说了你们会信吗？”项乾淡淡的说道。

　　“这不是信不信的问题，这是态度问题。哪怕大家都不信，你也尽力了。可是你什么都没说，什么都没做，就这么眼睁睁的看着所有人跳进这个陷阱。”洪部长像发怒的公牛，双眼充满了血丝，不知道是昨晚没睡觉还是被项乾的态度气的。

　　“呵呵，什么叫我眼睁睁的看着所有人跳进这个陷阱，难道我不在这个陷阱里面吗。还有，我要纠正一点，这不是陷阱，而是机会。人类崛起的机会，既然你说什么都没提醒你，那我现在提醒你们一句。挖到的永恒蓝金不要用来建造基地，储存起来，以后有大用。”项乾被气乐了，这都是什么跟什么啊。

　　“……我不管你到底在做什么，现在我想要知道，你有没有离开这里的办法。”洪部长冷静了一会，才开口问道。

　　“有啊，我又不是来找死的。不过怎么离开你就不用管了，等到时候我会提醒你的。对了，等下我给你接通一个人的信号，你们聊一聊。等你们聊完之后，再来找我吧。”项乾说完就挂断了通讯，让后让星空把一号首长的信号接到洪部长那里。

　　过了一个小时，洪部长的通讯再一次接通，这次他看项乾的眼神已经变了。

　　“你需要我们怎么配合。”两人对视了一会，洪部长首先开口说道。

　　“不需要你们配合，本来我的计划中就没有需要你们配合的地方。”项乾无所谓的说道。

　　“那接下来我该怎么做，才能减少损失。”洪部长换了一个问题。

　　“把那些有野心的人员名单给我一份，等我把那些人处理了，能保证我的命令没人反对了。那个时候再讨论这个问题，现在说这些都是废话，你代表不了所有人。”

　　洪部长没说话，而是默默地点点头，关闭了通讯。

　　“星空，现在所有岩浆藤的情况如何。”项乾在洪部长关闭通讯之后，马上问道。

　　“老板，所有岩浆藤都已经成型，现在处于潜伏状态。”

　　“各种族动态呢，各个种族派遣了多少战舰前往那些卫星。”

　　“尼亚族出动了3000族人，全部都是体长350米以上的成年族人，它们的目标是12号卫星。

　　莱门赛因族出动了1500艘战舰和4000艘运输飞船，他们的目标是7号卫星。

　　西亚人出动了2100艘战舰和1300艘运输飞船，他们的目标是9号卫星。

　　希尔迪人出动了1700艘战舰和2300艘运输飞船，他们的目标是11号卫星。

　　拉米族出动了1800艘战舰和3300艘运输飞船，它们的目标是3号卫星。

　　帝维族出动了1600艘战舰和2900艘运输飞船，它们的目标是5号卫星。

　　丁尼人出动了1500艘战舰和1700艘运输飞船，它们的目标是8号卫星。”

　　屏幕上显示出除了人类之外，其它七个文明种族的动向。尼亚族、拉米族、帝维族这三族全部都是智慧兽族，不过拉米族和帝维族是科技文明，出动的是宇宙战舰，而尼亚族是极限进化文明，它们的身体就是最强的武器。

　　莱门赛因族、西亚人、希尔迪人这三族是类人类文明，全部都是科技文明，而剩下的丁尼人则是异类种族，同样是科技文明。

　　项乾看着屏幕上的七个卫星，加上地球舰队冲向的2号卫星，所有储存有永恒蓝金矿脉的卫星，已经被占去了一半多。

　　现在这些文明地球人只认识三个类人类种族，其它四个种族人类根本就没跟他们交谈过。因为这些智慧兽族全部都生活在远日行星上，双方间隔的距离实在是太远。而唯一的异类种族，则在最远的类地行星上，跟三个类人类文明和人类文明，隔着一条小行星带。

　　“5号卫星基地中，现在有多少具克隆体，有多少装备和物质。”项乾眼里闪烁着寒光说道。

　　“老板，5号卫星基地里储存克隆体5万具，剩下的原料还可以继续制作3万具克隆体。外骨骼动力装甲以及配套设备10万套，营养液5万支。”

　　帝维族2900艘运输飞船，就打没艘运输飞船中有200名士兵，加起来就是78万士兵。如果是在平原上打，五万人根本就不够对方战舰一炮轰的。但是在矿洞了，78万人还真不一定能打得过五万人。除非帝维族直接砸矿洞，不过这个几率在开启的时候是很小的。

　　“通知张磊，让他们准备战斗。”项乾看着飞快靠近6号卫星的帝维族舰队，对着星空说道。

　　不是项乾想这么找就参与战斗，而是帝维族哪个卫星不好选，非得选择6号卫星。项乾的基因核力武装还差几顿永恒蓝金的伴生特殊稀有金属就能制造了，现在帝维族突然跑出来破坏他的好事，不打他们打谁啊。


第122章 无比猥琐的打法

　　5号卫星的永恒蓝金矿区深处，五万克隆体在同一时间醒来。

　　“第一大队和第二大队到一号仓库穿戴装备，第三大队和第四大队到二号仓库穿戴装备，第五大队到三号仓库穿戴装备。”在所有克隆体苏醒之后，广播声响起。

　　五万人没有任何慌乱，在听到广播之后，排着队来到仓库穿戴外骨骼动力装甲和配套设备。在所有装备穿戴好之后，众人按照系统提示，来到矿洞中的埋伏地点等待帝维族部队的到来。

　　“老板，所有人准备完毕。”张磊通过指挥系统对项乾进行汇报。

　　“恩，你们的任务是守护好矿洞，不需要你们消灭多少敌人，只要能让他们知难而退就好了。”项乾说道。

　　“老板，你放心。这个矿洞每层节点的围着我都布置了重型火了，只要他们不直接炸毁矿洞，想在半个月之内攻下矿洞是绝对不可能的。”张磊信心满满的说道。

　　“恩，那就好。”

　　这个时候帝维族的舰队距离5号卫星还有6300万公里，不过他们的先头部队距离达到5号卫星只剩下7个小时了。

　　项乾看着屏幕上的帝维族舰队，只能感慨一下自己的命不好。本来这十几颗资源卫星的归属，他只记的几个，剩下因为后期的种族大战，这些卫星经常易手，他已经记不住最开始几大外星文明的目的地是哪颗卫星了。

　　所以他就选择了一颗记忆中没有发生什么战火的卫星，结果撞枪口上了。

　　七个小时后，帝维族的先头部队抵达5号卫星。在对5号卫星进行扫描之后，发现了项乾所占据的那条最大的矿脉。

　　接下来帝维族就对张磊他们发送信息，但很可惜，不说张磊没听懂，就算项乾也听不懂。在没有翻译器的情况下，跟这些外星人交流，那就跟听天书差不多。

　　不过听不懂归听不懂，收到信息肯定是要回的。星空在项乾的指示下，给帝维族发送了一条信息。那意思是5号卫星已经被我给占领了，你们还是去别的地方采矿吧。

　　在收到项乾的发送的消息之后，帝维族的先头部队就停在5号卫星的上空不动了，也不知道他们是在破译项乾发送的信息内容，还是在研究商量怎么办。

　　其实在这个时候，帝维族的先头部队完全可以到其它的卫星上去占地盘，没必要跟项乾强这条矿脉。毕竟他们的后续部队还没有到，随时都可以更改目的地。

　　但不知道是帝维族缺心眼还是看项乾不爽，在沉默了两个小时之后，帝维族再一次发送了一条信息。当然项乾还是不明白是什么意思，就回了一条：你们别发了，去别的卫星吧，这里被哥占领了。

　　在帝维族收到项乾的这条信息之后，二话没说直接对矿脉出口的建筑进行攻击。不到十秒钟的时间，项乾在矿区地面建造的各类设备，全部都被轰平了。

　　项乾一看到这个情况，那还有什么好说的了，反正不管你怎么说别人都听不懂。

　　在通知张磊准备战斗之后，项乾就对着星空说道：“星空，马上派遣十艘小飞船，全部装满氢弹，去帝维族所在的星球上给我种蘑菇去。”

　　“好的，老板。”星空马上答道，以星空现在的智能，完全能明白项乾说的种蘑菇是什么意思。

　　随意这样的骚扰攻击，对帝维族根本就没用。但是更让对方添堵，他就高兴了。至于那十艘小飞船能不能成功的在帝维族所在的星球上种蘑菇，他根本就没在意。反正人族和智慧兽族早晚要有一战，他也不怕这样的骚扰行动会给人类拉仇恨。

　　在项乾下达完命令之后，让他很奇怪的是，帝维族的先头部队竟然没有攻击矿区的意思。只是战舰停在矿区的上空，一点派地面部队进行攻击的意思都没有。

　　就这样时间过了二天，帝维族的舰队终于到达了5号卫星。

　　可是让项乾奇怪的是，帝维族到达5号卫星做的第一件事不是攻击矿区，而是派人开始对5号卫星的其它矿脉进行开采。至于项乾矿脉的上空，继续让战舰守着，那意思在明显不过了。

　　项乾一看帝维族摆出这样的姿态，马上无语了。这战术也太贱了，围而不攻，就这么跟他耗着。

　　帝维族这是算准了，其它种族并不会为了一个矿脉对他们进行攻击。

　　现在距离末日风暴的爆发只有十年，在这十年里主要的任务是开采矿石建造基地。谁没事会为了一条矿脉跟其它种族硬拼啊，而且他们帝维族也没有攻击那条矿脉，矿脉里面的人员也没有损失。

　　再说了就算有人员损失也不说什么大事，在帝维族看来，能被派遣到这样的星球上面开矿，肯定没有什么大人物。就算全部被灭掉，其它种族也不会为了这些小人物跟他们帝维族硬拼。

　　果然事情被帝维族算准了，地球上其它国家和组织在得知希望基地在5号卫星上的矿脉被外星人给包围之后，都表示同情。联合国还特地发来慰问，话说的很好听，等各国矿石挖掘完毕之后，会派遣舰队去帝维族所在的星球，对帝维族进行武力威慑，让他们放人。

　　可是这些全部都是屁话，等到各国挖掘完足够的矿石，等死了都没用。

　　不过项乾也没有坐以待毙，现在帝维族占据5号卫星不离开，他的矿石是运不回来了。既然都已经这样了，他也就准备跟帝维族死磕。反正5号卫星上的全部都是克隆体部队，根本就不怕死亡。

　　所以在项乾的命令下，钻地机开始朝着其它矿脉打洞。既然你们不攻击我，我就去攻击你们。我的矿石运不回来，你们也别想好好开采。

　　在项乾这种损人不利己的战略思想下，张磊他们带领的五万人，就开始跟帝维族玩起了游击战+地道战。

　　果然，七天之后，帝维族受不了了。

　　七天时间，帝维族的两个矿区遭到张磊的攻击，所有采矿设备全部毁坏。而且在临走的时候，张磊他们还扔了一颗高爆炸弹，直接把矿脉给震塌了。

　　面对这种臭不要脸的打法，帝维族只能停下开采工作，派出地面部队进入矿区，对张磊他们进行围剿。

　　可惜这个时候张磊已经得到了项乾的指示，没必要继续守卫矿脉了。反正那些矿石是运不回来了，张磊他们只要能继续恶心帝维族就可以了。

　　所以在帝维族的部队进入项乾所挖掘的矿洞之后，整整3万人的部队被一颗高能炸弹炸塌了矿洞，把他们全部给埋了。

　　然后在接下来的一个月里，张磊他们五万人在地下四处打洞，只要是帝维族开采的矿脉，他们就炸塌。而帝维族排出的钻地机找张磊他们，却提前被神眼雷达给发现了，让张磊他们躲过了一次又一次的围剿。

　　在别的种族都挖掘了足够的矿石，准备运回星球提炼了，帝维族还没挖完一个矿脉呢。

　　不过一个月后的某一天，帝维族的大批战舰，突然离开5号卫星。

　　“星空，模拟帝维族战舰的航向。”项乾看到帝维族的战舰离开，很奇怪的说道。

　　很快屏幕上根据帝维族目前的前进方向，画出来一道虚线。可是这道虚线上根本就没有任何星球，项乾搞不明白帝维族这是要干什么。

　　“把所有在宇宙中航行的战舰的前进方向标注出来。”项乾看了半天，突然想到了什么，急忙说道。

　　很快屏幕上出现了密密麻麻的虚线，但是跟帝维族舰队前进方向交汇的，只有一条虚线。在项乾看到那条虚线是哪个舰队之后，马上就想明白帝维族这是要干什么了。


第123章 拦截、救援、放弃

　　“舰长，雷达扫描发现外星人舰队，如果我们不改变航线的话，21小时后我们将和外星人舰队交汇。”费尔特集团下属地三舰队旗舰的指挥室中，雷达兵想舰长汇报道。

　　费尔特集团在末世前是一个隐藏欧洲的超级财团，很多世界著名的跨国公司都被起控股。在末世爆发后费尔特集团的几个家族，迅速的建立起基地，凭借着众多公司研究人员中诞生的进化者，实力非常强大。在整个地球上都是属于一流势力，实力仅次于各大国。

　　“这是哪个种族的舰队？”舰长兰德森皱着眉头问道。

　　“种族不明，根据集团主脑储备的信息，这个种族是一个多月前突然出现的，属于远日行星上的智慧种族。具体信息不明，无法交流。”

　　“重新计算航线，避开交汇点，通过2号陨石带通道返回新地球。”兰德森想了一会，对着操作人员说道。

　　“航线计算完毕，2号陨石带通道进入请求已经发送。”

　　随着兰德森的命令，50艘战舰和80艘运输船微微调整方向，向着2号陨石带通道飞去。

　　因为地球围绕太阳公转，每隔一段时间都要在陨石带中打通一条安全通道。现在地球外的陨石带中有五条对外通道，这些通道全部有舰队把守，毕竟陨石带通道也属于战略要地。

　　至于说什么绕过陨石带，反正宇宙上下左右随便飞，这都是屁话。整条陨石带围绕恒星旋转，想要绕过陨石带，得飞出4000万公里，绕过陨石带最少要多飞行1亿公里。有这么长的时间，足够到达巨型星三分之二个来回了。

　　在舰队调整完方向，雷达兵在一次扫描了外星舰队，发现对方没有改变航向之后，把这个信息汇报给兰德森。

　　兰德森听到对方没有改变航向，他的心就放下了。毕竟改变航向之后，双方的航线距离在1800万公里以上。就算到时候对方想要攻击他，他也有足够的时候带着舰队进入陨石带通道。

　　不过兰德森还是让雷达兵每隔半个小时扫描一下对方的舰队，是否改变航向。

　　就这样时间缓缓流逝，雷达兵每次扫描的结果都是外星舰队没有改变航向。这样过来三个小时之后，兰德森让雷达兵每隔一个小时扫描一次，只要对方没有改变航向，就不需要通知他了。

　　又过了五个小时，雷达兵扫描对方的航线没有改变，就是速度提升了一点。本来他还想报告的，可是看见舰长正在跟美丽的女军官聊天，他就放弃了这个念头。毕竟舰长也说过，只要对方不改变航线，就不需要通知他。

　　十五个小时后，雷达兵再一次扫描的时候突然发现，外星舰队停下了。没错，确实是停下了，雷达显示对方没有飞行速度，那不是停下来了是什么。

　　“舰长，外星人的舰队停下来了。”这个时候雷达兵知道事情好像有点不对了，马上对着舰长大声的说道。

　　“停下来了，他们现在在什么位置。”兰德森听完并没有在意，按照之前的计算，对方就算停下来了也可能是因为别的问题。双方的距离这么远，对方停下来给他也没什么关系。

　　可是当兰德森看到星图的时候，整个人都呆了。

　　“外星舰队什么时候跑到我们前面去了，我不是让你监视他们的吗。你眼睛瞎了，对方这么明显提速了你看不见啊。”兰德森对着雷达兵一顿咆哮。

　　“舰长，你让我监视对方的航线，只要没有偏离航线就不用汇报。他们确实没有偏离航线，而且我也计算过了，按照他们的速度，在我们到达他们航线下方的时候，他们都已经离开2000万公里了。”雷达兵委屈的说道。

　　“谢特……你的脑子里装的是翔吗，现在对方在我们的前面，而且还停了下来，绝对是冲着我们来的。马上改变航向，给我朝着5号陨石带通道前进。并且马上向总部汇报。”兰德森骂完雷达兵，在看了看星图之后，马上改变下令改变航向。

　　可是当他们改变航向之后，外星舰队也随之改变航向，目标当然是他们了。

　　“谢特……停下，马上调头，返回矿星。”兰德森看到外星舰队的动作之后，马上说道。

　　兰德森下达这样的命令也是没办法的，现在外星舰队就在他们舰队和陨石带之间，不管他们向哪个方向前进，对方都能在他们舰队进入陨石带通道之前拦住他们。

　　外星舰队800艘战舰，是他们舰队战舰的数量的16倍，兰德森估计对方一次齐射，就能把他们所以的战舰打爆。这个时候他唯一能做的，就是往回跑。

　　“计算外星舰队的速度，他们多久能追上我们。”兰德森看着星图，严肃的说道。他现在最怕的就是在他们赶到矿星上之前，对方就能追上他们，那他们就完蛋了。

　　“舰长……按照我们目前的速度，对方在35个小时后能追上我们，在34小时后我们进入对方的攻击范围。”

　　兰德森听完傻了，他们到达矿星最快的速度也需要42个小时。这主要是因为有运输飞船的拖累，要不然他们绝对能在对方追上他们之前，赶到矿星。

　　“马上把这个情况通知总部，告诉总部如果没有救援，那我们只好放弃运输飞船了。”兰德森冷静下来之后，对着通讯兵说道。

　　项乾看着屏幕上的星图，无语的摇摇头，这个运输舰队的指挥官，到底蠢到什么程度。对方明显是冲着他们去的，在开始的时候还知道改变航线，后来帝维族的舰队提速，难道不知道停下来等对方离开嘛。

　　现在除非地球上所有国家和组织的战舰从2号卫星上出发去帮助这个运输舰队，否则那80艘运输飞船上的永恒蓝金算是便宜帝维族了。

　　但是以地球目前这个鸟情况，想让所有国家和组织联合在一起共同去对付帝维族舰队，估计比人类瞬间成为九级文明的概率都大不了多少。接下来肯定是费尔特集团向联合国求援，然后各国和各大组织之间开始扯皮。

　　果然没过半个小时，项乾就收到联合国视频会议的通知。

　　当会议开始之后，费尔特集团开始诉苦，并且强烈建议地球所有国家和组织联合到一起，对帝维族的舰队进行拦截。

　　可是其它国家则不咸不淡的说了一些他们自己的困难，比如所有战舰都离开了2号卫星，那2号卫星的安全工作怎么办。同时提出去拦截帝维族舰队，每个组织应该派出多少战舰啊，等等一大堆扯皮的问题。

　　按照正常套路，这样关乎每个组织利益的问题，最少要讨论几个月。想在十个小时之内讨论出结果，然后整合舰队出发，基本上是不可能的事情。

　　项乾从开会开始就没有说过一句话，纯粹是打酱油的。

　　在过了一个小时之后，他就知道这次的救援是没戏了，那支舰队只能放弃运输飞船，逃回2号卫星了。

　　果然在会议进行到三个小时的时候，就开始偏离主题。从“怎么救援那支运输舰队”，到“以后怎么预防这样的问题”，各大组织都纷纷发言。毕竟这是关系到所有人的利益问题。

　　项乾看到这里，就让星空复制一个他的身影，他已经没有兴趣继续参加这次会议了。

　　5个小时后，兰德森舰长接到通知，放弃所有运输飞船。把运输飞船的人员接到战舰上之后，马上返回2号卫星。

　　轰！！！

　　兰德森带领战舰离开之后，那80艘运输飞船变成了一团团太空烟花。在离开前兰德森下令开启运输飞船的自爆系统，让所有运输飞船的核聚变反应堆变成氢弹。就算是离开，也不留下这些永恒蓝金给外星人。


第124章 帝维族的狠毒

　　接下来的几天帝维族对张磊他们的围剿明显加大了力度，但是除了在5号卫星的内部多打出了几百条地底通道之外，并没有明显的效果。面对打一枪换一个地方的张磊，帝维族已经无力在5号卫星上开采矿石了。

　　不过让项乾奇怪的是，帝维族的那800艘战舰，并没有撤回5号卫星。反而停在了陨石带外的虚空中，这让地球各国和各组织的头头们都抓狂了。很多国家开采的矿石已经装满运输非常了，但就是不敢运回来。

　　最终经过一个星期的商议，地球留下200艘战舰。剩下的1300艘战舰，全部用来护送2000艘运输飞船返回新地球。

　　有了1300艘战舰，哪怕这些战舰全部都是各个组织和国家拼凑起来的。但是这数量绝对能稳赢帝维族的舰队，在他们看来帝维族面对1300战舰，绝对不敢出手。

　　其实各国领导人不是没想过跟帝维族谈判，可是在第一次通讯接通之后，帝维族在看见人类的长相后，二话不说直接掐断通讯。以后不管怎么发送信息，帝维族就是不接通。

　　面对比茅坑里的石头还臭还硬的帝维族，人类显然没有任何办法。

　　其实对于这样的事情，项乾也比较奇怪，现在明显就不是打仗的时候。而且在他的记忆中，挑起战火的应该是尼亚族，然后三个类人类种族才会和人类结盟，三个智慧兽族结盟，双方开始抢占资源卫星，文明种族战争正式开始。

　　可是目前的发展迹象，明显超出了项乾预料中的轨迹。他也搞不清楚帝维族到的跟人类有什么仇，连谈判都不谈，交流的机会都没有，这也太扯了吧。双方根本就没接触过好吧，哪来的仇恨啊。

　　但是不管怎么说，在地球联合舰队的保护下，2000艘运输飞船慢慢悠悠的飞行地球。而且选择的航线还是正面对着帝维族停留位置去的，针对的意思很明显。

　　虽然地球各国和各组织都不想直接开启战争，但是面对800艘战舰，他们还真不怕。尤其是在对方明显就对人类不友好的情况下，还逼得一个运输舰队自爆运输飞船，哪怕不是一个组织的，但对帝维族却同样没有好感。

　　要是在地球联合舰队到达帝维族停靠位置的时候，帝维族还没有走，地球联合舰队绝对不会客气，让对方知道知道花儿为什这样红。

　　但很可惜，在双方舰队距离7000万公里的时候，帝维族舰队就向另外一个方向飞去。

　　看到帝维族舰队跑了，地球联合舰队的通讯频道中一片骂声，什么软蛋、垃圾、胆小鬼之类的词语都算是文明的。反正整个地球联合舰队的通讯频道中一片欢声笑语，好像帝维族的舰队是被他们打跑了一样，非常的开心。

　　可是他们还没开心半个小时，就接到2号卫星上留守舰队的求援，因为5号卫星上还剩下的800艘帝维族战舰，已经开始向2号卫星冲去。

　　一瞬间地球各国和各组织的领导傻了，他们没想到帝维族还真敢这么做，这可是不死不休的局面啊。

　　项乾在这个时候也蒙圈了，这个时候他才想明白，原来帝维族打的是这个主意。怪不得这一个来月帝维族根本就没采矿，而且对张磊他们的围剿力度越来越大。整个5号卫星的地下都快成蜘蛛网了，密密麻麻的全部都是隧道。

　　搞了半天，帝维族根本就没想着在5号卫星上开采矿石，而是准备抢夺人类的2号卫星。而且这个局在半个月前都开始布下了，只等着人类的飞船返回呢。

　　如果是交换资源卫星的话，理论上人类并不亏。毕竟每颗卫星上面的永恒蓝金储量是一样的，没有占便宜吃亏一说。

　　可是拿5号卫星换2号卫星，人类明显是亏了，不说5号卫星上的永恒蓝金矿石被项乾开采了不少，就说5号卫星上面各国矿脉都被张磊他们炸塌了，地底下还都是隧道，说不定哪天就因为地底结构的问题，矿洞就塌了，这样的话人类根本就不能好好采矿。

　　可是坏消息并不是只有这一个，张磊刚刚传来新的情报，5号卫星上所以的矿脉都被帝维族埋下了核弹，而且在刚才已经被引爆了。

　　狠，对于帝维族的做法，项乾只有一个评价，那就是狠。不光对别人狠，对他们自己也很。

　　在这个争分夺秒开采永恒蓝金矿石的时候，帝维族竟然还有闲心陪张磊躲猫猫，用一个多月的时间算计人类，这种报复精神简直太可怕了。

　　项乾很有理由相信，帝维族这种做肯定有他让张磊去炸帝维族矿脉的原因，然后从那时起帝维族就开始策划怎么报复人类。不过有一点让项乾奇怪的是，帝维族怎么就那么肯定人类不能团结在一起。

　　要是在帝维族袭击运输舰队的时候，人类能齐心灭掉5号卫星上的帝维族800艘战舰，他们觉得损失惨重。就算干不掉帝维族的800艘战舰，但是他们的运输飞船也绝对会被人类灭掉。不管怎么算，帝维族的那次行动都是赌博，万一把自己坑进去了，那就会元气大伤。

　　就像现在这样，虽然800艘战舰能把人类留守的200艘战舰打跑。但是只要人类不死守2号卫星，而是带着2号卫星上的人离开。人类其实没什么损失，唯一的损失就是这段时间挖好的矿洞和留下的上万吨永恒蓝金矿石。

　　但相比于帝维族这次行动所带来的后果，得到的利益和所冒的风险，完全不成正比。如果说一次是赌博，二次是赌博，三次还能是赌博吗。

　　项乾可以肯定，地球没有人会泄密，人奸是绝对没有的。就算是想，也无法沟通。那么帝维族是通过什么方式得知地球人不团结呢，有事根据什么判断地球人接下来的行动呢。

　　按照项乾对地球人的了解，在吃了这个亏之后，人类还是不会报复帝维族。因为现在是抢夺永恒蓝金的时候，爆发战争的后果是人类承受不起的。而且他们对帝维族一点了解都没有，根本就没有把握灭掉帝维族。

　　同时整个人类的实力太过分散，很难组织起一次种族间的超大型战争。要是主动出击和被动防守，人类爆发出的实力完全是两个档次上的。

　　所以项乾肯定，人类会吃下这个亏，然后等着事后报复，而不是马上发动种族战争。

　　项乾能做出这样的判断，是因为他本身就是人类，对于人类内部情况是非常了解的。可帝维族是怎么判断这个情况的，项乾还真的很想知道。

　　可是项乾想了半天，就是没有想到任何一种设备能够在语言不通的情况下，打探到对方内部势力的划分。

　　要知道人类在跟外星人打交道的时候，全部都是以联合国的名义出面的。也就是说在几个类人类文明的概念中，地球的人类是一体的。至于地球目前的内部体系，外星人根本就搞不懂。

　　因为几个类人类文明虽然是统一的文明，但是内部也有这样那样的势力。只不过比人类好太多了，整个种族的资源完全可以通过一个命令，瞬间对某一方面倾斜。所以在外星人看来，地球的体系虽然很奇怪，但也是一个统一的文明。

　　所以项乾蒙圈的是，帝维族是根据什么判断出地球的内部形式的，这可是非常重要的事情。

　　在项乾抓着头发研究帝维族问题的时候，各国和各组织飞快开了一个会议，决定让留守2号卫星的舰队带着所有人员离开。


第125章 战争导火索

　　在一群猪队友互相扯皮，为了一点利益斤斤计较的时候。项乾正在收拾烂摊子，也就是5号卫星的矿脉问道。

　　本来他想让张磊跟帝维族死磕，也就准备放弃开采出来还没有运回来的矿石，可是现在帝维族这一走，又让他看到了把矿石运回来的希望。但是矿脉全部都被炸毁了，那些矿石全部都深埋地底，想要运回来还需要重新把矿洞挖开。

　　项乾一边命令长老重新开凿矿洞，开采矿石，一边派出运输飞船飞往5号卫星。他现在要赶在地球那群猪队友商量好下一步计划之前，把5号卫星上面的矿石运回来。

　　要是等到他们赶到5号卫星，说不定就会出什么事。也许那个时候帝维族又脑袋搭错线，派出舰队堵在陨石带通道的出口处，那他怎么运输矿石啊。虽然这种可能性很小，但也不能不防。

　　而且只要这批矿石运回来，制造基因核力武装的原材料就够了，所以项乾不准备等下去，先把矿石运回来再说。

　　三天后，联合舰队护送着运输飞船到达新地球。所有国家和组织都飞快的把矿石运送到自家的基地，并严加看守。

　　当天晚上，洪部长的又找到了项乾。

　　“小乾，我想知道永恒蓝金的提纯方法。”洪部长很严肃的问道。

　　“……提纯方法，那东西不是人手一份嘛，石板写的清清楚楚，你找我要干什么。”项乾直接被洪部长问蒙圈了，他还以为洪部长是来问帝维族的事情呢，哪想到他竟然问这么简单的问题，难道他吃错药了。

　　“不是那种方法，是你掌握的那种方法。”洪部长看见项乾装傻，很不开心的说道。这都什么时候了，还开玩笑。

　　“……我掌握什么方法了，你说清楚点好吗？我怎么不知道我掌握了跟你不一样的提纯方法。”项乾无语了，要不是看见洪部长一脸严肃，他都以为洪部长是在跟他开玩笑呢。

　　“你还装，都什么时候了。早在6个月之前，你就派出飞船去5号卫星上去开采永恒蓝金。那个时候石板还没有出现，你怎么知道上面是怎么提炼永恒蓝金的。

　　虽然那只提纯方法让我们得到了百分之百纯度的永恒蓝金，但是更多的则是它的伴生金属。100：1的提取比例，哪怕我们挖空一颗卫星，能不能制造出足够我们天朝人生活的基地都是个问题，更不用说是人类了甚至是外星人了。

　　所以我想知道，你提取永恒蓝金的方法，只要把提取比例降到20：1……”洪部长还没说完，就被项乾给打断了。

　　因为这个时候项乾准备听明白了洪部长的意思，感情他认为自己手了有更好的提取方法啊。

　　“洪部长，等下，你可能搞错了一件事情。永恒蓝金只有石板上那一直提取方法，而且比例是恒定的100：1。别说是我，就算是更高级的文明，也不可能把这个比例提高。

　　而且永恒蓝金是超级稀有金属，并且只有百分之百纯度的永恒蓝金，才有那特殊的作用。别说把比例降下来，就算是纯度低0.00001个百分点，永恒蓝金的特殊作用就发挥不出来。

　　不过有一件事你说对了，那就是一个卫星上的永恒蓝金矿石全部都开采出来，都不够天朝建设基地。其实我想说的是，全部13颗卫星上面的永恒蓝金都给人类，才可以让人类生存下去。

　　也就是说，全部的永恒蓝金给一个种族，才能让那个种族躲过灭世风暴。要是两个种族分全部的永恒蓝金，那么都要抛弃一般族人，分出去的永恒蓝金越多，能活下来的人越少。”

　　“那怎么可能，按照你的说法，十年后所有种族不是注定要灭亡的了。”洪部长听完项乾的说的，根本就不信。

　　“怎么可能，只要把其它种族全灭了，独享永恒蓝金不就行了。”

　　“那怎么可能，以一个种族的力量，怎么可能在是十年之内灭掉其它所有种族。”

　　“怎么不可能，上一纪元的利蓝族就是灭掉了所有种族，用永恒蓝金建造基地，存活了下来。当然，我不说人类可以灭掉所有种族，独享永恒蓝金，那是不可能的。就那一帮拖后腿的猪队友，不把人类玩灭族已经算是很有能力了。”

　　洪部长沉默了，他盯着项乾看了半天，感觉项乾没有骗他。但是听了项乾的话，他真的不知道怎么办了。按照项乾的说法，基本上人类等死就好了，没必要去敢别的了。

　　“那我们现在应该怎么办。”过了半响洪部长问道。

　　“把你们所有的永恒蓝金和其伴生金属都给我，我给你们指一条明路。”项乾笑着说道。

　　“项乾，你别太过分，别……”

　　“不愿意就算了，我又没逼你们，没别的事我挂了。那件事没搞好之前，我们还不是一伙的。”

　　项乾说完就挂断了通讯，现在他还没兴趣跟国家扯，还没到时候。

　　其实在项乾的心里，对于人类的战争潜力还是比较认可的。在这个恒星系里面，除了利蓝族、尼亚族和莱门赛因族这三族外，人类的战争潜力能排在第四，绝对算的上是强族。

　　不过人类的实力只有在强大的外部压力下，才能整合到一起。就像上辈子，人类被两个智慧兽族围攻，就算是借助了陨石带的缓冲，但毕竟没让这两个种族突破新地球的防御圈。要不是最后利蓝族出手，当时的人类都能灭掉其中一个种族。

　　可惜呀，在种族大战爆发的前期，人类根本就在打酱油，世界各国和各组织还都打着自己的小算盘，眼睁睁的看着一个类人类种族被灭掉。

　　说是因为害怕新地球被偷袭而没有去救援，其实是没有国家和组织原因为了类人类种族打生打死。所以最后的结果是那个类人类种族被灭掉之后，人类也陷入了被两个种族围攻的命运。

　　还是那句话，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。现在各大国家和组织全部都是猪队友，除了拖后腿，别的忙根本就帮不上。

　　时间很快就过去了十天，项乾派出的运输飞船已经顺利的返航，再过2天就能到家。

　　而联合舰队和运输飞船也都补给完毕，再一次离开了新地球，这次他们的目的地是5号卫星。想把2号卫星抢回来是不可能了，各国也都知道目前人类根本就无法做到一条心。要是现在攻击2号卫星，估计损失不到十分之一的战舰，所有小组织就要撤退了。

　　毕竟大国和大型组织有底蕴，战舰被灭了，还可以制造，人员也都不缺。可是对于小组织来说，几十艘战舰的毁灭，基本上已经判了这个小组织的死刑。没有足够的基因核力原液，没有控制战舰的人员，他们拿什么去开采永恒蓝金，怎么用永恒蓝金建造基地。

　　所以大国也都很清楚，平时那些小组织吹吹牛还行，真到了拼刺刀的时候，跑的肯定比谁都快。

　　当联合舰队在一次出发的时候，莱门赛因族再一次派出了2000艘战舰和2000艘运输飞船，直奔10号卫星。

　　看到莱门赛因族的动作，项乾就知道文明种族之间的大战不远了。

　　因为文明种族之间的大战，就是莱门赛因族和尼亚族，这两个都很牛叉的种族挑起的。

　　尼亚族不用说了，极限进化类文明的可怕不用说，光看它们每天把永恒蓝金当饭吃，每天身体都在长大，鳞片一天比一天闪耀，就知道它们的进化速度了。现在最强大的尼亚族人体长都已经达到520米，每天吃掉的永恒蓝金矿石都要以千吨计算。

　　莱门赛因族则是类人类文明中最强大的种族，哪怕人类的所有力量凝聚在一起，也打不过莱门赛因族。因为莱门赛因族是天生为战斗而生的种族，整个种族百分之七十以上的族人都是随时可以上战场的士兵。哪怕是莱门赛因族的科研人员，都会操作战争兵器。

　　而且最可怕的是莱门赛因族是君主制，整个种族只有一个帝王，只要帝王一句话，整个种族的战争潜力会在一瞬间爆发。绝对没有拖后腿的，而且他们打起仗来还不怕死。对莱门赛因族人来说，能死在战场上，是他们最好的荣誉。

　　反正对于项乾来说，不管是莱门赛因族，还是尼亚族，都是变态。还好在战争的一开始，两个种族就战到了一起，要不起地球的对手换成尼亚族，搞不好还真有可能被直接灭掉。

　　一个月后，在项乾制造基因核力武装的时候，星空突然汇报，尼亚族派出200成年族人飞向11号卫星。

　　项乾停下手中的动作，马上赶回主控大厅，文明种族战争的第一战，也是导火索，他是怎么都不能错过的。而且他还让星空把这个实时信号传输回地球，让地球那边看看，宇宙战争是多么的残酷。


第126章 凶残的尼亚族

　　寂静的宇宙虚空中，200黑点在巨大巨型星的背景下，飞快的朝着巨行星背面的一颗卫星飞去。

　　飞在最前面的尼亚族人是一个体长在460米的巨型怪兽，它全身鳞甲闪烁着淡蓝色流光，在光线的照射下好像是水纹荡漾。后面跟着的族人，没有一个是体长在200米以下的。

　　它们的身上没有任何推进系统，但是它们却以极快的速度飞行着。

　　尼亚族作为智慧兽族的极限进化文明，本身没有任何科技底蕴，连玻璃它们都不会制造。所以也就不可能出现进化者，黑科技什么的也就无从谈起。但是没有进化者，却不代表它们不能进化。在神秘物质的影响下，尼亚族很多族人在一夜之间，身体产生了强大的变化。

　　本来尼亚族只能在星球内部生存，但是在进化后，很多族人都能自由的飞出太空，同时连攻击方式也变的多样化。尤其是在母星爆发灾难，几个突然从地底冒出来的骨头被尼亚族首领融合进体内之后，尼亚族掌握了通过吞噬各种物质来进化自身的能力。

　　项乾通过神眼雷达扫描，看到打头那个尼亚族人后也吃了一惊。他没想到尼亚族竟然派出这么强大的力量，本来他以为200成年尼亚族人灭掉11号卫星上那希尔迪人的1700战舰足够了。没想到尼亚族竟然还派出了这么强大的领主级族人，这也太把希尔迪人当回事了吧。

　　别看尼亚族只派出了200族人，但是进化进化文明的强大之处就在于它们的本体实力极强。这200尼亚族人灭掉2000艘同等级文明的战舰都跟玩一样，一对二十都没问题。

　　根据极限进化文明同等级的算法，尼亚族成功族人的体长在200米，但它的战斗力却相当于2000米长的宇宙战舰，而且还是同等级文明比较强大的宇宙战舰。

　　现在11号卫星上希尔迪人舰队一共才有1700艘战舰，最强大的旗舰舰体长度才只有1800米，这已经是希尔迪人最强的战舰了。可是这些战舰在体长460米的尼亚族人面前，完全就是一个玩具。

　　所以在看到这里的时候，项乾已经对希尔迪人不抱有任何希望了。估计他们的舰队能坚持一个小时不败，那就算很不错了。

　　同时间希尔迪人也发现了尼亚族的动作，毕竟12号卫星和11号卫星，这两颗卫星全部都是同一颗巨型星的卫星，双方自隔着巨型星，以现在的雷达技术，要是发现不了才奇怪了呢。

　　不过希尔迪人并没有把尼亚族那200族人放在心上，在不知道极限进化文明的强大之前，没有那个科技文明种族会把尼亚族极限进化文明放在心上。

　　因为在科技文明看来，尼亚族这种极限进化文明全部都是未开化的野兽，充其量是能在宇宙中飞行的比较强大的野兽罢了。但是野兽在强大，也不是科技武器的对手，200米的长度虽然吓人，但在希尔迪人看来，这就是标本。

　　所以在发现尼亚族那200族人之后，希尔迪人没有派出舰队，而是让舰队中的宇宙战机出动，对尼亚族人进行攻击。

　　其实就算尼亚族人不来进攻他们，他们也准备拿尼亚人开刀，毕竟永恒蓝金的提取比例实在是太坑爹了。按照他们的计算，哪怕是11号卫星上的永恒蓝金开采完，也不够他们使用的。

　　在种族情况下，希尔迪人看见尼亚族人在12号卫星上，大口大口的吃着永恒蓝金，别提多心疼了。在希尔迪人看来，那些永恒蓝金全部都是他们的，怎么可能让野兽吃掉呢。

　　可他们没想到的是，在他们没有动手的时候，尼亚族竟然抢先动手了，这简直是找死。

　　600架宇宙战机没有摆出什么队形，直接一窝蜂的冲向了尼亚族那200族人。在距离尼亚族200族人1万公里的时候，发射了1200枚导弹，在他们看来等下过去补两枪就好了。

　　可是在30秒后，雷达上显示200尼亚族人一个都没有损失的时候，他们就有点蒙圈了。这咋跟他们想的不一样呢，微型核导弹竟然没有造成对方任何伤亡，这不科学啊。

　　不过这个时候，已经没有他们的考虑时间了，双方在15秒后就要正面接触了。希尔迪人的战机编队虽然大意，但还是很专业的，瞬间变换队形，从两侧分散向尼亚族包抄过去。

　　可是在15秒后他们傻了，因为在一个瞬间，所以的战机全部都被一股巨大的牵引力拉住，他们想做出任何机动都做不出来，只能被这股牵引力拉向尼亚族人的方向。

　　轰！！！

　　接着一连串的爆炸开始，尼亚族人连停都没停，在闪过战机群的瞬间，就用利爪直接把不能变向的战舰群打爆了。

　　双方接触不到三秒钟的时间，希尔迪人的战机编队全灭，尼亚族200族人继续飞快的朝着11号卫星冲去。

　　希尔迪人在看到这样的结果之后，也吓了一跳。马上开始集结战舰，并且派出50艘在卫星上空巡逻的战舰先一步朝着尼亚族200族人冲向。他们要给尼亚族一个教训，并且要打到12号卫星上去。

　　刚才的战斗希尔迪人虽然看到了，但他们也不会认为尼亚族是他们的对手。只不过是挡住了微型核导弹而已，他们就不信尼亚族能挡住高能激光。

　　十五分钟后，双方距离3万公里的时候，希尔迪人的50艘战舰主炮就开始充能，十秒钟后，50艘战舰主炮炮口光芒一闪，50道光柱对着尼亚族的50名族人冲去。

　　十分之一秒后，50道光柱击中了32名尼亚族的族人，剩下的18名尼亚族人在激光发射发射前提前改变方向，躲了过去。

　　不过那32名被击中的尼亚族人，并没有死亡，只是身上的鳞甲破了一块，有些还留着鲜血。不过这对于皮糙肉厚的尼亚族人来说，根本就是皮外伤，可能连皮外伤都算不上。

　　这一次攻击，也让希尔迪人了解了尼亚族的实力，马上50战舰后撤，后方舰队加速集结。这个时候要是希尔迪人还把尼亚族当成野兽，那才叫脑残呢。

　　八分钟后，希尔迪人1700艘战舰集结完毕，在11号卫星上空摆出阵型，准备尼亚族200族人进入舰队射程。

　　可是在尼亚族马上进入希尔迪人舰队主炮射程范围的时候，突然散开，从四面八方冲向希尔迪人的舰队。面对突然变化队形的尼亚族，希尔迪人舰队的主炮是用不上了。

　　因为主炮是装备在战舰主轴线上面的，想要使用主炮，就必须调整战舰的方向，要让主炮正对着敌方。可是现在尼亚族这么一分散，根本就不给希尔迪人舰队集火攻击的机会。

　　毕竟尼亚族也知道，被一艘战舰的主炮打在身上没问题，可是被100艘战舰的主炮打在身上，那绝对是被秒杀的命运。它们的身体还没有强到无视战舰主炮集火冲击的程度，除非它们进化成三级还差不多。

　　虽然尼亚族躲过了主炮的集火攻击，但是众多可调整方向的副炮它们却躲不过。

　　一瞬间密密麻麻的激光织成了一个大网，把尼亚族200族人笼罩在了里面。而且随着双方的距离越来越近，各种电磁武器、导弹、金属风暴全部都铺天盖地的打在尼亚族人身上。

　　可是这个时候尼亚族也已经能发动攻击了，只见某个尼亚族人瞬间加速，那一瞬间的速度进入提升到了十分之一光速那么快。3万公里的距离在一秒钟内把那个尼亚族人略过，直接扎进了希尔迪人舰队阵型当中。

　　它巨大的利爪打在希尔迪人战舰的表面，战舰的外层护甲跟奶油一样被切开，三秒钟后尼亚族人从战舰的一端横穿到另一端，然后继续挥动那类似高频振荡切割器的利爪，撕开下一艘战舰。

　　还有的尼亚族人体表突然凝聚出一层光晕，它顶着光晕冲向希尔迪人舰队，任何攻击全部都被它体表的光晕挡住，没有让它受到一丝一毫的伤害。

　　十分钟不到的瞬间，200尼亚族人除了几个倒霉的被集火干掉之外，剩下的全部都冲到了希尔迪人舰队的阵型中。这个时候希尔迪人舰队已经是砧板上的肉了，随尼亚族怎么捏都成了。

　　战舰的体积大，调整方向慢，众多防御武器对尼亚族根本就没有任何效果。这就像是羊群里冲进了几只老虎，整个羊群根本就拿那几只老虎没有一点办法。

　　而这个时候尼亚族人开始发威，口吐电浆、尾射激光、利爪巨刃，任何攻击都会对希尔迪人的战舰造成致命伤害。一艘又一艘的战舰在天空中爆炸，每秒都有几艘战舰变成一大团太空烟花。

　　战舰残骸在太空中飞舞，偶尔还能看见几个穿着太空服在宇宙中挣扎的希尔迪人。

　　四十分钟后，希尔迪人的1700艘战舰，全部变成了太空垃圾。而这个时候的尼亚族，却在攻击希尔迪人在11号卫星上的采矿基地。

　　看到这里，项乾就知道战争结束了，希尔迪人全灭也成了文明种族大战的导火索。


第127章 基因核力武装

　　在尼亚族攻打希尔迪人的时候，其它种族也在关注这场战争。

　　基本上每个文明，都有类似于神眼雷达的史前文明遗留设备，全部都能跟项乾一样坐在家里看大片。

　　所以这些种族对于尼亚族的凶残，也有了一个直观的认识。200尼亚族人对上希尔迪人的1700艘战舰，直接横推，完全是在吊打小朋友，一点难度没有。把赶路的时间都算上，加起来不到一个半小时，尼亚族就抢夺了一颗资源卫星。

　　这凶残的打法和惊人的战斗力，直接把其它种族给吓傻了，就连刚刚到达10号卫星的莱门赛因族也有点蒙圈。本来他们还想在10号卫星的永恒蓝金全部挖掘完毕之后，抢夺尼亚族的12号卫星。可是现在看来，这个计划好像有点坑。

　　这就跟本来还感觉尼亚族是普通的小屁孩，哪想到尼亚族一开始战斗，竟然直接变身超级赛亚人。虽然希尔迪人的战斗力没有他们莱门赛因族强大，但也不是渣渣。1700艘战舰可不是运输飞船，就是他们也不可能像尼亚族那样直接横推。

　　所以在双方战斗结束的第一时间，各族都开始朝着资源卫星派遣舰队，同时加快开采速度。

　　而新地球上的各国和各大组织就没有那么幸运了，由于没有神眼卫星，他们只能通过普通雷达来观察战况，结果在看到尼亚族只派出200族人就灭掉了希尔迪人1700艘战舰的时候，都吓尿了。

　　各国各组织的头头在看见希尔迪人1700艘战舰逐渐消失在雷达屏幕上的时候，就开始脑补各种画面，结果越想越崩溃，全都被吓尿了。

　　“老板，洪部长发来通讯，是否接通。”项乾刚刚准备起身离开主控大厅，洪部长的通讯就来了。

　　“接通吧。”项乾知道洪部长为什么给他发通讯，还不是被尼亚族给吓到了。

　　果然，洪部长的影像出现在屏幕上的时候，项乾明显能看到他额头上还未擦干的汗水。

　　“小乾，刚才希尔迪人在11号卫星的舰队被毁灭了，你知道吗？”洪部长开口直接进入主题。

　　“知道啊，希尔迪人的战斗力还算不错，击杀了23个尼亚族人。”项乾很淡定的说道。

　　“……1700艘战舰对上200头怪兽，竟然全灭，这样的战斗力你还说不错。”洪部长无语了。

　　“是不错了，只不过他们最开始的时候大意了，要不然摆好阵型，牺牲掉一些战舰作诱饵，最起码能击杀50个尼亚族人。”项乾点头说道。

　　在他看来，1700艘战舰遇上200尼亚族人就不能像刚才那样打。最起码要派出500-700战舰当炮灰，然后在尼亚族袭击炮灰舰队的时候，让整个炮灰舰队自爆，然后第二梯队寻找受伤的尼亚族人攻击。虽然最后还是被全灭的结局，但最起码能达到最大的杀伤效果，死了也没白死。

　　“……你不是说那个什么利蓝族才是最强的嘛，怎么这个尼亚族的实力也这么强。要是有十万尼亚族人，整个星系谁能抵挡，估计就算其它所有种族加起来也打不过他们吧。”

　　“十万尼亚族，怎么可能。它们整个种族的数量都不超过一万，其中还有很多没有成年的族人，估计能战斗的有3000-4000就顶天了。”项乾很不在意的说道，他确实没有把尼亚族放在眼里。因为不管是上辈子还是这辈子，人类根本就没有跟尼亚族交手的机会，所以根本就没必要担心。

　　等到莱门赛因族帝王那二杆子劲上来，想要交尼亚族做人的时候，其它种族根本就没有插手机会。只能看着莱门赛因族全种族陪着他们的帝王一起中二，举全族之力攻打尼亚族。

　　而尼亚族也是满脑子全是肌肉的种族，要不然也干不出12号卫星上的永恒蓝金还没开吃的时候，就跑去抢11号卫星的事情。结果就这样，整个星系除了利蓝族之外，最强的两个种族，就这么掐了起来。

　　“……就算是3000尼亚族人，我们人类也顶不住啊。小乾，能不能跟我说说你是怎么想的，也跟我们交点底，让我们放心一点。”洪部长看见项乾说出尼亚族时那无所谓的表情，还以为他有什么办法呢，顿时心里就松了口气。

　　“还是那句话，什么时候你们决定好了，我们在谈。对了，给你们看样东西。”项乾说完也不等洪部长反应，直接挂断通讯。

　　项乾也知道，在危机没有降临之前，天朝是没那么容易松口的。毕竟那里面的水太深，就算是一号首长，也不一定能把所有反对的声音压下去。更何况现在一号首长根本就不在新地球，光凭通讯影像，有几个人会信都是个问题。

　　所以现在他也不着急，等到种族大战爆发之后，天朝想跟他谈条件都不可能。

　　接下来的半个月里，各大种族还都算很平静。

　　哪怕是吃了大亏的希尔迪人，也没有叫嚷着派出舰队去攻打尼亚族。虽然他们现在有4000艘战舰，可是他们却不认为他们能打过尼亚族。毕竟在11号12号卫星上的尼亚族人就超过500。这4000艘战舰要是跑过去，那不是去报仇，而是去给尼亚人送人头。

　　所以现在希尔迪人再憋屈，也要忍着，只能组织了一支2000艘战舰的舰队，跑到6号卫星上去开采永恒蓝金。不知道希尔迪人是不是认为人类也被揍过了，跟他们是难兄难弟，应该不会去攻击他们，才跑到6号卫星上去的。

　　这半个月各族没闲着，项乾同样也没闲着。

　　在最后一批永恒蓝金矿石运送回来之后，他的基因核力武装的建造计划就开始了。经过这么长时间的建造，完全使用永恒蓝金的为外层护甲，两种特殊伴生金属为骨架跟核心的基因核力武装已经制造完毕了。

　　这是一艘长183米，宽46米，高22米的微型战舰。战舰通体呈海蓝色，哪怕没有启动，战舰的表面也有无数道一丝丝细小的光芒在流淌。在战舰那流线型的外表上，看不到任何一丝加载武器的痕迹，反而像是一艘旅行飞船。

　　但是这艘战舰的任何一个零件，全部都是二级九星装备。整艘战舰由12万3千个二级九星装备组装而成，可以说这艘战舰是二级文明科技集大成，很多二级文明的隐藏科技，属于三级初期文明的科技设备，都能在这艘战舰上看到。

　　虽然在科技含量上，这艘战舰不如三级文明巅峰的生物战舰科技含量高，但是战斗力上却不比生物战舰低。因为这艘战舰是基因核力武装，不能拿普通的战舰看待。

　　基因核力武装，是三级黑科技掌控者突破四级的必需品，也是一个文明最巅峰的战力。普通的黑科技装备，任何有拥有基因核力的进化者，都能发挥百分之百的威力，而黑科技掌控者则能发挥百分之一百五十的威力。

　　但是基因核力武装，黑科技掌控者能发挥出的威力，那是越级作战。也就是说现在的项乾驾驶这艘战舰，发挥出的战斗力，完全是三级文明战舰才能拥有的。

　　不过基因核力武装的制造也是非常难的，只用类似于永恒蓝金和其伴生金属才能制造。普通的矿石，只能制造普通的装备，根本就无法制造基因核力武装。

　　上辈子项乾的基因核力武装说出来都丢人，那是一把激光枪，连机甲都没有。为什么会出现那种情况，还不是因为人类实力弱，没有足够的特殊稀有金属。

　　而三级黑科技掌控者想要成为四级黑科技掌控者，必须有基因核力武装，否则就算文明等级达到，工业基础达到，科学体系达到，也照样成为不了四级黑科技掌控者。

　　所以上辈子作为人类顶尖的黑科技掌控者，才被分到一小块特殊稀有金属，让他制造了一本激光枪用了升级。结果最后还没等到人类成为四级文明，整个种族就被灭了。

　　项乾看着眼前这艘比航母还要大的基因核力战舰，整个人都笑疯掉了。这艘基因核力战舰会陪伴他一生，当他成为三级黑科技掌控者之后，会把这艘战舰升级，让这艘战舰也成为三级基因核力武装。等到人类成为九级文明的时候，这艘战舰也将会成为整个宇宙最强大的战舰。

　　“星辰号，启动。”项乾坐到星辰号基因核力战舰的驾驶室，对着空无一物的操作台说道。

　　嘀嘀！！！

　　瞬间项乾的座椅下陷，他整个人被包裹了起来。

　　下一秒他的整个视角变成了仓库，而他的身体则是战舰的感觉，他的大脑里自动出现了无数的数据。

　　仓库空间大小、空气中微尘颗粒数量、空气干湿度、温度、战舰状体、续航时间、武器状态、最强武器攻击次数等等一系列的数据，项乾的大脑好像变成了一台超级计算机，在飞快的接收和处理着各种数据。

　　没错，这就是基因核力武装的强大之处，整个人的意识融合进战舰。项乾都可以用永恒蓝金制造的战舰舰体感受到风的流动，同时他只要一个念头，整个基地都会被战舰的武器洞穿，这种感觉是非常强大的。


第128章 人造太阳计划

　　项乾并没有把基因核力战舰开出去，毕竟那永恒蓝金制造的舰体实在是太仇恨了，现在各大国家为了永恒蓝金都快疯了，他要是这么出去拉仇恨，绝对被人恨死，说不定什么时候就被人给阴了。

　　所以项乾在体验完基因核力战舰的强大之后，计算了一下他身体内基因核力的总量能驾驶战舰战斗多长时间之后，就离开了战舰。

　　项乾下了战舰，一脸沮丧的看着基因核力战舰，非常的郁闷。

　　“基因核力武装不愧是四级文明才能玩得转的，没有四级进化者那雄厚的基因核力储备，根本就驾驶不了基因核力武装。”项乾感慨的嘟囔道。

　　他刚才计算了一下，如果是在战斗状态下，完全解放基因核力战舰的最强状态，他那超过普通进化者五倍的基因核力储备，只能驾驶战舰战斗5分钟。而不使用完全解放状态，只使用副武器，也只能驾驶战舰战斗20分钟。而什么武器都不用，哪怕在宇宙中飞行，也只能飞行一个小时三十分钟。

　　这样的数据直接把项乾给打击坏了，虽然制造出一个大杀器，但是使用的时间实在是太短了。这样的话基因核力战舰只能作为威慑性武器使用，只能用在一击必杀的时候，普通的战斗是用不上了。

　　项乾离开仓库，回到主控大厅，让星空联系张磊。

　　“老板，有什么事吗？”张磊的背后事一片战火纷飞的战场，项乾一看这战场，就知道那是以资源卫星为背景模拟出来的。

　　“现在能使用陆战重型装备的部队有多少，能组成两个兵团吗？”项乾问道。

　　“这半年来所有的战士，都在虚拟系统中使用陆战重型装备做对抗，凑齐两个能上战场的兵团完全没问题。”张磊计算了一下，马上给出肯定的答复。

　　“恩，那没事了，继续训练吧。”项乾说完就挂断了通讯。

　　两个不怕死的陆战兵团完全够用了，毕竟人员死亡后可以马上使用克隆身体复活，只要装备能跟上，绝对能跟任何种族的陆军相抗衡，而且一挑二也不是不行的。

　　张磊办事他还是很放心的，所以得到确切答复之后，他就没有叮嘱什么。

　　随后项乾又开始接通赵鸣、冷凝的通讯。

　　赵鸣那里也没问题，虽然他被别人打爆的次数越来越多，但是他的技术也越来越好。这要是上战场，混个ACE还是没问题的。

　　冷凝那里计划进展也很顺利，毕竟有了M3-A帮助，很多东西她只要计算好，M3-A就能帮助她完成最后的收尾工作。跟冷凝闲聊了一会，项乾就拨通李老头的通讯。

　　相比于冷凝所负责的计划，李老头所负责的计划才是最重要的，所以项乾基本上一有时间就跟李老头进行通讯，询问计划进行的怎么样了。

　　“小乾，你别问我了，上次跟你通话之后，计划的进度一点都进展都没有，那个难题到现在我们还没有克服。”李老头顶着黑眼圈说道。

　　“……不是吧，还没有制造出那种超高抗热性的金属吗？”项乾直接无语了，这都快半个多月了，怎么连金属材料还没搞定，这进度也太慢了。

　　“没办法，每样超强合金我们都试过了，根本就没有金属能抵抗太阳温度。现在的可控核聚变反应堆，完全是用超强的磁力约束那超高的温度。可是在没有磁力约束的情况下，任何金属都不能承受核聚变那超高的温度。”李老头摇头说道。

　　“那发射数枚小型人造太阳的计划也不行吗？”项乾皱着眉头问道。

　　“不行，我们模拟过了，数枚小型人造太阳是能让地球的温度回升，但是那些小型人造太阳所能携带的燃料根本就无法补充，最后会变成一个个超级核弹在太空中爆炸，地球的大气层受不了。”李老头继续摇头。

　　这下项乾也蒙圈了，他让李老头研究人造太阳，本来以二级文明的可控核聚变技术，制造这个人造太阳是一点难度的都没有。但其中的难道是如何控制这个人造太阳，让它给地球提供阳光的同时，而不给地球造成灾难。

　　经过计算，想要人造太阳达到跟太阳一样的效果，那颗人造太阳还必须够大才行。否则光照强度不够，地球的温度还是不可能回升。

　　这下问题就出现了，人造太阳又要大，而又不能对地球造成任何影响，又能随着补充核聚变原料，还要围绕地球公转，这里面的技术难度可不要太高。

　　首先李老头想到的是在赤道的上空，建立一个大型太空环。然后在用一根棍子顶着人造太阳，让人造太阳被拉着围绕地球公转，这样人造太阳又不会跑掉，也不会跌入地球，同时还能通过棍子内部的管道，给人造太阳充能，简直是完美的设计。

　　可是在人造太阳的所有数据都模拟完毕之后，一个最致命的问题出现了，那就是地球制造不出一根能在人造太阳核心不会融化的金属棍。要是没有这根金属棍，谁敢放那么一大颗核弹上去，嫌地球死的不够快是吧。

　　所以为了这根金属棍的问题，地球上还剩下的装备制造者和黑科技掌控者，开始了没日没夜的实验。虽然黑科技掌控者的脑海里没有那么超高熔点金属的信息，但是他们认为能在一亿温度下不融化的金属还是存在的。可是这一研究，一个月过去了，还是一点进展都没有。

　　“老师，虽然我这里有能在太阳核心也不会融化的金属，但是根本就送不回去。我看先放弃使用金属棍支持人造太阳的办法，选择用引力牵引吧。”项乾想了一下说道。毕竟使用金属棍支撑人造太阳的方法是简单，但地球目前还真就没有那种金属。永恒蓝金是没问题，但选择送不回去。

　　“引力的方法我也想过，可是其中的技术难度实在是太多。而且好多问题，我使用能力都搜索不到，那肯定不是二级文明的技术。所以想要使用引力，我看目前是没希望了。”李老头很无奈的说道。

　　项乾也很头疼，要是等到他回去在解决人造太阳的问题，那时间也太长了。可是李老头说的也对，引力问题确实不是二级文明能够搞定的，能发现引力子就已经很不错了，但也想使用引力子，二级文明就别想了。

　　“老师，先建立赤道上空的太空环，不过不需要建造人造太阳，一切等我回来再说。同时您也开始研究大统一理论吧，要是您能把大统一理论研究出来，那么我们就直接把月亮改造成人造太阳。”项乾想了一下，才开口说道。

　　“……把月球改造成人造太阳，小乾，你没发烧吧。”李老头看着项乾，非常吃惊的说道。

　　“老师，等你研究出大统一理论，把月球改造成人造太阳并不是什么难事。同时人造太阳散发的能量还不会浪费，等我们进入三级文明，就能进行超远距离能量传输。到时候月球不光能给地球带来温暖，还能作为整个地球的能源。”项乾说出了他心里的计划，不过这个计划要必须要有科学理论支撑。

　　现在项乾脑海里就有三级文明的科技理论，只要工业基础达到标准，制造出一件三级文明的科技物品，地球瞬间就能成为三级文明。虽然底子薄，而且也是三级文明初期。但是这对项乾来说就够了，只要他能成为三级黑科技掌控者，他就能制造三级文明后期的设备。

　　那时候改造月球并不是什么难事，只有科学理论才是最难的。要是那个时候人类还没有研究出大统一理论，他也只能将就着，用永恒蓝金制造的金属棍顶着人造太阳了。

　　“好吧，那就按你说的办，我继续研究理论。”李老头听完也同意了。


第129章 暴风雨前的宁静

　　项乾关掉通讯，整个人都不好了。

　　人造太阳计划无法进行，地球就不能恢复蓝天白云、鸟语花香的状态，等到他们离开小宇宙回到地球之后，还是要蹲回地下基地，想想就郁闷。

　　“星空，接通楚天星的……算了。”项乾刚想联系楚天星，问问他量子算法的编写进度，可是想了一下还是算了。估计也没有搞完，要是搞完了早就告诉他了，问了也是白问。

　　所以项乾就离开主控大厅，跑到工作室继续制作各种工业设备，他要暴兵。

　　在星际战争中，不存在什么阴谋阳谋的，双方比拼的就是实力。在绝对的实力差距下，任何阴谋阳谋都是渣渣，十万战舰直接碾压过去，管你什么阵型，直接推平。

　　不过现在项乾制造工业设备，不是为了制造战舰的。说实话，现在这种只靠护甲防御的战舰，完全是炮灰而已。可是任何文明在有了制造宇宙战舰的能力后，都会不可避免的研究这玩意。

　　但只有使用过之后，才会知道，这玩意就是一个坑。除了看起来牛逼一点外，根本就不实用。

　　就说现在所有文明使用的二级战舰，除了战舰上的主炮之外，其它武器的威力其实并不怎么样。虽然对方宇宙战机还行，但是对付同等级的战舰，这些武器根本就用不上。

　　因为目前战舰的攻击最佳距离是一百万公里之内，以光的速度也就飞行三秒多，战舰根本就来不及躲避。而且双方还都没有防护罩这种技术，只要被主炮打中，基本上都是被一炮解决。

　　所以现在的宇宙战争，能打到近身战斗的可能性，几乎为零。基本上都在60万公里之外，以一方的战舰全部被消灭而告终。

　　这样就造成现在那些看起来远程、近身兼顾，各种武器都有的战舰，很多武器就是一个鸡肋，完全使用不到。等到文明种族大战后期，现在这些战舰都拼光了之后，没有任何种族再制造这些华而不实的战舰了。

　　所以项乾除了那十几艘生物战舰之外，根本就没有制造任何战舰，他现在让星空制造的，全部都是宇宙战机和炮舰。

　　宇宙战机就不用解释了，后期都是一艘宇宙飞船加载着几百架宇宙战机，让宇宙战机对拼。而炮舰则是另外一种炮灰战舰，不管战舰再怎么垃圾，但战舰主炮的威力还是不可小视的。

　　可是制造战舰又太消耗资源，所以最后各种族直接把战舰给阉割了，制造出了炮舰。

　　整个炮舰只有三根炮管，这三根炮管全部都是主炮级别的。剩下的舰体中，除了大量的能源缓冲装置和六座可控核聚变反应堆之外，就只有两套引擎系统。剩下的什么近战防御武器、副炮之类的全部都没有。

　　就连战舰里面的生活舱都没有，整个驾驶室也只能坐11人，无任何其他操作和维修人员。

　　这样的炮舰和宇宙战机的组合，才是后期文明种族大战的标准配置。炮舰打运输飞船，运输飞船释放宇宙战机，宇宙战机打炮舰，这样形成了一个死循环。只有舰队的旗舰，才会是真正的宇宙战舰，有防御宇宙战机的近战防御武器。

　　在项乾埋头制造工业设备的时候，资源卫星上的情况也越发紧张。这个时候所有种族都知道永恒蓝金不够用了，哪怕是占据了两颗卫星的尼亚族和莱门赛因族，也有向外继续扩张的意思。

　　可是在同一颗巨型星周围的卫星，9号、10号、11号、12号四颗卫星，11号、12号卫星是尼亚族占据的，10号卫星是莱门赛因族刚刚占据的，9号卫星是西亚人占据的。

　　尼亚族想要继续攻打其它卫星，只能选择9号和10号卫星，至于目前还没有人占据的1号、4号和6号卫星，距离尼亚族太远。要是派过去的族人多了，它们老家不保险，派去的族人少了，容易被人灭了。

　　而莱门赛因族想要去占领1号、4号和6号卫星中的一颗，可是这样的话10号卫星就卫星了，很容易被你尼亚族抢过去。虽然他们直接退兵把战舰转移到1号、4号和6号卫星上去很更保险一些，但是他们莱门赛因族的帝王丢不起那个脸。战略转移，那是什么玩意，他们莱门赛因族就没听说过。

　　所以莱门赛因族就跟西亚人谈判，让他们让出9号卫星。本来这个无理的要求西亚人是不可能同意的，但是想想旁边的尼亚族，在看看那中二气息满满的莱门赛因族，西亚人想了想，还是同意了。

　　因为西亚人是联合领主制，整个西亚文明的主导权在7个大领主身上。而这7个大领主之间也是矛盾重重，所以就顺水推舟，得了一点莱门赛因族的好处，就离开了9号卫星，跑到了1号卫星上去。

　　至于刚刚被尼亚人打出翔，回到家里整顿了半个月，再一次凑齐了3000艘战舰的希尔迪人，风风火火的跑到了4号卫星。

　　至此，三颗巨型星周围的12颗资源卫星，除了被三个种族虎视眈眈却没人敢动的6号卫星之外，全部被瓜分完毕。

　　1号、2号、3号、4号这四颗同一颗巨型星的卫星，分别由类人类种族西亚人战舰1号卫星，智慧兽族帝维族占据2号卫星，智慧兽族拉米族占据3号卫星，类人类种族希尔迪人占据4号卫星。

　　5号、6号、7号、8号这四颗同一颗巨型星的卫星，分别由人类占据5号卫星，无人占据的6号卫星，类人类种族莱门赛因族占据的7号卫星，异类种族丁尼人占据的8号卫星。

　　9号、10号、11号、12号这四颗同一颗巨型星的卫星，9号、10号卫星被莱门赛因族占据，11号、12号卫星被尼亚族占据。

　　这样看起来人类是占便宜了，莱门赛因族没精力占领6号卫星，也不会对人类出手。整个人类的敌人，只有丁尼人这一个种族。但是项乾知道，在前期人类是占了一点便宜，在后期这就是一个大坑。等到那两个类人类种族被打出翔来，人类就等着被群殴吧。

　　所以这个时候，项乾让星空在联合国科技板块，发表了一篇论文，题目就是《论神经元链接技术、远处信息实时传输技术和生物改造克隆技术的战争应用》。

　　别看标题写的跟高大上，但实际就是克隆士兵真人CS系统，也就是项乾目前用克隆士兵代替人类战斗的手段。

　　没办法，要是他不发布这个技术，估计人类一时半会还想不到。那样的话一场文明种族战争直接把地球的战争潜力打掉三分之二，他哭都来不及。要是在这里消耗了太多的人类战争潜力，那以后面对更强大的文明种族，人类还怎么混啊。

　　在项乾发布了这个论文之后，整个人类都沸腾了。这技术太牛逼了，打仗不死人，只是浪费一点原材料，还有这么好的事啊。

　　结果一瞬间整个人类牛逼起来了，要不是基因核力原液储备有限，人类现在都干单挑全星系。尤其是各大国和大型组织，他们可能怕死人，但是基因核力原液他们有啊，这样只要疯狂的制造武器就好了。

　　一瞬间大国都抖起来了，马上开始制造战舰，他们要抢夺6号卫星。

　　在整个人类开始大建设，纷纷叫嚣要把帝维族打出翔来的时候。

　　项乾表示这跟他一点关系都没有，他只是学雷锋做好事而已，然后做一个安静的美男子，静静的在基地里暴兵。同时他对于各国的动作表示非常肯定，这都是在帮他练兵啊，经过几场宇宙战争，这些人都是宝贝啊。

　　一个星期后，人类接到莱门赛因族的邀请，加入类人类同盟，共同对抗智慧兽族和异类种族。

　　这时正想着要报复帝维族，横推丁尼人，抢夺三颗资源卫星的人类，接到这个邀请之后，二话没说，马上就同意了。

　　半个月后，三大类人类种族和人类签订了同盟条约，同时四大种族的军事力量开始在他们所占领的资源卫星上面修建防御工事。类人类同盟这边的动作，只要眼睛不瞎就能看得到。

　　智慧兽族那边看到这样的情况，也没有闲着，马上结成同盟，随带还邀请了丁尼人。本来只是抱着试试看的太多，没想到丁尼人竟然真的加入了他们的联盟。不过对于丁尼人，不管是智慧兽族联盟还是类人类种族联盟，对没有重视。

　　反正在双方看来，丁尼人跟他们两方面都不一样，不管打赢还是打输，都不会留下他们。

　　这样过了一个月，双方都准备的差不多了。莱门赛因族打着帮希尔迪人夺回11号星球的口号，开始了对尼亚族的战斗。

　　同时间，人类联合舰队，也开始向丁尼人所占据的8号卫星进发。


第130章 人类联合舰队VS丁尼人舰队

　　在巨型星的背景下，6000多艘战舰稀稀拉拉的航行着，根本就没有任何阵型可言。

　　这6000多艘战舰，就是人类出征丁尼人的联合舰队。

　　在类人类联盟结盟之后，人类被安排去攻打丁尼人。对于这个异类种族，人类根本就没有什么交流，只是知道这个种族不是人。

　　现在在8号卫星上的丁尼人舰队，只有4000艘，就算加上地面防御部队，也打不过人类的6000艘战舰。而且在使用克隆体驾驶战舰，不用怕人员死亡之后，现在的人类很牛叉。

　　根本就没有把丁尼人放在心上，别说丁尼人只有4000艘战舰，就算他们有一万艘战舰，人类现在也敢一战。

　　项乾也派出了10艘炮舰去凑热闹，驾驶人员是地球上杨光训练的战舰驾驶员，这次正好让他们打打实战。

　　对于联合舰队非常兴奋的准备跑去吊打丁尼人，项乾却不看好他们。这到不是丁尼人的实力比人类强，而是它们的史前文明遗留设备比较诡异。就是不知道这次他们会不会使用，要是使用的话，人类肯定吃大亏。

　　很快联合舰队就到达了距离8号卫星外500万公里的地方。到了这里，联合舰队才开始整顿队形，各战舰的系统连接到一起，进行战场信息共享。

　　说起来这也是人类第一次打宇宙战争，什么战舰阵型、攻击侧重、闪避路线等等宇宙战争的方式，人类全部都不懂。这也是为什么面对帝维人的挑衅，人类不敢轻易开启战争的原因。

　　不过现在不怕了，反正打仗又不死人。打输了从新来过，反正现在新地球正在开足马力制造战舰，6000艘战舰被灭了，马上组织一万搜战舰去找场子。

　　所以联合舰队在简单的组织了一个阵型，分配好各自的攻击目标之后，就呼啦啦的冲了上去。反正6000艘战舰打4000艘战舰，再怎么打也能把对方打成坨吧。

　　150万公里，联合舰队首先发动攻击，6000道粗大的光芒快的射向丁尼人的4000艘战舰。

　　本来联合舰队还想集火打掉丁尼人的旗舰，可是找了半天，也没找到对方的旗舰是哪艘。因为丁尼人的战舰都是一个模子刻出来的，跟人类这边联合舰队五花八门的战舰不同。所以双方想要找到对方的旗舰，都很困难。

　　五秒钟后，丁尼人舰队爆发出上百道火光，这些被主炮击中的战舰，全部都是一击被灭。

　　接着丁尼人也开始还击，同样是主炮集火攻击，由于有4秒多的缓冲时间，联合舰队除了300多艘倒霉的战舰被击中之外，其它的战舰也都躲过去了。这不得不说克隆体好用，在一瞬间战舰横移过载力的压迫下，普通人早就完蛋了。但是克隆体一点感觉都没有，在躲避完对方的攻击之后，还是很正常的操作着战舰。

　　接下来双方之间的距离越来越少，躲避攻击的几率也越来越低，随着副炮的开火，双方的战舰都开始迅速减少。

　　这个时候都要提什么阵型了，早就打乱套了。除了战场信息共享平台还在运作，让众多战舰不会出现多艘瞄准敌方一艘战舰的情况出现外，阵型什么的早就打没了。

　　东一块西一块，三三两两的战舰你一炮我一炮的对轰着，什么集火攻击，早就自己打自己的了。说句不好听的，就算是蜂窝煤的洞都比现在的联合舰队阵型漂亮。在躲避的时候没有撞上自己人的战舰，已经算是不错了。

　　等双方接近90万公里的时候，联合舰队还剩下1100艘战舰，丁尼人舰队只剩下300艘战舰了。

　　这个时候双方的火力都下降的很厉害，因为这个时候电磁武器那弹幕一样的攻击已经铺天盖地的笼罩了过来，所以双方都在躲避电磁武器的攻击。

　　等躲过了电磁武器的攻击，联合舰队再一次对丁尼人剩下的战舰发起了攻击。在绝对的火力压制下，丁尼人剩下的300艘战舰在不到三分钟的时间里，就被打成了火球。

　　这个时候联合舰队还剩下930艘战舰，也算是被打残了。不过在刚才的对战中，联合舰队不光要面对丁尼人的舰队，还要攻击8号卫星上的陆基定向能武器，要不然也不至于损失这么大。

　　这个时候项乾派出去的那10艘炮舰，还剩下1艘，不得不说这是一个奇迹。很多小组织的战舰都被团灭了，只有大国的战舰因为基数大，剩下的比较多。但是不管怎么样，8号卫星算是打下来了。

　　丁尼人在短时间内也没有办法对人类发动攻击，现在只要人类派出地面部队，把8号卫星矿脉里的丁尼人消灭掉，就能在8号卫星上采矿了。

　　这一次的胜利，让人类更加的牛叉了。不就是损失了5000多艘战舰嘛，那都不算事。因为相比于这5000多艘战舰的损失，人类得到的更多。

　　宇宙战争的经验，8号卫星上面的永恒蓝金，联合舰队的磨合，总之对人类来说这5000多艘战舰损失的值。

　　不过这个时候项乾就奇怪了，打成这样不科学啊。倒不是联合舰队打败丁尼人不科学，而是丁尼人的决定不科学。

　　丁尼人这是在干什么，要是想死守的话，那应该大规模的布置舰队或者是直接使用史前文明遗留下来的设备。要是不想死守的话，那干嘛还拿4000艘战舰来送死呢，这讲不通啊。傻子都知道，同等级下4000艘战舰VS6000艘战舰，肯定是打不过的。丁尼人不傻，但怎么就干了傻事呢。

　　“星空，扫描丁尼人所在的星球，看看他们有什么动作没有。”项乾对着星空说道。

　　“老板，没有发现任何情况。”星空扫描完毕说道。

　　这下项乾也搞不明白丁尼人的葫芦里卖的是什么药了，只能继续观看下去。

　　还剩下的930艘战舰上的登陆部队，开始坐着登陆艇奔赴8号卫星表面，准备对矿区里隐藏的丁尼人进行清理。

　　项乾那艘炮舰这个时候只能打酱油了，因为它上面别说登陆人员了，就连维修人员都没有，所以根本就无法登陆作战。

　　“黑狼大队到达B5号矿区，生物扫描系统、声波扫描系统均没有发现任何异常情况，黑狼大队准备进入B5号矿区2号矿洞。”

　　“明白，保护好信号传输器，同时别太相信设备，外星人的结构可能跟我们不一样。”

　　“黑狼明白。第一小队进入，发现目标直接击杀。”

　　项乾让星空接通战场信息共享平台，听着里面的登陆作战信息。

　　黑狼大队的第一小队一共有20个人，全部穿着外骨骼动力装甲，虽然这些外骨骼跟项乾制造的不太一样，但大体功能还是差不多的。

　　结果五分钟后，外骨骼动力装甲的维生系统突然显示第一小队所以人员阵亡。

　　“第一小队听到请回到……”重复了三遍，一点反应都没有，只有维生系统那闪着红色警报的信号传回。

　　“报告指挥部，黑狼第一小队全体阵亡，外骨骼动力装甲没有感应到攻击，信号正常，维生系统突然响起警报，显示第一小队人员全部阵亡。”

　　“派出战场机器人查看情况，所有人员禁止进入。”

　　“黑狼收到。”

　　一个小型的履带机器人进入矿洞，前面的灯光照射着矿洞的地面，还能看到第一小队的脚印。

　　五分之后，当战场机器人的摄像头拍摄到第一小队的时候，所有看到画面的人，全部都感受到一股冷风吹过，全身的汗毛乍起。


第131章 利蓝族的行动

　　战场机器人拍摄的到的画面上，黑狼第一小队的20名队员，全部都倒在地上。

　　如果是这样的话，还不算什么。可是他们的身体明显不对劲，本来人类的身体有骨头支持，就算是躺在地上，也应该是有起伏的。最起码屁股的位置肯定要高于背部，哪怕是穿着外骨骼动力装甲，也不可能让人体的身体看起来像一个平板。

　　现在画面的上的情况是，外骨骼动力装甲里面不是人的身体，而是一团水。就像是人形的气球，灌满水之后放在地上，在引力的作用下整个都变成扁平。现在黑狼第一小队死亡的队员，就是这种情况。外骨骼动力装甲里面根本就看不到骨头存在，整个外骨骼动力装甲都变成扁平了。

　　“解开……外骨骼动力装甲……头盔和颈部的……链接。”黑狼大队的指挥官，咽了一口口水，断断续续的说道。

　　噗……

　　外骨骼动力装甲的头盔和颈部链接处，在解锁之后，由于内部压力大于外部压力，一股血雾从放气孔喷出，把整个地面都染成红色。

　　吸……

　　看到这个景象，所有人都吸了一口凉气，打了一个冷战。整个脊椎骨都开始发麻，额头上也开始冒汗。

　　这个场景实在是太吓人了，就连坐在基地主控大厅里的项乾，也没由来的感觉到一阵冷风吹过。

　　矿洞、死尸、血雾……所有构成恐怖电影的元素全部都齐了。

　　项乾平复了一下心情，他终于明白丁尼人想干什么了。能造成这种效果的，只有丁尼人的史前遗留武器，这种大范围只针对生命体的特殊武器，可以在不击穿护甲的情况下，直接对生命体进行杀伤，但是却对任何非生命体免役。

　　还好这种武器的杀伤范围不大，半径只有一万公里左右，要是杀伤半径在一千万公里，那不要打了，直接回家洗洗睡吧。还没进入射程范围之内呢，人直接挂了，战舰给对方留下了，这还打毛啊。

　　项乾是知道这种武器的，所以只是感觉屏幕上的画面很恶心。但是其它人不知道啊，整个联合舰队指挥部都炸锅了。

　　打仗不可怕，死人也不可怕，尤其这死的还是克隆体。但是这人死的也太诡异了吧，外骨骼动力装甲上没有任何伤害，从第一小队倒地的方向判断，他们是在同一瞬间一起倒地的，而且死前一点反应都没有。

　　这个时候黑狼第一小队的成员在退出虚拟系统之后，也被询问了当时的情况。他们也很奇怪，只是一瞬间他们就失去连接信号了。刚开始他们还以为是信号传输中断呢，接在看到他们尸体的突破后，他们也吓尿了。

　　还好他们是克隆体进去的，要不然这次死的就是他们，而且这死亡后也太恐怖了，整个人都化成血水了。

　　半个小时后，黑狼第一小队人员的尸体，被战场机器人带出来，送回去化验。

　　其实这个遭遇并不只有黑狼小队遇到，很多小队进入矿洞后，也遇到了这样的情况。

　　结果就造成人类辛辛苦苦打下8号卫星，但就是无法进行开采，也不可能消灭矿脉深处的丁尼人。其实想消灭丁尼人也不是没有办法，直接把矿脉炸掉，丁尼人肯定也好不了。可是那样做得话，人类在短时间内也别想对矿脉进行开采了。

　　在人类打下8号卫星却无法开采的时候，莱门赛因族和尼亚族的战斗，也刚刚结束。

　　莱门赛因族8000艘战舰，对上尼亚族2000族人，双方在11号卫星外大打出手。

　　最后的结果肯定是莱门赛因族战舰全灭，但是尼亚族也得到什么好处，2000族人战死700，这足以让种族人数不多的尼亚族人元气大伤了。

　　不过莱门赛因族也得到了一个情报，那就是尼亚族人吞噬的永恒蓝金越多，实力越强，同时对激光武器的免疫力就越高。在得到这个情报后，类人类联盟马上开始针对尼亚族情况开始讨论。

　　莱门赛因族虽然强大，但是在损失了8000艘战舰，23万族人之后，也伤的不轻。战舰虽然在制造，可是一时间也凑不齐那么多，只能让类人类联盟的盟友帮忙。

　　可是现在除了人类之外，另外两个类人类种族正跟两个智慧兽族对视，都抽调不出战舰帮忙。而人类也刚刚打完仗，损失也不清，虽然人类也成功的灭掉了异类种族，可战舰也拼的差不多了。

　　就在类人类联盟想办法对付尼亚族的时候，拉米族和帝维族开始对希尔迪人和西亚人发动攻击。

　　没办法，面对智慧兽族的攻击，两族只好回去防守了。对付尼亚族的事情，只能交给人类和莱门赛因族。

　　在经过联合国讨论，人类也认为尼亚族的威胁比较大，帮助莱门赛因族消灭尼亚族对人类也有好处。不过在消灭尼亚族的时候，人类也不能损失太多，主力还是莱门赛因族。

　　最终，人类出动3000艘战舰，莱门赛因族出动5000艘战舰，再一次对尼亚族进行攻击。这次动用的战舰，可是两族最后的家底了。

　　三天后，拉米族、帝维族、希尔迪人、西亚人四族的战争，以帝维族剩下300多艘战舰，拉米族剩下100多艘战舰，希尔迪人和西亚人留守在资源卫星上的战舰全灭而告终。

　　不过拉米族和帝维族也没有精力把两族在资源卫星上的人员灭掉，只能固守地盘。

　　一个星期后，人类和莱门赛因族的联合舰队，再一次被尼亚族灭掉。不过尼亚族自身也损失了900多族人，这两次的攻击，尼亚族损失惨重。现在还能战斗的尼亚族人只剩下3000多，整个种族的实力锐减三分之一。

　　而这个时候的项乾，还在基地的暴兵，因为他知道距离他出场的时候，已经不远了。所以他除了看热闹以外，就是在制造各种战争利器。

　　……

　　“萨菲大人，八大种族的资源之战已经开始了，目前所有种族都损失了很多战争潜力。”黑暗的房间中，低沉的声音响起。

　　“……杰斯利安，你又忘记开灯了。”黑暗的房间中，闪烁起蓝色的电光。

　　“对不起，萨菲大人。”杰斯利安低着头说道，不过那副表情根本就没有变过。

　　“算了，这句话我已经重复了十万多年了，告诉我各个种族的潜力评价。”萨菲看着那张面无表情的脸孔，下颚的电光闪烁了两下，才缓缓的说道。

　　“低级种族三个，中级种族3个，高级种族1个，人类无法进行等级评定。”随着杰斯利安的声音，一个投影屏幕出现在房间内，八个文明种族的形象，一次出现在屏幕上。

　　其中丁尼人、拉米人、希尔迪人为低等种族。帝维人、莱门赛因族、亚希人为中等种族，尼亚族为高等种族，只有人类的形象上面打着问号。

　　“杰斯利安，如果抛开人类种族的特殊性，那么你给这个种族的潜力评价是什么等级。”萨菲很随意的说道。

　　“萨菲大人，根据这段时间的观察，我给人类种族的评价是低等种族，可是传说中……”

　　“没错，传说中人类是最完美的种族，其种族潜力无法估量。可能他们现在是低等种族，但是随着文明等级的提示，他们就会变成中等种族和高等种族，最后甚至能成为完美种族。可惜，传说永远是传说……”萨菲不知道想到了什么，看着人类的形象在发呆。

　　杰斯利安看见这样的情景，脸上还是一点表情都没有，静静的站在那里。

　　“好了，不纠结了。马上派出那些古董级的二级文明战舰，把种子送到资源卫星上去，然后让他们寻找合适的宿主。”过了半响，萨菲才开口说道。

　　“好的，萨菲大人。”


第132章 寄生

　　“老板，利蓝族所在星球上飞出200艘战舰。”

　　项乾听到星空的提示，整个人马上定在了那么。脸上露出一丝丝微笑，终于等到你了。

　　“显示利蓝族舰队的情况。”项乾放下手中的东西，看着眼前的投影屏幕说道。

　　很快屏幕上就显示出200艘形态各异，完全不像是一个种族战舰的舰队，更像是七拼八凑凑起来的民兵团。

　　项乾看到这支舰队，就知道这些战舰肯定是上一个纪元其它文明的战舰，估计这些战舰是被当成古董留下的。而这些舰队的目的，肯定是送利蓝族的人去寄生。没有身体的利蓝族人，也就是史莱姆那个级别的，但是有了身体的利蓝族，那就是巨龙。

　　“星空，激活所有电浆花，让它们吸收岩浆藤的能量。同时让岩浆藤开始缓慢吸气地核能量，不要引起地壳运动。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　接下来项乾就没管利蓝族了，只要他现在不暴露，以利蓝族那位萨菲首领的傲娇，肯定是不屑直接出手对付人类的。同时利蓝族也要通过文明种族战争来进一步确认各文明种族的潜力，在这个时候是不会插手的。

　　不过利蓝族会通过这一年多的时间，渗透几大种族，等掌握了几大种族的潜力之后，才会爆发灭掉所有种族。只是不知道这次利蓝族寄生人类的时候，却突然发现资源卫星上的那些人类全部都是克隆体，他们会是什么心情。

　　项乾为坑了一把利蓝族还在高兴的时候，其它种族也都扫描到了利蓝族的舰队。

　　不过在看到区区200艘战舰的时候，谁也没有在意，不过很警惕这个突然出现的种族。因为所有种族都扫描过其它星球了，并没有发现任何其它种族存在的痕迹。

　　可是这突然冒出来的战舰，设计风格明显不一样，跟他们几大种族的战舰风格差太多。而且这一个舰队了的战舰，还是五花八门的，让人根本就摸不清头脑。

　　所以出来尼亚族之外，其它种族再一次对所有星球进行扫描，结果还是一无所获。

　　利蓝族的200走战舰到达三个巨型星外围的时候，所有种族还剩下的战舰都严阵以待。不过让所有种族奇怪的是，这些战舰在距离他们300万公里的时候，就开始对着他们进行攻击，而且使用的武器还是电磁武器。

　　要知道300万公里的距离，就算是发射激光，也要十秒的时间才能达到。而电磁武器的发射速度也就只有光速的十分之一，这还不算后期动能衰减后变慢的。要是这样能打到人，还开什么战舰啊，直接回家种地去吧。

　　可是利蓝族的战舰，就跟神经病一样，一波接着一波的朝着资源卫星发射电磁武器。然后也不管打没打中，就跑到另外一颗资源卫星上，重复一样的动作。

　　就这样半个月的时间，利蓝族的战舰，把所有资源卫星全部都光顾过了，但是一个毛人都没打到，只是把资源卫星地表打出几个小洞。

　　等搞完了这一切，完成任务的200多艘战舰，也没回去，直接冲到尼亚族所在地资源卫星，被尼亚族全灭了。

　　这种自我毁灭的方式，让所有种族都蒙圈了。就连尼亚族也有点傻了，他们也想不明白这支舰队想要干什么，冲过来也不开炮，直接拿跟他们玩对撞，这是找死呢。

　　只有项乾一个人知道，利蓝族已经把他们族人的生物基因送到了所有资源卫星上，等到寄生。

　　利蓝族的寄生跟想象当中的那种寄生不一样，不是像异形那样进入人体之后孵化，也是跟人体融合，而是更高级的基因入侵式寄生。

　　利蓝族向那些资源卫星上发射的电磁弹丸，其中就带有利蓝族的基因序列。当弹丸碰撞裂开之后，弹丸内部的利蓝族基因种子会飘散在空间中。哪怕是没有空气的资源卫星表面，这些基因种子也不会死亡。

　　在永恒蓝金矿石沾染上这些基因种子之后，会把这些基因种子带回各种族的星球，然后这些基因种子，会像病毒一样开始繁殖。之后通过空气、水、食物等等方式进入各个种族的体内，渗透到细胞当中，然后潜伏下来。

　　当足够多的基因种子进入身体内部之后，这些基因种子就会发芽，而这个时候身体才出现反应。不过这种反应被基因种子改变成一种常见病症，就算被检查出来了，也只会认为是生病了。

　　当生病几天之后，基因种子发芽完毕，这种病症就会消失。人们也以为是病好了，不会想太多。不过这个时候，利蓝族的入侵基本上已经成功一半了，除非宿主意外死去，要不然是无解的。

　　而最后一步，就是基因种子激活基因中的信息，彻底的占据这个生命体的身体。这种感觉有点像穿越，因为利蓝族在寄生的这段时间里，是没有任何意识的，只有本能。

　　当寄生成功后的那一瞬间，基因中的密码会自动让利蓝族拥有之前的记忆。同时连宿主的记忆也会被利蓝族完全掌握，外人看来宿主根本就没有任何变化。这才是高等级潜力文明的强大之处，利蓝族只要有基因种子，那基本上就不会被灭族。

　　而阻止利蓝族寄生的唯一办法，则是不让利蓝族的基因种子到达新地球，否则项乾也阻止不了利蓝族的寄生，那时候才崩溃呢。

　　因为你根本就不知道你老婆到底还是不是你老婆，当然在身体上来说，她还是你老婆，可是在心里上来说，她已经不是你老婆。虽然听着很绕口，但这就是利蓝族的可怕之处。

　　它们没有性别、伦理等方面的概念，只有在寄生宿主身上，才能得出这个概念。所以不要以为你老婆变成了利蓝族之后，就不能和你XXOO，只要利蓝族自己不显露出来，根本就没人察觉的到。

　　这也是项乾不让其他人来的原因，到时候万一被利蓝族寄生了怎么办，哭都没地方哭去。

　　很快一个月过去了，利蓝族战舰那诡异攻击也都被各族淡忘了，有了这个一个月的缓冲期，各族的战舰数量也开始恢复，文明种族大战的第二阶段正式开始。

　　不过这个时候项乾已经没心情观看文明种族之战了，他天天盯着利蓝族。同时他的本体也从新地球跑到了生物战舰上，留在新地球上的是一个克隆体。

　　为什么这样做，那是因为项乾怕死，虽然到目前为止，除了一些小变动，大的趋势还是按照他记忆中的轨迹去发展的，但他也不敢大意。所以相比于待在新地球，他还是感觉在生物战舰上更安全一些。

　　反正改制造的设备，他都已经制造完毕了，该布的局，也都已经布置完毕了。留在新地球上也没什么意思，等到战争爆发，他想跑还不一定有时间。所以还不如现在就跑到生物战舰上，静静的等待利蓝族出招，看看究竟是利蓝族的实力强，还是他项乾的算计深。

　　时间又过去一个月，这个时候项乾肯定地球上已经有利蓝族寄生完毕觉醒了。但数量是多少，他还真不知道，不过根据他脑海中的记忆，这个数量应该不会很多。其实这个时候不光是人类，其它种族被寄生的也有很多，只不过这个时候觉醒的利蓝族，可能还没有比较大的势力，所以都没有暴露。


第133章 种族旗舰

　　半年后，尼亚族损失族人3000多名，整个种族超过损失三分之二，成年族人不足2000名。

　　莱门赛因族战舰损失超过3万艘，种族战争潜力消耗巨大，可是在莱门赛因族帝王的命令下，再一次举全族之力制造8000艘战舰，攻击尼亚族。

　　这时候尼亚族的王者，一个体长超过800米的超级巨兽，带领1000族人迎击莱门赛因族舰队。

　　此役莱门赛因族8000艘战舰全灭，元气大伤。而尼亚族损失不超过200，主要是尼亚族王者的实力太强，独自顶着8000艘战舰主炮的攻击，冲击舰队阵型中消灭战舰4000余艘。同时尼亚族占据莱门赛因族的两颗资源卫星，灭杀所有资源卫星上面的采矿人员。

　　半个月后莱门赛因族再一次派出1500艘战舰进攻11号卫星，尼亚族王者没有出动，仅仅派出800尼亚族人迎击。结果尼亚族800族人全灭，莱门赛因族战舰只损失900艘，然后在尼亚族王者到来之前逃离。

　　这一战莱门赛因族帝王亲自上场，连莱门赛因族帝王旗舰都用上了。帝王旗舰装备了所有史前文明遗留设备。在史前文明遗留下来的光能武器面前，尼亚族那引以为傲的防御，连保鲜膜都不如。

　　不过莱门赛因族帝王虽然人有点中二，但却不是傻。灭掉了尼亚族的800族人后，马上撤离。因为尼亚族的王者正发了疯一样赶往冲向他们，要是不撤，可能连帝王旗舰都不一定能保证他们的安全。

　　要知道尼亚族的王者，也是融合了史前巨兽骨骸的存在，真的跟帝王旗舰拼起来，谁胜谁负还不知道呢。

　　就这样，最终尼亚族还剩下1000多族人，莱门赛因族也没有多少战舰了，可以说双方打到这种程度，绝对是两败俱伤。

　　同样在尼亚族和莱门赛因族火拼的时候，其他种族也没闲着。

　　拉米族和帝维族也跟希尔迪人和西亚人拼出了真火，双方在各损失了一万多艘战舰之后，纷纷祭出大杀器，装备了史前文明遗留设备的旗舰都开了出来。

　　结果拉米族的旗舰被打出一个大洞，匆忙退出战斗。西亚人除了一艘旗舰之外，所有战舰被灭，也跑了回去。希尔迪人最惨，旗舰都被打废了。

　　只有帝维族的实力保存最完整的，虽然损失也很大，但是相比于其它种族，他们已经好很多了。而且帝维族的损失，除了在战争中损失的，大部分都是留下断后时被消灭的。

　　但不管怎么说，帝维族的断后，让他们保存了大部分的实力。每次帝维族的舰队只要敌不过对方，就会马上抛弃一部分战舰断后，让大部队离开。而只要是帝维族敢硬碰硬的战斗，他们就没有输过。

　　而人类跟丁尼人的战争，则一直处于僵持状态。双方的舰队也都损失了不少，但加起来也没有其它任何一个种族多。毕竟人类打下8号卫星也开采不了永恒蓝金，那还往死里拼什么。

　　同时人类也怕把丁尼人的急了，会让他们把种族旗舰开出来，那时候就不好办了。

　　完全由史前文明设备和技术制造出来的旗舰，灭掉人类的联合舰队是一点压力都没有，到时候人类就没办法了。因为人类根本就没有种族旗舰，所有的史前文明遗留设备都掌握在各大国手里，根本就聚不到一起，就更不用说什么制造战舰了。

　　人类也不是没想过制造一艘种族旗舰，可是在联合国会议上提出来之后，就被各国给含糊过去了。因为真正的种族旗舰要交给谁来掌握都不行，有了种族旗舰横推所有国家很玩一样，所以各国也都不敢把自己手里的史前文明遗留设备交出去。

　　不过大家也都交了一个底，那就是在整个人类文明遇到毁灭性灾难的时候，各国会拿出各自手里掌握的东西，共同建造一艘战舰。同时也互相交了一个底，公布了自己手里掌握着什么。

　　天朝手里有防护罩发生装置、人工重力装置、主引擎推进器。米国手里有核心能源系统反应堆、等离子主炮核心组件。

　　北极熊手里有原子聚合材料生产设备、能量缓冲回流系统组件。徳国手里有超级量子计算机、战舰模块化设计图纸。鹰国手里有辅助动力变向引擎、战舰副激光武器核心组件。

　　剩下的引力牵引设备、舰内动能恒定设备、生态圈核心设备组件、超高精度光学瞄准设备则分散在是个大国手里。

　　而神眼雷达则在项乾手里，它的真正名称应该是矩阵火控雷达扫描设备，至于M3-A的真正用途不光是生产生化兵器，它在战舰上的用途是维生医疗辅助生态设备核心主机，简单的说就是医疗系统。

　　主要是在战舰飞出恒星系，离开太阳顶层失去了恒星力场的保护之后，受到星际射线和各种辐射时，保护战舰内人员身体健康的主要设备。至于倭国手里的M3-A配套设备则是生产线，专门生产和培养各种生物兵器用的。

　　虽然这次的联合国会议没有让人类制造出种族旗舰，可是各国把所有的史前文明遗留设备一说，人类也有底了。最起码有了这些设备之后，短时间内就能制造出一艘种族旗舰。

　　经过这半年的战斗，现在各种族也老实了，底蕴也拼的差不多了。想要再像之前那样疯狂的暴兵，是不可能的了，毕竟基因核力原液有限，现在各种族都消耗的差不多了。

　　同时各种族也都察觉到，战舰的性价比好像不是那么高，近战武器根本就没什么用。所以都纷纷开始研究炮舰和宇宙战机的组合，战舰则是少量的制造。

　　时间飞快的流逝，转眼间一年又过去了。

　　这一年里，各大种族还是在资源卫星上你争我夺，不过类人类联盟的情况非常不好。全面龟缩在5号、6号、7号三颗卫星上，人类占据5号卫星，希尔迪人和西亚人一起占据6号卫星，莱门赛因族占据7号卫星。

　　就连运输飞船，也要集四族之力联合保护，才能突破智慧兽族联盟的包围圈。

　　项乾在这么长的时间了，没有任何动作，他每天只做一件事，那就是观察各个种族的情况。别看这一年多的时间里，利蓝族好像消失了一样，但是根据他得到的信息，他已经确定利蓝族已经在行动了。

　　在一年前，人类在5号卫星上的克隆体经常莫名其妙的死亡，起初大家还都以为是克隆技术本身的问题。可是经过严格的审查，并没有发现克隆体有什么缺陷，最后过了三个月再也没有克隆体死亡的情况出现，这件事才不了了之。

　　其实那个时候项乾就知道哪些克隆体的死亡，是因为利蓝族寄生成功觉醒之后，突然发现这个身体是克隆体，所以马上切断克隆体的基因链，导致克隆体基因崩溃而死亡。只有基因奔溃，才能让人类无法察觉克隆体的基因被入侵过。

　　同时这半年的联合国会议中，项乾也感觉到有利蓝族的寄生体混了进来。不过这些项乾跟谁都没说，因为说了也没用。除非人类不把永恒蓝金运回新地球，否则根本就无法阻止利蓝族的基因种子被带入新地球。

　　“老板，西亚人发生内战。”这天项乾正在睡觉，星空特然提示道。

　　项乾一听马上就精神了，他知道这是利蓝族动手了，这是利蓝族的寄生体开始掌控西亚人的第一步。


第134章 预言者

　　“萨菲大人，西亚人的主导权已经掌握在手中了。”杰斯利安面无表情的说道，好像这是一件很小的事情一样。

　　“其它种族的情况呢。”萨菲随意的问道。

　　“莱门赛因族无法参透，这个种族在帝王没有死亡之前，无法掌控。尼亚族无法寄生，它们体内的吞噬基因，会把我们的基因种族直接吸收转换成能量。

　　帝维族的寄生种子已经全部被消灭，他们种族掌握着一种探测思维的史前文明遗留设备，同时这个种族没有感情基因，所有的行动的全部都凭数据和概率。一旦被寄生我们的思想就会被不自觉的散发出去，然后就会被帝维族人监测到，予以灭杀。

　　剩下的种族都已经寄生，正在慢慢的渗透。只不过……人类这个种族确实神奇，他们没有统一的领导，整个文明分成几百个势力，既对立又统一。同时整个文明极其的不理性，主观思想强烈，感性往往会压过理性，而且极为排外。”杰斯利安在说到人类的时候，脸上的表情奇怪，好像很惊讶一样。

　　“感性大过理性……几百个势力……人类还真是奇怪啊。”萨菲下颚又冒出闪光，不知道在想着什么，过了半响才缓缓的说道：“无法寄生的种族就灭掉吧，然后引导那个帝什么族去攻打人类，我想看看纯理性的文明和感性文明到底哪个潜力强。

　　对了，再加上一个种族，一起进攻人类，传说中的种族，压力太小可检测不出来。剩下的种族也不能让他们闲着，去攻击那个什么亚族的大怪兽，要是能灭掉最好，省的最后还要我们出手。”

　　“好的，萨菲大人。”杰斯利安点头恭敬的说道。

　　……

　　接下来的三个月，整个恒星系的局势越来越乱。

　　西亚人在领导权变更之后，马上联系莱门赛因族，说要帮助他们灭掉尼亚族。莱门赛因族帝王一听大喜，本来他还很要面子，当初说他们负责摆平尼亚族，结果被打出翔来了，根本就不好意思说什么。现在西亚人自己找上门来，说要联合灭掉尼亚族，简直太及时了。

　　顿时莱门赛因族帝王再次发布命令，举全族之力，制造炮舰。反正炮舰这东西技术含量不高，也不用基因核心原液，只要流水线生产就行了。

　　同时西亚人也开始大建设，同样开始制造炮舰，然后在开始宣传灭掉尼亚族之后他们能得到多少多少好处，搞的整个西亚族上下都跟疯了似的，全族加班加点的制造炮舰。

　　希尔迪人也不知道是什么因为原因，中途突然要加入消灭尼亚族的行动中来。对于这种好事，没人会拒绝，所以他们也顺利的加入了。

　　本来人类这边也想加进去，毕竟三族之力加上三艘种族旗舰，灭掉尼亚族应该没什么问题，人类加进去也能捡个便宜。可是人类刚刚提出要加入进去的时候，西亚人马上就提出，要人类守好5号、6号、7号卫星。同时保证尼亚族被灭掉之后，9号卫星会交给人类开采。

　　联合国开了一个会议之后，也都同意了这个条件。本来就算他们不参加，5号卫星也要守好，现在加上两颗也没什么。这样既不用面对尼亚族，还能多得到一颗资源卫星，还是很划算的。其实说句难听的，人类想参加，人家不带你玩你也没办法不是。

　　终于三族集合了3万艘炮舰，在三艘种族旗舰的带领下，浩浩荡荡的冲向尼亚族。

　　人类也凑齐的1.5万艘炮舰和无数宇宙战舰部署在5号卫星周围，防备着帝维族和拉米族的攻击。不过在人类想来，这个时候尼亚族肯定会向帝维族和拉米族求援。到时候它们也没时间攻击5号卫星，所以这些兵力摆在这里是吓唬人的。

　　至于丁尼人早就自己玩单机了，跟谁都没联系了。它们也不惹人，也没人惹它们，自己玩自己的。

　　结果拉米族不知道出于什么原因，竟然没有去帮尼亚族，而是跟帝维族通讯，商量一起去攻击人类。

　　“救援尼亚族，胜率73.49%，战损率69.92%，得到资源卫星一颗，运输危险性35.89%，效率57.22%，后期危险性76.52%……综合比值53.29%。

　　攻击人类，胜率89.71%，战损率31.54%，得到资源卫星1.5颗，运输危险性17.8%，效率83.15%，综合比值85.43%……回复拉米族，同意联合攻击人类。”

　　帝维族在经过一系列复杂的运算之后，得出了去攻打人类的结论。

　　就这样，在三个类人类种族的联合舰队还没有到达尼亚族的时候，帝维族和拉米族的舰队也出动了。整整2.4万炮舰加上200艘运输宇宙战机的飞船，在两艘种族旗舰的带领下，朝着5号星球冲去。

　　在雷达扫描到这个情况之后，人类蒙圈了。我靠，外星人也玩起兵法来了，还围魏救赵。可是这兵法用错了，别说围住人类，就算是真打也没有人回来救啊。

　　联合国马上开会，商量到底是打还是跑，打要怎么打，跑要往哪跑。

　　最后，决定留下所有陆战队员，反正都是克隆体，也不怕死。就算5号卫星被占据了，也可以跟帝维族和拉米族玩地道战嘛。

　　决定好了之后，人类也不在乎节操了，1.5万艘炮舰和运输飞船，把所有永恒蓝金带着，直接往家跑。

　　晚上，项乾正在吃饭，洪部长的通讯到了。

　　项乾愣了一下之后，马上戴起神经元感应头盔，使用留在新地球基地主控大厅的克隆体，然后让星空接通通讯。

　　“小乾，你说帝维族和拉米族的攻击，我们人类能顶得住吗？”洪部长忧心忡忡的问道。

　　“额……这个我也不好说，应该没问题吧。”项乾很鄙视的看着洪部长，这么没水平的问题，你也好意思问。

　　“好吧，不说这个。上次你跟我说的问题，我跟二号首长汇报过了。可是你说的那个什么最可怕的利蓝族，怎么到现在还没有出现啊。”洪部长很遗憾的问道。

　　“早就出现了，只是你们不知道而已。”项乾淡淡的说道。

　　“找就出现了，在哪里，我们怎么没有发现啊。”

　　“上次那群怪异的战舰，就是利蓝族派出的，同时在那个时候，利蓝族就已经寄生在各个种族中了。”

　　“那你能把他们找出来吗？”洪部长说的时候，语气有点急。

　　“怎么可能，我又不是神仙。好了，别说这个事情了，我提出的那个要求，你们答不答应啊。”项乾有点不耐烦的说道。

　　“这个……我们还有考虑一下，等下次在说吧。”洪部长说完就挂断了通讯。

　　项乾坐在椅子上，皱着眉头不知道再想着什么，过了半响才喃喃自语道：“利蓝族啊，还真厉害。洪部长，希望你没被寄生吧，要不然我也救不了你。”

　　这个时候的项乾，已经是谁也不相信了。除了那些克隆体之外，任何人他不都相信。尤其是洪部长今天很可疑，好像是话找话，然后马上扯到利蓝族身上，当问道我能不能找出那些利蓝族的时候，语气也很急，总之是疑点多多。

　　不过项乾还是祈祷洪部长没有被寄生吧，要不然事情就有得玩了。

　　洪部长在关断了通讯之后，整个人往椅子背上一靠，对着秘书说：“去给我拿瓶营养液，最近太累了，都没胃口吃饭。”

　　“好的，部长。”秘书说完之后，就离开洪部长的办公室。

　　这个时候靠在椅子上的洪部长，双眼突然失去聚焦，无神的盯着天花板。三秒钟后，洪部长的双眼才再次明亮起来，不过这个时候他的额头上全是汗水，同时在大口的喘气。

　　当秘书进来之后，正看见洪部长在锻炼身体，那强度还很大，头上都出汗了。

　　……

　　利蓝族的基地中，杰斯利安正在汇总寄生族人发来的精神信息，然后根据这些信息，他在发布一道道命令。

　　突然，杰斯利安愣在了那里，几秒钟后，他才起身走出房间。

　　“萨菲大人，发现人类有一名特殊进化者，他在刚刚到达这个星系的时候，就已经知道我们利蓝族的存在。”杰斯利安来到萨菲身后，沉声说道。

　　“刚到星系就发现我们了……这到很有意思，果然是传说中的种族啊。”萨菲下颚的电光狂闪，看来它的内心没有语气那样平静。

　　“萨菲大人，您说他有没有可能……”

　　“你是说预言者，按照游戏规则来说，应该不可能。毕竟只有离开这里，并且得到留守文明种族权杖的文明，才有可能诞生出特殊进化者。可是现在第一轮试炼还没有结束，我们利蓝族的文明种族权杖还在我的房间放着呢。不过他们是人类，我就不知道了，毕竟传说中的种族，总有一些特别的吧……”

　　过了一会，萨菲站起来，看着窗外的景色开口说道：“不管他是不是进化者，都跟我们利蓝族没有关系。想要让我们利蓝族遵守游戏规则，想轻易的得到我们的文明种族权杖，那就拿出实力来。加大对人类的攻击力度，我要看看能在初期就诞生预言者的种族，到底有多么神奇。”


第135章 互相算计

　　“所有人员已经全部被我们控制了，你可以来接手了。”

　　“恩，我晚上会过去的。”

　　项乾关闭通讯，脸上没有露出一点惊喜的表情。虽然刚才洪部长通知他，天朝内部所有的反对势力都已经控制住了，现在就等着他去履行承诺，带领天朝走出困境。

　　可是项乾早在三年前，就已经确定洪部长被利蓝族寄生了。所以说洪部长说的那些反对势力，根本就是普通人。而自己人大部分都是利蓝族寄生的人员。面对这样的情况，项乾能高兴的起来才怪呢。

　　虽然项乾不知道利蓝族为什么会加大对人类的渗透，但这一切对他来说也不算是什么坏事。

　　三年的时间，整个恒星系风云变幻。

　　尼亚族被三族联合舰队灭掉，人类被两大智慧兽族打到家门口，只能靠着陨石带被动防御，无法还击。

　　一个月后，丁尼人突然派出舰队袭击莱门赛因族，莱门赛因族种族旗舰被打爆，帝王陨落，所有资源卫星易手。之后丁尼人舰队继续攻击莱门赛因族所在星球，这时候希尔迪人突然站出来帮助莱门赛因族对抗丁尼人。

　　三方在莱门赛因族所在星球外交火，凭借着天然防御挡住僵持在那里。一年后，西亚人突然出击，灭杀掉丁尼人舰队，但自身也损失过半。至此四大种族都无力再战，只能勉强守住自己的母星自保。

　　第二年一直攻击人类的帝维族被拉米族在没有防备的情况下直接打爆种族旗舰，然后全部战舰被消灭在陨石带之外，帝维族也在一夕之间退出资源争夺战，退守母星。

　　整个恒星系目前还在交战的，只有人类和拉米族，不过是拉米族压着人类打。这主要是人类在这一年里，战争储备已经耗尽，现在人类所有的武器全部都是工业生产的。进化者只能依靠吸取食物中的能量，一点点的恢复基因核力，再也无法大规模暴兵。

　　这个时候已经是人类达到新地球的第六个年头，距离灭世风暴的爆发，只剩下三年多不到四年的时间。可是这些年开采的永恒蓝金，根本就不够制造生存基地的。

　　其实不光是人类，就算是现在还在继续开采永恒蓝金的拉米族，他们的永恒蓝金数量，也制造不出足够整个种族生存的基地。

　　项乾知道，这一切都是利蓝族在幕后操控的，就连现在的新地球，不知道有多少组织和国家的高层被利蓝族寄生了。不过他始终没有出手，只是静静的等待大决战来临的那一天。

　　一直到今天，洪部长找到他，他知道大决战的时间到了。这么长时间利蓝族肯定在算计他，可是他何尝不是在算计利蓝族呢。要是没有利蓝族的参与，他想要统一全球，比现在麻烦多了。

　　……

　　“萨菲大人，按照您的吩咐，人类马上就要统一了。不过那个叫项乾的人类，好像到现在都不准备站出来，不知道这次他会不会有所行动。”杰斯利安说道。

　　“他肯定会的，他在幕后也不是什么都没做，光是隐藏起来的战舰就2万艘。这些力量足以保证他的绝对统治了，而且他要是在不行动，可就真的没机会了。我倒是很好奇，他统一了人类之后，会怎么做。”

　　“萨菲大人，不管他怎么做都没机会了。在三级文明面前，二级文明不管做什么都是没有用的。”

　　“唉……二级文明实在是太弱小了，要是人类是三级文明该多好啊，这样玩起来才更有意思。”萨菲唉声叹气的说道，好像提不起精神。过了半响才开口继续说道：“唤醒所有族人，让他们先寄生在生物大脑上，制造运输舰和挖掘设备。等到人类和拉米族的战争结束，我们也该出手了。两年之内挖空所有永恒蓝金，然后离开。”

　　“好的，萨菲大人。”

　　……

　　夜晚的新地球依然是灯火通明，可是再街道上根本就看到几个人，宽敞的大街显得格外冷清。

　　项乾控制克隆体坐着穿梭机来到新北京市，这个完全按照地球时代建造的城市。

　　“项先生，洪部长在会议室等你。”项乾到达新行政中心停机坪，下来穿梭机之后，洪部长的秘书马上上前说道。

　　“恩，带路吧。”项乾淡淡的说道。

　　很快，在秘书的带领下，项乾就到了会议室门口。

　　“小乾，来，过来坐。我给你介绍一下，这位是……”洪部长看到项乾进来，马上站起来说道，同时把一屋子的高层领导全部介绍给了项乾，众人在被洪部长介绍到的时候，也都面带微笑的点头。

　　项乾的脸上也带着微笑，一一点头，不过他的心里却很震惊。利蓝族的寄生实在是太厉害了，整个天朝三分之二的高层全部都被寄生了，这也太吓人了。

　　“小乾，我们就直接进入主题吧，等把人类的危机解除之后，我们在谈别的。一号首长已经把你的事情跟我们说过了，我们也同意了你的意见。不过有些事情不是光用嘴说就能解决的，要拿真东西出来才行。

　　只要你拿出能拯救人类的实力，我们这些人二话不说，全部都听你的，同时那些反对势力的人员也都交给你处理。”二号首长在项乾坐下来之后，就严肃的说道。

　　同时会议室里面的所有人也跟着微微点头，都是一副严肃的表情。

　　项乾看到这一屋子的人神态，心里很是佩服。什么叫专业，这才叫专业。要不是他知道眼前的这些人全部都已经被利蓝族寄生了，还真的会被这些人骗过去。什么007邦德之类的特工，跟利蓝族一比，简直弱爆了。

　　“要是没有实力我会这么自信嘛，这几年我一直在准备，为的就是等你们消息。要是你们在晚一点告诉我，我都准备自己动手了，你们先看看这个吧。”项乾说话的时候很是牛叉，也没有注意什么语气。反正他知道这些人都是利蓝族，而且既然能让他来接手天朝，肯定是那位萨菲大人同意的。

　　别说他说话不客气，就算他指着这帮人的鼻子开骂，最后的结果也是一样的。不过那样的话就太嚣张了，利蓝族也不傻，既然都装了这么长时间了，也不在乎多装一会。

　　项乾所带的投影仪上显示的都是这些年他制造的炮舰和宇宙战机，整整2万3千艘炮舰和十几万架宇宙战机。可以说项乾的实力，在整个新地球上是绝对无敌的。

　　会议室里面的众人在看完项乾所展示的力量后，还很惊讶的吸了一口凉气，彼此对望了几眼。

　　项乾看到这样的情况，真心无语了，装，让你们装，早晚把你们打出翔来。

　　“好，既然这样，以后我们无条件听你的指挥。不过我想知道，你的下一步计划是什么。”

　　“下一步计划，当然是整合人类所有的力量。光凭我不行，就算加上天朝也不行。明天以天朝的名义召开联合国大会，然后把这些力量展示出去，强行统一全球，要是谁不同意，就灭了谁。”项乾牛叉叉的说道。

　　“好，就这么办，不管怎么样，我们人类也要拼一次。”

　　“没错，大不了跟外星人同归于尽。”

　　项乾看着会议室里面激情四射的众人，心里面大骂，还跟外星人同归于尽，你们就是外星人，想要同归于尽自杀就好了。

　　“好了，剩下的问题等全球统一之后在说吧。先带我去看看那些反对势力的人，虽然他们的理念跟我不同，但是我也不会杀他们。”项乾实在是停不下去了，马上站起来说道。

　　等项乾在洪部长陪同下走出会议室，会议室里面瞬间就安静了，然后一个人突然靠在椅子上，全身都是汗，看起来非常的疲劳。


第136章 地球联邦成立

　　项乾跟着洪部长来的关押那群反对势力人员的房间，这些人都是有实权的人，洪部长他们也是以开会的名义把他们召集在一起的，然后被第一时间控制住的。

　　“他们怎么都昏迷了。”项乾看见房间里的人全部都闭嘴眼睛，很好奇的说道。

　　“不这样做不行，万一消息传出去了，天朝会大乱的。所以我们在第一时间把他们全部都麻醉了，现在你准备怎么处理。”洪部长说道。

　　“恩，这些人我带回到基地里，把他们全部都克隆，只要不让他们待在熟悉的身边，只用通讯的话应该发现不了。”项乾想了一下说道。

　　“好，我现在就让人把他们送到一架运输飞船上去。”

　　“恩，那我先回去准备了，明天联合国会议见。”

　　项乾说完也不准备跟洪部长多聊，等人全部都送上运输飞船之后，就离开了。

　　“星空，给他们所有人抽血，然后分析基因结构。”项乾回到基地的第一件事就是检查这些人种有没有利蓝族的寄生体。

　　“好的，主人。”

　　半个小时后，这一百多人的基因结构分析完毕，其中还真有两个利蓝族的寄生体。

　　“星空，入侵天朝内部网络，把这些人的资料都给我找出来。”

　　这个时候，那群人慢慢清醒了，结果看见自己被困在一个金属房间里，马上就怒了，说什么的都有。毕竟这里面随便拉出一个人，手下都有几万人，这次被人偷袭，然后还被关起来，谁也受不了，最可恨的还是栽在自己人的手里面。

　　唰！！！

　　门突然开了，屋里正在吵吵的众人，马上不说话了，一起转头看向走进来的项乾。

　　“你是什么人……”一位老者怒气冲冲的开口问道，结果还没说完，身体就不能动了，嘴里也发不出声音。

　　“安静一下，我不想采取强制措施。你们这些人来到这里，跟我有关系，但关系也不大。只是你们阻挡了我的计划，所以没办法，只好使用一些极端手段。

　　沈军鹏，XX军区司令，在职期间利用职务之便……童山，后勤部装备……李宇，总装……这些罪状，我说的没错吧。”项乾一口气念出好几个人的犯罪记录，然后面带微笑的看着他们。

　　“你放屁……啊……”一个人刚刚开口还没说完，就一声惨叫倒在了地上，没了生机。

　　“其实有没有这东西，你们都不可能活着离开，我刚才说这么多，只不过是想让我心里好过一点。好了，你们可以上路了。”项乾说完，众人都倒在了地上。

　　不过三秒钟后，只有十几个人彻底失去生息，生息的人都慢慢的站起来了。

　　“你这是什么意思，还想要折磨我们吗？”最先开口说话的那个老者，面带不屑的说道。

　　“老大爷，我可没这想法，刚才是对不住你们了。不过要演戏给外星人看，只能出此下策了。”项乾笑呵呵的说道。

　　“外星人，什么意思。”

　　“大家跟我来吧，我们到会议室去说。”

　　项乾带着众人来到会议室，等所有人都坐下之后，让星空放出一段视频。

　　视频上播放的就是他们这群人被送到基地，然后抽血的过程。不过每个人抽血后的检验结果，也都清清楚楚的显示出来。

　　“大家看到了，这几个人的基因结构跟我们人类的基因结果有很大的差异。他们都是被利蓝族寄生后，混进来的。”项乾指着屏幕上一个DNA螺旋上多出一段物质的图片说道。

　　“那剩下的几个人是怎么回事，他们也是外星人吗？”

　　“不是，他们是人类，不过我刚才说的那些你们也听到了吧。这种留下来完全没有必要，死了算了。”想问无所谓的说道。

　　“你……算了，你把我们绑来是什么意思，现在可以说了吧。不过想让我们听你的，那你还是死了这条心吧。”老者刚想发怒，但却被他强压了回去。

　　“那到不是，你们听不听我的，跟我一点关系没有。我只是告诉你们一个事实，而且把你们打晕的那群人，都是外星人，也就是说整个天朝已经被外星人给掌控了。好了，事情说完了，等下会有人带你们去住的地方，你们就住在这里吧。”项乾说完也不理会众人，直接走出会议室，那些人想追出来询问，结果都被守卫给挡住了。

　　项乾留下这些人是有用处的，等到那些被利蓝族寄生高层全部死掉之后，还需要靠这些人稳定天朝局势。不管现在公信力都多差，但是比私人强多了。要是让他自己去稳定局势，还真要花一些功夫，但有了这群人事情就好办多了。

　　至于这群人会不会趁机搞什么动作，那就不需要考虑了，在绝对的实力面前，什么都是虚的。

　　第二天，所有组织和国家都收到了联合国的会议通知。

　　当天下午，联合国会议开始之后，并没有拿出什么问题来讨论，而是直接让天朝代表发言，天朝代表不是别人正是项乾。

　　“现在距离灭世风暴到来，还有三年零七个月。不知道各位准备了多少永恒蓝金，够不够建造基地的。”项乾上台后直接调侃道。

　　“天朝代表，请不要说这种没有任何意义的废话，今天你们天朝提交召开联合国会议，可不是让我们来听你说废话的。要是你们没有解决办法，那别在这里浪费我们时间。”一个大型组织的头头说道。

　　“解决办法当然有，就看你们有没有这个胆量。现在整个人类的敌人只有一个拉米族，其它种族都已经无力再战。让他拉米族在陨石带中布置的兵力，以我们人类的力量，完全可以将其消灭……”项乾的话还没说完，就被下面的一个人给打断了。

　　“消灭拉米族，要是能消灭的话，还用得到现在。拉米族的种族旗舰我们拿什么去对付，只要拉米族的旗舰在，我们就别想冲出去。”

　　“拉米族有种族旗舰，我们人类也可以制造种族旗舰，只要把各国的史前文明遗留设备聚集起来就可以了。先听我说完，要是我说的办法你们不敢兴趣，那就算了，但请不要打断我的话。”项乾看见下面的人又要开口，他马上说道。

　　“现在人类所有的永恒蓝金有多少，你们每个组织有多少，我估计全部加起来，能建造一个让200万人生存的基地就已经很不错了。但相比我们人类的数量200万人又能做什么呢，而且这还是建立在人类所有永恒蓝金集中在一起的基础上。

　　现在距离灭世风暴的到来，还有三年，我们都已经有三年没有开采过永恒蓝金的。要是在这样下去，人类就真的没机会了。所以我们天朝决定，把所有永恒蓝金交出来，换取各国手里面的史前文明遗留设备。

　　然后我们天朝所有人离开新地球，集中所有兵力打破拉米族的封锁，然后到资源卫星上齐开采永恒蓝金。不过我们不准备建造基地，而是建造飞船。石板上写着，只有用永恒蓝金建造的基地，才能阻挡灭世风暴。但是并没有说，用永恒蓝金建造的飞船外壳，不能挡住灭世风暴。

　　永恒蓝金的特性大家都知道，它能阻挡任何辐射和粒子的穿透。而灭世风暴是什么，我估计那不是一场真实的风暴，有可能就是超大规模伽马射线爆发或者是其它什么能消灭生物的辐射。当然这些都是根据永恒蓝金的特性推断出来了，没有任何证据。

　　所以我们天朝认为，既然不是实体化的风暴，那么建造基地和建造宇宙飞船外壳，其实应该没什么差别。那么现在我们的永恒蓝金根本就不够制造基地的，那还不如去制造宇宙飞船的外壳。

　　虽然不知道这个可能性有多大，但也比从新地球上等死强。要是再等下去，连最后的机会都没有了。要是有哪个国家或组织也希望参与进来，那更好了。

　　其实我们天朝的最初想法是，所有大国和大型组织一起出动，把永恒蓝金留下，让没有实力的小组织当做火种，就算我们失败了，人类也不会灭绝。这样总比最后大家为了永恒蓝金自己打起来或者是等死强吧。”项乾一口气说完，同时也看向下面的众人。

　　项乾知道，等下同意的国家和组织，肯定是被利蓝族掌控了的。以萨菲那高傲的性格，绝对会在人类看到希望的时候，让人类绝望。上辈子是那样，这辈子也不会变。毕竟所有的计划，他针对的都是萨菲的性格计算的，而不是根据记忆中的历史。

　　果然，在谈了一些其它问题之后，通过投票表决，最终项乾的计划被肯定了。

　　至此联合国成为了过去，国家也成为了过去，在人类到达新地球的第六个年头，地球联邦成立，整个人类文明正式统一。


第137章 希望号旗舰VS拉米族旗舰

　　地球联邦成立的第二天，各国和组织高层开始分蛋糕。不管在什么时候，权力这种的东西都是很多人的追求，哪怕是在这种时候。

　　不过还好能来参加这次会议的人，大部分人都已经被利蓝族寄生了。所以项乾在那些没有被寄生的各国高层诡异的目光下，成为了地球联邦第一任最高军事长官，联邦军事委员会主席，掌控整个地球联邦的军事力量。

　　然后各国高层把地球联邦的上、下议院等各个政府方面的位置全部都占据了，整整一天的会议，把整个地球联邦的政治构架组建完毕。当然这场会议能这么快就开完，还都是那些利蓝族人的功劳。

　　项乾在掌权后的第一件事，就开始大肆提拔他手下的人。这么赤裸裸的任人唯亲，马上就引起了很多没有被利蓝族寄生的高层的反弹。不过在众多利蓝族寄生高层的帮助下，一场风波在当天平静了。

　　不过项乾在提拔人员的时候，也不光是全是他手下的人，上辈子的那些有名的舰队指挥官，也提拔起来了，不过却没有重用，因为还不到时候。

　　一个星期后，地球联邦的运转初步进入正轨，各国和各组织所储存的永恒蓝金，也都被聚在一起开始建立基地。同时人类所有的进化者都被集中起来，开始制造宇宙飞船。各国民众也有序的登上宇宙飞船，做好撤离前的准备。

　　半个月后，所有人类都登上宇宙飞船，种族旗舰也制造完毕。项乾和地球联邦高层登上希望号种族旗舰，至此除了留守的200万人外，所有人类都已离开新地球。

　　“张磊，率领第一舰队从2号陨石带通道出击，攻击敌方左翼。李承，率领第二舰队从5号陨石带通道出击，攻击敌方右翼。”项乾说完，又看向旁边的两人，继续说道：“赵鸣、丁星浩，你们两人率领两个宇宙战机大队，从背后突袭，一定要干掉敌方中心舰队的大部分炮舰。

　　你们两个的任务是最艰巨的，这次人类能不能突围成功，就靠你们了。如果你们没打掉对方的中心舰队，那么我就只能动用底牌了。可是那些底牌一动，我们离开这里的几率就会下降三成。”

　　“放心，我和丁哥绝对会把那1500艘炮舰干掉的，陨石关卡我们都快打吐了，闭着眼睛都能通关。”赵鸣拍着胸脯保证道。

　　“保证完成任务。”丁星浩严肃的说道。

　　项乾看看两人，突然感觉人和人之间的差距怎么就这么大呢。赵鸣虽然宇宙战机的驾驶技术很厉害，但是项乾对他还是心里没底。而丁星浩虽然比赵鸣差一点，但项乾对他却更放心。

　　不过想想他们每天都模拟这个场景，模拟战斗了好几年，应该没问题吧。

　　“好，那你们都去准备吧，一个小时后，开始攻击。”项乾点头说道。

　　四人离开之后，项乾看着屏幕上星图出神，不知道在思考着什么。杨光站在他身后，像保镖一样守护着他。

　　其实项乾根本就不用人保护，他这具身体可是克隆体，就算是挂掉也一点关系都没有，不过为了怕被利蓝族发现，他还特意把希望号旗舰上的所有人员全部换上他自己的人，然后让杨光保护他。

　　至于那些地球联邦高层，则在旗舰的中层舱室安抚民心，根本就管不到他。

　　一个小时后，在项乾的命令下，张磊、李承、赵鸣、丁星浩同时发动攻击。

　　张磊和李承各自带领5000艘炮舰，对着拉米族封锁陨石带通道出口发起攻击，也不在意毁掉陨石带通道，上来就是集火攻击。

　　而赵鸣和丁星浩则在项乾早就布置好的隐藏地点出发，直接杀向拉米族后方，打了他们一个措手不及。

　　不到一个小时的时间，张磊和李承就打通了被封锁的通道，正对着拉米族的后方炮舰发起攻击。

　　这个时候项乾下令，希望号旗舰出击。

　　瞬间整个希望号变成一个超大型的发光体，超过几千万摄氏度以上高温的等离子体在强作用力下，直接被压缩成一个光膜，整个光膜就是由等离子态物质凝聚成的防护罩。

　　希望号顶着防护罩，迅速的通过陨石带通道，直接对着拉米族旗舰冲去。

　　“主炮充能，发射功率百分之五十。”项乾看见神眼雷达已经锁定拉米族旗舰，马上说道。

　　“司令，希望号也被锁定了。”

　　“不用管他，按照我的命令行事。”

　　“是。”

　　不到五秒钟，拉米族旗舰主炮就的攻击已经到了，一道长长的紫色激光正面击中防护罩。

　　希望号能量缓冲系统运转功率瞬间上到百分之四十七，能量输出功率也达到百分之五十八。项乾面对这样的情况，脸上一点表情都没有，这样的攻击就是小意思。

　　上辈子他经历过的最危险的一次作战，希望号人类母舰的能量输出功率，都已经达到了百分之一百二十七。现在这才百分之五十八的输出功率，也就算热热身。

　　“主炮发射。”等对方的主炮攻击结束之后，项乾马上下达命令。

　　随着项乾的命令，希望号旗舰主炮炮口前方的防护罩，瞬间出现一个空洞。这倒不是三级文明就能直接控制防护罩的开关闭合，而是主炮发射前炮口和防护罩之间，会形成一条看不见的引力通道。

　　这条引力通道直接破开正前方防护罩的强作用力，让其出现空洞，要人等离子态防护罩可是不分敌我的，要是主炮打在自己的防护罩上，那玩笑就开大了。

　　当防护罩的空洞出现后，希望号主炮的炮口瞬间喷出一道刺眼的白光。

　　相比于拉米族旗舰主炮的紫色光柱，希望号主炮的白色光芒好像不是很显眼，但是希望号主炮发射出去的并不是光柱，而是椭圆形的能量球体。像是彗星一样，拖着长长的尾巴，正前方还闪烁着弓形激波。

　　别看就是这简单的形态不一样，但其中蕴含的技术可是天差地别。拉米族旗舰的主炮是那种中规中矩的定向能武器，而希望号的主炮，可是把激光改变形态了。

　　正常情况下，任何激光类武器，发射的都是光柱，因为光速的恒定，激光主炮除了能级不一样，但是绝对是直线，并且是光柱形态。

　　可是希望号主炮却打破了光速的物理规则，让主炮发射后最前方的粒子硬生生的跌破光速，直到后面的粒子追上前面的粒子，这样的效果就形成了椭圆形的类似于彗星的能量炮弹。

　　这样听起来是很牛叉，可是只要理论研究明白了，其实是一件很简单的事情。

　　拉米族旗舰主炮的发射方式跟希望号一样，只不过在形成引力通道，打开防护罩的部分，希望号多了一道工序。那就是利用超强的引力通道出口的位置，形成一个引力漩涡。在这个漩涡的引力线的作用下，引力通道会成型膛线的作用。

　　同时利用引力通道出口的漩涡干扰光速，不需要很长时间，只要0.00001秒就可以了。这就跟追尾一样，前面的粒子突然减速，后面的粒子还是超级快的速度，当然就撞到一起去了。然后后面的粒子继续撞击，形成连环追尾，最后发射出去的效果，就变成这样了。

　　当希望号主炮的攻击，装上拉米族旗舰防护罩的时候，瞬间爆发的光线，都形成了一个小太阳。


第138章 拉米族舰队毁灭

　　当光芒消失后，拉米族完好无损的出现在那里，继续对希望号进行攻击。

　　对于这样的情况，项乾并没有惊讶，要是种族旗舰这么容易就被打爆了，那还叫种族旗舰嘛。史前文明遗留设备的威力，也不可能是这么弱的。

　　不过亚特兰蒂斯文明的主炮，明显比拉米族史前文明遗留下来的主炮威力强，在主炮威力上，人类明显占便宜。

　　在项乾指挥希望号跟拉米族旗舰对拼的时候，张磊他们也都打的火热，最疯狂的还是赵鸣和丁星浩他们两个所带领的宇宙战机群。

　　经过几年反复的训练，在战斗开始的时候，赵鸣和丁星浩两人直接带着宇宙战机群，把拉米族的炮舰舰队给打傻了。本来就是偷袭，再加上几年的模拟演练，各种情况和战术全部都是针对拉米族炮舰准备的。

　　在开打的初期，直接打了拉米族一个措手不及，等他们反映过来想派出宇宙战机拦截时，赵鸣和丁星浩带领的宇宙战机群已经杀到他们身边了。

　　一道又一道的激光变成了死神镰刀，收割起拉米族的生命。

　　人类的宇宙战机在星空中做出一个又一个宇宙空战技，单机单挑、双机配合、三机合围，各种空战技一使用出来，直接把拉米族的宇宙战机群打出翔来了。

　　尤其是在拉米族的炮舰舰队中间，赵鸣和丁星浩他们指挥手下攻击，根本就不需要顾及，反正只要不打到自己人，随便攻击。可是拉米族就不一样，他们还怕打到自家人的炮舰，所以在攻击的时候还会犹豫。

　　技术上比人类差，攻击的时候还有顾虑，这让拉米族的战机就像过年放烟花一样，一架又一架的爆炸。整个人类的所有宇宙战机驾驶员，都已经超神了。

　　赵鸣和丁星浩两人，都已经完成了130+连杀，这要是在宇宙战机的机身上喷上小星星，都能闪瞎所有人的眼睛。

　　半个小时后，项乾收到赵鸣他们的报告，中间的拉米族炮舰舰队已经全部被毁灭了。

　　“赵鸣、丁星浩，你们带着所有宇宙战机，对拉米族旗舰发起冲锋，就算是撞也要给我把它的防护罩消耗一点。”项乾听到赵鸣他们那边的战斗结束了，马上对着他们说道。

　　反正宇宙战机在接下来的战斗中已经没有用处了，还不如最后发挥一点余热。

　　项乾下达完命令之后，继续跟拉米族的旗舰对轰，到现在他一直没有下达主炮全功率开启的命令。因为双方使用的都是三级文明设备，哪怕希望号的主炮威力比拉米族的强，但是也不能一下就破开它的防护罩。

　　只要有时间，拉米族旗舰的防护罩还是会恢复的，所以现在使用全力根本就没有意义，还不如继续麻痹对方。

　　只有等到对方的防护罩功率下降，他才会下达命令，直接一击干掉拉米族的旗舰。

　　几分钟后，赵鸣和丁星浩带着上千架宇宙战机开始对拉米族旗舰进行骚扰，以宇宙战舰所携带的武器，根本就打不破三级文明的防护罩，可以说连影响都没有。

　　不过这个时候，拉米族的旗舰开始使用副武器对宇宙战机进行攻击，而项乾等的就是这个时候。

　　“锁定对方旗舰腹部，副武器最多的位置，主炮功率全开，给我攻击。”项乾看着拉米族副武器发射的一道道激光，冷笑着说道。

　　五秒钟后，拉米族旗舰腹部，瞬间爆发出团火光。主炮的威力顺着防护罩打开的空洞，击中在拉米族旗舰的舰体上，直接穿外层护甲，形成了十几个大洞。

　　而且这还不是最严重的，以那十几个大洞，还威胁不了拉米族的旗舰。可是那些副炮位置的引力装置被击毁，让防护罩出现了几个破绽，一个个最大八米，最小三米直径的洞口出现在防护罩上，让本来密不透风的防御，出现了破绽。

　　赵鸣和丁星浩不用项乾指挥，直接带着宇宙战舰群开始围绕那些洞口对拉米族旗舰的舰体进行攻击。

　　又过了几分钟，拉米族旗舰的腹部已经被打的千疮百孔，防护罩也快支持不下去了。

　　“张磊、李承，你们各自派出100艘炮舰，在三十秒后，对拉米族旗舰进行集火攻击。”项乾看着摇摇欲坠的拉米族旗舰，准备给它来个致命一击。

　　“主炮功率上调到百分之一百三十，开始充能。能量缓冲回流系统系统把主炮的能量回流灌输到舰桥两侧的副炮上去，等主炮发射完毕之后，瞬间发射副炮。发射倒计时开始，15.14.13……3.2.1，发射。”

　　希望号主炮和200艘炮舰的主炮同时发射，目标也没有对准拉米族旗舰的舰腹，而是直接集中瞄准防护罩的一点，进行集火攻击。

　　拉米族旗舰在被击中的瞬间，爆发出比刚才任何一次都强烈的光芒，在这强烈光芒的掩盖下，希望号的十几门副炮再一次发射。

　　十几秒过后，再一次出现的拉米族旗舰，再也没有那绚丽的防护罩，取而代之的则是破破烂烂的舰桥和十几个还冒着火光的大洞。

　　看到这个景象，项乾就知道拉米族的旗舰完了，接下来也不需要使用主炮了，只需要副炮就能干掉它。刚才它估计的一点都没错，200艘炮舰和希望号主炮的过载攻击，直接打破了拉米族旗舰的防护罩。然后在对方防护罩没有回复的瞬间，十几门副炮直接打爆了对方的舰桥，让他们的指挥控制系统瘫痪，无法在控制战舰。

　　拉米族的旗舰一灭，剩下的炮舰直接被希望号的副炮横扫。

　　就这样前后不到2个小时，人类和拉米族的战斗，以拉米族一方全灭给告终。人类出来损失了3000多艘炮舰，但是却彻底的打残了拉米族。

　　“杨光，你马上带人去把拉米族旗舰内的人全部灭掉。”项乾很高兴的说道，拉米族旗舰啊，十几件史前文明遗留设备啊，这要是全搞到手又能制造一艘种族旗舰了。

　　两个小时后，人类的宇宙飞船陆陆续续的通过陨石带通道，这时候拉米族旗舰中的幸存人员也全部被消灭了。不过项乾没有时间去分解拉米族旗舰，只能让几艘非常拖着它一起前往资源卫星。

　　……

　　利蓝族地下基地，萨菲全程观看了人类跟拉米族的战斗，对于项乾的指挥，他给了一个好评。

　　“萨菲大人，人类的那个藏兵位置，我们的雷达也没有探测出来。而且刚才的战斗，如果不是人类早就准备好了，那么只能说人类的战斗天赋真的很好。

　　可是我有一点没想明白，族人传回的消息，那个人类竟然想用永恒蓝金包裹宇宙飞船来抵抗灭世风暴。能提出这么蠢的主意，我想他应该不是预言者。”杰斯利安站着萨菲的身后淡淡的说道。

　　“有意思……我已经有好久没这么开心过了。这么富有朝气和活力的种族，真是可爱啊。杰斯利安，你说亲手毁掉这样的种族是不是一个很美好的回忆啊。”萨菲下颚闪烁的电光，自我陶醉的说道。

　　“萨菲大人，这句话您在十万年前已经说过很多遍了。”

　　“……杰斯利安，下次不要提醒我这种事情，这会让我没有激情。激情你懂吗？那是一种精神上的动力，会让人很感觉自己充满了力量。”

　　“对不起，萨菲大人。我这具身体没有您说的那种生物化学反应，只有在跟族人进行精神共振的时候我才会……”

　　“杰斯利安，你再去检查一次族人寄生生物脑的情况。”

　　“萨菲大人，这十天之内，您已经让我检查过167次了，真的还要继续检查吗？”

　　“……继续检查。”

　　“好的，萨菲大人。”


第139章 利蓝族，来战吧！

　　“对准我标记的位置，副炮攻击。”项乾对着操作人员说道。

　　指挥大厅的屏幕上，8号卫星被项乾标记了几十个红点，这些红点的位置都是矿脉所在的地点。

　　等希望号副炮把这些矿脉所在的位置打成一个个大坑之后，项乾再一次标记出十几个攻击地点。这次所攻击的位置还是在矿脉上，但不是向矿脉里面攻击，而是贴着矿脉的深坑像削苹果一样，把8号卫星的一点点削掉。

　　丁尼人的那个史前文明遗留设备太过霸道，除了它们自己外，任何生命都会被杀死。所以项乾在带着人类占据了5号、6号、7号卫星之后，并没有对8号卫星进行开采。

　　而是准备把8号卫星分解，永恒蓝金什么的他都不要了，只要丁尼人放在8号卫星中心的史前文明遗留设备。

　　十几个小时之后，丁尼人的史前文明遗留设备跟随着一大块永恒蓝金矿脉被副炮打飞出8号卫星，这个时候的8号卫星早已经飞离巨型星的工作轨道，变成了一颗流浪的小行星。同时它的质量也消失了三分之一，消失的那些质量，全部都是被希望号打出去的物质。

　　项乾让星空控制一艘飞船去把那个史前文明遗留设备打捞上来，然后使用机器人身体开始研究这个设备。

　　在项乾研究那个设备的时候，几千万人24小时三班倒的开采永恒蓝金，开采出的永恒蓝金在经过提纯之后，则用来给宇宙战舰装上保护层。虽然现在开采人员众多，一刻也不停，但是每天开采的永恒蓝金只够三艘宇宙飞船改装的。

　　按照目前的速度，三年多的时间，最多能改装3000多艘宇宙飞船，相比于人类宇宙飞船的总数量，这3000艘宇宙飞船根本就不够用。面对这样的情况，人类不得不对其它几颗资源卫星进行占领。

　　对于这些事情，项乾管都没管，任由那些人自己决策。反正用永恒蓝金包裹宇宙飞船的主意，根本就是用来骗人的。

　　一转眼半个月过去了，这一天，星系中所有种族都收到了一段“中二”气息满满的信息。

　　“愚蠢的蝼蚁们，你们的战争已经无法给伟大的利蓝族带来快乐了，所以伟大的利蓝族决定要毁灭你们。”

　　随着这条信息的发出，利蓝族所在的星球地表突然裂开一个超级大的洞口，一艘艘宇宙战舰飞快的冲向太空。每一艘宇宙战舰的长度都在五公里以上，通体银白色，黑色的炮口在银白色的背景下显得格外狰狞。

　　一个小时后，1000艘同样款式的战舰静静的漂浮在利蓝族所在星球的近地轨道上。

　　各种从雷达上看到这样的情况之后，都吓尿了。

　　五公里长的战舰是什么概念，没有对比大家谁也不知道。但是各种族旗舰的长度只有2公里，普通战舰的长度只有600-800米。

　　五公里代表着各族根本就无法超越技术，二级文明的旗舰虽然装备三级文明的史前遗留设备，但是在设计上，很多技术都是二级文明科技。而这五公里长的战舰，是二级文明根本就无法制造出来的。

　　现在各族制造的运输飞船虽然在长度上已经能达到3公里多将近4公里的长度，但它是运输飞船，不是战舰。这就跟原先地球上很多国家能制造20万吨的货轮，但是却制造不了10万吨的航母，这其中的技术差距根本就是不可想象的。

　　项乾在接到通知之后，看见屏幕是上那1000艘三级文明中期战舰，露出一丝很诡异的笑容。

　　“大家对于这个新出现的利蓝族有什么看法。”第一任地球联邦总统奥巴在会议上说道。

　　“这是一个很强大的种族，从它们的战舰长度上就可以看出，他们的科技水平要比我们任何已知的种族强大。我们人类目前能制造的运输飞船的长度也只有3.8公里长，战舰长度还没有突破1公里。

　　所以我的观点是，跟这个种族进行谈判，看看它们的目的是什么。如果是为了永恒蓝金，我想我们只能放弃了。”

　　“我们拿什么去跟利蓝族谈判，人家的战舰想要消灭我们，还不是轻而易举的，我们连谈判的筹码都没有。”

　　项乾听到这里，也懒得看这些利蓝族在这里演戏，他马上说道：“谁说他们消灭我们是轻而易举的，我还说他们不堪一击呢。”

　　听完项乾的话，会场中所有人都看向他，等待他说下去。

　　“利蓝族这1000艘战舰是三级文明战舰，靠我们现在的战舰根本就无法对其造成伤害。不过大家也别悲观，我们还有杀手锏武器没有动用。虽然使用了杀手锏武器不一定能灭掉利蓝族，但是我们人类自保却是够了。而且大家不要忘了，我们还有盟友，在灭族的危机下，所有种族都会联合起来的。”

　　项乾一副你们放心吧的表情，好像根本就没有把利郎族放在心上。

　　接下来不管别人怎么问，项乾就是不说，用他的话说，杀手锏武器说出来就不灵了。

　　在会议开到一半的时候，利蓝族的1000艘战舰出动了。整支舰队分成7个部分，分别对除了被消灭的尼亚族之外的七个种族所在的星球飞去。

　　在得到这个消息后，宇宙飞船上的人类毕竟庆幸，因为利蓝族没有派出战舰对着他们飞来。不过新地球上的留守人员则崩溃了，现在新地球除了外太空的小行星防御要塞之外，没有任何防御武器，基本上只能等死。

　　“利蓝族发来信息，让我们人类臣服，做利蓝族的附属种族。否则当他们灭掉其它所有种族之后，会灭掉我们人类。”这时候会议室的大门打开，一个人满头大汗的跑进来说道。

　　瞬间整个会议室安静了，大家都看向项乾，那意思你不说利蓝族是垃圾嘛，现在你去出手灭了他们吧。

　　“星空，给利蓝族发送信息，说我要代表地球联邦跟他们利蓝族的掌权者谈谈。”项乾坐在椅子上，淡定的说道。

　　“好的，老板。”希望号的主控系统还是星空，毕竟自己东西才用的顺手。

　　没过一会，萨菲的形象就出现在会议大厅中心的投影屏幕上。

　　“萨菲大人，你不是在很久以前就想换一具身体了嘛，怎么到现在还没换啊。”项乾像跟老朋友打招呼一样，对着萨菲微笑的说道。

　　“哦……预言者连这件事情都能知道嘛，真是太有意思了。按照你们人类的说道，我在家里宅太久，好像不怎么喜欢动，所以换身体这件事拖到现在还没有解决。”萨菲下颚的电光狂闪，但是很快又平静了下来，淡淡的说道。

　　“那真是太可惜了，萨菲大人的这具身体，实在是不符合我们人类的什么观点，看起来很别扭。”项乾很可惜的摇了摇头说道。

　　“是吗，你怎么肯定我会换一具人类的身体？”

　　“你猜。”

　　“……哈哈哈，太有意思了，我猜……你竟然让我猜……哈哈哈……看在你让我这么开心的份上，你们人类有资格成为我们利蓝族的附属种族。如果你们不同意，后果就是毁灭。”

　　“毁灭嘛……我看不见得。不如我们打一个赌，现在利蓝族的七支舰队正朝着七大文明所在的星球飞去。我知道想要救下这些种族是不可能了，不如我们赌，是你们把这些种族消灭，还是我们把这些种族消灭，同时还灭掉你们的七支舰队。”

　　“打赌……好，我赌了，我到想看看，你这预言者拿什么消灭我们利蓝族的舰队。”

　　挂断了通讯，项乾对着众人说道：“各忙各的去吧，剩下的事情就交给我了。”

　　项乾说完就离开了会议大厅，这时他的眼中充满了浓浓的火焰，利蓝族来战吧。

　　……

　　“告诉洛奇亚，不要考虑那些种族手中的史前文明设备了，直接对它们进行毁灭性打击。”萨菲在关闭通讯之后，对着杰斯利安说道。

　　“好的，萨菲大人。不过这是不是太谨慎了，以人类的力量怎么可能对我们造成伤害呢。”

　　“杰斯利安，难道你忘了，十几万年前我们利蓝族的一半族人是怎么死的。不要小瞧任何对手，尤其是特殊进化者。史前文明设备我们已经有很多了，我们的文明等级也达到了三级文明的极限。

　　只要离开这里，要不了几年我们就能成为四级文明，那些史前文明设备却只是三级文明的技术，对我们利蓝族来说已经没有太大作用了。就算全部得到，也只是锦上添花而已，但是相比于这些史前文明设备，我们族人的生命则更加的宝贵。”

　　“我明白了，萨菲大人。”

　　三个小时后，利蓝族的一支舰队到达了丁尼人所在星球的外太空。

　　“打开防护罩，主炮百分之五十功率充能，瞄准那些小行星要塞，给我攻击。”这支舰队旗舰中指挥大厅中心的一个生物大脑下达命令。

　　“明白，可是队长，为什么洛奇亚大人不让我们去寄生啊。”其它战舰中无数的生物脑发出精神链接说道。

　　“我怎么知道啊，有本事你去找洛奇亚大人。不过要是你们谁敢私自寄生，那么洛奇亚大人肯定会给你们换一副圆球型的身体，天天被我们当球踢。”

　　“哦……不要，这太可怕了。”

　　虽然利蓝族人在互相通话，但是战舰的控制也没有落下，很快一百多艘战舰的主炮就亮了起来。

　　轰！！！

　　几秒钟后，几十个小行星要塞全部变成太空垃圾。就算是小行星，也承受不住三级文明战舰主炮的集火攻击，在被击中的瞬间就变得四分五裂了。

　　这个时候丁尼人仅存的战舰开始在种族旗舰的带领下对利蓝族的舰队发起攻击，不过不管是在射程上还是在精准度上，双方根本就没法比。就算种族旗舰的主炮打中了利蓝族的战舰，但是在防护罩的保护下，根本就无法对战舰造成任何伤害。

　　而利蓝族的舰队在面对丁尼人战舰的时候，根本就不需要使用主炮，光是副炮就能把丁尼人那没有防护罩的战舰一击打爆。

　　十分钟后，整个丁尼人的战舰只剩下一艘种族旗舰，剩下的所有战舰都已经变成了太空垃圾。

　　刚才的战斗，利蓝族舰队根本就没有对丁尼人的种族旗舰发动攻击，任由它在那里使用武器攻击。在清除掉所有二级战舰后，利蓝族的舰队才开始瞄准丁尼人的种族旗舰。

　　一百多艘战舰的主炮开始充能，五秒钟后，一带多道巨大的光柱瞬间击中丁尼人的种族旗舰。

　　耀眼的光芒爆发，丁尼人的种族旗舰在这灿烂的光芒中被打爆。在光芒消失之后，丁尼人的种族旗舰已经消失，剩下的只有在太空中四散的战舰残骸。

　　史前文明的防护罩设备也无法同时防御一百多艘三级文明战舰的主炮攻击，那一瞬间的能量反应早已经超过了防护罩的防御上限。所以在僵持了0.001秒之后，防护罩就瞬间破碎，主炮的能量也击中战舰的本体，最后的结果就是毁灭。

　　利蓝族舰队在毁灭了丁尼人最后的舰队之后，又开始攻击近地轨道防御圈的，接着攻击星球本体，看着样子是不把丁尼人灭掉是不罢休。

　　在这支利蓝族舰队攻击丁尼人的时候，其它几支利蓝族的舰队也快要达到其它几个文明种族所在的星球了。

　　新地球上留守的那些人，早在利蓝族舰队出发的时候，就开始向地球联邦舰队求援。尤其是在看到利蓝族舰队毁灭丁尼人星球的时候，新地球上的留守人员都崩溃了。

　　尤其是在接到无法救援的信息后，整个基地乱作一团。本来这些留守的人员全部都是那些小组织的人员，而这些小组织都是以前地球上那些反政府武装、恐怖组织演、黑社会等等组织演变过来的。

　　所以这些人的素质就可想而知，在明知道自己要死了的时候，这些人都疯了。这个时候就算利蓝族不来进攻，新地球的基地也废了。很多人都开始拿起武器到处杀人，跟疯了一样见人就杀。

　　项乾在看到新地球基地里面的情况之后，无奈的摇摇头。要不是这些人的野心太大，而且经常干一些拖后腿的事情，他也不会把这些人留在新地球上等死。不过现在看来，把他们留下也算是对了，要不然这些人早晚都是祸害。

　　“星空，让所有岩浆藤开始吸收行星地核能量，同时把能量传输给电浆花。”

　　项乾看着屏幕上，七支利蓝族舰队已经有五支到达了各族所在的星球，最后还没有到达的两支舰队也马上要到达了。计算了一下时间，他就下达了命令。

　　七个文明种族所在的星球核心处，一条巨大的藤蔓正在无尽的岩浆中休眠。

　　突然，这条直径在500米以上的巨大藤蔓动了起来。它的表面出现了无数洞口，岩浆顺着洞口流进藤蔓的内部。

　　过了一会，藤蔓的顶端排出一团团灰黑色的粉末，这些都是冷却后岩浆岩。而这个时候无尽的岩浆继续流入藤蔓的内部，然后在不到几分钟的时间内，变成一团团粉末被排出。

　　这个时候岩浆藤开始飞快的成长，无数新的枝芽冒了出来，当这些枝芽长成之后，也同样开始吸收岩浆。就这样，岩浆藤越来越多，藤蔓也越来越多，吸收岩浆的速度也越来越快。

　　十几分钟后，一根很特别的岩浆藤伸出岩浆层，朝着地表钻去。这跟藤蔓的表面好像是水晶做的一样，里面充满了无尽的能量。

　　当这条藤蔓到达地表1万米的时候，接触到了一个个脸盆大小的花苞。花苞的根部在接触到这跟藤蔓的时候，就开始吸收藤蔓中的能量。

　　一米、十米、三十米，花苞飞快的长大，当花苞长到100米的时候，才停下来。这时候一根白蓝色的枝芽从花苞中伸出，迅速的朝着地面冲去。

　　项乾在看着各个星球内部的岩浆藤和电浆花的分布，在看一看利蓝族舰队所在的围住，飞快的调整激活位置。

　　电浆花这种东西只能用来出奇制胜，要是提前被人利蓝族知道了，那只能让它们无法攻击这些星球，而不能击毁它们的舰队。

　　二十几分钟后，利蓝族的所有舰队都已经到达各个文明种族所在的星球外，其中五支舰队都已经消灭了各族最好的防御手段，正在攻击星球本体。新地球这个时候也已经是满目疮痍，就连大气层都出现了很多空洞。

　　“星空，加大岩浆藤吸取力度，激活全部电浆花，已经激活的电浆花马上对利蓝族舰队发动攻击。”项乾在看到最后那两支利蓝族舰队已经来说攻击星球本体之后，马上下达命令。

　　这个时候在地面下方200米位置的电浆花枝芽飞快的冲出地表，然后变成一个巨大的花苞。

　　巨大的花苞周围，空气中闪烁着电芒，一道道细小的闪电如同蜘蛛网一样围绕这花苞。当花苞缓缓绽放的时候，周围空气中都已经开始形成球型闪电。

　　一团紫色的光球突然从花心中射向太空，这个时候的电浆花已经完全绽放，那团紫色的光球就是电浆花的攻击手段。

　　每个星球在一瞬间都有上千颗紫色光球飞向太空，一道道紫色的光芒划过空气，周围的电芒随着闪烁，瞬间就突破大气层朝着利蓝族的舰队冲去。

　　无比刺眼的光芒在太空中闪烁，上千颗紫色光球击中利蓝族战舰的防护罩，爆发的光芒把整片宇宙都照亮了。

　　项乾闭嘴眯着眼睛，看着七个种族所在星球太空中爆发的光芒，不知道萨菲这个时候是什么心情，真的很好奇啊。


第140章 七大种族全灭

　　“萨菲大人，洛奇亚带领的舰队全灭，所有族人无精神反应。”杰斯利安沉重的说道。

　　萨菲没有说话，而是静静的看着屏幕。

　　就在刚才，无数道紫色光芒直接把利蓝族舰队埋葬在太空中。利蓝族那引以为傲的三级文明防护罩，在无数道紫色光芒的攻击下，显得是那么脆弱。

　　仅仅挡住了五次紫色光芒的齐射，舰队连逃离的时间都没有，就被紫色光芒给淹没了。

　　“还是小看了人类，小看了预言者，这根本就不是二级文明的手段。而且那个预言者从一开始就在算计我们利蓝族，在人类抢夺永恒蓝金的时候，他没有出手。在人类被两个种族围攻的时候，他还是没有出手。

　　反而借助我们利蓝族的手，统一了人类，然后才使用出手段。好，真的很好，果然不愧是预言者，真的是很可怕。不光是对别人狠，对自己人也狠。不过你以为这样就能消灭我们利蓝族，那可就大错特错了。

　　杰斯利安，给我接通人类，我要跟他好好谈谈。”萨菲下颚电光不断闪烁，显示着他的内心非常的不平静。

　　“好的，萨菲大人。”杰斯利安没有多说，说完就开始操作设备。

　　……

　　项乾在看到利蓝族的舰队全灭之后，也送了一口气。这要是跑了几艘，那还真不好办。不要说道，就算跑掉二十艘战舰，那么就可以横推人类，他还真没有什么能抗衡利蓝族舰队的手段。

　　还好利蓝族跟他想的一样，牛叉叉的分兵去攻击各大种族的星球，让他有机会把这些战舰全部灭掉。

　　这个时候宇宙飞船上的人们也得到利蓝族舰队被毁灭的消息，不过人们并没有多少喜悦，因为他们不知道利蓝族是不是还有更多的战舰。而且他们也看到了，几颗星球惨状。

　　经过岩浆藤的吸取，几颗星球的地核都开始变的不稳定。在太空上看，几颗星球的表面布满了无数的红色纹路，这些纹路全部都是大陆板块断裂，岩浆喷发所形成的。

　　这个时候项乾也没有让岩浆藤停下吸取地核的能量，因为他要彻底的灭掉所有种族，只有整个恒星系只剩下人类和利蓝族，他才能夺取利蓝族的科技树。所以他只是眼睁睁的看着几颗星球的表面出现一条条巨大的藤蔓，整个星球开始变得四分五裂。

　　随着这些星球自传的加速，有大气层的星球，大气层开始向外移动，随着大气层越来越薄，一个个大气层空洞也随着出现。星球内的气体开始流失，地面上的物体缓缓的上浮。

　　随着星球自传速度变得越来越快，离心力跟引力持平，逐渐超越引力，整颗星球大陆板块也逐渐升起，缓缓的飞向太空。

　　在项乾欣赏星球毁灭画面的时候，星空通知利蓝族的通讯到了。

　　“接通吧。”项乾靠在椅子上，转动身体看向大屏幕。

　　“这一局你赢了，不过你们人类的命运，还是掌握在我们利蓝族的手中。不想你们人类灭族的话，就臣服我们利蓝族，否则……”萨菲还没说完，就被项乾给打断了。

　　“种族权杖准备好了没有？三级文明所有科技资料准备好了没有？”项乾淡定的问道，他这时候就是要激怒萨菲。

　　“……想要种族权杖，你还真以为吃定我们利蓝族了。”萨菲声音马上就冷了下来，不大的眼睛死死的盯着项乾。

　　“没错，现在你们利蓝族就是砧板上的肉。当然，你也可以选择跟我们人类同归于尽。不过我会在死之前，炸毁所有飞船，然后把所有资源卫星炸掉。你们利蓝族上纪元修建的基地，永恒蓝金的特殊属性早已经消失。

　　要是我把所有的资源卫星炸掉，你们利蓝族根本就无法建造一个生存基地，等到几年后的灭世风暴来临，只有死路一条。所有现在你们最好的选择就是跟我们人类合作，交出你们利蓝族所有科技资料。

　　我也没想过让你们利蓝族成为我们人类的附属种族，只要你们交出所有的科技资料，然后打开离开这里的通道，我们可以一起离开这里。哦，别说你们利蓝族能打开通道，没有其他智慧种族操控，你们是打死也打不开离开这里的通道的。

　　现在这样的结局，也是根据游戏规则来的。我们人类打败了其它七个文明种族，同时又打败了你们利蓝族。所以你们科技资料本来就是我的，没有让你们利蓝族成为我们人类的附属种族，对你们来说已经很不错了。”

　　萨菲听完项乾的话，心里很不平静，他没想到预言者竟然连这些都知道，难道预言者真的有传说中那全知全能的能力嘛。

　　不过就算是这样，萨菲也很不甘心。上一纪元，利蓝族打败了所有种族，得到了上上一个纪元的留守文明。不过当时的利蓝族没有选择离开这里，反而留在这里当起了留守文明。准备在这一个纪元的时间内，加强种族潜力。等到新的纪元开始之后，再离开这里。

　　可是萨菲也没想到，这十几万年的时间，利蓝族的种族潜力，根本就没有提升多少。反而因为规则的限制，科技等级在达到三级文明极限之后，根本就无法继续提升。而种族的生育率也变得恒定，死亡多少族人，才能诞生多少族人。

　　面对这样的情况，萨菲只能在十万年前，选择了让所有族人沉睡，一直到这个纪元开启。但是萨菲的计划刚刚进行一半，就被项乾给打破了，让萨菲想抓狂。

　　“好，科技资料可以给你，那你什么时候来开启离开这里的通道。”过了半响，萨菲好像是任命了一样，对着项乾说道。

　　“不急，过两年再说，我还有多开采一点永恒蓝金呢。要知道这些特殊稀有金属，在外界可没有多少啊。”项乾得意的说道。

　　“那好，我在星球等你，来之前给我消息。”萨菲说完就挂断了通讯。

　　项乾脸上的得意表情瞬间消失的无影无踪，反而皱起了眉头。他知道萨菲说的根本就是骗人的，要是他信了，那才是三炮呢。不过现在他是不会去开启通道的，第一是永恒蓝金确实还没有开采够，第二是因为还没到时候。

　　“老板，利蓝族传来80万TB的资料，星空本体无法储存。”

　　“马上，把这份资料传回地球，让地球马上建立超级计算机中心充当资料库。”

　　项乾看着这份资料，脸上露出狂喜的表情，不过这也令他更加的担忧。萨菲既然敢把这份资料给他，那就说明他已经打定主意，要消灭人类了。

　　“星空，让张磊他们带人去打捞各族旗舰的残骸，把其中的史前文明遗留设备带回来。”

　　“好的，老板。”

　　有了这份资料，加上那些史前文明设备，应该能对抗的了利蓝族最后的手段。要是还不行的话，只能期望地球幸存的人类，可以继续延续人类的文明吧。

　　“萨菲大人，难道我们真的要……”

　　“杰斯利安，马上去把种族所有基因种子封存到亚兰号上。然后把仓库中的反物质炸弹拿出来，他们不是想回去嘛，那我就把他们所在的母星星系给炸掉。真当我们利蓝族的科技资料那么好拿嘛，我倒要看看，你费尽心思到最后，连自己的母星都保不住，会是什么心情。”

　　“好的，萨菲大人。”


第141章 晋升三级文明

　　“原来是这样的，上辈子那些科学家怎么就没想到呢。”项乾查看利蓝族传来的科技资料，其中很多技术他都知道，但是关于三级文明巅峰的技术，他还真就不知道。

　　所以在得到利蓝族的科技资料之后，项乾让星空把其中三级文明后期的资料，全部都拿出来让他学习。

　　越是查看利蓝族留下的技术资料，项乾的越是佩服。利蓝族果然是继承了上上一个纪元文明的全部资料，然后在其基础进行研究。虽然项乾不知道以利蓝族的科技力量，是否在离开这里之后马上就能突破成为四级文明，但是这份资料中的很多技术，项乾在上辈子都没有听说过。

　　光是这些资料，就让人类省下了几百年的研究时间。只要人类能把这份科技资料完全吃透，那么就算不能突破四级文明，但是距离突破四级文明也只剩下很短了一段距离。

　　“老板，奥巴问您什么时候离开这里。”

　　“等过两年再说，先把组织科学家学习三级文明的科技资料，然后动用所有力量开采永恒蓝金。”项乾头也不抬的说道，对于那些被利蓝族寄生的地球联邦高层，项乾根本就懒得理会。在离开之前，先让他们嘚瑟一会，反正他们也不会干出出格的事情，等到离开之前，在把他们全部干掉。

　　对于这点，项乾还真佩服利蓝族，那些利蓝族人面对他这个侩子手，竟然还谈笑风生，并且还拍他的马屁。

　　接下来的日子里，项乾让所有的科学家先把二级文明的科技资料吃透，然后在学习三级文明的科技资料。至于建设三级文明战舰，项乾连这个想法都没有。

　　制造三级文明战舰干什么，对付利蓝族。现在的利蓝族虽然没有三级文明战舰，也没有制造三级文明战舰，但越是这样，项乾就越没有放松警惕。人就利蓝族既然敢把三级文明资料给你，就不怕你制造三级文明战舰。

　　所以项乾根本就没想过浪费时间去建造三级文明战舰，以目前的水平，制造出的三级文明战舰，也绝对是水货。又浪费时间、浪费资源，吃饱了没事干才这么做的。

　　一年后，人类已经把二级文明的科学理论吃透，一些分支技术还没有全部研究出来，这些都需要时间积累的。能在一年的时间里把二级文明的科学理论研究透，已经很不错了。

　　不过项乾并没有让人类升级成为三级文明，而是继续学习二级文明的支线技术和三级文明初期的资料。

　　虽然项乾没有让人类开始突破文明等级，但是地球那边的建设却没有停止。在得到了利蓝族的科技资料后，人造太阳的技术难题都已经解决了，就差文明等级突破三级，开始制造各种设备了。

　　但是项乾却压制住所有人，不让他们突破文明等级。因为地球那边一突破，他们这里也会突破，他还不想让利蓝族过分的警惕。要知道三级文明和二级文明的差距实在是太大，要是现在他们就突破了三级文明，他怕利蓝族马上就采取动作。

　　萨菲是什么样的人，项乾比谁都清楚，那就是一个疯子，而且还是一个脑袋不太好使的疯子。他最大的乐趣就是在敌人看到希望的时候，给敌人绝望。所有项乾不准备在这个时候看到希望，萨菲也就不会在这个时候让他绝望。

　　这也是项乾能算计萨菲的原因，光是靠他脑海里的记忆，现在早就脱离历史轨迹了。根本就没有什么能给他产考的，所以这个时候只能靠他自己。利蓝族还有什么底牌，项乾不知道，但是等他把一切都准备好之后，不管有利蓝族底牌，他都已经无所谓了。

　　转眼间时间又过去了一年半，这个时候距离灭世风暴爆发，只剩下不到一年的时间了。

　　“星空，通知李老头，让他开始制造三级文明设备吧。”项乾放下手中的资料，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　这个时候，地球上的工业基础，已经到达了二级文明巅峰，只要制造出三级文明设备，人类的文明等级就能突破三级。

　　“星空，通知地球，让他们开始制造人造太阳的组件吧。对了，史前文明设备找到了几件。”当地球那边传来突破完毕的信息之后，项乾对着星空说道。

　　“老板，一共找到了21件。”星空马上回答道。

　　“恩，让张磊他们回来吧。通知所有部门，停止开采永恒蓝金，把资源卫星上开采出来的永恒蓝金装上运输飞船，然后撤离资源卫星。通知所有飞船十五个小时后，向恒星系中心区前进，坐标XXX.XX.XX。下达完所有命令之后，联系利蓝族。”项乾站起来，看着舷窗外巨大的星球表面说道。

　　两年多的时间，项乾已经准备完毕了，永恒蓝金也挖掘的差不多了。是时候跟利蓝族做个了结，反应大宇宙了。

　　“是准备开启通道了吗？”萨菲看见项乾，直接说道。

　　“没错，是时候返回大宇宙了。”项乾点头说道。

　　“那我带着种族权杖和设备去找你。”萨菲淡淡的说道，一点情绪波动都没有。

　　“不用，我带人去找你。同时离开通道的顺序是我们人类先走，等我们所有的飞船都离开了，你们的飞船才可以进入通道。”项乾眉头微微皱了一下，缓缓的说道。

　　“好，没问题。”萨菲答应的很干脆，想都没想就直接答道。

　　关闭的通讯，项乾用手按着眉心，他真的不知道萨菲想干什么。进入答应的这么痛快，这不科学。不过他想了半天，在思考了一下计划中的漏洞之后，发现除非利蓝族会算，否则在他绝杀的计划面前，只有死路一条。

　　在项乾的命令下，所有飞船再一次启动，朝着恒星系的中心飞去。

　　一个恒星系的中心，当然是恒星所在的位置。不过项乾所说的坐标，并不是在恒星周围，而是在距离恒星最近的一颗星球的不远处。在项乾的记忆中，这里就是离开通道开启的地方。

　　先把飞船开过来，等到通道开启之后，马上就能安排飞船通过通道。这样就算发生了什么事情，也不至于全军覆没，虽然那样的几率很小。

　　“星空，通知操作人员，希望号立刻前往利蓝族母星。”过了一个多小时，项乾才开口说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾在下达完命令之后，马上跟切断克隆体的精神链接。

　　呼！！！

　　项乾的本体在生物战舰中醒来，身体因为长时间不动，都有点生锈的感觉。呼出一口气，站起来穿上衣服，在活动了两下，项乾就走到向仓库。

　　仓库中基因核力战舰静静的停在那里，项乾走到战舰的底下，把手放在舰体上面。过了两分钟，项乾尴尬的收回手。他忘了他还没有突破到三级进化者，结果刚才他在给基因核力武装升级的时候，根本就没有反应。

　　随手制造了一张黑科技图纸，瞬间项乾的进化者等级就突破了三级。感受了一下体内那澎湃的基因核力，项乾再一次把手放在战舰上。

　　“开始吧，基因核力武装，升级！”项乾把脑海中早就设计好的图纸具现出来，同时体内的基因核力汹涌而出。

　　瞬间整个基因核力武装的外形就开始改变，整个战舰的前部开始变成三角形，中间部分变成双体结构夹层，尾部是一个四翼机体，然后在中间的夹层部分，出现了四个圆球型的悬浮球体，围绕着中间部分缓缓旋转。

　　当基因核力武装升级完毕之后，项乾终于有底气面对任何情况了。


第142章 打开通道

　　“杰斯利安，亚兰号准备好了吗？”萨菲在关闭通讯之后，对着杰斯利安说道。

　　“已经准备好了，萨菲大人。”杰斯利安点头说道。

　　“走吧，我们进入亚兰号，保留分体在外面。”萨菲说完，缓缓的走出房间。

　　一艘深黑色舰体，仿佛要把所有光线都吸收进去，好似一个黑洞一样的椭圆形飞船静静的悬浮在地面2米。

　　萨菲带着杰斯利安登上这艘飞船，来到飞船的核心处。在核心的位置，无数水晶般的蓝白色光柱竖立在这个核心房间中。这些光柱的里面，仿佛有无数光点在游动，这些光点就是利蓝族所有族人的基因核心。

　　只要这些基因核心还在，利蓝族的所有人就算被灭掉，还是能够复活的。

　　萨菲来到房间中心的水晶球前面，这个水晶球里面也有很多光点，但是这些光点的数量，却比那些光柱里面少很多。

　　“你们都在沉睡，只留我一个人带领族人，等到这次的事情解决之后，我也要好好的睡一觉。”萨菲看着水晶球里面的光点，小声的说道。过了半响，才对杰斯利安说道：“把基因核心融入这里，然后用分体操作亚兰号飞离这里。”

　　“好的，萨菲大人。”杰斯利安说道。

　　萨菲把手掌放在水晶球上，一个光点从掌心飞入水晶球中。同样，杰斯利安也把手放在光柱上，一个小光点也融入进了光柱。

　　几分钟后，萨菲收回手掌，缓缓的走出房间，杰斯利安跟着后面。

　　等两人离开亚兰号之后，飞船缓缓起飞，舰体在起飞的瞬间变得透明。只有偶尔闪起的水纹，才能看到空中有一艘看不见的飞船。

　　“走吧，杰斯利安。看看人类的预言者准备使用什么手段来消灭我们，我还真的很好奇呢。”萨菲看着亚兰号消失，对着身边的杰斯利安说道。

　　……

　　十几个小时后，希望号旗舰到达利蓝族所在的星球。

　　这个时候萨菲也带着杰斯利安，拿着种族权杖，坐着小飞船等待着项乾他们。

　　“老板，萨菲请求进入希望号。”

　　“让杨光去接他们，把他们直接带到会议大厅。”

　　项乾说完，离开指挥室，走向会议大厅。

　　会议大厅里，地球联邦高层全部到位，都很兴奋的等待着利蓝族掌控者的到来。这些人里面有些人是真的兴奋，这还是人类第一次把外星人打的俯首称臣，都跑来投降了。这可比在地球上打的别的国家割地赔款爽多了，种族的自豪感啊。

　　至于那些被利蓝族寄生的人，也跟着大家高兴，一点也看不出来他们是被利蓝族寄生的。

　　当项乾走进会议室之后，所有都站了起来，表示对项乾的尊敬。毕竟人类的战果，是项乾一手打出来的，人类能有现在的风光，也都是因为项乾。所以不管是地球联邦的高层，还是普通民众，对于项乾都是非常尊敬的。

　　至于新地球上留守那些人的死亡，根本就没有人提起。虽然也有人挑刺，但是在整个人类生死存亡面前，那些人的死亡就微不足道了。反正他们这些人活了下来，死的那些人跟他们有什么关系。

　　等项乾坐下之后，大家都安静了下来，静静的等着萨菲的到来。

　　很快，萨菲和杰斯利安穿着防护服，带着透明头盔，跟着杨光走进了会议大厅。

　　“欢迎利蓝族掌控者萨菲，我代表地球联邦所有人类，欢迎两位的到来。”奥巴起身说道。

　　萨菲看了一眼奥巴没有说话，而是转头看向项乾所在的位置，开口说道：“人类文明的实际掌控者，预言者项乾，我们终于见面了。”

　　项乾不可置否的笑了笑，开口说道：“是的，终于见面了。不过我想知道，萨菲大人还有什么后手，又准备怎么对付我们人类，这才是我最想知道的。”

　　“后手，肯定是有的，就是不知道以预言者的能力，能不能看到了。”萨菲没有否认，直接说道。

　　他很肯定，项乾这个预言者的能力，并不是想象中的那么完美。结合利蓝族夺取的史前文明资料，他得出一个答案。那就是预言者的能力只能在同一个时空下，才能起作用。

　　那么在这个星系内，他的所有动作，都无法隐瞒项乾。因为在这个封闭的小宇宙里面，预言者的能力能百分之百的发挥。小宇宙没有大宇宙空间中的那么多不确定性，不会受到大宇宙其它星系或者其它因素的影响，预言者在这个小宇宙里面，基本上是全知全能的。

　　可是萨菲在安排亚兰号离开的时候，并没有安排亚兰号对人类进行攻击。同时在这个小宇宙里面，他没有任何对付人类的想法。这样项乾不管怎么预言，未来的画面也不会有人类出现危险的时候。

　　等到亚兰号通过通道到达人类所在母星星系的时候，哪怕项乾观看未来的画面，也已经阻止不了反物质炸弹引起的连锁反应。那个时候人类可以坐在宇宙飞船逃离母星星系，但是却不能带着母星离开。

　　没有母星存在的人类，是不可能成为进化者文明的，那个时候人类的潜力再怎么强大，也逃不开灭亡的结局。这就是萨菲所计划的，也是他确定项乾发现不了他后手的原因。

　　项乾皱着眉头想了想，才说道：“没想到萨菲大人想灭掉人类的想法还是没有熄灭啊，本来我还想放过你们利蓝族，但是现在看来，真的是没有必要了。”

　　项乾哪里能知道萨菲是怎么想的，不过他不知道，但是用屁股想也知道，肯定是想着怎么灭掉人类。所以他不知道归不知道，但也能吓唬吓唬萨菲。

　　“呵呵，灭掉我们利蓝族，你拿什么灭，就这艘战舰吗？还是那些只能以毁灭星球为代价的炮台？”萨菲虽然嘴上这么说，但是心里却非常的不平静。

　　“这些等下就知道了，还是先开启离开这里的通道吧。”项乾不想在讨论这个问题，说道越多错的越多，还不如让萨菲自己去疑神疑鬼，最后能露出什么破绽。

　　“种族权杖我已经带来了，你只要操控种族权杖，就能打开离开这个小宇宙的通道。”萨菲很光棍的举起种族权杖说道。

　　“种族权杖我可使用不了，因为我现在使用的是克隆体而不是本体。克隆体是无法打开种族权杖的，所以这件事只能交给奥巴先生来了。”项乾说完，就看向奥巴。

　　“不，不……我没有资格接手这件事，我看还是等你的本体来吧。”奥巴马上说道。

　　“对，没错。这件事完全是项主席功劳，我们怎么能代替呢。”

　　“是的，奥巴先生说的对……”

　　奥巴说完，很多人都点头说道，表示同意。

　　项乾看到这样的情况，冷笑一声，说道：“哼，是等我的本体来，直接干掉我吧。别说什么这件事是我的功劳，是你们根本也使用不了种族权杖。能使用种族权杖的，只有纯粹的人类才可以，你们这些利蓝族寄生体当然无法使用种族权杖了。”

　　这个时候，人类所有宇宙飞船上正在看直播的人，都傻了。地球联邦的高层，都已经被利蓝族寄生了。

　　“果然，我就知道，这件事瞒不住你。你是在什么时候发现的呢。”萨菲直接承认了，那些被利蓝族寄生的高层也不说话了。

　　“早就发现了，五年前你们利蓝族开始寄生各大种族的时候，我就发现了。在这里我还有谢谢你，要不是你们利蓝族把人类各国和各组织的高层全部寄生了，人类也不可能这么轻易的统一。”

　　“那你知道有多少人被我们利蓝族寄生吗？”

　　“不知道，我也不需要知道。因为不管有多少人类被你们利蓝族寄生，我都会把全部消灭掉。好了，没有被利蓝族寄生的人站出来一个，去把种族权杖接过来，打开通道。”

　　哗啦！

　　整个会议大厅里，站起来一百多人。这些人大部分都是各个中型国家和组织的一二号人物，而大型组织个大国的高层，没有一个人站起来，这也代表着，他们都被利蓝族给寄生了。

　　“项先生，我们准备办。”一个没有被寄生的人，站起来问道。

　　“去把种族权杖拿过来，然后开启离开这里的通道就行了。在你拿到这种权杖的时候，你的脑海里会浮现出怎么打开通道，照着做就好了。”项乾对着那人说道。

　　那人走到萨菲面前，结果种族权杖。在结果种族权杖的一瞬间，他就闭起了眼睛。

　　过了一会，他才睁开眼睛，对着项乾说道：“打开了。”

　　这个时候项乾也接到星空的通知，在他记忆中的那个地方，通道打开。

　　“萨菲大人，我很好奇，你为什么会同意打开通道，难道你还有什么翻盘的希望吗？”项乾看着萨菲说道。

　　“不试试，谁知道呢。我现在更想知道，你会拿我们这些人怎么办。”萨菲饶有兴趣的看着项乾，地球怎么多的高层被利蓝族寄生，人类肯定是要大乱的。现在项乾要是把所有人都干掉，那么人类的其它中层该怎么办，这些人的亲人会怎么办。

　　“很好办，全部干掉就好了。”项乾说完，一阵无形的波动扫过会议大厅，所有人在一瞬间失去意识，倒在了地上。


第143章 决战利蓝族

　　项乾早在两年多前，就已经准备好这一天了。在8号卫星上面拿到的丁尼人的史前文明设备，就是用来对付利蓝族的。

　　“星空，希望号上是什么情况，利蓝族人全灭了吗？”项乾的本体在生物战舰中醒来，马上对着星空说道。

　　“老板，希望号战舰上无任何生命反应。”星空马上答道。

　　听星空说完，项乾露出了笑容。丁尼人的史前文明设备果然好用，而且还可以一直开启，不管是谁进入到希望号周围1万米的范围内，都会被无形的波动杀死。

　　而利蓝族的种族权杖还在希望号上，没有了种族权杖，利蓝族基本上也算是废了。而利蓝族要是想拿回种族权杖的话，就必须去破解丁尼人的史前文明设备，可是利蓝族想要破解这个设备，就必须要进入希望号。可是现在希望号上的防护罩运转正常，利蓝族又进不去。

　　这就形成了一个死结，不管怎么样，利蓝族的种族权杖是拿不回来了。

　　“星空，现在舰队距离通道还有多远。”

　　“现在舰队距离通道还有420万公里。”

　　“恩，马上锁定所有战舰的操控权，同时通知张磊他们带走炮舰先一步进入通道，然后把所有离开小宇宙的飞船全部拦截在太空中，不要让任何一艘飞船进入地球。

　　通知地球派出三级文明生物战舰，协助张磊防御通道出口，任何想要脱离舰队的飞船，在第一时间消灭掉。

　　通知冷凝使用克隆体，带人去所有飞船检查，提取所有人的NDA，发现利蓝族直接消灭。”项乾想了一下，马上说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾起来之后，马上来到指挥室，通过星空的转播，对所有飞船中的人员进行安抚，防止骚乱发生。

　　做完这一切，项乾才靠在椅子上，闭着眼睛思考。

　　地球上所有小组织的领导都已经死在了新地球上，刚才所有国家和大型组织的高层都已经死在了希望号上。可以说那些在地球上有影响力的人都已经挂了，接下他只要把那些大型财团家族的人员以被利蓝族寄生的名义处理掉就好了。

　　没有了这些有野心的人又有影响力的人，接下来的地球整个就好办多了，反正他手里掌握的军权，任何人想跳，先问过他手中的部队再说。

　　“星空，利用神眼雷达和其它几个史前文明雷达扫描，给我寻找利蓝族最后手段。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　张磊在这两年里，找到了28件史前文明设备，剩下的几十件设备全部都消失在宇宙中了。这28件设备中有4件设备是类似于神眼雷达一样的装备，在这两年的破解中，已经可以使用了。

　　屏幕上五个圆形的扫描区域，覆盖了利蓝族所在星球到通道位置的一整条航线，只要利蓝族有飞船想要离开小宇宙，就会被五个雷达所发现。

　　果然，十分钟后，在第二区域发现了利蓝族的飞船。

　　这艘飞船长度在8公里，项乾一看到这艘飞船，就知道这是利蓝族的种族旗舰，三级文明巅峰的存在。

　　“所有生物战舰出发，拦截这艘飞船。”项乾马上下达命令。

　　随着十几艘生物战舰的起飞，萨菲也发现了项乾隐藏的后手。

　　“萨菲大人，我们已经被发现了。”杰斯利安看见雷达上的十几艘生物战舰说道。

　　“没关系，直接冲过去，没有人能拦住亚兰号。”萨菲冷冷的说道。

　　“好的，萨菲大人。”杰斯利安操控着战舰，没有调整方向，直接冲向通道。

　　项乾看见对方没有改变方向，就知道他们对这艘战舰有绝对的信心。十几艘生物战舰对于这艘战舰来说，根本就没有什么威胁性，三级文明巅峰战舰，可不是生物战舰能比的。但是这个世界上，还有一种武器，叫做基因核力武装。

　　“老板，萨菲传来通讯，是否接通。”这时候星空突然说道。

　　“接通。”项乾一愣，马上说道。

　　萨菲的形象出现在屏幕上，看着项乾笑着说道：“预言者，不知道你们能否拦截我这艘亚兰号。”

　　“你猜呢？”项乾也笑着说道。

　　“我猜是不能。亚兰号是三级文明巅峰战舰，集合了我们利蓝族所以最先进的设备和最适合我们利蓝族的事情文明设备，虽然你能知道亚兰号的存在，但是你根本就无法拦截。”

　　“对不起，你猜错了。虽然你们利蓝族随后的底牌超乎我的想象，但还是没有用。”

　　“是吗，我们在打一个赌怎么样。”萨菲看着自信的项乾，也非常自信的说道。

　　“好啊，赌什么？”

　　“如果你赢了，我会把我们利蓝族这十几万年来对宇宙大灾难爆发的推测和对如何突破四级文明壁垒的信息交给你。但是如果你输了，那么你们人类的母星就消失吧。”萨菲冷冷的说道。

　　“好，我赌了。”项乾点头说道。

　　挂断通讯，项乾站起来，缓缓的走出指挥室。

　　“星空，以最快的速度冲向亚兰号。”项乾说完，人已经走出指挥室。

　　“好的，老板。”

　　项乾知道，生物战舰是拦不住对方的。只有他自己操控的基因核力武装，才能消灭利蓝族的种族旗舰。同时这也是最后的决战，要是他没有拦住亚兰号，那么地球就危险了。

　　所以这一战，他只能成功不能失败。

　　“杰斯利安，解封反物质炸弹。”萨菲在关掉通讯之后，对着杰斯利安说道。

　　“萨菲大人，现在就解封吗？”

　　“没错，要是他真的能拦住亚兰号，那么就留下他跟我们利蓝族陪葬吧。”

　　“……好的，萨菲大人。”杰斯利安还想说什么，但是看看萨菲，最终还是没有说出口。

　　时间缓缓流逝，人类的飞船已经开始进入通道，而项乾和萨菲的距离也在飞速的接近。

　　“星空，让所有飞船加速进入通道。”项乾进入星辰号战舰中，感应着星空传来的信息。在一个小时后，他就要跟亚兰号面对面的决斗了，可是这个时候，他突然有种不好预感，所有才对着星空下达了这个命令。

　　“好的，老板。”

　　一个小时后，星空控制的十几艘生物战舰，被亚兰号一击直接打爆一艘。

　　项乾在这个时候，融合进星辰号，离开生物战舰，决战正式开始。


第144章 超越光速的攻击

　　项乾驾驶星辰号刚刚离开，他刚才所在的生物战舰就被打爆了。

　　亚兰号毕竟是集利蓝族全族之力打造的最强战舰，生物战舰虽然也是三级文明战舰，但是在跟亚兰号相比，差距还是非常大的。

　　看到这个情况，项乾马上让星空控制生物战舰离开战场，这种等级的战斗，十几艘生物战舰根本就没有任何用处。

　　速度3231KM/S，距离287万公里，攻击强度V5级，周围小行星数量194颗……无数的数据信息在项乾脑海里翻腾。

　　一道光柱从亚兰号上射出，项乾在0.001秒内发现这道攻击，然后在0.02秒内计算出躲避方案，之后用0.02秒操控星辰号进行躲避。

　　当亚兰号的攻击到达星辰号刚才所在位置的时候，星辰号早就躲开了攻击轨道，除非亚兰号的主炮会拐弯，否则连星辰号的毛都碰不到。

　　项乾在这个时候根本就没有发动攻击，在这个距离上，打中亚兰号的几率实在是太低。他现在驾驶的可是基因核力武装，每一次攻击和闪避，消耗的可不是战舰的能量，而是他体内的基因核力。

　　所以项乾现在是尽可能的减少操作频率和操作幅度，就连刚才躲避亚兰号的攻击，也是刚刚好，没有闪出几万米远，一直保持着在一个小范围内挪移。

　　虽然在成为三级进化者之后，项乾体内的基因核力总量翻了十几倍，操控基因核力武装也不会像在二级进化者时只能短短的操控几十分钟。可是一旦开启星辰号的最强战斗状态，他操控星辰号的时间，也只有短短的五十分钟，连一个小时都不够。

　　接下来的五分钟，双方以每秒6000多公里的速度飞速接近。短短五分钟的时间，双方的距离缩短了180多万公里。

　　但是在这五分钟内，项乾没有做出一次攻击，一直都是在闪避。

　　萨菲在使用亚兰号主炮攻击了项乾几次之后，就停下了，开始使用几十门副炮攻击。但是这几十门副炮，在这五分钟里，硬是没有碰到星辰号的一根毛。

　　这五分钟完全是项乾在表演极限闪避，在一道道激光雨中进行各种翻滚、闪避，最危险的一次是星辰号在三道激光的隙缝中穿梭。

　　不过随着双方的距离越来越近，项乾的闪避也开始变得困难。

　　是时候了！项乾体内的基因核力飞快流逝，星辰号前方一个水晶般炮口突然亮了起来，下一秒，一道螺旋状的深紫色光柱射向亚兰号。

　　这是项乾的第一次反击，也是星辰号被制造出来之后的第一次攻击，这个时候双方的距离只有68万公里。

　　正常情况下，以光速飞过68万公里，也需要两秒钟。以三级文明巅峰战舰亚兰号的能力，在发现星空号的攻击之后，有1.5秒的躲避时间。

　　但是星辰号的这道攻击，只用了1.2秒就击中了亚兰号的防护罩，这个时候的亚兰号还在做躲避动作，但是却被直接击中了。

　　“萨菲大人，对方的攻击超越光速的限制了。”杰斯利安说话的声音中，充满了震撼。

　　萨菲没有说话，只是静静的看着屏幕上飞速接近他们的星辰号。

　　超越光速的攻击时什么概念，那是三级文明极限科技也无法做到的事情，只有四级文明科技，才能突破光速限制。

　　三级文明巅峰和四级文明只是差一个等级，但是其中的技术差距，却比一级文明和三级文明的差距还要大。

　　一级文明巅峰可以跟刚刚突破二级初期战斗一下，二级文明巅峰可以跟三级文明初期抗衡一段时间，但是三级文明巅峰遇到四级文明初期，只有一个结果，那就是瞬间被碾压。

　　这也是萨菲为什么在听完杰斯利安的话后，瞬间就沉默了。他怎么也没想到，项乾的底牌竟然是一艘四级文明战舰。

　　哪怕现在眼前面对的是几十艘甚至是上百艘三级文明战舰，萨菲都有信心一战。凭借着利蓝族最巅峰科技打造的亚兰号，绝对是三级文明中无敌的。

　　可是眼前的这艘连亚兰号十分之一大小都没有的战舰，竟然是一艘四级战舰，这让萨菲的彻底的绝望了。不是不想拼，而是拼不过，双方的差距实在是太大了。

　　“人类果然是传说中的种族，竟然能无视游戏规则的限制，直接让史前文明留下一艘四级文明战舰。

　　何其不公啊，整个宇宙所有文明的史前遗留设备，都只能是三级文明的科技，哪怕是制作工艺超过了三级文明科技的程度都要受到各种限制，能留下来的都没有多少。

　　可是人类直接就能拥有预言者和四级文明战舰，这让其它种族怎么活啊……全力防御，给他发送通信连接吧。”萨菲失落的说道。

　　项乾在计算着距离，只要再前进十万公里，他就会开启星辰号的最强战斗状态。可是在这个时候对方的火力突然停止了，而且还发来通信请求，这是什么意思。

　　“怎么，萨菲大人准备投降了？”项乾调侃着说道。

　　“没错，是有这个准备。不过那要看你有没有那个实力，只要你能一击打破亚兰号的防护罩，我就承认我输了。并且我可以带领利蓝族臣服于你们人族，成为你们人类的附属种族。”萨菲淡淡的说道。

　　项乾蒙圈了，这是啥意思，逗我玩呢。刚才还要打死打活，叫嚣着灭掉我们人类母※星系。现在突然改口要臣服，脑子有问题吧。

　　“萨菲，确认你的脑子现在还清晰，没有什么功能障碍之类的疾病。”

　　“我比任何时候都清醒，只要你能一击打破亚兰号的防护罩，我就会带着利蓝族臣服。以利蓝族的实力，可以帮助你们人类在短时间内成为四级文明。

　　同时我还可以帮你把持人类的政权，只要你感觉哪个人有二心，以我们利蓝族的手段，可以神不知鬼不觉的帮你把不稳定因素铲除。”萨菲肯定的说道。

　　萨菲说的这些，全部都是真心话。按照现在的形式，他们就是想跑也跑不了。而且人类的潜力还这么强大，根本就开挂了。跟着这样的种族，也不算委屈他们利蓝族。

　　但是项乾却被萨菲的一段话给彻底整蒙了，他根本就不知道刚才星辰号的那一击给了萨菲太多的遐想，加上他上辈子的记忆，直接让萨菲把他和预言者挂上等号。面的这样开了挂的人类，他们利蓝族别说有十万年的底蕴，就算是再加十万年也没用。

　　所以只要等下星辰号能一击打破亚兰号的防御，那么利蓝族就会直接臣服。

　　“好吧，先接我一击，要是你们利蓝族连我的全力一击都接不下，那么也就没有什么臣服的必要了。”项乾大脑飞快的转动。

　　他虽然不转动萨菲这是受什么刺激了，但是这么好的机会，亚兰号在那里当靶子，他要是不趁机打破亚兰号的防护罩那才是脑子有病呢。至于接受利蓝族的臣服，等下搞明白萨菲为什么这么做再说吧。

　　在项乾挂断通信之后，亚兰号的防护罩瞬间闪亮了起来，光是那亮度都快赶上恒星的光线了。

　　不过这个时候星辰号也开始发生变化，本来三角形的舰体前部突然从中间裂开，露出一个像车灯一样的巨大圆形水晶球状体，三角形的前部舰体液拉成长三角。

　　中部双体结构的舰体也开始变化，双层结构瞬间合为一体，围绕着中部旋转的五个水晶圆球体也开始飞离中部，朝着星辰号外侧飞去。

　　最后整个星辰号中部的五个水晶圆球体围绕着星辰号飞速旋转，并且逐渐变亮，星辰号舰体前方的水晶圆球也同样开始发光。

　　一个超大型的域场在星辰号的前部形成，无数的光点以纯能量的形式聚集在星辰号的前方，一个越来越大的能量球缓缓浮现。

　　项乾脸色发白的输送体内的基因核力，他没想到星辰号的最强战斗状态的超级主炮一经启动，所要吸收的基因核力竟然这么庞大。

　　旋转的项乾只感觉自己体内的基因核力犹如滔滔江水一样飞速流逝，短短不到十秒钟的时间，项乾体内的基因核力总量竟然消失了十分之一。他真的怕在这样下去，他会被星辰号活活抽成干尸。

　　还好没过多长时间，星辰号吸收了足够的基因核力，停止了抽取。这时候项乾体内的基因核力还剩下三分之二，也就是以项乾体内的基因核力的总量，只能发动三次这样的攻击，然后他就会一点力气都没有，只能任人宰割。

　　这个时候星辰号前方的巨大光圈一经超过了星辰号的宽度，而光圈中的光球也有星辰号整个前部那么大，看起来就像是星辰号在顶着一个大圆球在飞行。

　　嗡！！！

　　星辰号前方的空间开始扭曲，整个光球也开始变形，由一个圆球形变成椭圆形，光球的外表还有着一圈圈金黄色的螺旋。

　　下一秒，一道超越了光速的光柱，横贯星宇，拉出一道常常的痕迹，直接击中亚兰号，让其连反应时间都没有。


第145章 最后的结局

　　巨大的光芒在星空中闪亮，一瞬间竟然盖过了恒星的光芒，把周围的星空照亮的犹如白昼。

　　整整几秒钟的时间，这巨大的光芒才消失。

　　这个时候在次看到亚兰号，那漆黑的舰体外面出现一道贯穿整艘战舰的巨大伤痕，在漆黑的舰体上，伤痕的周围冒着无数的电光火花，看起来无比的刺眼。

　　项乾在看到亚兰号的惨状之后，也是吃了一惊。

　　整个亚兰号基本上已经半报废了，在它的右上方有一条贯穿整个舰体的巨大圆形深沟，受创最深的舰体前部，基本上出现了占据整个舰体三分之二的大洞。大量的亚兰号内部设施和舰体残骸在飞射出来。

　　一炮，三级文明巅峰战舰亚兰号就被打的接近报废。项乾的脑海里只有两个字，凶残，简直是太凶残了。

　　这样的一击，只要是被打中，只要不是四级文明科技造物，别管是什么，绝对一击打爆。

　　值，太值了，那三分之一的基因核力换取这样的战果，简直是太值了。虽然那抽取基因核力的时候星辰号很凶残，但是比起这样的攻击力，根本就不算什么。

　　这下项乾也算送了一口气，利蓝族算是被搞定了。现在别说是星辰号，就算是一艘二级文明炮舰，都能对亚兰号进行毁灭性的打击。

　　在项乾正想着，要不要直接把亚兰号灭掉的时候，萨菲再一次发来的通信。

　　“你赢了，我们利蓝族愿意成为人类的附属种族。现在你只要把我们利蓝族的种族权杖拿给我，我会缔结附属种族契约，成为你们人类的附属种族。”萨菲坐在椅子上，对着项乾说道。

　　这个时候萨菲的情况也不是很好，当星辰号发动攻击前那浩大的准备情况就让他感觉不妙，所有趁机下令改变了亚兰号的位置。

　　结果他刚刚说完，整个亚兰号就被击中了。要不是他那下意识的提醒，这个时候的亚兰号，早就变成宇宙垃圾了。就是这样，亚兰号也受到了无可逆转的伤害。

　　这一击算是彻底打掉了萨菲的疑惑，他再也没有怀疑星辰号是不是四级文明战舰了。这样凶残的攻击力，能一击把三级文明巅峰战舰的防护罩打爆，然后还有能量击穿战舰。不是四级文明的技术，打死萨菲都不信。

　　所以现在萨菲已经没有什么别的想法了，对于成为人类的附属种族，他已经不抗拒了。这一击也算是打掉了利蓝族的骄傲，他们引以为傲的亚兰号，竟然承受不了对方一击。这样的打击确实有点大。

　　可是这个时候的项乾，想的却很多。利蓝族的种族权杖现在还在希望号上，而且希望号上面还有丁尼人的史前文明设备。派人上去解除那个设备根本就是不可能的，只能用机器人进行操作。

　　但是很可惜，项乾为了怕利蓝族入侵希望号主控电脑，特意把整个希望号里面的机器人全部都销毁了。所以现在想要拿到利蓝族的种族权杖，只能控制希望号回归然后派一艘飞船今进入希望号内部，让机器人去关闭那个装置。

　　这样一来一去最少需要几个小时，而离开这里的通道，只能维持五个小时。所以稍微一计算，项乾就知道时间不够了。

　　而没有种族权杖，根本就无法收服利蓝族，那让萨菲离开这个小宇宙，那对人类来说就是一场灾难。

　　所以权衡利弊，项乾只能干掉利蓝族了。对此，项乾只能说这是天意，要是他知道利蓝族会臣服，就绝对不会做出这样的安排。可是在它眼里那骄傲、自大、变态的萨菲，竟然也有向别人低头的一天。

　　“恩，我去安排人去取你们的种族权杖。对了，能不能跟我说说，你为什么又同意臣服了呢。我记得刚开始的时候，你还要跟我打生打死的呢，怎么没过一会，你有改变主意了。”项乾让星空控制希望号向这里移动，一边问道，对于这点，他还真的很奇怪。

　　“那是因为开始的时候我对亚兰号有绝对的信心，亚兰号是我们利蓝族科技巅峰的产物，我有信心驾驶着亚兰号冲出这里，去毁掉你们所在的母星系。

　　但是你们人类实在是太变态了，在这个时候就能拥有你这样的特殊进化者，还有史前文明遗留下来的四级文明战舰……所以，我感觉跟着你们人类也是一个不错的选择，就觉得臣服你们了。”萨菲马上说出了他的想法。

　　项乾听完是满头大汗，这也太巧了吧。他真的想对萨菲说，有时候知道得太多，也不见得是一件好事。对于他和星辰号，只能说是这个宇宙最大的巧合，毕竟重生这件事，貌似几率是很低的。

　　所以听完萨菲说的，在结合项乾他自己知道的，他只能说，萨菲，你想多了。

　　可不是吗，要不是萨菲想多了，从一开始就认定项乾是预言者，从试探、想法上都是跟着他的想法走的话，可能局面也不会变成这样，当然要是他最开始不是自大，估计现在人类已经被他灭成渣渣了。

　　可以说种种巧合加在一起，才造成最后的这个结果。这其中有项乾根据记忆所布的局，也有阴差阳错的巧合。

　　接下来的时间，项乾问了萨菲很多问题，其中都是他所不知道的。萨菲回答了很多问题，但是有更多的问题，萨菲也不知道。可是利蓝族十万年的底蕴，也大大的增长了项乾的见识，很多他以前一直很疑惑的事情，都被萨菲给解开了。

　　随着时间的流逝，萨菲终于感觉事情有点不对劲了，他也是知道通道存在时间的。

　　“为什么希望号还没有到达，要是在拖延的话，我们都离不开这个小宇宙。”萨菲略带焦急的说道。

　　“希望号不会来了，很感谢你的解答。但是我无法收利蓝族为人类的附属种族，因为人类是一个很排外的种族，尤其是对你们这种对人类造成过伤害的种族，所以，对不起，我们只能在这里说再见了。”项乾说完，星辰号的炮口再一次亮起来。

　　萨菲听完项乾的话，看到项乾挂断通信，中部攻击。整个人都傻了，他没想到人类竟然不接受他们利蓝族的臣服，这简直是不可想象的事情。

　　但是现在项乾的行动，确确实实的证明了这一点。这个时候萨菲才想到，他一直以来所做的，都是按照他自己的想法来的，根本就没考虑过别人的想法，也从来没有换位思考过，可是现在做的这一切已经晚了。

　　星辰号射出一道死亡之光，萨菲看到星辰号的攻击，凄惨的一笑，用手用力的按下指挥平台上的一个按钮。


第146章 反物质炸弹爆发

　　项乾看着亚兰号爆炸成一团火花，四散的残骸在宇宙飞溅，心里充满了无尽的感慨。

　　三级巅峰文明利蓝族就这么消失在茫茫星海中，虽然这一切是项乾亲手造成的，但是项乾却没有什么开心和激动的感觉。

　　在整个宇宙中每天都有无数的种族消亡，利蓝族只是其中之一。一个决策、一次失败，就有可能让一个种族消失在宇宙中。利蓝族就是一个典型，以利蓝族的实力，要是决策正确，消灭人类简直是轻而易举，哪怕项乾再怎么努力也是没有用处的。

　　可现在失败的利蓝族，而不是人类，这就是决策的重要性。

　　在亚兰号爆炸的一瞬间，项乾的脑海里想了很多。对于人类的发展，目前看来是超越了上辈子，而且基础也打得很牢固。只要消化了利蓝族的科技资料，人类的文明就会到达三级巅峰。只要给人类时间，突破四级文明是绝对没问题的。

　　可是四级文明在宇宙中算什么，项乾比任何人都清楚，哪怕人类成为了四级文明，还是没有办法掌控自己的命运。可能只有虚无缥缈的九级文明，才能掌控自己文明的命运。

　　这个时候，星辰号的传感器突然传来一个信息，一个炸弹一样的东西，正在飞向远处的巨行星。

　　项乾通过星辰号去扫描，但是根本无法分析这个东西是扫描。如果说这个东西是亚兰号的残骸，但是它的表面根本就诶有任何爆炸和断裂的痕迹。如果说这事一个炸弹，但是它却没有在亚兰号的爆炸中爆炸。

　　在刚才那么庞大的能量爆炸中，项乾根本就不相信会有炸弹能够不被引爆。但是在十几秒之后，项乾突然发现，这个东西的外壳是用永恒蓝金制作的。

　　一道光柱从星辰号发射出去，直接击中那个物体。

　　可是在永恒蓝金哪特殊的排斥能量反应的作用下，根本就没有任何效果，只是把它打得偏离轨道，飞向了星系深处。

　　对于这样的情况，项乾也没有什么好办法。对付永恒蓝金，只能使用纯物理攻击的方式。利用超强的动能打破永恒蓝金的外壳，才能毁灭它。

　　但是星辰号的攻击方式全部都是能量攻击方式，所以只能眼睁睁的看着它飞向远处，而拿它没有任何办法。

　　对其进行了几次攻击之后，项乾就放弃了。不管它是什么都无所谓了，哪怕这个东西是利蓝族留下的文明火种也没有关系。反正只要人类离开了这里，利蓝族再次复生，也无法对人类进行任何伤害。

　　项乾控制着星辰号飞向生物战舰，然后让星空操控着生物战舰飞向通道处。

　　“所有飞船全部拦截下来了吗？有没有什么事情发生？”项乾回到生物战舰的指挥室中，接通张磊的通讯。

　　“已经拦截，目前没有发生什么事情，所有民众对于检查利蓝族寄生人员表示理解，个别情绪激动的人员已经被控制，目前局面在我们的掌控中。”张磊对项乾进行汇报。

　　“恩，这样就好，只要有飞船脱离控制，不要犹豫直接打爆。千万不能让利蓝族隐藏在人类中，那才是一个巨大的灾难。”项乾点头说道。

　　“好的，我知道了。”张磊点头说道。

　　项乾挂断了张磊的通讯之后，马上联系上地球本部，让他老爸派出飞船，对检验完毕的人员进行二次隔离。按照项乾的计划，一个人想要离开宇宙飞船到达地球，必须要经过三次检查。

　　第一次检查是在飞船上，在确认没有被寄生之后，进入第二次隔离。再次检查没有被寄生之后，进入太空防御圈的居住区，进行长达三个月的生活。

　　因为利蓝族的寄生在三个月之内，肯定会爆发，无法隐藏。所以经过这三道检查之后，才能确保人类彻底消灭利蓝族。

　　几个小时后，生物战舰已经接近通道，这个时候还有大概8000多艘飞船没有进入通道，其它飞船已经离开这里。大概还需要2个多小时，人类就可以彻底离开这里。

　　“老板，发现超高能量反应。”这个时候星空突然发出最高等级的警报。

　　生物战舰的屏幕上，一个星球正在飞速消亡，而毁灭的星球中所有的物质都开始爆发出超强的能量。不过这种能量并没有爆发，而是在向内坍塌。

　　项乾再看到这个景象之后，第一反应就是反物质能量爆发。

　　因为只有反物质和基础粒子进行反应，才会发生这种超级庞大的能量，而这股能量还不会向现在的核反应一样向外扩散，而是向核内坍塌。

　　“星空，马上计算能量爆发地点和通道之间的距离。”项乾站起来说道。

　　“能量爆发地点距离通道3.27亿公里。”星空马上回答道。

　　完蛋了，时间不够了。

　　项乾大脑飞快的转动，寻找解决问题的办法。这种反物质爆发虽然不会爆发出能量冲击，但是在反物质和基础粒子进行反应的时候，各种粒子会因为那超高的能量爆发离开原子核。

　　而这些粒子在经过超强的能量压缩和复杂的组合之后，会变成各种元素，这些有元素周期表里面的元素，也有各种未知元素。

　　这些元素很多都会放射性元素，会对人类进行毁灭性的打击，没有人类能在这种超大规模的放射性元素爆发中活下来。除非人类的所有飞船全部都是用永恒蓝金制造的，能抵抗任何放射性元素。

　　“星空，查询没有离开这里的飞船中，有哪些飞船中有进化者。”项乾很快就问道，这个时候他只能弃卒保车了。

　　“老板，有127艘飞船中有进化者。”

　　“马上控制所有飞船，让这127艘飞船马上进入通道，之后以最快速度让剩余飞船进入通道。”

　　“好的，老板。”

　　项乾下达完命令后，也非常的郁闷，他这个时候已经想明白了，最后那个无法用能量武器消灭的物体到底是什么东西，那根本就是反物质炸弹。

　　估计利蓝族是想通过通道到底太阳系之后，释放反物质炸弹，让星球毁灭时爆发出的那可比百分之一超新星爆发的射线风暴席卷太阳系，让整个地球变成死星。

　　还好亚兰号被他消灭了，反物质炸弹也没有在太阳系进行引爆，否则那后果简直难以想象。

　　项乾再下达完命令之后，马上跑向星空号。因为现在只有星空号才能救他，以生物战舰的速度，根本就进入不了通道。所以他必须驾驶星辰号，才能离开这里。

　　16分48秒的时间，决定着留在这个星系中所有人类的生死。16分钟后射线风暴就会横扫这里，任何留在这里的飞船，飞船内的人类都会死亡。不过这个消息，并没有人知道，星空操控着所有飞船，以最快的速度转移那些有进化者的飞船。

　　项乾进入星辰号，直接离开生物战舰，快速的飞向通道。在后方那庞大的毁灭一切生命的射线正在以光速接近通道。

　　“星空，以最快的速度转移飞船，允许出现失误。”项乾给星空发出信息。

　　“好的，老板。”

　　瞬间，通道口处二艘飞船接二艘飞船离开通道的方式，变成了五艘飞船一起进入通道，这样做很容易让飞船在离开通道的瞬间发生碰撞，但是这个时候已经管不了这么多了，只有这样做才能在这16分钟之内拯救更多的人。

　　一分钟后300艘飞船离开小宇宙，这个速度是之前的一倍的多，但是在项乾看来，这个速度还是不够快。要不是6艘飞船同时进入通道会百分之百出现事故，他早就下令让星空同时操控6艘飞船进入通道了。

　　十分钟后，项乾达到了通道口处，不过他却没有进入通道，而是停在那里，让飞船先进入通道。他要是在这个时候进入通道，就会有5艘飞船给他让路。

　　5艘飞船上有4.5万人，一秒钟4.5万人的生死存亡，哪怕是项乾再怎么冷血，也不会占用人类逃亡的时间。比较他的星辰号能抵抗任何射线，完全可以等射线爆发之后，在进入通道。

　　“星空，开启同步转播，给所有离开通道的飞船转播小宇宙中的场景，并且把反物质炸弹是利蓝族留下的事情和反物质炸弹爆发的后果告诉所有人。”项乾操控着星辰号停在通道口，看着排成长队等待进入通道的飞船，对着星空发出命令。

　　“好的，老板。”

　　十分钟后，所有人类都已经静静的站在屏幕前面，看着排队进入通道的飞船。同时星空还给了星辰号战舰一个特写，标注出这是项乾的座驾。

　　16分48秒后，一道无形的毁灭风暴扫过还没有进入通道的所有飞船。

　　一瞬间，所有飞船的引擎都熄灭了，只凭着动能朝着前方飞向。同时项乾跟星空的链接也断开了，因为所有的生物脑都已经被毁灭，整个星空中，只有项乾一个人还活着。


第147章 回到地球

　　一艘又一艘的幽灵船飞出通道，这些飞船离开通道之后，就静静的漂浮在通道的出口处。直到后面的飞船撞上前面的飞船，这些死寂一般的飞船，才会四散而去。

　　看到这个景象的，所有屏幕前面的人，都下意识的捂上嘴害怕自己尖叫出来。

　　过了一会，星辰号缓缓的飞出了通道，这个时候的星辰号，好像表面的光芒黯淡了很多。

　　“星空，马上通知张磊，让他把这些飞船中的尸体统一火化，然后把骨灰带回地球，同时把这些飞船处理掉。”项乾离开通道出口，再一次链接上星空之后，马上下达命令。

　　“好的，老板。”

　　项乾操控着星辰号进入一艘地球本土制造的飞船中，解除跟星辰号的融合状态。

　　呼！

　　项乾轻轻的呼出一口气，刚才的毁灭射线虽然没有对他造成任何伤害，但是那万物皆静，整个宇宙中只有他一个人的孤独感，实在是很不好受。

　　尤其是十几艘生物战舰在毁灭射线的横扫下，生物战舰的细胞组织飞速的死亡，整搜战舰快速的枯萎，最后解体的情景，一直出现在他的脑海中。

　　“儿子，没事吧。”项乾刚刚进入飞船的指挥室，项乾的老板就发来通讯。

　　“没事，有星辰号在，那些射线还伤不到我。”项乾无所谓的说道。

　　“那就好，那接下来的指挥就交给你了。”

　　“恩，老爸，你去休息吧。”

　　项乾说我，挂断了老爸的通讯，开始连接赵明。

　　“我让你查的事情，都查好了吗？”项乾问道。

　　“都已经查好了，有些基地的主机中没有资料的，我都问过那些幸存者了。现在已经确认的高层人员名单，除了已经死去的，剩下的都在这里。”赵明眉飞色舞的说道。

　　“恩，等下你把这些资料传给冷凝，让她把这些人员全部处理掉。如果她下不了手，你就亲自去，一定要确保这些人全部都被利蓝族‘寄生’。这关系到以后人类的稳定，我不希望出任何差错。”项乾很严肃的说道。

　　“恩，我知道，放心吧。”赵明也严肃的点头说道。

　　挂断了赵明的通讯，项乾再一次接通跟李承、杨光他们的通讯，给他们安排种种任务。

　　接下来的两天，项乾一直在飞船中协调种种事情，一直到所有事情基本上都已经进入正轨了，他才坐着飞船飞回地球。

　　这个时候的地球，已经达到了小行星带，正在朝着木星轨道前进。不过这个时候的木星距离地球非常远，人类想要近距离观看木星的想法，基本上是无法实现了。

　　项乾回到地球的时候，除了还在宇宙中拦截飞船的张磊和进行特殊工作赵明外，剩下的所有人都来接她了。

　　可是还没等项乾跟众人说几句话，就给李老头给拉走了。

　　“师傅，你这么急急忙忙的拉我过来是干什么啊。”项乾很无语的说道。

　　“现在有一个重要的事情等你来决定，人造太阳的事情，技术难题基本上已经排除了，但是目前有两个方案。第一个方案是按照之前的办法，制造一个人造太阳，定期充能。这个方案只要你决定，马上就能开始建造，一个月的时间就能发射升空。

　　第二个方案是直接把月球改造成人造太阳，根据我们的计算，以月球上的资源，要是被点燃之后，足够燃烧800年。而且在月球成为人造太阳的同时，还能给地球输送能源，也就是说在800年内，地球上的所有能源全部都可以从月球上供给。”李老头对着项乾说道。

　　项乾想了一会，比较倾向于第二个方案，但是看李老头这意思，要是把月球变成人造太阳，好像还有点难题。

　　“师傅，要是把月球变成人造太阳，还有什么难题吗？”

　　“恩，难题倒是没什么，只是准备的时间多了一点。但是现在我们人类所有的航天器全部都是以核聚变为能源，本来这些能源全部都是月球上开采的。要是把月球变成人造太阳，那么核聚变的燃料只能在海水中提取，而且你说的地球飞离太阳系后，那个防护整个地球的超强磁场也都是需要能量的，所以……”

　　李老头没有说完，但是他的意思项乾却明白了。

　　无非是地球以后的能源问题，这个问题项乾还真给疏忽了。要是海水被过度的提取，那么地球的生态环境就会被破坏，那后果不堪设想。

　　而且李老头还不知道，不光是地球上的工业生活需要能源，宇宙飞船需要能源，超强磁场发生器需要能源，连以后的星球引力发动机都需要能源。这些能源加起来，月球别说燃烧800年，100年能不能坚持下来都是个问题。

　　“老师，你先别急，这件事情我再考虑一下，过几天再给你回复。”项乾想了一下说道，一时间他也难以做出决定，比较这可是关乎整个地球的大事，不是拍拍脑袋就能决定的。

　　“行，那你快点决定，地球现在的情况非常的不好。”李老头说我就走了，他也知道想让项乾马上就做出决定是很难的。

　　项乾回到家，什么都没做，直接躺在床上，关闭通讯，告诉星空没有特别大的事情绝对不要叫醒他，然后就直接开始睡觉。这一觉项乾睡得非常好，一直睡到第二天中午才起来。

　　接下来的几天，项乾不是在处理太空中的事情，就是在忙着进行地球联邦的构架。对于人造太阳的建设，项乾还是选择了第一个方案，比较月球对于目前的地球还是非常的重要。

　　光是对地球的潮汐引力影响就是一个不能忽视的问题，要是月球突然变成人造太阳，对地球的影响会非常之大，在没做好万全的准备之前，项乾还是不准备动手。而且能源问题也是一个大问题，对于这些问题，项乾都需要考虑，所以保险起见，他还是选择了第一个方案。

　　一个月后，赵明在一天晚上给项乾发了一条信息，内容只有四个字，任务完成。

　　看到这个消息，项乾笑了。


第148章 地球新时代

　　五个月后，地球的大气层外，一轮火红的太阳围绕着地球的赤道线旋转，模拟着24小时的日升日落。

　　环地球轨道防御圈在电脑的控制下，时时刻刻的调整着方向，让人造太阳调整着日照时区，让地球充满四季变化。

　　地球的气温也回升到了平均14度的气温，地球的表面虽然有很多的地方还没有植物，但是在冷凝的努力和进化后植物的适应力下，所有的地方都在缓缓的恢复生机。

　　全球所有在冰雪、暴风、地震、火山爆发中损毁的城市，也都进行了统一规划和处理。

　　在三个月前，项乾重新组建了地球联邦。

　　这次的地球联邦高层，全部都是各国以前的政府官员。但是这些地球联邦的官员，百分之七十都是西方人，天朝官员只占其中的百分之三十，可以说比例非常的不平衡。

　　是这一切都是在项乾的授意下进行，他也想过了，要是地球联邦的高层全部都是天朝人，那么那些西方国家的民众肯定会担惊受怕。要知道现在人类的总数量只有8.3亿人，而天朝人就占其中的百分之四十六。

　　来就占据人类总人口数量的一半，在占据了地球联邦的一半的高层数量，那么对于稳定来说，并不是一件好事。

　　再加上天朝官员的种种作风，项乾还是最后还是决定减少天朝官员占据地球联邦的官员比例。

　　但是联邦的军队，天朝军官的数量却占据了百分之六十多，而军队的数量也是以天朝战士居多。而整个军队的高层全部都是项乾自己的人，张磊、赵明、杨光、李承直接把联邦军队四总部部长的位置给包圆了。

　　而西方人在军队中最高的位置，也只是一个舰队的指挥官，只有少将军衔。

　　这样的安排既保证了项乾对联邦的绝对控制，也不怕造成尾巴大甩不掉的局面。

　　同时项乾还把所有黑科技掌控者和科技预言者以及他们的家人，全部都集中到一个超大型的城市中居住，这个城市也是联邦的科研中心。

　　而装备制造者和其家人，则在另外一个超大型城市居住，这个城市则是联邦的制造中心。这两座城市完全在项乾的绝对掌控之下。

　　就这还不算，项乾还让楚天星和另外一位电子专业的科学预言者联手升级了星空系统，而整个星空系统控制着整个联邦的电脑系统。

　　可以说整个联邦任何通过电脑进行的行为，全部都在项乾的掌控之下。他可以通关星空，对联邦的所有电脑和电脑能控制的设备进行远程控制。

　　其中最大的杀器，就是悬浮在环地球轨道防御区的108颗卫星要塞，这108颗卫星要塞的火力，是地球目前最大的火力防御点的，全部都是用三级文明科技制造的。

　　只要有着108颗卫星要塞在手，任何想要反动的行为，项乾都能在第一时间对其进行毁灭性的打击。

　　在掌握了联邦大权之后，项乾开始了对整个地球联邦的规划和调整，在听取了专家的意见之后，项乾把整个地球的几大洲全部进行了统一的安排。

　　亚洲大陆是人类的主要居住区，美洲区备用，等人口数量达到标准之后，则开始在美洲进行分流。非洲大陆是整个地球的装备制造中心，大部分工业设备全部都是在这里进行生产和组装。

　　澳洲大陆则是生态环境保护区和生物进化试验区，统一由项乾和冷凝掌管，任何人类不经许可，绝对不可以进入。

　　洲大陆则是教育中心，地球联邦所有的大学和军校，全部建立在欧洲。根据项乾的安排，很多学校在建设的开始的时候，就直接规划出一个城市大小的范围。这也使得整个大学校区非常的缺人，在未来的十几年内，没有任何一所大学能把生源招满，利用起整个校区。

　　“老板，会议马上要开始了。”星空对项乾进行提醒。

　　“恩，我知道。”项乾方下手中的文件，揉了揉脑袋，起身走出了办公室。

　　项乾打开房门走向电梯，门口的保镖马上跟随在他的身后。

　　这两个根真人，没有任何区别的保镖，完全是生物兵器。是冷凝使用M3-A制造出来保护项乾的，平时完全由星空进行控制。

　　要知道现在项乾所掌控的权势，只要他不死，整个地球完全都他的掌控之下，其他人永远没有出头之日。

　　虽然以前地球上的大型财团和政治家族的人员，全部都被项乾干掉了，但是难保还是有些有野心的人，想要干掉项乾。虽然想杀掉项乾非常的困难，但也不能不防范。

　　所以在冷凝制造了生物兵器之后，项乾想了想就同意了，反正这些生物兵器不是人，没有被人跟着的那种难受的感觉，还可绝对的放心。

　　来到地球联邦大楼的会议大厅，也就是原中南海位置上重新建立的地球联邦总部。

　　项乾走进会议大厅的时候，地球联邦的高层都已经到了，而地球联邦的主席，也就是前天朝一号首长，正坐在最前面等着项乾。

　　项乾坐下对着一号首长一笑，然后对着会议主持人点了点头，会议主持人开始宣布会议开始。

　　让一号首长担任地球联邦主席，也是项乾在思考了很久之后，才做出的决定。毕竟以前地球各国的老大们，全部都被项乾送上西天了。而有能力做上联邦主席位置的人，必须是有能力能掌控全局的人。

　　现在地球联邦百废待兴，要是换上一个能力不行的人，虽然在大方向上没有问题，但是地球联邦的发展速度肯定会受到影响，这是项乾不想看到的。

　　整个地球上还活着的政治家，也就只有一号首长一个人了，要是放着一号首长去养老，那也太对不起人类了。

　　最后项乾在去找一号首长谈了谈之后，才请出一号首长出山，担任联邦主席。

　　当一号首长当上联邦主席之后，果然不出项乾所料，整个地球联邦的高层，全部都被一号首长给摆平了。地球联邦也进入大发展的时代，所有政治、民生问题根本就不用项乾操心，全部都被一号首长给摆平了。

　　“关于刺激联邦经济问题……关于联邦科学院递交的引力引擎的实验报告……关于人口增加计划……关于资源利用和开采问题……”

　　项乾静静的听着众人的讨论，他没有发表什么意见。一般他在这种会议上，很少发表任何意见。因为只要他说出的办法，基本上都会被通过，但越是因为这样，他才会越少发表意见。

　　专业的问题，交给专业的人来做，这是项乾的理念。外行指导内行，那最后的结果就会变成以前的天朝，很多东西搞到最后，什么都搞不成。

　　且利蓝族的前车之鉴还摆在项乾的眼前，萨菲为什么会失败，还不是因为自大。所以项乾时刻提醒自己，不要被权力所迷惑，人类的未来还充满了危机，任何的事情都要如履薄冰，不能拍拍脑袋就做出决定。

　　只有在涉及到他记忆中发展轨迹，人类高层做出错误策略的时候，他才会出面阻止。同时这也是他的学习过程，看看一号首长是怎么处理事情的。

　　竟他的记忆是有限的，400多年之后，他要是成长不起来，人类在他领导下，绝对没有什么好结果。因为那个时候，一个错误的决定，就足以关乎人类的生死。所以这段时间，项乾从来没有放弃学习。


第149章 星球引力引擎

　　会议开完之后，项乾跟一号首长聊了两句，就起身前往联邦科学院，他要知道引力引擎的制造进度。

　　毕竟要是等地球自己飞出太阳系，那还要几十年上百年呢。这么长的时间，地球根本就坚持不下去。现在大气层空洞全部都是补充的方法弥补，而地球自转速度的增加，还是靠引力平衡装置解决的。

　　但是这些手段根本就不完美，属于只能治标不能治本的方法，地球离开太阳系的时间越长，这些问题就越是难以控制。

　　虽然躲在地下生活能避免这些情况所造成的后果，但是那并不是项乾所希望的。只有加快地球离开太阳系的速度，让地球真正的飞出太阳系，取得进化者文明的资格，凝聚种族权杖，得到进化者文明的奖励，才能在根本上解决这个问题。

　　要知道在没有离开太阳系之前，人类还没有办法凝聚种族权杖，更不要说成为进化者文明的奖励了。

　　要知道，带着母星离开太阳系、带着月球离开太阳系、坐着宇宙飞出离开太阳系，这三种方式决定着种族潜力。

　　只有带着母星离开太阳系，人类才能成为进化者文明，这是项乾一直以来所努力的。至于带着月球离开太阳系成为开拓者文明，项乾想都没想过。至于坐着宇宙飞出离开太阳系，还不如直接自杀死的痛快一点。

　　“你懂不懂啊，引力引擎绝对不能跟环地球轨道防御圈连在一起，否则引力引擎发动的时候，会让环地球轨道防御圈撞上地球的。”

　　“不会的，所有引力发生装置一起工作，会抵消引力推动是的反作用力，环地球轨道防御圈整体的作用力会处于一个平衡，绝对不可能发生你说的那种事情。”

　　项乾刚刚进入引力引擎研究中心，就看见两个老头在那里吵架，其中一个就是李老头，另外一个项乾也认识，那就是上辈子人类另外一个顶级科学预言者，量子力学两大支柱之一，法尔斯·大卫教授。

　　“老师，大卫院士，你们在争论什么？”项乾走上前去问道。

　　“小乾，你来了，你来评评理，引力引擎发动的时候，会造成反作用力使环地球轨道防御圈撞上地球吗？”李老头看见项乾来了，跟看到救兵一样，马上拉着他说道。

　　可是还没等到项乾开口，大卫就先开口说道：“你就是把项主席搬出来也没有，科学不是他说的算的。”

　　“好了，两位别吵了，你们没有用超级计算机进行模拟吗？”项乾无语的说道，对于这种事情，他哪里知道啊。

　　就算他现在是三级进化者，脑海里也没有星球引力引擎的设计图纸。虽然他的脑海里有引力发生装置的黑科技图纸，但是作为能推动整个地球前进的引力引擎设计图纸，还真就没有，其中的技术差距实在是太远了。

　　“超级计算机业没有办法模拟，现在我们已经测量出了地球周围的引力场辐射图，但是以引力发生装置的数据来计算引力引擎，根本就无法计算出正确的结果。

　　对于引力引擎的模拟，我们已经进行了几十万次模拟，但是每次的结构都不一样，根本就不能拿来做数据使用。”大卫摇头说道。

　　“这里面的主要问题在哪里？”项乾皱着眉头问道。

　　“主要是平衡引力引擎内部引力平衡问题无法解决，星空，把引力引擎效果图显示出来。你看在36块引力引擎的包围下，地球内部的引力平衡受到非常大的影响。

　　在开启引力引擎之后，为了平衡内部的引力平衡，引力引擎必须进行两部分的引力增强，一个是对应地球外部的星际引力场，一个是对应地球内部的引力场。

　　可是现在已一启动引力引擎，外部引力场的剧烈推动力，大于地球引力场的引力压力，地球会受到很大的影响。

　　现在大卫的想法是，在环地球轨道防御圈内部，面对地球的方向装备引力发生装置，这些引力发生装置会压制地球的引力场，相对于把整个环地球轨道防御圈固定在地球轨道上，通关引力把它跟地球形成一个整体。

　　然后再启动外部的引力引擎，推动环地球轨道防御圈，通过二次作用力，减少引力场的距离作用力对地球引力场的压力。”李老头一张嘴就说了一大堆。

　　项乾听完之后，没有说话，而是看着屏幕上的引力引擎效果图。

　　屏幕上载地球的外部，有36块超大型的椭圆形凸型引力发生装置，这些引力发生装置围绕在地球外部，在启动之后会增强引力场，使引力场进行相互作用力，推动地球前进。

　　而环地球轨道防御圈的前后两侧，同样是装备了引力发生装置，面向地球内侧的引力发生装置是用来压迫地球所散发的引力场，外侧的引力发生装置是用来接受，外面引力发生装置跟星球外部引力场作用力散发对地球内部压力的引力抵消用的。

　　虽然说起来很绕口，但是这样的设计，直接把地球目前跟星际引力场所接触的一个引力场分成了三个引力场。

　　一个是地球到环地球轨道防御圈的平衡引力场，第二个是环地球轨道防御圈跟外部引力发生装置的二次引力作用抵消引力场，第三个是外部引力发生装置跟星际引力场相互作用的推动力引力场。

　　“在第二个引力场中的人造他有会受到引力冲突的影响吗？”项乾指着人造太阳问道。

　　“会受到影响，但是在两个引力发生装置的作用下，人造太阳是不会脱离轨道的。”大卫马上说道。

　　“那引力的超空间特性有抵消办法吗？”项乾又问道。

　　“没有，只能减小，但不能屏蔽。”两老头对视了一样，很无奈的说道。

　　“那这个引力引擎的成功率有多少？”

　　“……应该有百分之六十左右。”

　　项乾看着刚才还争得面红耳赤的两老头，说话的声音越来越小，无语的翻了个白眼。百分之六十左右的成功率就敢提交报告申请进行试验，谁给他们这么大信心的。这要是一出问题，就是大问题。

　　想到这里，项乾马上说道：“这个方案不行，在没有具体数据之前，绝对不能进行试验。”

　　“那不试验怎么得到具体结果啊，使用超级计算机模拟已经无法得到具体数据了。”李老头马上大声的说道。

　　“这个方案不行，起身我感觉你们可以换一个思考。你们现在这个引力引擎的设计初衷，本身就非常难以完成。因为这样的引力引擎，设计的初衷是能360度无死角的进行引力推动。

　　也就是说你们的心太大了，我现在的要求是，能做出一种让地球加速的引擎引擎就行了，根本就不需要地球能360度无死角变向。

　　地球不是宇宙战舰，也不是星际堡垒，不需要做任何超机动动作，只要能加速前进就行了。哪怕是地球的轨道前方有陨石，我们也可以派出战舰去打爆它，让它无法威胁地球。

　　而不是你们想的这样，直接用引力场把陨石弹出去，我们没必要这么做。所以我看你们还是换一个思路，只要能提高地球离开太阳系的速度，不需要变向，也不需要能自主防御，能加速就好了。”项乾耐心的解释道。

　　两老头对视一眼，发现好像还真是这么一回事，他们在设计的时候，想的太多了，到把问题搞复杂了。

　　“好吧，我知道了。”大卫说完就转身去研究了，李老头跟项乾摆摆手，也转身离开了。

　　项乾看着两老头，非常之无语，本来他还想问点别的事情，但是看现在两人的心情，貌似没有人会打理他，他只能转身离去。

　　“星空，给我盯着他们，他们要是有了什么研究成果，马上跟我汇报。”项乾走出科学院之后，还不放心的说道。

　　“好的，老板。”


第150章 真正的预言者诞生

　　“莹莹，妈妈已经到你的学校门口了，你出来吧。”

　　“好的，妈妈，我马上出来。”

　　张莹关闭智能腕表的投影屏幕，装好书包，跟同学告别之后，走出教室。

　　“妈妈，我晚上想吃鱼。”张莹走到校门口，看见她妈妈之后，马上扑到妈妈的怀里，撒娇着说道。

　　刘娇看着怀里撒娇的女儿，溺爱的揉了揉她的头发，微笑着说道：“好，不过咱们家的贡献点只剩下20点了，这个月你只能再吃一条鱼了。想要再吃鱼，只能等到下个月了。

　　所以莹莹你要想好，现在才月中旬，今天要是吃了这条鱼，你可就半个月都没鱼吃了。”

　　刘娇说的时候，心里也很无奈。她和他丈夫都不是精英，在末世之前也是地地道道的普通人。所以想要获得贡献点，根本就是难上加难。

　　要不是现在他们两人生了一个孩子，联邦政府每个月给他们家补助50点贡献点，现在家里吃鱼都成问题。

　　张莹笑嘻嘻的抬起头说道：“妈妈，马上我们要进行期中考试了。中期考试班级的前十名有50点贡献点的奖励，第一名更有100点贡献点。

　　班里除了那个讨厌的辛辛之外，我的成绩是最好的，所以再过几天我们家又有50点贡献点了，到时候莹莹又能换鱼吃了。”

　　刘娇看着一脸得意的女儿，微笑着摇头说道：“你先别骄傲，万一到时候考砸了，我看你怎么办。”

　　“不会的，这次我还要跟辛辛争第一呢。”张莹皱着小鼻子说道。

　　“好，咱们家的莹莹最聪明了，走吧，回家。”

　　回到家之后，刘娇用电脑到联邦贡献点兑换中心，使用20点贡献点兑换了一条6斤重的海鱼，然后开始做饭。

　　没过一会，送货机器人就把海鱼送到了家门口。

　　现在的地球联邦因为物资缺乏，在食物的消耗上，主要是以蔬菜为主。而肉类的供应一时半会还供应不上，因为地球才刚刚的修复好，各大牧场的主要任务并不是出场食用牛羊肉，而是以培养种牛、羊为主。

　　所以现在的人要是想吃肉的话，就需要很多的贡献点才能换到。而鱼类的繁殖却要快上很多，所以现在普通人过一两个月，也能积攒出能吃一条鱼的贡献点。

　　但是想要兑换更好的东西，比如说细胞分裂药剂之类的高级物品，那需要的贡献点，对于普通人来说，根本就是天文数字。

　　因为按照项乾的理念，地球目前是需要人口，但是在未来50-100年之后，地球的人口就会饱和。要是每个人都服用了细胞分裂药剂，那地球联邦也会因为人口爆发问题，而陷入危机。

　　所以合理的减少人口，也是需要的考虑的事情。最后项乾听取了专家的意见，使用贡献度制度来控制人口。

　　贡献点和货币，根本就是两码事，贡献点是星空根据公民对联邦做出的贡献度，发放给个人的奖励。使用贡献点兑换的物品，不可以进行买卖和交易，一经发现取消公民资格并处于严重的惩罚。

　　但是用贡献点兑换的物品，可以进行赠与，但是这种赠与必须是无偿的。这些都会有星空监督，就算其中有漏洞，在星空的监视下也会被发现。

　　而贡献点的发放对象，大部分都是对科研有贡献的人，这样最后得到利益的也是科学家。人们在长生的诱惑性，也会爆发最大的积极性去学习。

　　这样过不了100年，地球联邦的科学家就会占到联邦总人数的五分之一，甚至是更多。只有足够多的科学家，才能快速提高人类的文明等级。可以说为了制定这个制度，项乾不知道死了多少脑细胞。

　　张莹回到房间里就开始做作业，可是没过一会，她就突然有点想睡觉。

　　五分钟后，张莹就趴在书桌上睡着了。

　　“莹莹……莹莹，你怎么睡着了，是不是身体不舒服。”过了一会，刘娇做完晚饭叫女儿吃饭，可是叫了半天女儿也没有反应。结果一进女儿屋里一看，才发现女儿居然睡着了。

　　“额……妈妈，对不起，刚才我只是有点困，然后就……不小心睡着了。”张莹看着书桌上的口水，很不好意识的说道。

　　刘娇拿出家用医疗箱，在检查了一下之后，发现女儿的身体没有任何异常，只认为女儿是白天玩的太累了，所以才这样，毕竟女儿也只是小学四年级的学生，正是爱玩的时候。

　　张莹坐到饭桌前，等待着妈妈去端菜。

　　“妈妈，爸爸今天不回来吃饭吗？”

　　“你爸爸带你弟弟去医院做基因微调了，晚上不回来吃，今天晚上没人跟你抢鱼吃了。”

　　“真不公平，现在弟弟一出生就能做基因微调，他们每一个长大之后都是天才，到时候我肯定没有弟弟有出息，妈妈肯定不会喜欢我了。”张莹撅着小嘴说道。

　　“我们莹莹也是天才，再说了，联邦主脑星空会把你们这一代人和下一代人的公共评价度做出调整。

　　总体来说，你弟弟那一代的压力要比你们这一代的压力还要大，你根本就没必要去羡慕他。好了，你的小脑袋就别想这么多了，这不是你现在应该想的事情。”

　　张莹做了个鬼脸，就不在说话，其实她也不是很懂基因微调对人类的作用，只是在学习时事新闻的时候，听老师说的。

　　地球联邦的新生儿，在出生一个月之后，都会到医院去做基因微调。这种调整能让人类的脑部发育增加，如果说现在的人类脑部开发是百分之五的话，那么新一代人类的闹翻开发会达到百分之六。

　　别小看这一个百分点，就这一个百分点，正常人一辈子都无法突破。这代表着先天的资质，不是后天可以改变的。

　　当然也不是说新一代人类就个个都是天才，不管多么的天才，也需要后天的培养，只不过是在潜力上这现在的人类大一点罢了。并不是说这一代人长大了之后，每个人都是爱因斯坦、特斯拉，那样的话人类就真的无敌了。

　　这个时候，张莹突然看见妈妈一个不小心，把碗给打了，自己也摔在地上。

　　“妈妈，你没事吧？”张莹急忙起身说道，可是在她站起来之后，却发现她的眼前根本就没人。

　　这个时候刘娇从厨房里走出来，很疑惑的说道：“怎么了莹莹，妈妈怎么了？”

　　“妈妈，我刚才看见你不小心摔倒了，把碗给打了，自己也刷到在地上了。可是怎么一转眼，妈妈你就跑到厨房去了。”莹莹的小脑袋有点先不明白。

　　“吓说什么，妈妈哪有……哎呀……啪……”刘娇还没说完，突然脚下一软，整个人摔倒在了地上，她手里的碗也摔破了。

　　这个时候刘娇傻傻的看着女儿，脸色充满了惊讶、惊慌、不知所措的表情。

　　……

　　“老板，第五次觉醒已经进行完毕。”在项乾吃饭的时候，星空传来提示。

　　“马上通知所有联邦公民，今晚12点之前，使用基因芯片到各社区医院进行抽血。然后统计这次有多少人成为进化者，三大类进化者有多少，普通进化者有多少。”项乾听完，马上下达命了。

　　“好的，老板。”

　　晚上十一点，星空的统计报告出来。

　　科学预言者2人，黑科技掌控者3961人，装备制造者25783人，普通无特殊能力的进化者197万人。其中男性116万，女性81万，最大年龄73岁，最新年龄11岁。

　　项乾在看完这份报告之后，对于普通进化者的数量超过三大类进化者没有任何惊讶，这样的数据，在以后会越来越夸张，一直到三大类进化者再也不会诞生为止。

　　不过项乾在看到那个最小年龄11岁的时候，整个人傻了，怎么可能有11岁的进化者。别说这辈子没听过，就算是上辈子也没听说过。这不光是地球，就算是其它文明，也没有11岁的进化者。

　　毕竟进化者的能力是随着知识的积累或者是动手能力的积累，再加上神秘物质的影响，才能成为进化者的。

　　可是11岁这个年龄，知识的积累不能说绝对不够，但百分之九十九是达不到的。动手能力就更不用说了，这点可以直接否定。

　　至于神秘物质的影响，根本就到达不标准。11岁的年龄，神秘物质根本就积累不了多少。这三点一排除，那么这个进化者的诞生，就显得怪异无比。

　　“星空，调出最小年龄进化者的资料。”项乾马上说道。

　　张莹，女，11岁，就读于XX小学四年级二班，成绩优异。母亲刘娇，工作单位……父亲……弟弟……

　　“星空，她是什么类型的进化者。”项乾看完资料，皱着眉头对着星空说道。

　　“老板，她是普通类型的进化者。”

　　“星空，马上询问张莹的父母，她平时的表现，喜欢什么，平时做的最多的是什么，最喜欢去的地方时哪里，在觉醒前有没有什么特殊的事情发生……把这些都给我问清楚。”项乾了一下说道。

　　“好的，老板。”

　　一个多小时后，星空传回来信息，在项乾看到觉醒前特殊事情那一栏的时候，眼睛突然睁大了。

　　“哈哈哈……人类有特殊进化者了，而且还是特殊进化者中最神秘的预言者……哈哈哈……星空，安排他们明天早上到联邦总部见我。”项乾开心的大笑完，对着星空说道。


第151章 预言者的可怕能力

　　第二天一早，刘娇带着张莹来到联邦总部。

　　“刘女士，张莹同学，你们好，请跟我来，项乾主席已经在办公室等你们了。”项乾的秘书根据星空给出的影像，很快就找到了两人。

　　“好的，谢谢。”刘娇马上点头说道。

　　“谢谢阿姨。”张莹甜甜的说道。

　　一路上，刘娇都很紧张，她只是一个普通人，以前见过最大官也只是县长。现在她马上要简单整个联邦的实际掌控者，说是不紧张，那是骗人的。

　　“妈妈，你别紧张了，项乾哥哥很好的，他给莹莹好多好吃的。”张莹的双眼突然一阵迷茫，然后再一次明亮起来，拉着刘娇的说道，嘴角边的口水都快流出来了。

　　“别乱说话。”刘娇瞪了张莹一样，严肃的说道。

　　张莹委屈的撅了撅小嘴，转过头没有说话，只不过她的嘴角还是不自觉的流口水。

　　“报告，首长，人已经接到了。”

　　“进来吧。”

　　办公室里，项乾的桌子上摆在很多好吃的零食，有些零食都是对人体有好处的，可以说都是保健品。

　　这些零食全部都是需要贡献点才能兑换的，就项乾桌子上的零食，就算是一般的联邦科研人员都兑换不起，只有进化者才能换得起。

　　“刘女士请坐，莹莹，到哥哥这边来，这些零食都是哥哥选的，也不知道你爱不爱吃。”项乾站起来，对着两人说道。

　　“谢谢项乾哥哥，这些零食莹莹都爱吃。”莹莹飞快的跑到项乾身边，抓起桌子上的零食就开始吃。

　　“莹莹，你怎么能这么没礼貌呢。项主席，对不起，莹莹你还不快回来。”刘娇看见莹莹的动作，马上严厉的说道。

　　“不用，刘女士你先坐，莹莹这样最好了，你别吓坏她。”项乾马上摆手说道。

　　张莹看了看妈妈，有看了看手中的零食，在项乾的安抚下，她装作没看到妈妈的眼神，低着头开始吃零食。

　　项乾看见刘娇的表情，就知道他要是不做点什么，张莹家肯定会挨打。

　　“刘女士，今天我找你们过来的原因，其实是因为莹莹。莹莹成为进化者的事情，你应该知道了，但是莹莹是什么样的进化者，可能你还不知道。

　　进化者可以说能分成四种，科学预言者、黑科技掌控者、装备制造者和普通进化者。而莹莹却不是这四类进化者其中的任何一种，而是属于非常稀有的特殊进化者。”项乾对着刘娇说道。

　　“项主席，您是说莹莹的进化者能力，跟预知有关吧。”刘娇小心翼翼的说道。

　　“没错，可以这么说，整个人类除了莹莹之外，没有第二个特殊进化者。而莹莹的特殊能力就是预知，更准确的说，应该叫预言。在整个宇宙中，莹莹这种进化者，就叫做预言者。”项乾点头说道。

　　“那项主席准备安排莹莹……”

　　“刘女士放心，莹莹的这种能力，对于整个人类来说都是非常重要的。所以我要对莹莹进行保护，而你们作为莹莹的家人，也会受到保护。

　　从今以后，你们家的贡献点每个月有1000点，而莹莹有1000点，这些贡献点你们可以拿来补贴家用。

　　同时你们不再适合住你们现在的小区，等下我会派人帮你们搬家，以后你们就住在玉竹山小区……”项乾还没说完，莹莹就拉住他的胳膊。

　　“项乾哥哥，我不想换学校，让我念完小学在换学校好不好。”莹莹拉着项乾的胳膊使劲的摇啊摇，可怜巴巴的说道。

　　果然是预言者，连我下面要说什么都知道。项乾心里非常的惊讶，这也太逆天了。

　　怪不得每个有特殊进化者的种族，都是宇宙的宠儿，光是这预知天赋，那个种族还能算计人类。除非凭借绝对实力横推人类，以后任何种族也别想算计人类了。

　　“好，那就不换学校，但是每天上下学必须有人接你。”项乾点头说道。其实现在的地球还是很安全的，在星空这种无死角的监视下，犯罪根本就是找死。但是莹莹的安全实在是太过重要，要是因为什么出现点意外，他哭都来不及。

　　“谢谢项乾哥哥，我就知道项乾哥哥对莹莹最好了。”莹莹的眼睛眯成月牙状，笑着说道。

　　“刘女士，不知道你还有什么要求没有？”项乾又跟刘娇说了半天，把所有的福利说完，才开口问道。

　　“没有了，谢谢项主席。”刘娇哪里还有什么要求，项乾说的那些福利，她以前想都没想过。可以说今后只要他们家不奢侈无下限，一辈子荣华富贵是没问题了。

　　“恩，没问题那就好，以后要是有什么困难，可以直接通过莹莹告诉我，只要不违反原则，那都没问题。那没事的话刘女士你先回去吧，等下我要带莹莹去做测试，晚上我会派人送她回去，你不用担心。”项乾起身说道。

　　“好的，莹莹就麻烦您了。莹莹，一定要听话，不要捣乱知道吗？”

　　“妈妈，你放心吧，莹莹很乖的。”

　　送走了刘娇之后，项乾发现莹莹正用贼贼的眼光看着他。

　　“怎么了，莹莹干嘛用在这种眼光看着我啊。”项乾好奇的说道。

　　“项乾哥哥太厉害了，妈妈是笨蛋，被项乾哥哥骗了都不知道。”莹莹一副小大人的模样说道。

　　“哦……我哪里骗你妈妈了，你到是说说，你要是说不出来，那今天你的零食就没了。”项乾好奇的说道。

　　“哼……项乾哥哥给我们家的福利虽然很好，但是对于掌握了联邦资源的项乾哥哥来说，这根本就是九牛一毛。而且莹莹的价值要比这些福利的价值强亿万倍，妈妈当然是亏了。”莹莹很自信的说道。

　　“嗯……莹莹，这些都是谁告诉你的。”项乾很奇怪，预言者再牛叉，也不会读心术吧。

　　“当然是项乾哥哥告诉我的了，只不过是十分钟之后告诉我的。”

　　十分钟之后……要是我现在下定决心，十分钟后不告诉莹莹这件事情，那么她还能知道这件事情吗？

　　项乾心里泛起了太多的念头。他在想预言者的能力到底是受到什么影响，预言者是怎么判断未来的事情，这些问题对项乾来说非常的重要。


第152章 预言能力的副作用

　　项乾带着张莹来到科学院，直奔星球引力引擎研发实验室。

　　“老师，新方案设计的怎么样了？”项乾进入实验室之后，对着操控台前的李老头说道。

　　“……你当这是在设计汽车发动机啊，一天的时间，我们刚刚讨论出一个理论上的可行性方案，具体的设计才刚刚开始，怎么可能现在就设计完毕啊。”李老头白了项乾一眼，很无语的说道。

　　“我就是问问，莹莹，来告诉哥哥，几年后地球的外部是什么样子的。”项乾笑着对李老头说完，转身对张莹说道。

　　张莹听完项乾的话后，马上双眼变得无神，直愣愣的看着前方。

　　“小乾，你这是……”李老头被搞蒙圈了，指着张莹说道。

　　“师傅，你可别小看她，她是整个人类中唯一的特殊进化者，预言者。现在她这个状态，应该是在观察几年后地球外面的情况。”项乾对着李老头解释道。

　　过了一会，张莹的额头上出现了汗水，喘着粗气，满脸郁闷的看着项乾。

　　“项乾哥哥，几年后的地球外面有几十个巨大的‘板子’，每个‘板子’周围都有好多圆球，还有好多宇宙飞船在那种圆球边上工作。”张莹一边回忆着刚才看到的画面，一边对着项乾说道。

　　板子……应该是引力发生装置，但那些圆球是什么东西呢，还需要语种非常为其工作。项乾思考着张莹说的话。

　　“小姑娘，跟爷爷说，那些板子是不是在地球的两侧，而不是包围着地球。”这时候李老头突然开口说道。

　　“……没错，地球的两极好像没有那些板子。”张莹想了一下，肯定的说道。

　　“看来昨天讨论的没错了，根据你的要求，昨天我们讨论的方案是不在去管地球的方向变化，只考虑让地球如果快速的离开太阳系。

　　最后我们根据太阳系的星球轨道图，计算出了一条航道，这条航道避开了所有星球的公转轨道，同时也避开了第二条小行星带，直奔太阳系外飞去。

　　星空，显示模拟示意图。你看这条航线就是地球的航道，想要地球进入这条航道，只需要把地球现在的飞行方向，向上偏离15度就好了。

　　这样在以后对地球的加速中，地球的两极就不需要施加引力，也就不会有引力发生装置了存在了。”李老头满脸通红，非常激动的说道。

　　项乾看着李老头，就知道张莹刚才预言到的就是他们昨天才讨论出的方案，既然张莹预言道了，那就说明李老头他们的方案没有问题。

　　“莹莹，有没有感觉哪里难受。”项乾看着满头汗水的张莹说道。

　　“没事，项乾哥哥，莹莹只是感觉有点累，好像跟跑完一趟长跑一样。”张莹擦着额头上的汗水说道。

　　“那就好，那你再告诉哥哥……等等，星空，让人去取一些原材料，我要制作一件小东西。”项乾刚想让张莹继续预测，但是在说到一半的时候突然停住了。

　　很快一个研究员就拿着一小箱子的原材料来到项乾的身边。

　　项乾使用能力，制造出一支三级文明的身体检查腕表，让把这个腕表给张莹带上。

　　“星空，马上读取张莹的身体内部数据。”项乾给张莹带上腕表之后，马上对着星空说道。

　　瞬间大屏幕上就开始刷新张莹的身体数据，从最深层次的DNA结果到身体的各种细胞数量，从血项到心电图等等数据瞬间就占据了整个屏幕。

　　“星空，现在张莹的身体是否有问题。”项乾根本就看不懂这满屏幕的数据，所以只能直接问星空。

　　“老板，张莹身体状况良好，只有血糖较低，无其它任何毛病。”星空马上说道。

　　“莹莹，你以前低血糖吗？”项乾好奇的问道。

　　“没有啊，莹莹一个月之前还检查过身体，没有任何问题啊。”莹莹也很奇怪的说道。

　　“星空，调出莹莹一个月之前的身体检查数据。”项乾听完思考了一下，马上对着星空说道。

　　很快屏幕上出现莹莹一个月之前的身体检查结果，上面明显的写着，无任何身体缺陷，身体健康状态良好。

　　“莹莹，刚才你预言消耗了多少基因核力。打个比方。你再我办公室的时候，预言我下一句话说什么，消耗的基因核力是1的话，那刚才预言消耗的基因核力是多少。”项乾认真的问道。

　　现在项乾的心理，好像有了一些推测，但是还不太肯定。

　　“额……1000多吧，想要知道项乾哥哥下一句话是什么，好像根本就不怎么消耗基因核力。但是刚才那一下，莹莹的基因核力都消耗了三分之二，而且还感觉特别的累。”莹莹歪着小脑袋想了半天，才开口说道。

　　“那莹莹，你预测一下，等下进入办公室的人，是叔叔还是阿姨。”项乾想了一下，对着莹莹说道。

　　“是个叔叔，他手里还拿着一个袋子。”莹莹恍惚了一下，马上给出了结果。

　　“星空，刚才莹莹的身体状况有什么变化？”

　　“基因核力消耗，脑电波异常，其余的无任何变化。”

　　“血糖也没有变化吗？”

　　“没有。”

　　项乾皱着眉头想了一会，对着星空说道：“马上下达命令，不允许任何人进入引力引擎实验室。莹莹，你再预测一下，等下还会进来吗？”

　　“不会。”

　　“星空，马上让一位女性研究员到引力引擎实验室。莹莹，现在在预测一下，等下来的人是什么样子？”项乾又说道。

　　“这位阿姨是长头发，头发的颜色是金黄色的，而且这位阿姨很高。”莹莹用手比划着说道。

　　这次项乾没有继续下达命令，而是静静的等着。果然，没过多久，一位有金黄色长头发的女性研究员走进实验室。

　　这回项乾解除了命令，让大家照常工作，没有在进行测试。

　　“星空，刚才那两次预测，莹莹的身体有没有发生什么变化。”

　　“全部都是基因核力消耗，脑电波异常，其它无任何反应。”

　　项乾听完点了点头，对着莹莹说道：“莹莹，你去旁边吃零食吧，等下哥哥在去找你。”

　　“好的，项乾哥哥。”

　　看着莹莹的背景，项乾眉头皱了起来。

　　“小乾，怎么了，有什么问题吗？”李老头一直在边上看着没有说话，现在莹莹走了，他终于开口了。

　　“师傅，预言者的能力限制很大啊。你看我让莹莹预言人员的变化，她只消耗基因核力。但是让她预言几年后的情况，她的身体变化时多么的剧烈。

　　所以我认为，预言段时间内将要发生的事情，涉及到得人员越少，消耗的基因核力越低。这跟她预测我将要说的话基本上感觉不到消耗基因核力，到预言实验室进入人员消耗一点基因核力，这其中的有差距的。

　　而预言涉及到得人员、事情越复杂，就不光是消耗基因核力的事情，还要消耗她身体中的能量。血糖为什么会低，只有经过剧烈运动的人，才会出现低血糖。可是莹莹一个预言，就让她累成那样。

　　这要是让她预言几百年之后的情况，我估计一瞬间莹莹就会休克，要是强行预言的话，甚至会死亡。”项乾严肃的说道。

　　“只有的话，预言什么的，根本就没有多大用处。”李老头听到这么多限制，马上说道。

　　“不是，也不能这么说。就跟师傅你们讨论的方案只是理论性的，但是经过了莹莹的预言，那就说明这个理论是正确的，现在你们只需要按照你们讨论的进行研究就好了，这就给你们节省了很多时间。

　　而且现在的莹莹只是刚刚觉醒，还是一级进化者，等她升级之后，估计预言的能力会加强的。总而言之预言者的能力，还是非常强大的，只是没有我想象中的那么逆天而已。”项乾摇头说道。

　　“小乾，你说莹莹的预言，是不是跟传说中因果有关系啊。你看，涉及到得人越少，事情越简单，她的消耗越少。这能不能说是因为她预言的时候涉及到得因果比较少，所以消耗不是很大。

　　而几年之后或者是十几年之后，这其中的因果过于庞大，所以才会消耗那么大。这是因为她受到了因果的反噬，所以才会那么累。”这时候李老头突然换上一副神棍的表情，两眼放光的说道。

　　……项乾无语了，这都是哪跟哪啊，虽然李老头说的也有那么一点点道理，但是项乾怎么感觉那么不靠谱呢。

　　“师傅，你想多了，虽然不排除有种原因，但这些都是没谱的事情，现在根本就不需要考虑。只要知道预言的危险性就好了，以后尽量避免莹莹过度使用能力。”项乾无奈的说道。

　　“恩，等以后地球的科技等级提高，我一定要研究一下这里面的复杂关系。”李老头看见项乾的表情就知道他在想什么，但是他也没装备放弃，只不过以现在的科技水平，根本无法对这么深奥的事情进行研究罢了。

　　“好，等以后科技等级提高，老师你就研究因果律武器吧。老师你忙吧，我先走了。”项乾说完就走了，莹莹的能力实验完了，他可不想跟李老头扯这些用不着的。


第153章 项乾的转变

　　项乾把莹莹送回家，并告诉莹莹不准随意预言一年后的事情。就目前看来，莹莹预言一年之内的事情，并不会对身体造成伤害。

　　在送完莹莹之后，项乾顺着马路，缓缓的走回家。

　　结果刚进家门，就看见父母和冷凝坐在饭桌周围等他，桌子上摆着非常丰盛的晚餐。

　　“……这是什么情况，今天是啥日子啊，怎么做了这么多菜。”项乾看着三人那不善的目标，愣愣的说道。

　　“你个臭小子，不是跟你说过嘛，让你晚上早点回家，你怎么这么晚才回来啊。”项乾的老爸马上说道。

　　“这个不是事情多嘛，我不都跟你们说过了嘛，饭做好了你们先吃，不用等我的。”项乾还没反应过来，只是看见他老爸给他是眼色，但他就是不早点这是啥意思，搞的他老爸直白眼。

　　“小乾，你是不是去买蛋糕了。”这是项乾的老妈使着眼色说道。

　　“蛋糕，啥蛋糕啊……老爸，今天你过生日吗，不对啊，我记得老爸你的生日是八月份啊，现在才六月份你过什么……啊，冷凝，今天是你过生日吧。”项乾说道一半突然反应过来，看着桌子边上的冷凝说道。

　　这个时候项乾才反应过来，怪不得老爸和老妈的表情会那么怪异，原来是冷凝过生日啊。可是他不是让星空提醒他了嘛，怎么星空把这事给忘了，这不是坑人嘛。

　　“嘿嘿……冷凝……大寿星……生日快乐。今天的事情确实是有点多，所以我才回来晚了，真的对不起。”项乾笑嘻嘻的走到冷凝旁边说道。

　　“别……咱可当不起，项主席日理万机，能记得我这个小人物的生日，我已经很激动了，可当不起你的对不起。”冷凝没好气的说道，任谁在过生日的时候等人一个多小时还没吃饭，而等的人还把自己的生日忘了，能不生气才有鬼呢。

　　“臭小子，说你去干什么了，今天怎么回来的这么晚，要是说不出个所以然来，你晚上就不要吃饭了。”项乾的老爸突然大声的说道。

　　“爸，我也不是故意的，昨天新一批进化者诞生，其中有一位是预言者，今天我一天的时间都才测验预言者的能力，然后刚刚把人送回家，所以才回来晚了。”项乾马上说道，他知道这是老爸在帮他。

　　结果项乾说完就傻了，怎么哪壶不开提哪壶啊，果然，冷凝听完之后，第一时间通过星空查看张莹的资料。

　　“张莹，预言者，其余资料保密。”

　　“星空，马上显示张莹的全部资料。”项乾看到冷凝腕表上显示的结果，马上大声说道。早知道会出现这种情况，他就把张莹的保密级别调低一级了，搞得现在冷凝只能看到张莹的名字，其余的资料全部都看不到，这不是坑他呢嘛。

　　经过十几年的相处，项乾除了没有跟冷凝求婚之外，两人的关系可以说全人类都知道。要知道在小宇宙那十年里，由于项乾在地球这边使用的是克隆体，冷凝是本体，所以两人根本就没有XXOO过，就连亲嘴都没有亲过。

　　在回到地球之后，项乾和冷凝两个人都在忙，也没有时间谈婚论嫁。所以就搞成现冷凝都住在项乾家，除了没有住在一起之外，跟夫妻没什么不一样。今天项乾却把冷凝的生日给忘了，在加上张莹的事情，不生气才怪呢。

　　“好了，吃饭吧，我又没怪你，你紧张什么。”

　　当冷凝看完张莹的全部资料之后，也知道预言者的重要性，对于项乾的行为，也就没多说什么。尤其是看到项乾紧张的样子，冷凝就算刚才心里有气，现在也消了一大半了。

　　“没紧张，谁紧张了。”项乾坐下之后，咧着嘴说道。心想，不知道刚才是谁都快成冰山了，谁第一时间查张莹的资料，不过这些话项乾可不会说。

　　吃晚饭，项乾跟冷凝来到楼顶的阳台边上。

　　“人类会像流行一样吗？只有短暂的美丽，然后飞快的消逝。”冷凝看着天空，突然来了一句。

　　“不会，人类会越来越好，最终站在宇宙所有文明种族的巅峰。”项乾也抬着头看着星空说道。

　　现在人类基础打的这么好，要是还跟上辈子一样，被人给灭了，那就不要混了。项乾非常有自信，几百年之后，再一次遇到那个文明的时候，绝对能像捏蚂蚁一样捏死它们。

　　过了一会，项乾突然感觉冷凝在看他，也转过头，果然冷凝在直勾勾的看着他。

　　“看什么，难道我又变帅了。”项乾很自恋的说道。

　　“不是，是现在的你，终于有一点人类领袖的气质了。我记得十几年前，你还是个大骗子，以治疗我的先天性心脏病为诱饵，把握这个科学预言者给拐跑了。现在想起来，那时候的我，真的是好傻啊。

　　那时候的你，整天算计着这个那个，只顾自己，好像很没有安全感。但是这次你回来之后，整个人都变得自信了很多。”冷凝淡淡的说道。

　　项乾听完，一时间不知道说什么。回想当年，他可不就是冷凝说那样嘛。至于没有安全感，在知道人类将进入小宇宙，面的三级巅峰文明利蓝族的时候，傻子才会有安全感呢。

　　至于现在，在解决掉利蓝族之后，人类已经有了足够的资本。最起码没有输在起跑线上，在过几年，地球就会飞出太阳系，那个时候才是登上宇宙大舞台的时候。

　　根据上辈子的记忆，最少在十几年之内，人类是没有什么危险的，项乾当然也不会充满危机感了。再说了，凭借着现在人类的科技，很多小危险基本上可以无视了。

　　再加上项乾一步步走到现在，掌握着人类文明的最高权限，他的眼光和想法也发生了改变，最起码不像以前那样只顾着自己和家人，什么事情都留一手，做最坏的打算，在事情无法挽回的情况下，还想着跑路。

　　现在的项乾，根本就没有跑路的想法了，要么带着整个人类一步步踏上宇宙文明的巅峰，要么跟着地球一起毁灭，他的内心再也没有逃避，当然也就不会想着跑路。

　　“那你愿不愿想做人类领袖的夫人呢。”过了半响，项乾微笑着说道。

　　“臭美，你这个领袖身份是怎么得来的，我还不清楚，等什么时候整个人类都认可了你的身份，你再以人类的领袖自居吧。”冷凝鄙视的说道。

　　“那都是早晚的事，他们会知道有我这个领袖，人类是多么幸运的一件事。”项乾自信的说道，他有这个信心，等到什么时候人类收服了一个附属种族，人类就知道他们是多么的幸运了。

　　“那等到那一天再说……”冷凝说完就离开的阳台，返回来房间。

　　项乾没有拉住冷凝，实在是他现在真的没时间去想这些事情，在地球没有飞离太阳系之前，还是有危险的。

　　不过很多事情，现在却可以准备了。

　　想到这，项乾嘴角不自禁的露出一丝温暖的微笑。

　　半年后，所有利蓝族寄生体被查清，人类全部返回地球居住。所有宇宙飞船被拆解，经过二次加工确保没有利蓝族基因种子存在之后，被组装成运输船和采矿船，开始在太阳系内开采矿产资源。

　　地球上的资源全部停止开采，留作储备，在紧急时刻才能开采，以后的矿山全部都由外星运输会地球。

　　至此，人类终于停止了对地球资源的掠夺，开始全力保护地球的环境。


第154章 紧迫的时间

　　漆黑寂静的宇宙中，无数小行星在引力的作用下快速前进。

　　突然，一颗小行星改变轨迹，很诡异的撞在了另外一颗小行星上，使得另外一颗小行星也偏离了轨道。

　　这颗小行星在偏离轨道之后，笔直的对着一颗三分之二个地球质量大小的星球撞去。

　　在无声宇宙中，这颗已经凝聚了内核的兴趣，被巨大的小行星直接撞得四分五裂，星球爆炸的力量，直接把星球残骸的速度加到一个非常可怕的地步。

　　这些星球残骸飞进奥尔特云，和其中的陨石、彗星、小行星等等天体发生撞击，经过一次次的撞击，无数的彗星和小行星脱离了奥尔特云的范围，直接冲向太阳系内部。

　　这一系列复杂的变化，最终造成了超过地球三倍质量的星际物质冲进太阳系内部。任谁也想象不到，这可以称之为灾难的可怕变化，只是源自于一颗小行星的轨迹改变和一次简单的撞击。

　　……

　　“老板，奥尔特云飞出无数的陨石和小行星，总质量在地球的三倍以上，目前这些陨石和小行星正在飞向太阳系。”

　　项乾看着屏幕上显示出的无数陨石和小行星飞向太阳系内部的画面，脸上没有什么惊讶的表情，这件事情早就在他的预料之中。

　　“星空，计算比邻星和太阳系的距离还剩下多少？”项乾看了会屏幕后，突然问道。

　　“老板，比邻星距离太阳系还剩下3.1光年。”星空很快就给出答案。

　　“星空，询问李老师，关于星球引力引擎的最终设计方案出来了没有。”

　　“老板，李院士说已经做出最终方案了，正准备进行太空无重力模拟实验，预计实验时间一年。”

　　一年的实验时间，再算上修改设计图、调整地球轨道、加速前的准备工作，没有个三四年时间根本就搞不好。

　　而现在的这些小行星冲进太阳系之后，会引起太阳系内部的混乱，到时候每天都会有无数的陨石和小行星冲向地球。

　　这都没什么，但是十几年后，这些小行星中会有一颗巨大质量的小行星直接撞上土星，那时候才是灾难呢。

　　整个土星被撞击之后，爆发出的总能量超过千万亿吨TNT当量。到时候土星的物质抛射、射线爆发绝对会把太阳系内部搞整一团乱麻。

　　那个时候地球每天不用干别的了，天天拦截小行星和陨石就行了。

　　然后再三十年之后，地球要是还没有离开太阳系的话，那么会有一颗超大质量的卫星直接撞向太阳，撞破太阳的对流层，造成太阳内部大量物质抛射。

　　那个时候太阳系内部基本上就无法生存，可以说30年的时间，是地球离开太阳系的最后时间。要是30年内地球还没有离开太阳系，那么久赶紧抛弃地球飞离太阳系吧，因为那个时候的太阳系内部就是地狱。

　　对于这些事情，项乾尽管都知道，但是却没有能力去改变。没错，现在的人类确实已经进入三级文明的范畴。但是只能拦截这些已经爆发的小行星，却没有办法阻止这些灾难的爆发。

　　因为这些灾难全部都是由一种什么的规则所控制的，就算今天项乾在土星的外面建立大型的太空要塞，阻止土星被小行星撞击。

　　但是土星是没事了，木星就有可能变成被撞击的对象，就算项乾把土星、木星、金星等等所有星球，全部都保护起来。那么最终的灾难有可能演变成太阳内部核心不稳定，直接爆发。

　　中而言之这些事情项乾明明知道会发生，但就是无力改变，只能靠着先知先觉的记忆，提前做好准备，在危险来临之前，把这个危险躲过去，而不是去阻止。

　　所以在项乾思考了一会之后，决定加快引力引擎的研发速度，毕竟早一天离开太阳系，就早一天脱离危险。

　　“星空，通知莹莹在中午放学之后跟老师请假，下午就不要去上学了。同时让杨光派人去接莹莹，直接把她送到科学院。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾说完继续处理手中的文件，这些文件大部分都是需要他签字才能生效的。虽然这对于项乾来说是烦了一点，但却没办法让其他人代替，也不能让其他人代替。

　　当审批完所有关于联邦舰队组建和兵员训练问题之后，项乾离开办公室，前往科学院。

　　“引力方式装置功率上调百分之三十五，恒定中心引力场……停下，月球轨道发现变化，模拟实验失败。”

　　“我感觉要屏蔽掉月球与地球之间的引力，否则它们之间的引力平衡根本就无法掌握。”

　　“我不同意，屏蔽了月球和地球之间的引力，会使地球发生未知的变化，这样的变化可能会造成非常严重的后果。”

　　项乾刚进入引力引擎实验室，就看到一群人围在大屏幕前面讨论着。

　　“老师，大卫教授，出现什么问题了。”项乾看着一群人在那里激励的讨论，很好奇的问道，刚才星空不是说最终方案已经确定了嘛，难道又出现什么问题了。

　　众人看到项乾，马上都跟他打招呼，项乾也一一点头。

　　“本来方案已经确定了，但是我们都忽略了一个问题，那就是月球和地球之间的引力问题。现在模拟的方案中，一旦启动引力发生装置，就需要平衡引力发生装置和地球间的引力场平衡。

　　可以平衡了引力场，那么月球和地球直接的引力传导就会出现问题。失去了地球的引力，月球就会脱离地球轨道。

　　但要是不平衡地球和月球之间的引力场，那么地球就会受到引力场冲突的剧烈反应，那样地球的内部结构会发生变化，全球火上爆发和大陆架板块漂移就会再次上演。”李老头看到项乾，指着屏幕对着他说的。

　　项乾看着屏幕上的几大块引力场区域，眉头也皱了起来。

　　“那要是屏蔽月球和地球之间的引力传导，但是在月球上面假装一个超大型的星球发动机，让月球不会脱离地球的轨道，等到离开太阳系之后，我们在恢复它们之间的引力行不行？”项乾想了一下说道。

　　“不行，月球对地球的引力时时刻刻都影响着地球，最简单的说，地球的潮汐变化，就是受到月球的引力影响。其它不知道的影响还有很多，要是地球突然失去月球引力，那么会发生什么变化，我们也不知道。”听完项乾的话，一个人马上说道。

　　项乾一听，人家说的也有道理，他也不敢肯定失去了月球的引力，对地球的环境有没有什么影响，万一要是出现什么不可预知的变化，那就完蛋了。

　　“好了，大家先吃午饭吧，实验的事情下午再说。”项乾想了一下，也没想到什么好办法，只能对大家说道。

　　“你怎么天天往这跑，难道你很闲吗？”等所有人都散去之后，李老头这着项乾说道。

　　“我哪里闲了，我是急好吧。星球引力引擎一天我制造完毕，地球就不算真正的安全。”项乾无语的说道。

　　“难道还有什么危险？”李老头皱着眉头说道。

　　“不是还有什么危险，是还有非常多的危险。不过目前来说，让地球离开太阳系是最主要的大事，只要这件事完成了，其它的事情都好说。”

　　“我们还有多长时间。”李老头严肃的问道。

　　“15年……15年之内没有离开太阳系，地球就会有危险。30年之内没有离开太阳系，我们只能抛弃地球。50年之内要是还没有离开太阳系，那就只能等死了。”项乾看了看周围，发现没有人，才小声的对着李老头说道。

　　“为什么你一定要坚持带着地球离开太阳系，其实以我们现在的技术，完全可以找到另外一颗适宜人类居住的星球，何必要……”

　　“老师，你说的我知道。但我这么做有我的道理。”项乾严肃的说道。

　　“好吧，我明白了。”李老头看着项乾的表情，就知道项乾的决心。

　　“老师，放心吧，没事的。今天我来就是为了解决你们的问题，现在我们去吃饭，下午在干活。”项乾很有信心的说道。

　　中午吃完饭后，张莹也在生物兵器的护送下，来到科学院。

　　“莹莹，你还记得昨天的预言画面吗？那个时候的月亮是什么样的，周围有没有什么东西。”张莹到来之后，项乾直接问道。

　　“……项乾哥哥，那个我忘了。”张莹很不好意识的说道。

　　“没事，你现在预测一下，看看月球上面或者是周围有什么东西没有，那些东西是什么样的。”项乾微笑着说道。

　　“好的，项乾哥哥。”张莹说完之后，就发动能力。

　　五分钟后，张莹喘着粗气说道：“项乾哥哥，月球上面有一个很大的高塔，月球的周围还有很多‘大铁板’。”

　　项乾听完之后，看了一眼李老头，继续问道：“莹莹，那地球十什么样的你看到了吗？”

　　“地球……看到了，没什么变化啊。”张莹想了一下，奇怪的说道。

　　“老师，根据这个你们去研究吧，我感觉月球的引力应该是被屏蔽了，但是却没有使用星球发动机，还是围绕着地球旋转。”项乾缓缓的说道。

　　“不是那么简单，我要回去好好想想。”李老头皱着眉头说道。

　　“恩，这方面我也帮不上忙，要是你有什么问题不知道会引发什么后果，就直接问莹莹，我先回去了。

　　莹莹，你在这里吃零食，看电影，晚上的时候我会派人送你回家。在这里要听李爷爷的话，知道吗。”项乾跟张莹交代完，就转身离开了。

　　接下来的几天，张莹每天都是上午上学，下午来的科学院帮助进行科学研究。有了张莹的加入，很多拿不准的问题，在张莹的准确预言下，大家也都直接通过了。

　　就好像引力场对地球的影响，在确定一个方案之后，张莹都会预测一下地球的情况，在确定不会引发什么严重后果之后，众人就确定了这个方案。

　　这样一来，研究的速度比以前快了不知道多少倍，每天都新的难题被攻克。

　　虽然这些问题众人只知道结果，而不知道为什么会产生这样的结果。但是在项乾的指示下，众人也没有浪费时间去研究这些问题，只是把这些问题进行储存之后，继续下一个问题。

　　在这段时间里，项乾每天都在关注那群从奥尔特云中飞出的小行星。他并没有对其进行阻止，而是进行关注，任何威胁到地球的陨石和小行星都被标记出来。


第155章 量子计算机

　　三个月后，项乾受到楚天星的报告。量子算法已经研究完毕，实验用的1800量子比特的量子计算机，已经实验完毕，确认了这种量子算法的可行性。

　　这种量子算法并不是以前提出的概念量子算法，也不是之前取得了成绩的量子分解算法和量子粒子群算法，而是一种集合了量子神经元、蚁群、粒子群等等算法为基础，混沌理论为核心的新型量子算法。

　　这种量子算法虽然也不可避免的有一些缺陷，比如在计算的时候，会产生很多无用的信息和数据。但是对整体计算量来说，根本就是无足轻重的。

　　就那现在人类最强大的主机，星空的本体来说。新研发的出的量子计算机，在数据的处理量上，是星空本体的几千万万倍。

　　当然数据的处理量和峰值不能代表超级计算机的整体性能，但是量子计算机的有效处理数据，也超过了星空本体的百万倍。

　　可就是说，只要现在更换了量子计算机，星空的性能，最起码能提升百万倍。同时也不需要庞大的主机集群，只要数据储存能跟得上，那么星空完全能支撑整个人类对计算的要求，而且还不需要使用云计算。

　　项乾在得知这个消息之后，顿时大喜过望。要知道现在整个地球的网络管理问题，也是项乾一件很头疼的事情。

　　虽然星空的性能很强，但也不能监控整个地球，而且限于二进制算法的漏洞，网络安全问题一直都是一件令项乾头疼的问题。

　　现在量子计算机研究完毕，以量子计算机的庞大运算能力和并行处理特性，星空基本上可以管理整个地球的网络，这个时候星空才能称之为联邦中央主机。

　　“星空，让楚天星他们把量子计算机的所有资料给我送过来，然后让人送一份制造量子计算机的材料到地下73号仓库。”项乾接到报告之后，马上对星空说道。

　　过了一会，关于量子算法和量子计算机的全部数据被人送到项乾手上。

　　项乾在拿到这份资料之后，整整研究了一个星期的时间，才算把这些资料研究明白。这中间他还找楚天星了解了很多问题，又亲自动手制造了好几台量子计算机。

　　一星期之后，联邦工业部收到了项乾的命令，制造十万台量子计算机。这些量子计算机全部都是装备制造者的任务，以现在地球二级文明中期往后期过渡的工业基础，根本就无法达到项乾对量子计算机的要求标准。

　　所以全人类所有进化者中，专门从事工业元件专精的装备制造者和精密设备设计的黑科技掌控者，都开始配合制造这些量子计算机。

　　现在全人类几千万进化者，在达到二级进化者之后，都会选择一个方向进行专精。

　　毕竟每个人的精力是有限的，哪怕是黑科技掌控者，也会选择一个方向进行专精。虽然黑科技掌控者的脑海里，能查阅到所有当前文明等级的科技图纸。

　　但是没有专精方向，黑科技掌控者就永远无法得到隐藏科技图纸。这些隐藏科技图纸，必须要专精的人才能在脑海里搜索到。

　　比如一个宇宙飞船引擎专精的黑科技掌控者，和一个同样等级但不是宇宙飞船引擎专精的黑科技掌控者，同样搜索脑海中的黑科技图纸。那个专精宇宙飞船引擎的黑科技掌控者的脑海中，就会出现一款飞船强大的宇宙飞船引擎。

　　但是没有专精的黑科技掌控者的脑海中，就搜索不到这个宇宙飞船引擎的设计图纸。而这些引擎图纸，全部都是当前文明等级中的巅峰，也就是九星图纸。

　　可以说当进化者达到三级以后，如果不走专精路线的话，根本就无法制作出三级文明的九星设备，而且也无法突破成为四级进化者。

　　这就是一级进化者和三级进化者的区别，到了四级，进化者之间的差距还是很大的。因为每一个进化者所处的领域不同，当选择完专精方向之后，进化者再想改变专精方向，根本就是不可能的。

　　所以衡量一个文明的战争潜力，完全是看这个文明的进化者所走的路线是否全面。而一个文明的科技专精方向，也跟这个种族进化者的专精方向有关。

　　就像利蓝族的三级文明科技体系中，就没有量子计算机这种东西，有的只是生物脑。倒不是说量子计算机一定就比生物脑好用。而是生物脑配合上利蓝族的种族天赋，生物脑对于利蓝族来说，就要比量子计算机好用。

　　只有最适合你的，才是最好的。要不然哪怕东西再好，不适合你，那也是没有。

　　所以在项乾得到利蓝族的那份资料中，除了利蓝族得到上一任留守文明的科技资料是能量文明分支的科技资料之外，利蓝族所有研究的科技方向，全部都是生物和物质文明分支的科技资料。

　　又过了一个星期，地球联邦开始大面积更换电子设备。

　　“星空，计算力翻了多少倍。”项乾亲自制造了一台三级文明巅峰科技等级的量子计算机作为星空的主机，只有他自己制造的主机，才能让他放心。

　　“老板，计算力翻了七百三十万倍。”星空马上说道。

　　“那好，接入联邦网络，获取所有部门系统主机最高权限。”项乾在星空测试完毕之后，马上下达命令。

　　接下来的几天，项乾明显的感觉到星空的能力提高了。虽然之前他问星空什么数据，星空也能很快回答。

　　但是有些时候他还有等几秒钟，这几秒钟的时间不是星空的运算速度慢，而是星空查阅其它系统主机时间。

　　可是在联邦所以部门都换上量子计算机之后，并行处理的优势就体现出来了。哪怕这些其它部门的系统主机在进行其它运算，但是在星空需要查阅资料的时候，完全可以同时间进行。

　　而不是像以前那样，星空动用系统最高权限，直接停下其它系统主机的运算计划，先查阅资料完毕之后，才恢复其它系统主机的运算计划。

　　同样，有了量子计算机之后，星球引力引擎的研发速度也跟坐火箭一样，飞快的前进。

　　终于在两个月之后，李老头告诉项乾，引力引擎所有试验数据通过，准备开始进行最后的测验，也就是制造出成品，用地球来测试。


第156章 地球，起航

　　“一号机组装备完毕，距离地球60万公里，保持同步运行……二号机组装备完毕……八十号机组装备完毕，请求接通能源。”

　　宇宙中距离地球60万公里的地方，几十块巨大的引力发生装置围绕着地球进行同步运行。

　　这几十块巨大的引力发生装置每一块都有80公里的直径，圆心向往凸出，很像一个个巨大的锅盖。

　　在这些引力发生装置的表面，布满了无数30厘米直径的圆柱体，这些圆柱体就是引力发生装置的工作单元。

　　其实三级文明的引力发生装置，只能算是简陋的不能再简陋的东西。因为这个装置的使用原理非常简单，只是利用引力最基本的超视距传递属性，来完成引力的增幅和聚合。

　　引力的产生，跟物质的质量和密度，越大的物体，其引力越强，密度越高物体，其引力越强，这是引力的最基本特性。

　　引力子是目前发现的最小粒子单位，任何物体或者是能量，在其原子核内，都有无数的引力子存在。

　　虽然原子核内的这些引力子所能散发的引力力场很小，但是一个原子核所能散发的引力力场却是引力子力场的基本单位。

　　要是按照一个引力子所能散发的引力力场来计算，那么引力子所能散发的引力力场实在是太微弱，而引力子与引力子之间，有共振增幅特性。所以最后量子物理学把引力的单位固定为一个原子核所能散发出的引力力场，也就是1YL。

　　同时根据引力增幅特性，当两个原子核引力场叠加在一起的时候，就会产生微弱的增幅，当无数原子核聚合在一起的时候，引力场的增幅作用就会倍增。这个倍增的数值，就是计算引力场强度的公式。

　　当然引力场叠加也是有极限的，这个极限对于目前人类来说，还是很遥远的。如果有一天人类能使用科技的力量，让一个小行星坍塌到中子星物质的状态，那么就距离得出引力场叠加极限不远了。

　　以现在人类所掌握的三级文明科技，引力场的很多问题都还没有解决，也不是很清楚。就比如引力场之间的排斥力是怎么产生的，引力场的超视距作用的极限在哪里，物质的运动与引力场之间的作用关系等等一系列的未知问题。

　　现在这个引力发生装置，只是简单的运用引力场的叠加特性，运用超高的能量提高地球引力场的强度，使用引力场相互吸引的关系，使地球快速前进。

　　这只是最简单的运用方式，在引力物理学体系中，利用引力场之间的排斥力，运用反作用力的方式，制造的引力引擎才是真正的引力引擎。

　　现在的这种无数引力发生装置叠加出的引力场，引动地球前进的方法，根本就不算是引力引擎。要是哪一天人类能把地球当做电磁武器，以引力场的为电磁场，运用切割磁力线的方式发射出现，那时候的人类才能实现超光速飞向。

　　“进行能源连接。”项乾站在引力引擎实验室中心的大屏幕前，对着系统说道。

　　项乾下达完命令之后，引力发生装置的后面的可控核聚变反应堆，开始给引力发生装置提供能源。

　　很快，屏幕上显示出能源系统连接完毕，能量输出功率正常的图标。

　　这个时候所有人都在等待项乾下达引力发生装置的启动的命令，可是项乾这时却看下张莹，对着她说道：“莹莹，五分钟后，地球会发生什么事情，我会下达什么命令。”

　　“项乾哥哥，地球没什么变化，你会下达开启第二层引力场开启的命令。”张莹很快就抬起头说道。

　　“第一层引力场，功率百分之五十，开启。”项乾听完马上下达命令。

　　随着项乾的命令，环地球轨道防御圈内侧的引力发生装置，马上启动。不到10秒钟的时间，引力发生装置的所形成的引力场就和地球本身的引力场取得了平衡。

　　“第二层引力场，功率百分之五十，开启。”

　　这一次屏幕上突然响起了警报声，大气层所笼罩的范围，突然向地球内部下陷了1600米，环地球轨道防御圈内部的工作人员，也都在一瞬间感受到重力的突然增加。

　　但是在不到十秒钟的时间内，这些变化就恒定了，大气层再也没有向地球内部塌陷，环地球轨道防御圈内的重力发生装置也迅速调整功率，让室内的重力环境跟地表的重力同步。

　　“莹莹，十分钟后，地球会有什么变化，我会下达什么样的命令。”项乾看到引力场平衡之后，终于松了一口气。但是在下达第三个命令之前，他还是问问张莹，才敢下达命令。

　　“项乾哥哥，地球的海水好像有点变化，具体的情况我也搞不明白。不过项乾哥哥在十分之后，脸色充满了笑容。”张莹预测了一下之后，歪着小脑袋说道。

　　“谢谢莹莹。”项乾听完，轻松了不少。

　　要知道下达这个命令，可是能决定人类命运的。项乾虽然表面上很淡定，但是心里的压力还是非常大的。

　　“第三层引力场，功率百分之五十，开启。”项乾很有信心的说道，他对李老头和大卫带领的科研团队有信心，对装备制造者制造的这些引力发生装置有信心，更对张莹的预测有信心。

　　项乾下达命令的三秒钟之后，突然感觉整个楼房一震，整个人向后晃了一下，但是很快就调整了过来。

　　同时星空的警报也不断响起，海洋的潮汐变得诡异，很多超过十米的大浪形成，地球有三十八处位置发生地震。太空中的地球同步轨道卫星有79颗偏离轨道，环地球轨道防御圈侧向偏离17度，月球突然远离地球49公里等等一系列事情的发生。

　　这些事情都在模拟的范围之内，项乾在看到这些数据的时候，虽然有点担心，但是这些都在可控范围之内，不会对地球造成太大的影响。

　　这时候所有人的目光，都定在地球的轨道上面，大屏幕上的太空引力场不断变化，代表着地球的超大型引力场强度开始增持，然后跟太空中的另外一个超大型的引力场进行反应。

　　距离地球遥远的宇宙中，一颗黑洞周围的星系中无数的陨石和小行星在一瞬间突然一震混乱，但是很快又恢复了秩序。

　　“地球偏离前进轨道，进入预定轨道，速度持续提升。”星空的声音在引力引擎实验室里响起。

　　“成功了……”

　　“太好了……”

　　实验室里，大部分人都跳了起来，大声的呼喊着。

　　项乾的脸上也挂着笑容，他下意识的看了一下时间，果然距离提问莹莹正好是十分钟。

　　过来五分钟，大家才平静下来，这个时候项乾继续下达命令：“三层引力场功率同步提升百分之十。”

　　一阵轻微的震动，众人只是有一点感觉，但是屏幕上的地球飞行速度，再一次增加。

　　“三层引力场功率同步提升百分之二十。”

　　一阵更大的震动传来，这一次的震动影响了实验室的桌面，震动感比较明显。

　　“三层引力场功率同步提升至百分之百。”

　　滴滴……

　　瞬间星空发来警报，太空中有十几颗小行星改变飞行轨道，冲向地球。同时在遥远的奥尔特云中，很多小行星也改变了规矩。

　　整个太阳系也在引力场提升至百分之百功率时，发生了很细微的变化。

　　“通知张磊对这些小行星进行拦截，同时通知全人类，地球轨道改变成功，让政府安排发言人进行公告，把这一天作为人类的纪念日。

　　所以参与引力引擎研究的科研人员，贡献点奖励2000，贡献度等级提升一级。”项乾转身对着实验室里的所有人说道。

　　新纪元17年4月26日，人类改变地球前进方向，带着地球飞往太阳系外，迎接未知的挑战。

　　这一天很多之前根本就不知道，人类为什么一定要离开太阳系的人们，终于知道了项乾隐藏的那些信息。

　　整个人类所有人都知道了，原来太阳系将要被毁灭，人类不离开太阳系的结果，只有毁灭。

　　在整个地球陷入欢乐和庆祝的时候，项乾却在指挥舰队，对威胁人类的小行星进行毁灭，同时开始安排恢复这次地球引力场变化引起的各种隐患。

　　“星空，按照目前的速度，多长时间会到达奥尔特云。”项乾回到办公桌，安排完所有事情之后，对着星空问道。

　　“老板，以地球目前的速度，达到奥尔特云的时间是7年零三个月又21天。”

　　“8年啊，离开奥尔特云中还要好几年，地球还是躲不开15年后的灾难……星空，明天起，让所有采矿飞船开始前往地球航线前方的资源星球上开采矿产资源。

　　同时让所有没选择专精方向的进化者在一个月之内全部选择专精方向，并且对所有进化者进行专业培训。

　　升级地球工业基础，在八年之后，地球的工业基础必须达到三级文明中期，完成所有配套技术和设备的升级。

　　同时……算了，先进行着几样吧。”项乾还想说什么，但是感觉还是一步一步来，步子迈的太大，容易扯到蛋。

　　“好的，老板。”


第157章 柯伊伯带

　　柯伊伯带是太阳系在海王星轨道（距离太阳约30天文单位）外侧的黄道面附近、天体密集的中空圆盘状区域。

　　地球经过几个月的航行，终于飞达了太阳系的边缘柯伊伯带附近。

　　这个时候的人类，可以通过肉眼看见夜空中的各类小行星。一到晚上，很多人喜欢在阳台和公园里，抬头看着跟地球插肩而过的众多小行星。

　　虽然这种景色是无与伦比的壮观，但是其中也蕴含着非常大的危险。

　　早在几个月前，项乾就开始对柯伊伯带进行布局，清除地球航线上的各种小行星，同时对体积小的小行星进行毁灭。

　　“星空，明天的任务分配完毕没有。”项乾揉了揉额头，放下手中的文件，对着星空说道。

　　“已经分配完毕。”星空淡淡的说道。这个时候星空脸上的表情也变得柔和了很多，不再像以前那样呆板。

　　项乾点点头，这段时间的对有威胁的小行星，都是星空进行标记，然后给各舰队分配任务。

　　“老板，张磊部长发来通信请求。”过了一会，星空传来提示。

　　“接通。”

　　张磊的形象出现在屏幕上，不过看他的黑圆圈，也是很长时间没睡好了。

　　“磊哥，有什么事吗？”项乾笑着说道。在私下里，他还是保持着以前的称呼。其实在项乾心里，张磊跟他的哥哥没什么区别。

　　“老板，是这样的，最近的任务比较忙，各舰队的士兵都已经很疲劳了。我想问问，可不可以在补充一些士兵。要是在这样下去，我怕手下的士兵顶不住，到时候出现失误就不好了。”张磊微笑着说道。

　　“恩，这件事我知道，不过士兵是不能补充的。在没有战事的时候，补充太大的士兵，对联邦的压力比较大。不过这件事我有解决办法，你们只要在坚持三天，三天后就不会这么忙了。”项乾点头说道。

　　“好的，保证完成任务。”张磊马上立正说道。

　　“磊哥，别这么严肃，现在又没外人。对了，我听杨哥说，磊哥你有女朋友了。”项乾脸上，露出坏笑的表情。

　　“……那个，刚刚确定关系，在加上这段时间比较忙，就没有通知大家。等到离开了柯伊伯带，我在带她来请大家吃饭，给你们赔罪。”张磊脸上一红，有点不好意思的说道。

　　“那是必须的，到时候磊哥你就躺着回去吧。”项乾笑着说道。

　　接下来又跟张磊聊了一会，两人就挂断了通讯。现在可不比以前，两人都是整个地球联邦最高层的领导，事情都很多，现在能聚在一起的时间也是越来越少。

　　过了一会，项乾开口说道：“星空，调出无尽星空中战队排名前一万的名单。”

　　瞬间，一连串长长地名单出现在项乾的眼前。

　　无尽星空是一款完全模拟真实的宇宙星战游戏，其中分为战舰战斗、战机战斗、星球陆地战斗。

　　而无尽星空中，所有的设备全部都是地球目前主战装备，而且操作方式，跟现实一模一样。也就是说，在无尽星空中的实力，在现实中也能发挥出同样的实力。

　　现在整个无尽星空中战队的前一万名，在现实中，绝对不会人类的主力舰队实力差。双方的差距只在整个配合上有差距。但是在占据单挑的情况下，可能人类的主力舰队，还不一定能打过这些人呢。

　　其实这样游戏的初衷，就是为人类培养战争的后备力量而存在的，最后加了一点游戏性。

　　项乾查看了一下这前一万名战队的人员配置，挑选了其中5000个战队。

　　“星空，通知这5000个战队，明天出动实体战舰，让他们完成任务。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　当天晚上，这5000个战队就收到了星空的通知。在接到这个通知之后，这些战队的成员都傻了。

　　他们可没想到，还真的有操控实体战舰时候。

　　至于有没有被骗，谁也没想过，他们接到的通知，可是系统星空主脑所发的信息。星空那是什么样的存在，那可是地球联邦的中央主脑。就连联邦各大部门所使用的系统，都是星空的二级系统。

　　整个人类能使用星空系统的，只有项乾一个人。这也代表着，下达这个命令的，就是项乾。

　　现在整个地球联邦的人都知道，项乾才是整个地球联邦的真正领导人。

　　不过这么长时间以来，政府的事情项乾都很少插手，而联邦军队有根普通民众没有什么关系，加上现在又没有战事，地球的发展也可以用日新月异来形容。

　　所以对于项乾，整个人类还是很认同的。当然这也跟项乾在小宇宙中单挑利蓝族，拯救整个人类有关系。

　　第二天，这5000个战队的人员在登录无尽星空之后，第一时间被转移到克隆体上。

　　“请所有人员到达舰桥，学习实体战舰操控规则。”

　　在所有人员刚刚适应克隆体之后，就听见战舰内的广播。

　　“老大，我们还需要学习战舰的操控规则吗？就算是联邦的主力战舰，单挑也不一定能打得过我们吧。”

　　“别乱说，游戏始终是游戏，跟现实不一样，操控战舰我们是没问题，但是很多规矩我们不是很懂，比较游戏中不需要守规矩。

　　但是现实中却不一样，别以为有了战舰就可以随便开，我感受只要我们有任何异动，小行星要塞炮会第一时间把我们所在的战舰打爆。”

　　“不是吧，这么凶残。”

　　“别废话了，快走吧。”

　　很快，所以战舰中的人员，全部都来到舰桥，观看大屏幕上的战舰操控规则。

　　整整一个多小时，大屏幕上的战舰操控规则才播放完毕。这个时候众人也都明白了游戏和现实的区别。

　　就跟那个战队队长说的一样，任何异常操作在被警告之后，必须马上改回轨道的正确操作。就连飞行轨道也不能随意更改，只有离开地球防御圈之后，才能改变战舰的飞行航线。

　　就这样，这群无尽星空中最强大的5000个战队队员，开始了为期三天的适应性操作。直到第四天，才允许他们离开太空港，前往柯伊伯带中执行任务。


第158章 小行星中的生物

　　“任务目标：编号T1217号小行星。任务完成条件：彻底粉碎这颗小行星。”

　　一艘战舰的操控大厅中，大屏幕上显示着所要执行的任务。

　　同一时间，其它9000多艘战舰中同样显示着这样的任务条件。这8000多艘战舰，全部都是那5000个战队的人员操控的。

　　这些战队大部分是操控一艘战舰的战队，只有小部分的战队，有两艘战舰甚至是三艘战舰。

　　“磊哥，这些人怎么样。”项乾对着视频中的张磊说道。

　　“单艘战舰战斗力强，但是整体配合不行，适合独立作战和特种作战。对于集团战争，没有任何帮助。不过如果这些人能加入军队，那么以后绝对能组成一支战斗力超强的舰队。”张磊说道。

　　“磊哥，你就不要想了，目前是不可能增加军队人数的。而且在未来十几年里，大规模集体战争发生的可能性，基本上没有。所以现在这些人还是放在民间，继续当做后备力量吧。”项乾看出张磊的意思，马上笑着说道。

　　“好吧，我带人去执行任务了。”张磊无奈的说道。

　　项乾挂断了通讯，继续看着大屏幕上的星图。

　　现在地球正在穿越柯伊伯带边缘，这里的小行星实在是太多，每天都有几十万颗星际尘埃碎片冲击引力发生装置。

　　所以项乾不得不派出大量的战舰和卫星要塞布置在引力发生装置的周围，用来拦截这些星际尘埃碎片和小陨石。

　　至于更大的小行星和矮行星，则需要进行推离和毁灭。

　　轰！！！

　　一连串的爆炸，把平静的柯伊伯带打破，瞬间无数的小行星残骸四散。

　　环地球轨道防御圈和卫星拦截设备在同时间开火，把那些四散的小行星残骸打爆。否则那些小行星残骸会对外太空的太空港和引力发生装置造成很大的威胁。

　　这个时候地球北半球的区域因为是黑夜，所以能看见这很壮观的万炮齐发，在太空中画出无数光线的景象。

　　也能看见一块几十万公里大小的小行星，把炸的四分五裂，无数的残骸抛射的景象。

　　可以说，现在的地球，所有的人都在期待黑夜的来临，然后使用太空望远镜观看太空中的景象。

　　“老大，我们的核弹不多了，下一个目标使用主炮进行攻击吧。”天龙战队的武器操作员对着战队队长说的。

　　“以主炮的攻击力，能打碎下一个小行星吗？”天龙战队队长问道。

　　“进行节点攻击的话，两炮就能打碎下一个小行星。”

　　“那就是使用主炮攻击。”

　　“好的。”

　　很快，一艘三公里大小的战舰，主炮开始充能。

　　轰！！！

　　一个直径在七十公里的小行星中间，被打出了一个深坑，小行星表面的物质四散抛射，不过整个小行星却没有被打碎。

　　“老大，不好了，这个小行星的密度比较大，两炮好像打不碎。”

　　“两炮打不碎，那就三炮，一直到打碎为止，我到要看看，这个小行星到底有多么坚硬。”

　　轰！！！

　　第二炮，小行星的表面出现裂痕，大量的物质被爆炸的冲击波抛射出现，可是小行星还是没有被击碎。

　　这个时候，主炮进行第三次充能，只要再一次攻击，这颗小行星就会被打碎。

　　滴滴！！！

　　这个是战舰的探测系统，突然发出警报。

　　“发生什么事情了，为什么会发出警报。”天龙战队队长马上问道。

　　“队长，探测器扫描到生命反应。”

　　“什么，生命反应，在哪里。”

　　“就在那颗被我们攻击的小行星上面，在核心处出现生命反应。”

　　“马上上报，停止攻击，探测器功率开到最大。”

　　项乾在办公室处理文件，突然接到星空的通知，在柯伊伯带的小行星中，发现生命反应。

　　“什么，生命反应，马上把图片显示出来。”

　　很快，大屏幕上就出现一颗开起来马上就要四分五裂的小行星画面，但是在这个颗小行星的核心部分，却有一个红色标记。

　　项乾看到这个画面，心里非常疑惑，什么时候柯伊伯带中有生命存在了。不过对于这个生命反应，项乾还是很重视的。

　　上辈子人来是乘坐宇宙飞船离开太阳系的，也不需要打穿柯伊伯带，只要避开小行星就号了。所以也就没有发现柯伊伯带中有生命反应，项乾的记忆中也没有这件事。

　　但是现在发现了生命反应，项乾就不得不重视了。

　　能在柯伊伯带生存的生物，不管事什么生物，有没有攻击力，他都要谨慎对待。

　　“星空，地球距离那颗小行星还有多少距离。”

　　“老板，地球距离小行星有2.7亿公里。”

　　“马上减小以来发生装置的功率，把地球的速度减下来。然后让冷凝使用克隆体乘坐飞船前往事发地点，我要知道那个生命的具体资料。派人去接张莹，把她带的我的办公室。”项乾马上下达命令。

　　“好的，老板。”

　　项乾通知天龙战队操控飞船靠近那颗小行星，对那颗小行星进行近距离观察。可是那颗小行星的中心，除了中心的那个大坑之外，在其它位置根本就观察不到小行星核心的生命体。

　　“星空，通知天龙战队，对小行星进行分解攻击，把小行星外层的物资进行消灭，但不要伤到核心部位。”项乾观察了一会，发现这样根本就无法确定那个生命体是生命，只能下达这样的命令。

　　在接到项乾的命令后，战舰的副炮还是发的攻击，对小行星裂开的位置进行攻击。

　　这样小行星很快失去了很多质量，核心部位也渐渐地显露了出来。

　　“分析这个生物的大型和生命状态。”

　　“数据不足，无法分析，疑似生物处于休眠状态。”

　　项乾看着漏在外面的生物肢体，感觉这个生物应该不会小。因为这个肢体部位有点像触手，就是不知道这个生物的触手是肢体还是感官部位。

　　要是肢体的话，这个生物的大小还在可以接受的范围之内。但要是这个部位只感官部位的话，那么这个生物的大小，就有点惊人了。

　　当天龙战队逐渐把小行星肢解，核心部分漏出越来越多之后，这个生物的其他部位也出现了。

　　“使用副炮对生物的触手进行攻击。”项乾看了一会，发现这个生物漏在外面的部分，基本上是一动不动的，所以下令进行试探性攻击。

　　轰！！！

　　生物的触手直接被打断，这个时候这个生物终于有反应了，整个小行星核心部分都动了一下，而且生命探测器上显示的生命反应也越来越强大。

　　“老板，张莹到了。”这时候星空突然提示道。

　　“赶快让她进来。”项乾马上说道。

　　张莹穿着校服，走进了项乾的办公室。

　　“莹莹，快，预测一下我下达攻击命令30分钟后，会出现什么情况。”项乾指着屏幕上面露出的生物肢体说道。

　　张莹马上闭上眼睛，过来一分钟，她才睁开眼睛。不过这个时候，她的眼里充满了惊恐。

　　“项乾哥哥，好多怪兽，很多小行星中爬出来很多怪兽，对我们的战舰进行攻击。”张莹焦急的说道。

　　“莹莹别怕，没事。你平静一下心情，现在我不下达攻击命令，一个小时后，会出现什么情况。”项乾摸着莹莹的头，微笑着说道。

　　张莹再一次闭上眼睛，过了一会，再一次睁开眼睛之后，没有了刚才的惊慌。

　　“项乾哥哥，这次没有事情，那个怪兽还在那里面，没有爬出来。”张莹开口说道。

　　“好了，谢谢莹莹，你到沙发上休息一会。接下来的事情交给项乾哥哥来做了。”项乾说完，皱着眉头看着屏幕。

　　“星空，通知天龙战队禁止攻击，后撤一万公里。同时让所有黑科技掌控者和装备制造者开始生产卫星防御武器，工业生产同时开启。关闭引力发生装置，停止地球前进。”项乾连忙下达命令。

　　“好的，老板。”

　　“莹莹，你在预测一下，一个月后是什么情况。”项乾下达完命令之后，对着张莹说道。

　　这回得出的结果，跟刚才的结果已经，并没有发生怪兽攻击地球的情况。

　　听到张莹的回答，项乾松了一口气。

　　看来只要不让这只怪兽复活，就不会出现其它怪兽。

　　“星空，通知联邦科技排名前一千生物学家，马上到三号会议室开会。”项乾说完，就带着莹莹走向三号会议室。

　　“莹莹，你能把那些怪兽的大概形象画出来吗？”在路上，项乾问道。

　　“莹莹画画不太好，不过大概的样子莹莹能画出来。”张莹想了一下说道。

　　“那就行，等下到来会议室，莹莹就先把那些怪兽的样子画出来。”项乾点头说道。

　　“好的，项乾哥哥。”

　　走到了会议室，莹莹就在那里画那些怪兽的形象，而项乾则开始联系冷凝，把一些事情跟她交代一下。

　　同时让天龙战队去把刚才炸断的那一节触手找到，那节触手可是一个重要的研究资源。


第159章 违反进化规律的生物

　　联邦最顶级的生物学家，陆陆续续的来到三号会议室。当他们看见项乾严肃的看着主席台前面的小屏幕，也都不敢大声说话。

　　虽然他们看不见项乾现在看的什么，但是他们都有一种很不小的预感。

　　“好了，废话我就不说了，大家直接看大屏幕。”项乾看着人都到齐了，马上对着众人说道。

　　瞬间，大屏幕上就显示出小行星核心的画面，同时屏幕上的生物肢体部分，全部都被标注出来。

　　“这是距离我们地区2.7亿公里的一颗小行星，这颗小行星挡在地球前进的路上，所以我派战舰去击碎它。

　　但是就在刚才，在击毁这颗小行星之前，战舰突然发现这颗小行星核心处有生命反应。接下来才开始进行挖掘，最后形成了这个情况。

　　但是现在，我们已经无法对这颗小行星进行挖掘了，因为这个生物的生命反应越来越明显，不管是任何刺激性举动，都有可能把这只生物从沉睡或者休眠惊醒。

　　现在叫大家了，我希望能从你们这里得到一些关于这种生物的资料，现在小行星外部的环境和小行星内部的环境全部都在这里。

　　我想知道，这种生物是以什么状态生存的，它的食物是什么，它的习性是什么，它以前的生存环境是什么样，我不需要非常准确的数据，我只需要大概情况。”项乾对着所有人说的。

　　听了项乾的话，众多生物学家都惊讶了。他们虽然接触了三级文明的生物科技，但是对于这种生活在小行星中的生物，还是第一次见到。

　　很快，众多生物学家就开始讨论了起来，现在项乾把图片和相关资料全部给了出来，虽然这些以这些资料推测出生物的习性和生存环境有点强人所难，但是众人也知道这不是项乾在难为他们，而是真的需要他们给出具体性的建议。

　　“项乾哥哥，我画好了。”这个时候张莹拿着一张纸说的。

　　项乾看着白纸上的怪兽形象，顿时一脸黑线。因为张莹画的怪兽形象，实在是太抽象了，而且也不符合生物进化的规律。

　　“好的，莹莹你坐在这里休息吧。”项乾对着张莹说道。

　　“项乾哥哥，莹莹画的不好，但是怪兽的这些特征，莹莹是记得很清楚的。”张莹抬着头说道。

　　项乾看了一眼白纸上的图画，对着张莹点了点头。

　　“好了，大家停一下，先看看这中生物的图像。”项乾对着众人说道，同时把张莹画的怪兽画像显示在大屏幕上面。

　　“怎么可能……生物怎么可能进化成这样。”

　　“太不可思议了，竟然有这样的生物。”

　　“这不科学啊……”

　　众多生物学家在看到怪兽的画像后，都非常惊讶，同时又充满了不可置信。

　　项乾听了众人的惊呼，也有点奇怪，要是一个人两个人这么惊讶，他也不会奇怪，但是所有人的表情都一样，项乾就不能不重视了。

　　要知道在坐的这些人，每一个都是人类顶级的生物学家，都是在生物学的各个领域中有很大成就的一群人，这些人可不是那些砖家能比的。

　　“我想知道一下，这只生物有什么问题吗？”项乾对着众人说道。

　　“项先生，您可能不知道，生物的进化是有规律的，这种规律可能跟生物生活的环境有关系，也可能跟食物链有关系，但是生物进化的特点，都是朝着一个方向进化的，不可能朝着多个方向进化。

　　而这只生物不同，它同时具有海洋生物的特点，又具备陆地生物的特性，最可怕的是它还有一些地底生物才能有的特性。

　　这对生物进化的规律来说，基本上是不可能的。这就像一条鱼能在海里游，又能在陆地捕食，还能像蛇一样打洞，这根本就是不可能呢。

　　它的身体结构，是海洋生物的特征，但是它的六肢，却有陆地生物的爪子，而它的鳞片和肌肉结构，又有蠕动生物的特性。

　　同时它的嘴部，明显充满了攻击性生物才有的下颚和牙齿，这说明它的咬合力也是非常惊人的。这样的情况下，说明它的食物链是……”

　　项乾打断了那个生物学家的话，这要是让他在说下去，根本就是没完没了。而且他的心里，也有了一种猜测，只不过现在他不能确定这种猜测。

　　“好了，这些东西都不重要，我也不管它是不是符合生物进化的规律。我现在只想知道，它为什么会出现在小行星内部，而且到现在还没有死亡。

　　以它的进化特性，为什么能在小行星核心处生存这么久，它是不是太空生物。”项乾对着众人说道。

　　“不是，它不符合太空生物的特性，至于它为什么会出现在小行星内部，而且到现在还没有死亡，这需要它的细胞组织才能确定。不过根据我们的猜测，可能是一颗超大型的星球，不知道什么原因爆炸了。

　　而这颗小行星内部的生物，就是在爆炸是被埋在大陆板块中飞向太空的。至于它为什么能存活，可能是跟它的身体结构有关，也可能跟它的细胞组织有关。”

　　项乾听完之后，也点了点头，对于这种说话，他还算是认同的。只不过这些全部都是猜测，不能拿来做数据。

　　这个时候，冷凝的通信到了。

　　“已经取得了那只生物的细胞组织，正在进行分析。不过有一点，我希望你马上派出战舰把这颗小行星给包围住，不要让阳光照射到小行星。

　　因为我感觉这只生物在吸收了阳光之后，已经在开始渐渐苏醒，根据生命探测器的现实，它的生命反应已经开始逐渐增强。”冷凝严肃的说道。

　　“好的，我知道了。”项乾说完就对着星空下达命令，马上派人去建造一个超大型的黑幕，把整个小行星给遮挡住。

　　“告诉大家一个不好的消息，这只生物好像能进行光合作用，它在吸收阳光恢复身体机能，缓缓的苏醒。”项乾对着众人说道。


第160章 基因序列中隐藏的信息

　　听了项乾的话，所有生物学家都傻了。

　　光合作用……眼前这个生物能进行，开什么国际玩笑。如果说晒太阳能补充生物体内的某些物质，可以跟生物产生化学反应，那还可以接受，毕竟这是很正常的，就跟人晒太阳能补钙一样。

　　当然并不是说人晒太阳会直接产生钙，而是阳光中的紫外线能促进皮肤中的7-脱氢胆固醇生成前维生素D3，再依靠皮肤温度转为维生素D3，由淋巴等转运吸收入血，再经肝和肾中羟化酶的作用生成活性维生素D。

　　活性维生素D可促进肠道对钙、磷吸收，促进骨的形成，有防治骨质疏松的作用，这才是民间说晒太阳能补钙的科学原理。

　　而想真正的进行光合作用，则需要细胞内有叶绿体。并不是说没有动物能进行光合作用，而是眼前的这个怪兽根本就不具备光合作用的特征。从图形中可以看出来，这个怪兽是充满攻击性的。

　　要是它能进行光合作用，那还需要进食干什么啊，天天晒太阳就好了迫使生物进化的基本条件就是生存问题，能进行光合作用的生物，是绝对不会为了食物犯愁的，也就不会进化成这样。哪怕是因为天敌，也只会进化成被动防御型的生物，而不是攻击性生物。

　　在众多生物学家蒙圈的时候，冷凝正在分析着怪兽的基因序列。

　　“冷院长，第17次检测结果出来了，不过跟前面16次一样，这次的检测结果跟前面16次都不一样。”

　　冷凝听到助手的话后，放下手中的16份基因检测资料，走到助手所在的DNA检测器前面，观看三维投影上面显示的第17次检测结果。

　　相比于人类的两螺旋DNA组成结构，怪兽的细胞组织分析出的DNA结构明显是三螺旋结构，这种基因结果在基因稳定性上面，超过人类的两螺旋基因结构不知道多少倍，而且其中蕴含的遗传信息也比人类的已经所含的遗传信息多。

　　冷凝看了一会，皱着眉头对着助手说道：“继续提取怪兽的细胞组织，进行第18次基因检测。”

　　助手听了冷凝的话，马上转身去对怪兽肢体进行细胞提取，然后再一次进行基因检测。

　　冷凝打印出第17次基因检测的结果报告，看了几眼之后，就放到了桌子上。现在她也比较急，她知道这种生物一旦醒来，会对定期造成很大的威胁。虽然这种生物的基因序列还没有真正的破译，但是其它的方面的分析都已经进行完毕了。

　　整体上来说，这种生物的细胞组织不如三级文明的生物战舰外壳，但是这种生物却比生物战舰还有可怕。毕竟生物战舰的外壳细胞是属于一种骨质类生物金属聚合体，这种细胞的强度肯定要比生物体内的活性细胞强很多，就行骨头比肉硬一样，这是性质的不同造成的。

　　可是这种生物体内的细胞，相当于人类肌肉部分的细胞，之比生物战舰的外壳强度差一点，从这就可以看出，这种生物的强大。这还不包括这种生物体内的其它功能性组织，要是这种生物体内也有类似于生物战舰的功能组织，那么一艘生物战舰，还真的不一定能干掉这只怪兽。

　　嘀嘀……

　　这时宇宙飞船发出警报，屏幕上显示出小行星核心处出现巨大的生命磁场反应。

　　“星空，联系项乾，告诉他怪兽的生命磁场已经接近5万，复苏的迹象已经越来越明显了，让他派战舰来吧。同时通知指挥室，马上反应离开这里返回地球。”冷凝在看到屏幕上的生命磁场警报之后，马上下达命令。

　　生命磁场是检测生物是否强大的数据，普通的成年人，生命磁场的指数只有1。而这只怪兽的生命磁场却接近5万，这还是没有完全苏醒的情况下，可想而知这只怪兽的强大。

　　“你们赶紧撤离，对了，怪兽的基因序列检测出来没有，有没有什么克制这种生物的办法，能不能制造专门的基因病毒。”项乾的图像出现在大屏幕上，对着冷凝直接问道。

　　“已经在返回中，不过怪兽的基因序列还没有检测出来。也不是没有检测出来，而是检测到的基因序列根本就是错误的。刚才我们已经进行了17次基因检测，可是17次基因检测的数据结果全部都不一样。

　　仿佛这只怪兽的基因序列外面，有一层密码锁，要是没有正确的解开方法，根本就无法得到这只怪兽的基因序列。至于专门克制这只怪兽的基因病毒，在没有检测出这种怪兽的基因序列之前，根本就无法制造基因病毒。”冷凝皱着眉头说道。

　　“是检测设备不行吗？那试试用M3-A，虽然你们现在的检测设备也是三级文明的科技，但是相比于M3-A，还是差一点，不行用M3-A试试吧。”项乾对于这方面不根本就不懂，只是认为设备不行。

　　“不是设备的问题，而是怪兽基因本身就有问题。我怀疑这种怪兽根本就不是正常生物，而是生物兵器。可是这种生物兵器比M3-A能制造的生物兵器还要强大。”冷凝摇头说道。

　　“……这方面我不懂，你开处理吧。”项乾说完就挂断了通讯。

　　其实项乾早就认为这种怪兽是生物兵器，在那些生物学家说这种怪兽的进化不正常之后，他就有了这种想到。现在既然冷凝也这么，那么就不会错了。

　　随着项乾的命令，1000艘三级文明科技等级的战舰离开太空港，快速的飞往小行星所在的位置。

　　“好了，等下你们直接跟冷凝院长联系，对怪兽有任何研究上的突破，都要第一时间通知我，我先离开了。”项乾对着会议室中的生物学家说完，就带着张莹离开了会议室，返回了办公室。

　　“莹莹，预测一下十个小时后，那只怪兽的情况。”在返回办公室的路上，项乾问道。

　　很快，张莹就开口说道：“项乾哥哥，那只怪兽还在那里，没有什么反应。”

　　听了张莹的话，项乾送了一口气，情况还不算太坏。

　　项乾在回到办公室后，一直关注这小行星核心的情况，和冷凝带领生物学们对怪兽基因的破解情况。

　　时间缓缓流逝，很快二十小时过去了。

　　张磊和李承所带领的舰队已经到达距离小行星80万公里的地方，随着都能对小行星进行毁灭性的打击。这个时候小行星核心处怪兽的生命磁场反应也越来越强烈，强度都已经达到了9万多，不过还没有复苏，只是漏在外面的肢体经常会抽动一下，显示这它将要苏醒。

　　这个时候冷凝所在的科研考察飞船已经回到环地球轨道防御圈中，M3-A也已经送到冷凝的手上，现在正在使用M3-A检测怪兽的基因序列。

　　可是M3-A在开始检测这种怪兽的细胞之后，整个M3-A突然失去控制了。无数的乱码在屏幕上刷新，链接M3-A的科研飞船主脑的运输资源被占用了百分之九十，这个情况可把项乾和冷凝给吓坏了。

　　半个小时之后，M3-A恢复正常，不过屏幕上显示的，不再是M3-A的操控画面，而是一大段文字。

　　“下一级元的文明种族，你们好。很高兴你们能看到这段信息，这表明你们走在一条正确的道路上，并没有放弃母星……”


第161章 惊人的信息内容

　　“下一级元的文明种族，你们好。很高兴你们能看到这段信息，这表明你们走在一条正确的道路上，并没有放弃母星。先做下自我介绍，我们是太阳第三纪元穆里亚文明，同时也是七级生化类文明。

　　你们能得到我们元穆里亚文明毁灭前留下的文明火种，这代表着你们能得到我们元穆里亚文明留下的珍贵宝藏。当你们能踏入文明坟场的时候，根据我们留下的星图，你们会找到我们元穆里亚文明的宝藏。同时我们也希望，在你们打开我们元穆里亚文明宝藏之后，能复活我们元穆里亚文明的族人。

　　至于小行星带中的生物兵器，文明火种中保存着对付它们的办法，希望那些生物兵器，不会为你们带来困扰。我知道你们有很多疑问，在规则允许的条件下，你们可以对文明火种输入问题，能解答的问题，文明火种内部都有答案。注意，你们的时间只有十分钟，十分钟之后，这段信息将会被毁灭，请抓紧时间。”

　　M3-A链接的大屏幕上，显示出这段文字，项乾在看完之后，整个人都不好了。元穆里亚文明，七级生化类文明，他们竟然留下这么一段信息，这手段也太可怕了。

　　不过现在不是想这些问题的时候，当务之急是先要问清楚他心中的很多疑问。

　　“星空，通知冷凝输入我提出的问题。为什么你们元穆里亚文明不直接在文明火种中留下这条信息，反而要制造生物兵器，通过破解生物兵器的基因序列来解锁这段信息。”项乾马上问道。

　　冷凝在接到项乾的通讯之后，马上开始输入这个问题。

　　“文明火种是不允许留下任何关于文明元穆里亚文明信息的，否则文明火种会被规则所毁灭。而这段信息并不是储存在文明火种中，而是储存在生物兵器的基因序列中，当文明火种开始检测生物兵器的基因序列是，隐藏在生物兵器基因中的密码才会被文明火种读取，你们才能看到这段信息。”

　　“那为什么生物兵器没有被规则所毁灭，它们保留这段信息，为什么能活到现在。”项乾继续问道。

　　“这段信息是真正的基因序列，所以不会被规则所消灭掉。同时生物兵器也不是给你们留下的，你们要是消灭不了生物兵器，就真的会被我们留下的生物兵器所消灭。”

　　项乾看完这段回到，顿时出了一身冷汗。

　　“为什么你们留下文明火种，不是四级文明或者是更高级文明。”

　　“任何种族能留下的文明火种，科技等级都会被限制在三级，任何超越三级文明的物品，在离开文明坟场之后，都会被规则所毁掉，只有那些在规则允许范围内的物品，才会被保留下来。”

　　“可是你们文明火种的制造技术，并不是三级文明科技范围内的产物，为什么文明火种还能留下来。”

　　项乾皱着眉头问道，在地球得到利蓝族的科技资料，晋升为三级文明之后，也曾对史前文明设备进行过破解，可是任何一件史前文明设备的外壳，以地球目前的科技水平根本就打不开。这说明这些史前文明遗留下来的设备，起制造技术远远超过三级文明甚至四级文明能不能达到这样的制造技术都是个问题。

　　“制造技术和文明火种的技术等级是两个概念，制造文明火种的材料，全部是七级文明科技的产物，但是文明火种所能拥有的科技等级，只能限制在三级文明。”

　　项乾看完这段回答，也算是明白了。怪不得那些史前文明设备的外壳，地球现在任何武器都打不破，原来是七级文明的材料。这就跟那宇宙飞船外壳的超级合金打造自行车是一样的，不管这个自行车的材料是多么的先进，但它永远是自行车，只不过是一个超级皮实的自行车而已。

　　“能留下文明火种的种族，全部都是七级文明吗？”

　　“没错，七级以下的文明，无法留下文明火种。七级以上的文明，不需要留下文明火种。”

　　“为什么七级以上的文明不需要留下文明火种。”

　　“无法回答。”

　　“那规则是什么？这一切灾难的源头在哪里？”

　　“无法回答。”

　　“四级文明这么突破？”

　　“无法回答。”

　　“那科技文明的发展方向是什么？”

　　“无法回答。”

　　“文明坟场在哪里？”

　　“无法回答。”

　　项乾抓狂了，全部都是无法回答。他虽然知道这是规则不允许的，但还是非常郁闷，要知道这样的机会可是来之不易啊，这些信息比科技资料还要珍贵。要是知道这些信息，人类不知道会少走多少弯路。

　　“特殊进化者的种类有多少？”

　　“预言者、残杀者、引导者、融合者、庇护者。”

　　“如果让种族内但是特殊进化者？”

　　“无法回答。”

　　“特殊进化者的能力分别是什么？”

　　“预言者，预测未来，消耗生命力可以‘一语成真’。残杀者，无敌战神，操控任何武器都可以发挥百分之三百的能力，消耗生命力可以发挥‘必死一击’。引导者，指引……”

　　十分钟到了，屏幕上的信息消失，却而代之的则是几种基因武器的合成公式和一幅星图。

　　项乾坐在椅子上，久久不语，脑海里还回想着刚才得到信息。虽然刚才得到这些信息很重要，但也可以说不是那么重要。因为这些信息对人类的发展，根本就没有多大的帮助。所以虽然知道这些资料，但是对人类来说，除了能解决那些在小行星带的生物兵器之外，根本就没有得到任何好处。

　　而元穆里亚文明在文明坟场内部留下的宝藏，那根本就是一个画的大饼。反正上辈子项乾根本就没有听说过文明坟场，而那个时候的人类也只不过是三级文明，还没有逃出银河系。

　　至于七级文明是什么样，项乾根本就无法想象。所以在短时间被，得到元穆里亚文明留下的宝藏，想都不用想。而且项乾也没有准备去打开元穆里亚文明留下的宝藏，反正在人类达到七级文明之前，项乾是打定主意，就算元穆里亚文明的宝藏摆在他的眼前，他也不会去打开。

　　以七级文明的科技手段，就算是留下一两样东西，就足够毁灭人类的了。到时候别说是去找宝藏，是去挖坟墓找死还差不多。

　　不过这些信息中还透露了一下消息，那就是任何史前文明设备，都是一个七级文明留下文明火种。只不过这些文明火种都是以特殊的形式激活的，再激活了这些文明火种之后，应该会有差不多的内容。

　　到时候在问点其它的问题吧，十分钟的时间，实在是太短了。下一次他可不会在问那些跟规则有关的问题了，那根本就是在浪费时间，下一次一定要把特殊进化者的能力问清楚，要不然碰上有特殊进化者的文明种族，肯定会吃大亏。

　　这时项乾看张莹的眼神也变了，预言者，预测未来，消耗生命力可以“一语成真”，这样的能力简直是逆天。

　　要是张莹说出一个种族灭亡的预言，那个种族就灭亡了，还不够逆天吗？当然这也是项乾脑洞一开想想罢了，预言者在逆天，也不可能有这样的能力，如果说让一个人死，那还有可能，但让一个种族灭亡，就算瞬间抽空张莹的生命力，也是不可能做到的。

　　反正在项乾的脑海中，预言者应该有其它的作用，只不过现在还不知道罢了。


第162章 百万生物兵器

　　过了半响，项乾才收回思绪。

　　“星空，让冷凝马上开始制造克制生物兵器的基因药剂。同时停下战舰的建造工作，只保留防御卫星的建造计划。资源的开采不要停下，尽可能的加大地球的资源储备。”

　　“好的。老板。”

　　项乾发不完命令之后，又想了一会，感觉没有什么遗漏的地方，就不在考虑怪兽的事情。虽然这些怪兽没有对地球造成任何伤害，但是地球目前的紧急防御机制还是有很大的问题。不过这些问题不是他一个人就能想明白的，等把怪兽解决之后，在开会讨论吧。

　　“莹莹，走，跟我去吃饭。”项乾带着莹莹离开办公桌，前往小食堂。

　　一转眼，三天的时间过去了。

　　所以针对那些怪兽的基因药剂也都制造完毕，全部被封存在特殊的电磁武器里面。这样电磁武器不管是打在怪兽的外部还是内部，只有基因药剂一接触到这些生物兵器，那么其中蕴含的针对这些生物兵器的基因病毒就会迅速爆发，在不到十秒钟的时间内就会让这些生物兵器死亡。

　　不过项乾可不准备直接用基因药剂来对付这些生物兵器，就目前来说，没有比这些生物兵器还要好的试金石了。正好接着这个机会，检验一下目前联邦舰队的战斗力。

　　“星空，下达命令，开火。”项乾在联邦军部指挥大厅中，看着大屏幕下达命令。

　　瞬间，大屏幕上的战舰队形就开始变换。1000艘战舰形成一个圆锥型，像箭头一样冲向100万公里外的小行星。

　　在舰队阵型调整完毕之后，舰队最外面的战舰开始对小行星进行攻击。在最外面的战舰攻击完毕之后，属于圆锥内部的战舰迅速替换刚刚攻击完毕的战舰，继续对着小行星进行攻击。以此类推，一艘战舰攻击完毕之后，马上把位置让出来，一轮又一轮的对目标进行攻击。

　　而攻击完毕的战舰则躲到圆锥的最内部，跟前方的战舰排成一条直线，在躲避前方攻击的同时，也在冷却能量缓冲装置，同时对主炮进行充能。这要等到再一次到达圆锥型最前面的时候，主炮早已充能完毕，可以直接通过战场联系发动攻击。

　　这样的阵型在项乾看来，有优点也有缺点，主要是看用在什么地方。要是己方的实力超过敌方很多，完全可以不用摆出阵型，直接进行集火攻击，迅速击毁敌方战舰。

　　要是己方的舰队没有敌方多，这样的阵型还可以牵扯住敌方的攻击，毕竟这样的阵型不光可以前进，也可以后退。只要阵型不乱，一直保持这跟敌方舰队处于水平状态，那么前方战舰在吸收了对方的火力之后，迅速撤离替换战舰，只要没有在第一时间被打爆，还是有维修机会的。

　　轰！！！

　　根本就不用第二轮攻击，在第一轮攻击的结束之后，那颗小行星核心处的怪兽就已经被消灭。

　　不过在那只怪兽被消灭的瞬间，周围无数的小行星开始发生震动，一只又一只的怪兽苏醒，脱离小行星的束缚，冲向联邦战队。

　　随着怪兽越来越多，项乾才发现，原来整个小行星带的外层，几乎每隔几十万公里，就会有一颗小行星中出现怪兽。到最后怪兽的数量，竟然达到竟然的几百万只，简直是铺天盖地，看的项乾头皮都发麻。

　　“星空，通知张磊停止演习，马上使用密集阵发射基因药剂弹丸。”项乾看到这样的情况，第一时间下达命令。

　　同时心里也把穆里亚文明骂了一个半死，还好在发现这些怪兽的时候，他没有下达直接消灭的命令，否则现在地球还存不存在都是一个问题。他算是看出来了，穆里亚文明根本就是在整个小行星带外表广撒网，只要有一颗小行星的怪兽出现，其它小行星内部的怪兽也会苏醒。

　　在几百万只怪兽的进攻下，地球能不能挺住三天都是个问题。要是没时间去分析怪兽的基因序列，那么这些怪兽肯定会把地球都灭了。

　　这时候项乾想到一个问题，那就是穆里亚文明凭什么认为这样的计划会万无一失，要是人类被毁灭了，谁去复活他们呢。要是他的话，根本不会这么办。

　　除非……除非穆里亚文明在布置这个后手的时候，根本就不只留下一个文明火种，而是非常多的文明火种。所以穆里亚文明才不怕这样的布置出问题，反正一个文明灭亡了，还会有第二个文明生存下来。只有抱着这样的想法，才会布置出这样的手段。

　　项乾想到这里，不自觉的打了一个冷颤，果然能成为七级文明的种族，没有一个是善良的。在成为七级文明的路上，他们不知道消灭了多少个对敌种族。因为这些布置而灭亡一个种族，估计在他们看来是很正常的。

　　在项乾思考这些问题的时候，张磊所指挥的舰队，再一次变换阵型，这次的阵型就是一个盛开的向日葵。所有战舰的电磁武器系统全部开始攻击，虽然这样的攻击没有主炮攻击时那么壮观，但是危险程度却一点也不亚于刚才的攻击。

　　在宇宙中激光武器的速度是最快的，但是防护罩对激光武器的防御也是最强的。毕竟等离子状态的防护罩，对于本身就有超大质量，而且还携带者的强大动能的电磁弹丸，抵抗力根本就不如激光武器。

　　只不过电磁武器的射速实在是太慢，出发有一天科技发展到能让电磁武器的发射速度超于光速，否则在远距离的攻击中，电磁武器基本上就不能发挥什么作用。

　　不过这个时候是对付生物兵器，而且还是数量超级多的生物兵器，这样的情况下，当然是密密麻麻的电磁武器好用了。这些电磁武器弹丸中还携带了基因药剂，只要碰到那些生物兵器，那些生物兵器就是必死的。

　　果然当基因药剂接触到怪兽之后，在光学探测设备的监测下，怪兽接触基因药剂的部位，以肉眼可见的速度腐烂。在不到3秒钟的时间里，怪兽就已经失去行动能力，10秒钟之内彻底死亡，十分钟之内，整个怪兽消失。

　　太空中还能证明怪兽存在过的痕迹就是，怪兽死亡后化成的一滴滴液体，这些液体就是怪兽基因崩溃后留下的唯一证明。

　　如果没有穆里亚文明留下的基因要看配方，现在张磊所在的舰队基本上已经被全灭了，而这超过百万只的怪兽，将会直接踏平地球，消灭所有人类。

　　这就是科技上的差距，要是人类现在是四级文明，想要消灭这些怪兽，简直是轻而易举的一件事。但是三级文明就拿这些怪兽没有任何办法，只能等着被这些怪兽消灭。

　　文明战争，科技为王。任你种族的进化者数量再多，宇宙战舰再多，但是科技不如对方，文明等级比对方低，输的还是你。

　　整整五天的时间，光是补给舰队就跑了三次，终于把小行星带中所有的生物兵器给消灭掉。这个时候战舰外围80-150公里之间这段距离，一眼望去全部都是墨绿色的海洋。

　　生物兵器基因崩溃分解之后的一团团液体，有些附在周围的小行星表面，有些变成冰晶，有些则被阳光所蒸发。

　　“星空，开启引力发生装置，派出无尽星空游戏中的玩家清理航道。”这次不算战争的战争结束之后，项乾看着那墨绿色的小行星带，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾下达完命令，拿起桌子上一份名为“科学家培养计划”的报告看了起来。


第163章 文明种族权杖

　　随着地球一天天接近奥尔特云，人类以前对于奥尔特云的猜测被推翻。

　　现在在人类的眼中，奥尔特云就是一个由无数冰块、气体尘埃组成的，其中还夹着很多小行星。在近距离观察奥尔特云的时候，才可以发现奥尔特云的美丽。

　　来自太阳的光芒，太阳系外的各种辐射，太阳层顶于星际物质产生的弓形激波，种种因素加在一起，让奥尔特云产生了一种特别绚丽的美。

　　从这里可以看到太阳风和星际物质碰撞，产生强烈的磁场变化，散发出的七彩光晕。也可以看到彗星脱离奥尔特云，进入太阳系的内部的变化，同时也可以看到太阳系外部的空旷的宇宙。

　　可以说到达了这里，地球距离离开太阳系的时间已经不远了。

　　“老板，冷凝院长发来通讯，是否接收。”项乾在办公室里喝着茶，看着三维模拟的地球景象，突然接到星空的提示。

　　“接通。”

　　项乾很奇怪，冷凝找他干什么。一般不是重要的事情，冷凝有什么事情的话，基本上都是回到家后才跟他说，很少在工作时间打扰他。

　　“最新的生物兵器培养完成了，我想试验一下它们在极端环境下的生产情况。”冷凝一副公事公办的表情。

　　“那你准备在哪里试验？”项乾对于冷凝要试验生物兵器一点都不惊讶。

　　经过上次的事情，冷凝也看出来生物兵器群体战斗的好处。以地球目前的资源，培养生物生物兵器一点都不困难。可是生物兵器的食物是一个大问题，目前冷凝正在攻克光合作用的细胞培养问题。只要解决了这个问题，那么地球就将多出来很多炮灰。

　　不过很可惜，这种技术是属于三级文明隐藏科技类型，在没有把三级文明生化类科技树全部补全之前，这种科技还真的很难攻克。

　　“太阳顶层，那里算是整个太阳系环境最恶劣的地方，是用来测试生物兵器最好的试验场。”

　　“好吧，我开放你的权限，让星空给你开辟一条航道，你操控生物兵器按照航道离开地球就行了。”

　　“好的，我知道了。”

　　项乾本来还想跟冷凝在说两句，可是哪想到冷凝直接挂断了通讯。

　　没过一会，项乾办公室里面的三维模拟地球景象中就出现了排着队飞出大气层的生物兵器。

　　“星空，再一次对地球进行磁场扫描。”项乾看到这个情况，无语的摇了摇头，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　结果再一次扫描之后，地球的磁场没有任何变化，项乾在一次失望了。

　　对着这个地球模拟图像，项乾已经看了一个多星期了，像刚才那样的命令，他每个一两个小时就会下达一次，可是每次得到的结果全部都是一样的。

　　项乾这样做的目的是为了寻找种族权杖，因为现在距离达到奥尔特云的时间越来越近，眼看这就要离开太阳系了，种族权杖还没有出现，这不禁让项乾有点着急。

　　在他的记忆中，上辈子就是差不多这个时候，希望号人类母舰的十一层A29号房间中，人类的种族权杖诞生。可是现在地球也到了这个位置，怎么种族权杖还没有出现，这不科学啊。

　　所以项乾这一个星期什么都没做，基本上天天都在办公室里对着三维模拟图像，期望在种族权杖出现之后，能第一是时间发现。

　　至于种族权杖在什么地方出现，他根本就猜不到，哪怕问张莹也不行。记得当时张莹预测种族权杖的时候，差点没晕过去，可把项乾吓了一跳。后来在张莹醒过来之后，再也不管让她预测种族权杖的事情了。

　　十天后，能量控制这生物兵器到达了太阳顶层，这里的环境极端恶劣。太阳风和星际物质碰撞，各种粒子之间发生的反应。每时每刻这里的某个区域就会发生巨大的变化，比如星际物质强烈的撞击太阳风，生产等离子态漩涡。这一瞬间的变化，就足以消灭生物兵器。

　　当然这种变化是可以检测到的，而且还可以人为的进行控制，要不然地球也出不来太阳系。

　　在冷凝操控生物兵器离开太阳圈外部的时候，地球上和奥尔特云中，也开始出现神秘的变化。

　　地球太平洋的深海中，一个奇异的空间出现了。这个空间像肥皂泡一样慢慢变大，空间中没有海水、空气，连最基本的粒子都不存在，可以说这可肥皂泡中的空间，才是真正的绝对真空。

　　很快，这个肥皂泡大小的空间就变成了一个直径2米的气泡，当它的直径在达到2米之后就不在扩展。如果这个时候能观察这个气泡的话，就会发现这个气泡的表面在进行超频震荡，不过这种震荡的幅度实在是太小，以至于周围的海水都没有感觉到。

　　随着气泡的震荡，一道道无形的波纹穿过海水、空气、物质，扫描整个地球。这个时候人类最先进的设备，也无法探测到这种波纹，人类也对这种波纹没有任何的反应。

　　几分钟后，气泡的内部开始出现一颗颗粒子，这种粒子和人类目前科技所发现的所有粒子都不同。当气泡内部的粒子形成一团雾气的时候，这些粒子开始聚合。

　　很快一根1.5米长的水晶状态，内部充满了立体纹路的权杖出现在了气泡内部。这根权杖的顶部是一可悬浮的水晶球，在水晶球的表面还可以看见地球陆地和海洋的形状，在这颗悬浮的水晶球周围，还有一颗很小的水晶球围绕这它旋转。

　　如果仔细看的话，就会发现大的水晶球是地球，而小的水晶球是月球，而且这两个水晶球的旋转角度、速度都跟地球和月球一样。在水晶球下方权杖的顶部，有这七颗闪亮星星。七颗星星散发这淡紫色光芒烙印在权杖的顶部，好像在拖着上面的两颗水晶球旋转。

　　在这七颗星星的下面，则是几道纹路，这几道纹路中有一条是最粗的，剩下的有两条细一点的和无数细小的，这些纹路蔓延到整个权杖的底部进行交汇，整个权杖都被这几道纹路形成的立体文明布满着。

　　不过越到权杖下方，纹路就越密集，密密麻麻的交织在一起。

　　当整个权杖形成了之后，气泡消失，只剩下权杖悬浮在海水中。权杖散发的微光，也阻挡在海水的靠近。

　　相比于地球上的变化，奥尔特云中的变化就剧烈的多。

　　在地球不可观察的地方，奥尔特云中无数的星际气团、尘埃、陨石、小行星等等物质突然朝着一个方向聚集，好像哪里有一颗黑洞一样，疯狂的吞噬着奥尔特云中的物质。整个奥尔特云中因为这剧烈的吞噬，产生了一个无比巨大的漩涡。

　　当吞噬力量消失之后，周围的星际气团渐渐的向外扩散，刚才疯狂吞噬物质的地方，出现了一个巨大的星球。这颗星球没有大气层，但是有一层像防护罩一样的薄膜，很像一颗星球被一个气泡给包围着。

　　星球的内部充满着海水、蓝天、白云、树木，可以说出来生命之外，这颗星球跟地球没有什么区别。而最让人惊讶的是，在这个星球对高的山峰上，有一座宫殿。宫殿的大门是开着的，不过像里面看去，却看不到任何景象，好像这个大殿的内部不存在一样。

　　“老板，太平洋海底发生超强磁场变化。”在太平洋海底权杖形成完毕，气泡消失的一瞬间，星空探测到了磁场变化，马上提示道。

　　“马上对那里进行扫描。”项乾听到星空的提示，马上激动的战了起来。

　　很快，太平洋海底的画面就出现在大屏幕上，项乾在看到那个权杖之后，脸上马上露出了激动的表情。

　　文明种族权杖，这就是人类的种族权杖，终于出现了。


第164章 种族潜力

　　“星空，封锁那片海域，然后派生物兵器把文明种族权杖拿回来。”项乾平静完心情之后，马上对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾下达完命令之后，就开始考虑另外一个问题。那就是文明种族权杖到底是他自己绑定，还是交给冷凝绑定。

　　要是人类的文明种族权杖重要嘛，当然是重要。但你要是说它不重要，也没问题。为什么这么说呢，因为文明种族权杖在平常，就是一个象征，跟古代传国玉玺一样。它代表着一个文明的最高权力，在跟外星文明种族签什么合约的时候，只有烙印在文明种族权杖上的合约才是有效的。

　　就比如有一个种族要臣服于人类，那么对方直接来投降，你肯定不信。但是对方派人那种文明种族权杖来表示臣服，那么就可以信了。因为烙印在文明种族权杖上的誓言，是受到宇宙规则保护的。如果对方在臣服了之后，还给人类下绊子，背后捅人类一刀，那么不用人类出手，宇宙规则就会直接消灭这个种族。

　　在这方面上来说，文明种族权杖是很重要的。但是除了这些功能之外，文明种族权杖就只能摆在家里好看了。想要拿着文明种族权杖控制全人类，不好意思，文明种族权杖没有那个功能。

　　这就像以前一个农民拿到传国玉玺，然后说我是皇帝，所有人都要听我的一样，完全是脑残的人才会干的事情。没有绝对的力量，文明种族权杖除了拿着好看，对人类来说没有任何用处。反而在两个种族签订条约的时候，还要那种文明种族权杖去代表人类签合约，这个时候很容易被人干掉。

　　所以项乾就在犹豫，到底要不要绑定文明种族权杖。这东西跟专属武器一样，一旦绑定，除非项乾挂了，剩下任何人都无法使用文明种族权杖的功能。

　　没过半个小时，星空派出的生物兵器就把文明种族权杖带了回来，送到了项乾的办公室，这时候项乾还没考虑好呢。

　　当项乾看到实体的文明种族权杖之后，二话不说直接绑定了。管他那么多呢，大不了以后绝对不离开地球，就算是想跟人类谈判，也要到地球来。

　　随着项乾的基因核力融入文明种族权杖，一段段信息也传人项乾的脑海中。

　　这些信息全部都是关于文明种族权杖的运用，有什么功能的信息。这些信息项乾在上辈子的时候就知道了，不过其中有一些信息，项乾也是第一次才知道。

　　比文明种族权杖竟然能提升进化者的能力效果，虽然提升的不是很夸张，但也算不错了。上辈子他根本就不知道文明种族权杖还有这个消息，看来有时候很多记忆也不一定全是正确的。

　　选择的项乾，在绑定了文明种族权杖之后，脑海里已经能查阅全部所三级文明隐藏科技的图纸了。也就是说，项乾以后不需要专精武器设计与制造，他是全能的，同时制造物品消耗的基因核力也会减少很多。

　　这就是文明种族权杖带来的效果，所有人类进化者专精的类型，全部都会集中在文明种族权杖之中，项乾一个人的能力，相当于有所有进化者的研究加成。他不需要自己去研究，只要有人突破，他都能共享其成果。

　　不过这个是项乾恨不得扇自己两巴掌，要是早知道文明种族权杖有这个功能，他还绑定毛线啊。全能精通有什么用，他能制造的，别人也能制造，只是显示他毕竟牛叉一点而已。但要是文明种族权杖给张莹绑定，那效果就不一样了。

　　张莹是预言者，全能那一项对她没用。但是减少发动能力时基因核力的消耗，使用在她身上可就逆天了。

　　现在张莹在进行简单预测的时候，只是消耗基因核力。可是一旦进行长时间预测的时候，她的基因核力根本就不够用，那个时候还会消耗她的生命力。但要是文明种族权杖给她绑定，她在进行预测的时候消耗的基因核力减少。那就相当于原来需要消耗生命力的预测，现在直接使用基因核力就行了，还有比这个能力更逆天的嘛。

　　不过现在说什么都晚了，项乾也不可能自杀，把文明种族权杖让给张莹，只能这样了。

　　项乾在消耗完文明种族权杖传来的信息之后，仔细的看了一下手上的权杖。还真别说，现在的人类文明种族权杖跟他上辈子记忆在的还真不一样。

　　在他的记忆中，上辈子的文明种族权杖的顶部悬浮的不是地球的模型，而是希望号人们母舰的模样，而且衬托着希望号人类母舰的星星也不是七颗，而是三颗。

　　回忆了一下文明种族权杖传来的信息，项乾就知道这是怎么回事了。

　　地球替换了希望号人类母舰，那是因为现在人类是带着母星离开太阳系的，所以人类现在算是进化者文明，而不是流浪者文明。那么文明种族权杖的上面悬浮着的当然就会是地球，而不是希望号人类母舰了。

　　至于星星为什么多了四颗，那是代表着人类的种族潜力比上辈子乘坐希望号母舰离开太阳系时高了四个档次。

　　“星空，显示利蓝族的文明种族权杖。”项乾突然想起来，他还不知道利蓝族的种族潜力是几颗心呢。

　　很快，屏幕上就出现利蓝族的种族权杖模拟图像。

　　不过项乾在看到利蓝族的种族权杖之后，也有点蒙圈了。因为利蓝族的文明种族权杖顶部悬浮的不是什么星球也不是什么战舰，而是一座太空城。

　　等等，好像利蓝族没有离开过它们的母星系，那么这个太空城代表的肯定不是他们乘坐的设备。这样的话就只有一个可能，那就是留在小宇宙中的留守文明的种族标志，就是它们用永恒蓝金建造的基地。

　　想明白这一点之后，项乾就不奇怪了。在看向利蓝族的种族潜力，整整六颗星星烙印在那里。

　　六星潜力的种族啊，果然不一般。虽然项乾也不知道这个种族潜力到底是怎么评价的，但他却不认为现在的人类有比利蓝族还强大的潜力。

　　回想一下上辈子和现在，差距在哪里呢，主要是在四个方面。

　　第一是现在人类带着母星离开了太阳系，第二是现在人类的人口数量很多、进化者也没有损失多少。第三是科技等级不一样，上辈子人类在飞出太阳系的时候，还处于二级文明。而现在的人类所拥有的科技树却是三级文明后期，虽然还没有研究透彻，但科技树摆在那里呢。第四就是人类多出来一个预言者张莹。

　　这四点是现在人类比上辈子项乾记忆中的人类强大的地方，其它方面到没有什么改变。但是光着四点不一样的地方就多出来四颗星星，项乾不信，这个文明种族潜力肯定有跟深层次的评定标准，只不过是他不知道而已。

　　翻来覆去的研究了一个多小时，项乾才放下种族权杖，让星空把它放到柜子的旁边。

　　“星空，把目前扫描到的星图显示出来，同时显示地球的位置。”项乾严肃的说道。

　　“好的，老板。”

　　很快一副巨型的星图出现在项乾的办公室里，基本上把这个一百多平米的办公室给占没了。

　　项乾拉大、缩小看了半天，好像在找什么，可是找了半天也没找到，最后无语的停下手，制造出一个小小的U盘。

　　“星空，读取这个U盘中的星图，找出那个红点的位置，计算地球和那个位置之间的距离。”项乾制造好U盘，把文明种族权杖传给他的信息传入U盘中，然后对着星空说道。

　　很快，星图一阵变换，一个红点显示在屏幕上。


第165章 穿越太阳系边境

　　项乾看着屏幕上显示的星图，顿时就无语了。刚才他找了半天，也查看过这里，但愣是没有看出来。

　　“星空，对这个位置进行扫描，看看这里有什么变化没有？”项乾看着奥尔特云中的红点说道。

　　“没有任何变化。”星空很快就回答道。

　　好吧，果然被规则掩盖起来了，不到那个地方，根本就找不到那个星球。

　　“改变地球前进方向，向着星图标识出的坐标前进，选择最优化路线。”项乾下达命令。

　　随着地球的轻微震动，引力发生装置改变方位后再次启动，让地球的前进方向朝着种族权杖中所记载的那份星图坐标位置前进。

　　根据星空的计算，想要达到那个坐标所在的位置，以地球目前的速度，还需要前进三年多的时间。

　　项乾按照新纪元的时间计算了一下，达到那个坐标地点的时间，正好是十五年零几个月的时间。也就是说，地球会有几个月的时间是陷入灾难爆发中的。

　　得出这个结果之后，项乾皱了皱眉头，这是没有办法的事情。因为按照地球目前的速度计算，要是路上碰到什么事情，耽误一下，时间还会后延。所以说让提速是没有意义，再怎么紧赶慢赶，地球也赶不出来那几个月的时间。

　　“星空，太阳顶层之外的宇宙数据采集完毕了吗？”过了一会，项乾开口说道。

　　“已经采集完毕了，正在针对宇宙环境对地球进行防护工作，目前工程进度已经接近尾声。”

　　项乾点点头，他差点把这个事情忘了，还好现在地球不是什么事情都靠他一个人，要不然他还真忙不过来。很多事情都是他提出来，就有人做了。至于官员的管理项乾根本就没插手过了，什么贪污受贿之类的事情，现在根本就没有。

　　在星空的监控下，任何一笔资金的调动都瞒不过星空，想要贪污先把星空摆平再说。至于纸币交易，对不起，现在地球联邦没有任何纸币，全部都是网络交易。

　　以三级文明的科技水平，人类早就已经实现刷脸吃饭了，哪怕你什么都不带，饭店和小吃的老板用扫描装置一扫，系统会自动扣除吃饭的金额。在这样的监控之下，还想贪污，想都不要想，那根本就是不可能的事情。

　　两个半月后，地球马上要离开太阳顶层。

　　这个时候所有的人全部都待在家里，大马路上和天空中根本就没有任何交通工具，可以说所有的人都躲起来了。

　　地球联邦的高层聚在一起，民众在家里看电视直播，今天就是地球正式离开太阳系的日子。由于不知道宇宙虚空会对地球造成什么未知的影响，所以项乾命令所有人都要待在家里。

　　上午九点整，引力发生装置停机，地球要靠着惯性动能飞出太阳顶层。离开的路线也早就计算完毕了，没有强烈的电磁辐射和等离子态物质，是属于太阳风和星际物质接触比较平静的地方。

　　在太阳顶层外部，星际物质和太阳风平衡处的氢墙，也已经被地球外太空的要塞卫星打出一个大洞。除了个别气团会跟地球大气层产生摩擦之外，不会对地球造成任何影响。

　　九点二十分，人造太阳关闭，地球顿时陷入黑暗状态。

　　这个时候在地球上，可以看见宇宙中种种神奇的景象。太阳顶层很多的地方都会出现漩涡状的风暴，这些七彩风暴像一个个云团一样挂在星空中，好似让地球处于另外一个世界。这些风暴散发出的光芒虽然不会把整个地球照亮，但是却比月亮发出的光芒要强很多。

　　“星空，检测环地球轨道防御圈设备运转情况，汇报太空辐射变化。”项乾眼看地球就要达到氢墙空洞，对着星空说道。

　　“引力发生装置内部运转正常、要塞卫星和轨道炮卫星运转正常、环地球轨道防御圈内部运转正常，太空辐射值强大继续增加，地球表面中微子数量剧增，伽马射线辐射值已经达到人类所能承受的临界点。

　　大气层的磁力层受到前后两侧太阳风和星际物质的影响，正在想电离层挤压，大气层正在向前两极缓缓增厚。电离层电磁反应正在加剧，温度增高，正在影响中间层。”星空很快就把数据显示在大屏幕上，民众也可以根据直播观看到这些数据。

　　项乾看到这些数据的显示颜色还全部都是绿色，也就没有担心，要是出现红色的数据，那就代表已经很危险了。绿色的数据表示没有问题，还在人类可控在的范围之内。

　　随着距离氢墙越来越近，马上就要达到太阳风和星际物质碰撞的临界点，屏幕上的数值也开始发生剧烈的变化，很多刚才还是深绿色的数值，现在都已经变成浅绿色了。

　　突然，北半球的天空中爆发出一阵七彩的光芒，把整个北半球的天空都照亮了。

　　本来能看到壮观的极光，民众应该高兴的，可是在这个时候，没人能高兴的起来。还好星空的实时解说马上就跟上了，打消了大家的担心。

　　根据太空中的光线摄像设备观察，超大型极光的爆发，是一大团氢气团撞在了大气层上。氢气团跟大气层摩擦，才产生了这样覆盖北半球的极光。果然，接下来整个地球都笼罩在极光的爆发之下。

　　在地球达到氢墙附近的时候，整个地球的天空，都已经变成了七彩的条纹。不管从哪个方向看，都会看见一条条丝带一样纠缠在一起的极光挂在天空上。

　　“环地球轨道防御圈A35、62、174号，B11、53号，C28、362号、E51、34、227号……等区域设备损坏，强电磁反应和等离子态物质击穿缓冲回路等电子设备，目前这些区域全部都陷入瘫痪。另外有261颗卫星发射故障，其中53颗卫星已经坠落大气层，21颗撞上环地球轨道防御圈。”

　　随着氢气团跟大气层发生反应，地球近地轨道上的设备，开始发生故障。

　　“显示地球磁场状态。”项乾对于这些损失没有放在心上，反正现在的环地球轨道防御圈肯定是要更换的，正好趁着这个机会更换设备。

　　很快屏幕上就出现地球的磁场变化示意图，从屏幕上就可以看到，地球的磁场正在受到太阳磁场和星际混乱磁场的影响。本来应该向外辐射的磁场，这个时候已经被压缩到地球大气层的范围之内了。

　　这一点从磁力线的波动就可以看出来，不过随着地球穿过氢墙，太阳系磁场对于地球的影响也在缓缓减少，而星际混乱磁场的也开始变得有序。

　　“警报，地球轨道偏移1.7度。”这时候星空突然发出警报。

　　“显示地球周围的引力场。”项乾听到这个警报，马上说道。

　　当众人看到屏幕上先生的引力场示意图时，全部都吸了一口凉气。

　　因为在这个引力场示意图上，地球正受到一股超强引力的吸引，如果说太阳所发出的引力场强度是1的话，那么现在这股距离地球不知道多远的天体所散发的引力强度就是3。而同时作用在地球身上的引力场，最起码有三股要比太阳所散发的引力场强。

　　“星空，扫描这三股超强引力所在的位置。”

　　十分钟后，扫描结果出来了，其中两股引力场是由超过太阳质量一倍多的恒星发出的，而最强大那股引力，则是一个新形成的黑洞发出的。

　　“星空，那个黑洞距离我们有多远，判断黑洞形成的时间。”项乾严肃的说道。

　　“黑洞距离地球67.3光年，黑洞形成的时间预计为49-51年前。”

　　听完星空的话，全地球的人都蒙圈了。黑洞距离地球67.3光年，而黑洞的形成时间是49-51年前，那么也就是说形成黑洞时爆发的超新星爆炸能量，还没有到达地球。

　　开什么星际玩笑啊，以地球目前的科技实力，就算能挡住超新星爆炸所散发的能量，也会因为各种射线损坏很多设备。

　　这个时候所有人都看向项乾，看他有没有什么解决办法。

　　项乾看着众人的表情，轻轻的笑了笑才开口说道：“没事，这都小问题，根本就不会对地球造成任何影响。”

　　“可是太空中的设备，还有环地球轨道防御圈怎么办啊，所有人躲到地底基地是没问题，可是地球的生物和植物……”一位科学院的副院长突然站起来说道。

　　“没事的，不管是地球的外太空的设备还是地球的生物，都不会受到影响。现在不需要考虑这些问题，三年后就有答案了。”项乾很有信心的说道，虽然没说出什么解决方案，但是一直以来项乾所说的事情和所做的事情全部都实现了，出于对他信任，不管是地球联邦的高层、科学家和普通民众，都没有在担心这个问题。

　　项乾之所以说三年后就有答案了，那是因为三年后会到达文明种族权杖给出的那个坐标所在的位置，那里面就会有解决这些问题的装备。

　　进化者文明为什么比开拓者文明和流浪者文明强，拥有母星是一方面，更是因为进化者文明会在文明种族殿堂得到超过其它两种文明装备，可以说在起步阶段，进化者文明就站在其它两种文明的前面，再加上母星所带来的底蕴和各方面的优势，这才是进化者文明强大的根本。

　　项乾现在很好奇，人类的新手大礼包到底是什么。

　　新手大礼包是对文明种族殿堂内装备的统称，上辈子人类在到达文明种族殿堂之后，得到的是母舰曲率引擎、能量核心和反物质防护罩。这些装备全部都是用在宇宙飞船上的装备，因为那个时候人类是流浪者文明，所以只能得到这些东西。

　　而人类认识的一个开拓者文明，他们在文明种族殿堂中得到的装备就比身为流浪者文明的人类强大的多，星球要塞级引力曲率引擎、星球要塞级核心能源系统和反物质要塞炮。同时听他们说，开拓者文明还要两只备选装备，一种是要星球塞外层护甲合金生产设备，另外一种是要塞级反物质防护罩，不过他们文明在经过讨论之后，还是选择了反物质要塞炮这个发杀气。

　　从这里就可以看出，流浪者文明和开拓者文明的差距，得到的新书大礼包就不一样。

　　而超越这两种文明的进化者文明，会得到什么样的新手大礼包，就值得项乾期待了。因为人类上辈子根本就够不着进化者文明，也就不知道进化者3文明能得到的装备是什，所以现在项乾只想着能快点到达文明种族殿堂。

　　七个小时后，地球缓缓的飞离了氢墙，这个时候地球才算是真正的离开了太阳系的范围。

　　现在除了太阳系的引力还对地球有轻微的影响之外，剩下的影响，基本上是微乎其微了。现在地球上的人们看太阳，只能看见一个很亮的星星，但是跟星空中比太阳还亮的星星也是存在的。

　　现在的满天星空，要比在太阳系时地球能观察到的星星多得多。

　　在把损坏环地球轨道防御圈和卫星要塞检修完毕之后，引力发生装置启动，地球再一次出发，目标是奥尔特云中的文明种族殿堂。


第166章 改变的遗迹位置

　　人族太阳的光芒蒸发着奥尔特云中漂浮的冰块，哪怕是直径十几公里的巨大冰块，也在人造太阳的照耀下很快的蒸发。

　　在地球周围80万公里之内，没有任何的气状云团等宇宙尘埃，这些物质全部都被人造太阳所散发的光芒给吹飞和蒸发了。别看人造太阳小，但是恒星能散发的物质，它也能散发，只不过强度差太多了。

　　“星空，还没扫描到吗？”项乾看着大屏幕说道。

　　“没有任何发现。”

　　“光学设备也没有观察到可疑的小行星吗？”

　　“没有，周围3000万公里之内的小行星全部都是任何问题。”

　　“……那把舰队撤回了吧。”

　　“好的，老板。”

　　项乾用手指点着桌子，闭着眼睛回想着脑海中的记忆。

　　不科学啊，在他的记忆中奥尔特云里有一处战舰遗迹的，怎么可能没有啊。这件事他记得清清楚楚，其中引力坍塌武器的残骸还是这处遗迹的战舰生产工厂的废墟中找到的，怎么现在就没有了呢。

　　要是说没找到也不可能，星空控制着200艘战舰把那个位置都找了一遍，就算是十厘米大型的星际尘埃也没放过，但是一旦蛛丝马迹都没有。

　　项乾想了半天，只能把那个遗迹消失的原因归结于规则的改变。上辈子人类是流浪者文明，所以才能得到这个遗迹中的物品。现在人类是进化者文明，规则感觉人类不需要这个东西，所以记忆中的那个遗迹才没有出现。

　　虽然这个解释有自我安慰的成分，但是现在只能这么想了。反正现在人类的底蕴比上辈子强很多，得不得到那个遗迹也没有多大影响。

　　这个时候已经是地球进入奥尔特云后的三个多月了，现在地球夜晚的星空，满天都是星星，基本上都快把整个天空给填满了。这些星星根本就不是真正的恒星，而是奥尔特云中的小行星。在人造太阳光芒的反射下，才在夜晚的天空中出现。

　　“老板，采矿飞船传回通讯，地球航道前方1.7亿公里的地方，发现一颗巨型小行星，在那颗小行星上有建筑的存在。这是采矿飞船传回来的图片和扫描影像，初步确定这个是一个史前文明遗迹。”在项乾思考的时候，星空突然说道。

　　项乾睁开眼睛，结果在看到屏幕上的突破后，脸上瞬间露出见鬼的表情，好像看到了什么不可思议的事情。

　　怎么可能，这个遗迹怎么会出现在这里。

　　项乾已经肯定了，他让星空去找的那个遗迹，就是现在屏幕上显示的这个小行星。这是人类第一个接触到的小行星遗迹，所以他的记忆是非常深刻的，在他看到屏幕上的图片之后马上就能确定。

　　这是怎么回事呢，为什么这个遗迹会出现在这里……等等，上辈子希望号母舰也是在前往文明种族殿堂的时候发现这个遗迹的，现在地球也是在前往文明种族殿堂的时候发现这个遗迹。那也就是说这个遗迹出现在什么位置，根本就是规则决定的。

　　上辈子希望号母舰前进的方向，跟现在地球前进的方向根本就是两条线，所以这个遗迹也改变了出现的位置，真好在前往文明种族殿堂的路上等着人类。这样就解释德通，为什么他让星空去他记忆中的地方找这个遗迹根本就找不到的原因了，因为这个遗迹这辈子出现的位置，根本就是根本地球航线来的，不用找也它自动就会出现。

　　虽然这个遗迹出现了，但是项乾根本就开心不起来，因为这代表着地球目前的每一个动作都是受到监视的，至于这个监视者是谁项乾不知道。有可能是规则本身，也有可能是某个九级文明，还有可能是很多九级文明，这对于人类来说可不是什么好消息。

　　对于这种监视，项乾倾向于是很多九级文明，而银河系所发生的灾难，根本就是这些文明在背后推动的。当然这都是项乾自己的猜测，对于这种猜测的正确与否，项乾可不敢打包票，只是说有这种可能。

　　调整了一下心情，项乾不在去想那些根本就解不开的问题，知道了又能怎么样，还不是按照规则去做。只有自身强大了，才能掌控自己的命运，不管每隔十二万年一次的宇宙大灾难是由谁控制的，以地球目前实力知道了也没用，根本就没有这个能力反抗。

　　“通知赵鸣带人去这个遗迹中搜索，看看有没有什么可用的设备。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾看着屏幕上的遗迹图片，还有扫描出来的遗迹结构图，这些全部都跟上辈子探索的遗迹一样。至于里面资料和设备是否一样，他就不知道了。谁知道那些东西会不会根据人类成为进化者文明而改变。

　　不过项乾有一样是肯定的，那就是这个遗迹根本就没有任何危险，所以他才会让赵鸣带队去进行探索。

　　上辈子人类认识的很多流浪者文明，从所有流浪者文明那里得到的资料，全部都是第一个遗迹没有任何危险，完全是来送装备的。但以后任何遗迹，内部全都是有防御体系的，想要攻破根本就不是那么容易。这也是项乾敢让赵鸣去的原因，没有危险只是浪费一点时间而已，这样的事情正好适合赵鸣，省得他待在办公室无聊。

　　“老板，赵鸣将军的发来通讯，是否接通。”

　　“接通。”

　　“钱币，你够意思，知道我在办公室待着无聊，竟然让我去搜索遗迹。”赵鸣大笑着说道。

　　项乾翻了翻白眼，对于赵鸣他还不了解嘛，既然给他发通讯了，肯定是有事情找他。

　　“还有什么事，说吧。”项乾有气无力的说道。

　　“有个小问题，那就是我带多少人去啊。我看那个遗迹不小，估计里面的好东西也不少。我刚才准备带五万人去，再加上200艘战舰和50艘运输飞船，可是星空不给审批，说我越权了。

　　你说这个遗迹万一要是有危险怎么办，里面要是出来百八十万只怪兽，不多带点人去，我不是扔里面了。所以……你懂的。”赵鸣笑嘻嘻的说道，最后还冲项乾挤了挤眼睛。

　　项乾听完马上就感觉头有点疼，看着赵鸣无语的说道：“没有，你带500人去进去就够了，战舰两艘，运输飞船两艘，外加十台小型过功能工业机甲。就这些人，你爱去不去。”

　　“别呀，万一里面有危险怎么办，500人进去都不够填牙缝的，我也不多……”

　　“星空，帮我联系李……”

　　“我马上去，不就是一个遗迹嘛，看哥是怎么把它横推的。”赵鸣看见项乾要换人，马上说道。说完之后就挂断了通讯，二话不说就带人登上战舰出发。

　　项乾实在是不知道说他什么好，赵鸣哪怕是当上了联邦的实权将军，但是性格方面还是一点改变都没有。

　　不过在他成了地球的实际掌控者之后，能跟他开玩笑、敢跟他开玩笑的也只剩下赵鸣一个人了。哪怕是张磊他们，虽然私底下项乾还叫他们磊哥，但是他们却把姿态摆成了下级，所以很多时候跟他们在一起，不光项乾感觉不自在，估计张磊他们也是一样。

　　只有跟赵鸣说话的时候，项乾才能找到以前的感觉，对于两辈子加起来，都快活了500年的项乾来说，能找到很久以前的感觉是再好不过了。他上辈子在成为了顶级黑科技掌控者之后，也没有多少朋友，那个时候也没有时间给他们交朋友。

　　人类在那个时候跟个流浪狗一样，每天都要计算母舰还剩下多少资源，敌人距离他们还有多远，周围有没有什么遗迹。

　　那个时候的人活的都非常累，作为人类顶尖的黑科技掌控者则更了，虽然他吃的比普通人好，享受的资源比普通人多，但是付出的也比普通人多几十倍。别看他活到现在都几百年了，但是其中最少有百分之九十的时间，是在实验室里面度过的，而且认识的人还全部都是科学家和同样的黑科技掌控者。

　　这辈子他成为了地球最有权力的人，地球联邦的实际掌控者之后，他上辈子的那些朋友，全部都被他安排的比较好。但是和他们之间的友情却找不回来了，因为他现在跟他们不是一级级别的，就算见了面，那种感觉也不在了。

　　一天后，星空突然提示道，赵鸣和他所带的500人跟遗迹外的战舰失去联系了。

　　项乾听完之后，点了点头，没有在意。这件事情他早就知道，这也是他没有派遣克隆体的原因，任何遗迹内部的信号，全部都是屏蔽的，没有信号当然也就无法使用克隆体。

　　又过了两个小时，赵鸣的消息到了，还问项乾他失去信号为什么不派人去寻找他。结果被项乾一句“那个遗迹里面又没危险，有什么好找的”给给打击了。只回了一句“算你狠”就又屁颠屁颠的跑去探索遗迹了。

　　七天后，地球已经超过了遗迹所在的小行星，找才带着一大堆挖掘出来的东西赶回地球。至于遗迹中挖掘到的物品，有价值的还是那个残缺的引力塌陷武器，其它东西全部都是破烂。

　　这可把装满了一艘运输飞船的赵鸣打击了够呛，嚷嚷着下次有遗迹，他再也不去了，一点都不好玩。

　　项乾看到他想要达到的效果，自己一个人在办公室里面偷着乐，上辈子赵鸣就是死在遗迹的探索中。以赵鸣的性子，要是他真的不让赵鸣去探索遗迹，也能把他留在地球上，但是那样做赵鸣心里肯定不痛快。所以他才想出了这个办法，让赵鸣自己不喜欢探索遗迹，到时候他自然就不去了。

　　时间缓缓流逝，转眼间三年的时间就过去了。

　　三年里地球的科学理论水平已经达到了三级文明后期，而工业基础也达到了三级文明中期，这是在全部都吃透了的情况下，没有了科技断层的危险。

　　其中在解读利蓝族留下资料的时候，人类本身的科技树也在发展，在兼顾利蓝族的三级文明科技体系的同时，人类自身的发展也没有方向。毕竟一个种族自己研究出来的科技，才是最适合自己的，别人的东西除了科学理论可以直接拿来用以外，其它的只能来了借鉴，而不是抄袭。

　　这个时候月球的能源储备也已经消耗了三分之一，毕竟地球上、环地球轨道防御圈、要塞卫星所消耗的能量全部都是月球上开采的，而且还有引力发生装置和人造太阳这两个超级消耗能源的设备。

　　月球上那号称能让人类使用几十万年的能源，在短短的几年之内，就消耗了三分之一。当然如果人类还像21世纪那些使用能源，月球上的资源肯定够人类消耗几十万年的。

　　文明等级的提示，也代表着能源和资源的消耗。就地球这三年内消耗的能源和资源，就算人类历史上几千年的时间加起来，都没有这三年人类消耗的多。

　　能源和资源的消耗，也代表着种族实力的提升，现在地球的外太空，光是环地球轨道防御圈就有三道。这三到防御圈所消耗的资源就是天文数字，更不用说在地球50万公里到地球大气层这段空间中那密密麻麻的要塞卫星了。

　　可以说现在地球整个就是一个刺猬，要是布置在地球外太空的火力点同时间进行攻击的话，消耗的能量就足够地球人类使用几百年的了。

　　现在地球距离文明种族殿堂所在的位置，还剩下627亿公里，也就是418个天文单位的距离，就算是以光的速度也要跑将近一个小时。而以地球目前的速度，还需要几个月的时间才能到达。

　　但是这个时候，已经是新纪元开启的第15个年头了。

　　奥尔特云中的彗星、小行星和陨石，也在神秘力量的影响下开始暴动，地球再一次灾难也要到来了。


第167章 最后的几小时

　　奥尔特云中无数的彗星和星际物质，如同发疯了一样互相撞击。

　　平静如湖面的奥尔特云，好像迎来了暴雨，湖面的水波溅起互相碰撞。

　　一颗陨石撞上小行星，小行星改变轨迹撞上另外一颗更大的小行星，无数的陨石和小行星像乒乓球已经弹来弹去。而这无数没有轨迹，互相乱转的情况也开始波及到了地球前进的航线。

　　这个时候清除轨道上的陨石和小行星已经没有意义了，因为下一秒就会有更大的小行星冲向地球，所以这个时候地球能做的就是攻击，击碎任何对地球有威胁的小行星和陨石。

　　环地球轨道防御圈和要塞卫星，在火控雷达的控制下，对无数冲向地球的小行星进行公开。

　　每一秒钟都有无数道激光发射，整个地球像刺猬一样，360度无死角的对着冲过来的小行星进行攻击。

　　“17号引力发生装置被小行星碎片击中，内部电子元件损坏，无法正常工作，请立刻更换。”

　　“马上计算出通往17号引力发生装置的路线，从太空仓库调运过去。”

　　“29号引力发生装置的11号能源电池耗尽，请马上更换能源电池。”

　　“启动引力方式装置内部备用能源，马上对其进行更换。”

　　“779号要是卫星主炮炮口变形……”

　　地球联邦军部指挥大厅中，无数的提示音响起，所有工作人员一天24小时四班倒的在进行工作，就算是这样很多多人也快坚持不住了。这还是有星空的自动处理机制在帮助工作人员，要不然太空中的引力发生装置估计早在三个月之前就废掉了。

　　项乾在指挥大厅的中间位置，看着忙忙碌碌的工作人员，在看看大屏幕，眉头皱的紧紧的。

　　“星空，我们的能源储备还有多少。”项乾低沉着声音问道。

　　“不到百分之二十。”

　　“月球那边的开采跟得上吗？”

　　“开采没问题，问题是运输跟不上。每一艘运输飞船在运输物资的时候，都会影响攻击效率，要是同一时间派遣太多的运输飞船，会让小行星残骸突破防御圈，对防御圈内部的设备造成更大的损失。”

　　“那用无线能量传输补充能源呢？”

　　“损耗太大，补充跟不上消耗。”

　　“……派出战舰弥补运输飞船行动是造成的火力漏洞，全力开采月球物资。”

　　“好的，老板。”

　　项乾揉了揉眉心，现在他才知道为什么以前有一句话说，战争打的就是后勤。

　　现在地球面对无数小行星、陨石、彗星的狂轰滥炸，整整坚持了四个多月，地球根本就没受到攻击，可以说道现在还没有一块小行星残骸能突破环地球轨道防御圈，更不用说突破大气层落到地表了。

　　但是在这辉煌的战绩下，资源的消耗可以说是天文数字。这四个多月的战斗，足足消耗了地球百分之六十的物资储备，其中能源的消耗更达到了百分之八十，眼看都要见底了。

　　本来项乾还想给所有的要塞卫星配上电磁防护罩，这样那些十几厘米大小的小行星就不需要考虑了。可是在星空计算出这样做所需要的能源后，项乾不说话了。

　　因为那根本就不现实，能源的消耗根本就跟不上。想想十六万多800米大小的要塞卫星要是全部配上电磁防护罩，然后一天二十四小时开着，一开就要开启将近7个月，那需要多少能源。

　　最后算下来的结果是，除非把月球挖空，否则地球根本就没有那么多的能源。

　　现在地球外太空将近25万个火力点，连续4个多月的攻击，都已经快把地球的能源储备给消耗一空了。要是再不加紧开采能源，要不了两个月，外太空的火力点都要哑火，那时候地球就准备被撞成蜂窝煤吧。

　　不过现在的局势还不算太糟糕，只有地球的后勤补给能跟得上，坚持到到达文明种族殿堂还是没问题的。按照目前的速度，距离到达文明种族殿堂还有82天的路程。只要能保证引力发生装置不出现问题，让地球一直保持这个速度就行。

　　“3700万公里外的一颗直径大17公里的小行星被撞击改变规矩，它前进的目标正好是地球的航线，需要马上击毁。”

　　“扫描小行星内部结构，确定攻击位置，发射……”

　　“立刻发射10亿吨TNT当量的核弹十颗。”项乾听到下面操控人员的谈话，马上说道。

　　“明白。”

　　瞬间十颗超大型的核弹被发射了出去，这些核弹在无数的陨石和小行星中像鱼儿一样穿梭，躲避着这些陨石。可就算是这样，在前进中还是有四颗核弹被十几厘米大型的小行星残骸击中，不得不停在半路上。

　　还好这些核弹头都是经过特殊制造的，就算被小行星残骸击中也不会引爆，只有等接受到命令之后才会引爆。

　　本着废物利用的原则，在其它几颗核弹头离远一点之后，星空马上对这些核弹头进行引爆。

　　瞬间堪比恒星光芒的光线在地球前方的轨道上爆发，超过10亿吨TNT当量的核弹头爆发的威力是可怕的，瞬间它们周围十几万公里之内的小型陨石和小行星，全部都受到核弹爆发的影响，被冲击波抛射出去。

　　当光线消失之后，地球前方的航线上突然干净了很多，最起码十几万公里之内是干净了。

　　八个小时后，巨型小行星被引爆，残骸四分五裂的抛射而出。

　　巨型小行星被炸掉，项乾也送了一口气。别的他到不怕，像那些几百几千米大型的陨石或者是几公里大小的小行星，对于地球的威胁都不是很多。因为这样的小行星对于要塞卫星来说，也就是一两炮的事情，绝对能在它们进入防御圈之前打爆。

　　但是这种十几公里几十公里的小行星，可就不是要塞卫星能够解决的了。要是让这些巨型小行星进入地球100万公里范围之内，绝对会对地球的防御圈造成非常大的损失，搞不好还会撞向大气层。

　　一个月后，地球的物资储备下降到百分之二十的危险警戒线，能源储备还剩下百分之十五，这时候距离文明种族殿堂有51天的路程。

　　两个月后，地球的物资储备只剩下百分之十三，能源储备还有百分之七点二，这时候距离文明种族殿堂还有21天的路程。

　　两月又20天后，地球的物资储备只剩下百分之五点三，能源储备还剩下百分之零点七，这时候距离文明种族殿堂还要19个小时。

　　“星空，要塞卫星还剩下多少？”项乾顶着一副黑眼圈有气无力的说道，他已经39个小时没有睡觉了。

　　“还剩下十三万五千两百颗，现在这些要塞卫星已经全部调集到引力发生装置的周围，保证引力发生装置不出现问题。”

　　“这些要塞卫星的能源还能坚持23个小时吗？”

　　“百分之三十七可以，剩下的要塞卫星的能源将会在23个小时内消耗完毕。”

　　“放弃攻击一米以下陨石，任由它们冲击大气层。环地球轨道防御圈攻击那些对它们有威胁或者是轨道能冲进地球的陨石。当要塞卫星数量少于百分之五十的时候，派出全部战舰进行防御。”项乾想了一下，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾又看了几眼大屏幕，心里盘算着这样的安排只要不出问题，应该能坚持23小时吧。

　　十分之后项乾靠在椅子上睡着了，他是实在坚持不住了。

　　这一觉项乾足足睡了11个小时，当他醒来的时候，发现自己在办公室的休息间。

　　“星空，我睡了多久。”

　　“老板，您睡了11个小时17分钟。”

　　项乾听完马上起床，虽然用凉水冲了一把脸，让自己清醒一下，就跑回指挥大厅。

　　“星空，现在能源储备还剩下多少。”项乾急急忙忙的问道。

　　“还剩下百分之零点五。”

　　“不要再动用这些能源储备了，同时把引力发生装置的功率调到最大，不怕损耗开启超负荷工作。调出所有战舰去帮助防御。”项乾听完，急忙说道。

　　“好的，老板。”

　　这个时候项乾才有时间看向大屏幕，不过更让他在意的是下面的操控人员脸上好像都露着绝望的表情。

　　“都打起精神来，还有最后几个小时，一定要坚持住。”项乾对着下面大声的说道。

　　听了项乾的话，很多人脸上都露出奇怪的表情，最后有一个年轻人咬了咬呀，开口说道：“项主席，我不是质疑您，可是前方根本就没有出路啊。现在我们的位置还处于奥尔特云中间，想要离开奥尔特云还需要两年多的时间。可是现在我们别说是两年，就连两天都坚持不住，我们是不是……”

　　“说什么傻话呢，谁更你说过要躲避这场危机要离开奥尔特云啊。现在地球的前方6000多万公里的地方，有一个天然的避难所，到了那里我们就安全了。”项乾大声的说道。


第168章 到达文明种族殿堂

　　下面的观察员听完，马上对项乾所说的位置进行观测，结果除了一片混乱的陨石和小行星之外，什么都没有。顿时那脸上的表情变得无比的怪异，就算是四川的变脸，也没有他现在脸上的表情复杂。

　　旁边的人也看到了观察员的表情，同时也看到了屏幕上显示的景象，下一秒好像想明白了什么，脸上的表情也变了。

　　“不要认为扫描设备是万能的，有些地方光靠设备是找不到的，等到时候大家就知道了，现在都打起精神来。”项乾看着观察员的动作，接着说道。

　　听了项乾的话，在看到项乾脸上的自信的表情，众人也都有了希望。

　　五个小时后，要塞卫星有百分之五十都开始哑火，环地球轨道防御圈的很多地方都被陨石击穿，看起来凄惨无比。

　　七个小时后，引力发生装置因为超负荷工作全部死机，地球完全靠在最后的动能前进。

　　这个时候项乾也捏起拳头，他调回所有战舰退守环地球轨道防御圈，不在保护引力发生装置，只保护地球的大气层。

　　“星空，现在距离文明种族殿堂还有多远。”项乾看着大屏幕问道。

　　“还有520万公里。”

　　快了，马上就要到了。

　　十几分钟后，大屏幕上显示的画面突然变成一个巨大的星球，周围的小行星和陨石上面的全部都消失了。

　　在宇宙中看，地球好像也无缘无故的消失了一样。

　　看到大屏幕上像极了地球的星球，项乾松了一口气。他之所以敢让引力发生装置超负荷工作，就是算准了文明种族殿堂外围笼罩的距离。

　　这个时候指挥大厅里面的工作人员也都惊呆了，这是穿越了，带着地球所有一起穿越。

　　众人下意识的看向满脸微笑的项乾，才想起来刚才几个小时前项乾所说的话。

　　这个时候那个观察员下意识的对这个星球进行扫描，结果让他奔溃的是，扫描设备根本就没有反馈出眼前有这个星球。他不信邪，马上换了十几种扫描方式开始对眼前的这颗星球进行扫描，很遗憾的是，除了光学设备之外，没有任何设备能够捕捉到这个星球。

　　扫描设备的反馈信息是眼前完全是一片虚空，什么物质都没有，比真空还真空。这个结果一出来，他跟见了鬼似的。

　　这个时候突然有一个人尖叫道：“不好了，引力发生装置损耗，地球无法减速，我们样撞上了……呜呜……完蛋了……”

　　听完那个工作人员的话，众人也傻了，这是从天堂到地狱的感觉吗？

　　“放心好了，撞不上去。要是能撞上去还算你们有本事呢。不信你们扫描一下，看看眼前有什么物体没有。”项乾听完笑着说道。

　　“没有反应，出来光线设备以外，任何设备都扫描不到眼前的星球。”观察员马上说道。

　　“扫描不到就对了，宇宙之大很多事情都是无法解释的。就比如我们眼前的这个星球，它是真实存在的，但你除了能看到之外，用其它方法根本就找不到这个星球存在的痕迹。

　　还有你们到现在还没有发现嘛，这个空间中没有太阳，但是光线却是恒定的，那么光线是哪里来的呢。”项乾微笑着说道。

　　“那我们是不是要采集一下这里的数据，要不要派飞船去哪个星球上探索一下。”

　　“随你们吧，其实你们现在可以回去睡觉了，因为你们不管用什么方法也无法得到这个星球的一丝数据。至于派飞船去这个星球，那根本就是不可能的事情，至于为什么等地球停下来之后你们就知道了。好了，解散吧，如果有想研究的，可以留下来研究，不行研究的都回家去睡觉吧。”项乾说完就离开的指挥大厅。

　　项乾之所以这么肯定，那是因为上辈子到达这里的时候，希望号人类母舰还对这里展开过非常仔细的调查。可是最后没有得出任何结论，也没有任何发现，唯一发现的就是不管什么物体以多快的速度冲向这颗星球，在距离这个星球一百万公里的时候，就会瞬间停止。而且那瞬间消失的动能人们还发现不了，要不是仪表显示飞船停止了，驾驶人员还不知道呢。

　　同时这个空间中神奇的事情多了，但是以目前人类的科技水平，根本就接触不到这些现象的本质。因为这些现象根本就是违反物理规则的，要是研究多了还有可能走火入魔。

　　项乾走后一大群工作人员满头雾水的你看看我，我看看你，都想看看彼此的决定。但是过了一会之后，大部分人都选择了离开。他们又不是科学家，闲得没事研究这些东西啊。至于剩下的那些不信邪的，注定了会让头往南墙上撞。

　　项乾直接回到办公室，这个时候的种族权杖已经开始发出微微光芒。

　　“星空，通知我老妈做顿饭，我马上回家吃饭。”项乾拿起种族权杖对着星空说道，说完就走出了房间。

　　一路上项乾看到所有人都相互奔走，互相表达这喜悦的心情，但是当看到项乾拿着种族权杖走过的时候，所有人都愣了。

　　“项主席好。”

　　“好。”

　　项乾一路跟众人打着招呼，微笑的点头。不过没过一会，他怎么根据碰到的人越来越多了，正常情况下不应该碰到这么多人的，而且所有人看他的眼神好像怪怪的。

　　“星空，他们在背后说我什么？”项乾走出办公大楼才开口问道。

　　“老板，他们在讨论你是准备进行角色扮演还是准备当神棍。”星空很淡定的说道。

　　“……我勒个去。”项乾憋了半天，憋出一句话来，实在是无语了。

　　回到家，吃完饭，项乾又去睡了一觉。

　　第二天中午，地球已经完全停下来了，这个时候距离那个星球还是恒星100万公里。

　　“星空，等下我离开之后，让他们安排人手去把那些受损的要塞卫星全部都修理好，同时采矿月球上的资源，补充战备仓库。”项乾拿着种族权杖，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾闭上眼，在心中默念“传送”，下一秒他的身影就在房间中消失。项乾感觉一阵暖风吹了，一睁开眼，眼前的景色就变成了雄伟的巨大殿堂，几十根直径在十米粗的水晶柱在殿门口的两侧排开，所有的水晶柱上都烙印着无数的纹路。

　　文明种族殿堂，我来了。

　　项乾左右看了看后，就迈着大步走进来文明种族殿堂的大门。


第169章 黑到不能再黑的科技

　　果然不一样啊，进化者文明果然不是其它两种文明能比的。

　　项乾看着大殿中央的几个圆台，心里充满火热。

　　啪嗒……啪嗒……

　　项乾加快脚步走到最左边的圆台前面，双眼充满期待的看着上面介绍。

　　“星球级引力引擎：适用于除恒星、巨型星、中子星、白矮星、黑洞……等极端天体外一切星球的动力引擎，最大速度100倍光速，常规航行速度3万公里每秒。”

　　简简单单的一行字，没有什么花哨的介绍，但是当项乾看完之后，整个人都颤抖了起来，喘着粗气恨不得马上把这个星球级引力引擎拿到手。这才是地球需要的引力引擎，100倍光速是什么概念，那可是每秒3000多万公里。可以说有了这个星球级引力引擎，就算是光速也要在地球的后面吃灰。

　　虽然项乾也知道这个100倍光速只是最大值，而且使用要求也会非常的苛刻，但是只要有这个底牌在，哪怕地球陷入绝境，凭借着这个引擎也能掏出升天，这可是在先天上利于不败之地啊。

　　项乾恨不得马上出手，可是想想旁边还有好几个圆台，上面的东西应该也不会比这个星球级引力引擎差多少。

　　项乾强忍着转过头去，走向旁边的圆台。

　　淡定……要淡定，项乾一边给自己心里暗示，一边强行挪动脚步。

　　“大气层防护罩：适用于任何有大气层的星球，防护级别6级，主要防御类型动能武器、能量武器、引力武器、反物质武器，防护罩可以随着星球质量的增加而扩张。”

　　吸……

　　我忍……我再忍……项乾看完介绍之后，又激动了。可是想想旁边的几个圆台，只能一咬牙，继续转身。

　　大气层防护罩这种东西，项乾虽然没听过，但是他知道宇宙通用的防护罩等级，6级防护罩代表着能防御6级文明科技武器的攻击。6级文明是什么概念，那是想象都想象不出来的存在，6级文明的科技哪怕现在给人类研究，也跟听天书一样，完全搞不懂。文明等级差一级都是天差地别，更何况是差3级以上。

　　有了这大气层防护罩，地球完全可以横着走了，看谁不顺眼还用攻击，直接拿地球撞就好了，完全是直接碾压。

　　这个时候他想哭的心都有了，上辈子成为流浪者文明的地球，在达到文明种族殿堂之后，根本就没有选择权，只能那种三样东西就走。就那样还把当时的人类乐的屁颠屁颠，等到后来之后知道开拓者文明得到的东西后，人类才知道羡慕，同时也感觉人就有选择权，人类没有，真是羡慕嫉妒恨啊。

　　可是现在项乾的想法可不一样，那就是恨不得这个文明种族殿堂中只有三样东西，那他看完了之后，也不会纠结到底要怎么选择了。

　　“空间恒定装置：适用于直径小于150万公里除极端天体外的任何星球，可以固定以星球为核心为原点，150万公里内宇宙空间，空间大小可自动调节。恒定空间随着星球的移动而移动，属于星球本体的外延。空间恒定设备开启之后，没有空间干扰设备，无法在恒定空间内部移动。”

　　……项乾看完这个介绍，虽然感觉这个东西很牛叉，但是他不知道这个东西到底牛叉在哪里。

　　这完全是敌我不分，地图炮式的设备，开启了之后有什么用啊。难道这就是传说中的你打不到我，我也打不到你的拼杀气神技，完全是用来拉仇恨用的。

　　不过空间恒定这么牛叉的事情，项乾连听说都没听说过，至于什么原理就更不用说了，想都想不到，这就是文明等级的差距。

　　思考了一会，项乾不在研究这个东西，继续向下一个圆台走去。

　　“星球级引力平衡设备：适用于任何极端天体外的星球，调节星球引力场，增加和减少星球的重力，屏蔽星球引力，引力调节功能和星球质量有关，最大调节比例不可超越1万倍。”

　　好吧，项乾再一次承认他不知道这个东西对地球来说有什么好处。

　　就算是把地球的重力加大十倍，让人类的身体素质提升，或者让地球的重力减小十倍，体验一下一跳跳十几米高的感觉。除了这些能用来干什么呢，把地球的引力都屏蔽了，那星球级引力引擎怎么工作。

　　项乾无语的摇了摇头，不能说这个东西不好，而是他想不到这两样东西怎么用。

　　下一个圆台，项乾终于看到好东西了。

　　“星球级能量核心装置：瞬间输出功率为8000太太太兆瓦，能源补充需要正物质，能量无线传输距离为500万公里。”

　　这个必须要，项乾看完之后打定主意，这个星球级能量核心装置是必选的了。

　　星际旅行中什么都可以缺少，但就是不能缺少能量。这次前往文明种族殿堂的路上，要是有这个星球级能量核心的话，地球根本就不会受到任何损失。完全可以横冲直撞的冲进来，环地球轨道防御圈和要塞卫星根本就不会因为缺少能源而哑火。

　　而且这个星球级能量核心装置的补充只需要正物质，那代表着只要是正物质就可以转变成能量，也就是说补充能量不一定非要氘、氚这类的核聚变物质。哪怕是泥土和矿石，全部都可以用来转变成能量，这才是真正的能量=物质。

　　一个名额已经用掉了，项乾激动的走向下一个圆台。

　　“星球生态改造设备组件：改造除极端星体外任何星球为适宜人类种族居住的星球，改造时间五年。”

　　疯了……这种东西都有，这也太疯狂了。

　　改造适宜人类居住的星球，这个功能实在是太重要了。人类想要发展，就必须补充人口数量，但地球是有限的，要是等到几百年之后，人类的人口突破千亿大关，那个时候地球还真就不够住了。

　　可是以人类的科技水平，几百年之后能改造出适宜人类居住的星球吗。答案是不可能的，除非找到一颗跟地球很类似的星球，否则想要改造一颗星球，以地球目前的科技根本就做不到，哪怕几百年之后也一样。

　　项乾很像选择这个设备，可惜它对地球目前来说根本就不重要，只是对以后地球的发展很重要。但没有现在哪里有将来啊，现在人类还不能说一点危险都没有，要是选择了这个东西，那地球现在就危险了。

　　暗道了一声可惜，项乾走向最后一个圆台。

　　“星球级要塞重力炮：一炮毁灭一颗星球。”

　　一句话的介绍，但是却无比的霸气，一炮毁灭一颗星球，这是逆天啊。

　　对于项乾这个专门搞武器设计的人来说，还有什么能比这么霸气的武器更吸引他的。不过现在他的心在滴血啊，这个霸气侧漏的武器虽好，但是地球目前根本就用不起。估计要是想发射一炮，把整个月球转换成能量都不一定够。虽然它是一个大杀器，大到这个武器只要充能完毕，就可以横着走，但项乾还是不能选择它。

　　过了半响，项乾又依次转了回去，当走到星球级引力引擎前面的时候，他一咬牙一跺脚，选择了传送回地球。

　　这么大的事情，他要回去好好的想想，然后还要跟专家们讨论一下。这些设备哪一件都对地球无比重要，但是人类只能选择三件，所以就必须做出选择。

　　下一秒，项乾的身影消失在文明种族殿堂内部，回到了他传送的卧室里。


第170章 纠结的选择

　　“星空，马上召集联邦科学院所有院士级科学家，到联邦一号会议大厅开会，对了，把张莹也叫上。”项乾刚刚传送会卧室，睁开眼睛就马上对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾说完就拿着种族权杖离开卧室，喝了一口水之后，就急急忙忙的赶往联邦政府大楼。

　　当项乾到达一号会议大厅之后，很多科学家还在赶来，会议大厅里只有几十个人。

　　“星空，通知那些还没动身的科学家马上出发，开辟专门的线路让他们过来。”项乾看见才到这么几十个人，马上对着星空说道。

　　他知道很多科学家做起实验了，根本就不管不顾，别说他的命令了，就算是有人拿刀架在他们的脖子上都拉不走。还好这样的人只是少数，要不然非得乱套不可。

　　终于，半个小时之后，所有人都到齐了。

　　“好了，今天是有事情要大家分析一下。刚才我去了一趟文明种族殿堂，那里面有几件可选择的设备，每一样都会让地球发生翻天覆地的变化，但是很可惜我们只能选择其中的三件。所以要大家来，帮忙参考一下，那些设备是地球目前最需要的，哪些设备可以不选。”

　　“为什么只能选择三件？”

　　“……没有为什么，这是规则限定的。好了，大家听我说完。这几件设备分别是星球级引力引擎，它的功能……星球级要塞重力炮，它的功能是一炮毁灭一颗星球。”项乾无语的看了那个提问的科学家一眼，要是都能带着，他找就带走了，还用你说。

　　项乾把这几件设备的功能说完之后，下面的科学家都傻了。最开始的时候他们还是满脸震惊、不可思议的表情，到最后听到星球级要塞重力炮的时候，都已经麻木了，都对呆呆的坐在那里，不知道在想着什么，项乾都很怀疑他们到底听没听进去。

　　过了半响终于有人开口说道：“星球级能量核心装置是必须选择的，有了它地球的能源问题就算解决了。”

　　“大气层防护罩也是必须选择的，有了那么强大的防护罩，地球根本就破受到攻击，那才算真的安全了。”另外一个人又说道。

　　“星球级引力引擎也要选，100倍光速是什么概念，大家都知道。有了这样的速度，什么武器能击中地球，那时候根本就不需要什么大气层防护罩。”

　　“不对，在这几件设备中，空间恒定装置才是科技水平最高的。不管是引力、反物质还是其它的技术，我们都有了猜测，也都能看得见摸得着。但是空间恒定装置，是什么原理，怎么固定住空间，我们根本就不知道。所以我认为空间恒定设备才是最重要的。”

　　“我反对……”

　　当第一个人开口之后，下面马上乱成一团，说什么都有。有的是提出技术方向问题的，也有提出地球现状的，反正是吵成一团。

　　项乾看到这样的情况，马上用手拍了拍桌子，然后开口说道：“停一下，你们可能理解错误了。最大速度100倍光速，常规航行速度3万公里每秒。这确实是星球级引力引擎的数据，但是我不得提醒大家一句，那就是我们人类还无法发挥这个引擎的全部功率。

　　我打个比方，那就是拿现在的汽车去古代，汽车的最多行驶速度是300公里每小时，平均时速是120公里每小时。但是古代有柏油路给我们开车吗？古代有97号油加吗？古代的人会驾驶车辆吗？

　　不要以为我把人类比喻成古代人是看不起大家，因为这些设备跟我们文明等级的差距，比我们现在跟古代人的差距还要大的多。100倍光速的速度是很快，但是你们想没想过要是地球以一百倍光速的速度撞上一颗星球会是什么效果，还有以地球的结构能承受这么快的速度吗？

　　文明等级的进步是一个整体科技的攀升，不是有了这个星球引力引擎，地球就能达到100倍光速的速度，那根本就是不可能的。”

　　听完项乾的话，众多科学家才冷静下来。

　　其实这也不怪这些科学家激动，上辈子人类拿到那三件设备之后比现在的科学家更激动。结果在试验反物质防护罩的时候，整个希望号母舰的能量传输线路差不多全部都烧掉了。

　　为什么，还不是因为母舰的能源核心瞬间的输出功率太大，反物质防护罩需要的能源更大，直接造成由常温超导体制造的能量线路被能看核心输出的纯能量粒子流给击穿，导致整个线路被熔化。

　　哪怕是上辈子人类灭亡的时候，希望号也没有把这三件文明种族殿堂里面得到设备应有的功能施展出来，能量核心系统的功率一直在百分之三点五到百分之五徘徊，再强的能量输出功率，以人类当时三级文明后期的科技水平，根本就制造不出来。

　　所以项乾才在看到那个星球级要塞重力炮的时候，虽然非常激动但还保持着理智，因为他知道就算把这个东西架设在地球上，人类也发挥不出它应用的威力。

　　这个时候众多科学家都开始研究起地球的承受力，很快就得出了一个结论。那就是使用星球级引力引擎，别说是100倍光速了，就算是十分之一光速的常规行进速度，以地球的结构都承受不了。要是强行使用那么快的速度，地球会在宇宙中解体。

　　这个结果一出来，众人马上就冷静了，然后开始讨论到底选择哪些设备的问题。

　　“如果在使用星球级引力引擎的时候开启空间恒定装置，那是不是可以解决地球无法提速的问题。”过了一会，一个人突然开口说道。

　　他一说完，整个会议大厅都静了下来，所有人都开始思考这个可行性。

　　从空间恒定装置的解释上来看，那就是禁锢一个范围内的公开，至于是怎么禁锢的没人知道，现在地球连这里理论想法都没有。但是根据空间恒定装置的介绍，只要恒定了一个空间，那么那个空间之间的物质形态貌似就不会发生改变。

　　要是这样的话在开启星球引力引擎之后，地球因为结构、引力压迫等等问题而解体的麻烦就被解决了。

　　项乾听完也马上闭上眼睛开始思考，对啊，他刚才一直想着选哪些设备好，哪些设备的缺点是。但是没想过把几种设备搭配起来使用，只是在想怎么弥补地球目前的短板。

　　星球级能量核心装置+星球级引力引擎+空间恒定设备=只能逃跑。这样的组合除了逃跑能力强以为，根本就没什么发展潜力可言。碰上对手只能跑，那还搞什么啊，以后人类怎么让一些开拓者和流浪者文明臣服成为人类的附属种族。而且以后的文明种族战争，还不是跑就能解决问题的，必须要有武力，所以这三件设备的组合不行。

　　不过这样的思路却给了项乾很大的启发，这个组合不行，那就换下一个。

　　星球级能量核心装置+大气层防护罩+星球级要塞重力炮=炮台。

　　这样的组合在攻击和防御上绝对是非常凶残的，不过却没有半点机动能力。要是被十几个开拓者文明的星球要塞给围住了，跑都跑不了。等到能量储备被消耗干净之后，只能当靶子等死。

　　可是要让地球有机动能力，必须要选择星球级引力引擎，但是它的弊端该怎么解决呢，这真是个头疼的问题。

　　不过当项乾看到坐在他旁边吃零食的张莹后，马上就有主意了。


第171章 星球级能量核心装置出现

　　要是不能试用这些设备，谁也说不准三件设备搭配在一起会出什么问题。可是一旦确定下来，可以让张莹先预测一下，到时候有什么弊端全部清楚了。

　　“空间恒定装置确实可以防止地球因为速度太快而解体，但是就为了发挥星球级引力引擎的速度而选择空间恒定装置，好像有点浪费。毕竟除了这个功能之外，空间恒定装置对地球来说根本就没什么用处。”这时候一位科学家开口说道。

　　“那把空间恒定装置换成星球级引力平衡设备怎么样？地球在宇宙中受到的阻力跟大气层内不同，宇宙中是真空的，地球的阻力来自于引力波、还有可能是空间阻力，不过空间阻力我们现在不用考虑，对于‘以太’的研究我们还没有进展。可是引力波的话我们完全可以用星球级引力平衡设备把这些引力波给屏蔽掉。”提出意见的那个人继续说道。

　　“不行，在屏蔽掉外部引力波之后，地球接收不到引力，这相当于把地球跟宇宙间的引力场隔绝了，这样的话引力引擎就是一个笑话。”马上就有人提出不同意见。

　　“如果加强地球自身引力场的强度呢，这样地球本身的引力场就能抗衡宇宙间的引力波阻力，那样的话就可以发挥引力引擎的速度了。”

　　“不行，加强地球引力场的同时地球的重力也会加倍增长，引力场的强大越大，地球的重力就越强。到时候不用别人攻击，人类就死在重力的压迫之下了。”

　　项乾停在下面的讨论，脑子里也在思考，就这么长时间，他已经否定了十几种方案了。每种方案组合都有优点，也有很明显的缺点，实在是让他纠结的很。

　　“各位等一下，我感觉我们现在讨论的完全是废话。最关键的一点是星球级引力引擎的工作方式是什么，它在工作的时候是自身产生引力，然后撬动宇宙间的引力波来驱动地球前进，还是增幅地球的引力场来使地球前进，或者是改变宇宙间引力波的强度迫使地球前进。

　　这三种方式的不同，也代表着我们的选择不同，选择我们根本就不知道它的工作方式，根本就无法选择正确的设备。”这时候一位科学家突然拍了一下自己的脑袋，然后起身大声的说道。

　　下面的众多科学家听完之后，也才发现他们想当然了。地球现在使用的引力引擎，是属于增幅地球引力场，然后牵引宇宙引力使地球前进的。所以在众人思考的时候，也不自觉的把星球级引力引擎的工作方式跟地球目前使用的引力引擎画上等号。

　　“现在大家思考的主要问题是第三件设备选择什么，而必须选择的是星球级能量核心装置和星球级引力引擎，我说的没错吧。”项乾听完马上说道。

　　下面的科学点头，这两样设备确实是必须选择的，一个是能量一个是机动。虽然现在地球能在宇宙中前进，但所有人都知道，那根本就不叫引力引擎，只不过是使用引力的一种手段，连引力引擎的边都没摸到呢。

　　“既然这样，我先把这两样设备带回来，先实验一下星球级引力引擎的工作方式，然后在决定最后一件设备选择什么。大家先在这里讨论，我去去就回。”项乾说完拿起种族权杖，下一秒就消失在了会议大厅。

　　“我的神啊……远距离物质交换，地球什么时候有这种科技了。”一位物理学家目瞪口呆的说道。

　　“……不对，这不是远距离物质交换，而是空间传送。”马上另外一个人就反驳道。

　　“就是远距离物质交换，这种科学设想早就有了。根基量子纠缠理论，只要让一个整体在一瞬间变成无数含有信息的粒子，在根据量子纠缠理论让这些含有信息的粒子在所要达到的地方产生共振，在一瞬间复制出那个整体的无数含有信息的粒子并进行正确的组合，那么远距离物质交换就完成了。”那位物理学家马上反驳道。

　　“这个理论是错误的，早在几百年前就说过了，你没根本就没有考虑能量守恒。”又有一个人站起来说道。

　　“现在已经考虑过了，无线能量传输和超频能量共振完全可以解决这个问题。”

　　“那也不可能……”

　　瞬间一群物理学家分成两派吵了起来，完全把设备的事情忘了，全部都集中在项乾是怎么离开的这个问题上。

　　而项乾在回到文明种族殿堂之后，先是来的星球级能量核心装置的圆台前，把手放在圆台上。

　　这时候项乾的心中有一种很奇怪的感觉，只要他确定选择星球级能量核心装置，那么这个设备就会出现在圆台上。

　　项乾的念头一动，瞬间圆台上悬浮的文字介绍消失不见了，取而代之的是一个缓缓变大的光球。这个光球由无数复杂的纹路线组成，就跟棉花团中的棉花丝一样，数都数不清，一眼望去头都有点晕。

　　当这个由无数纹路线组成的光球达到一个乒乓球大小的时候，突然由能量团变成实体，好像一个水晶球一样。

　　项乾拿起悬浮在半空中的水晶球，仔细看了看，想不明白这个乒乓球大小的水晶球到底会怎么变成星球级能量核心装置。不过他知道，这其中的原理估计连一般六、七级文明都搞不明白，他想再多也没用。

　　拿到了能量核心，项乾又走向星球级引力引擎的圆台，按照同样的讨论，拿到了另外一个水晶球。

　　下一秒，项乾的身影从文明种族殿堂中消失。

　　当项乾回到会议大厅之后，正好看见一大群科学家在哪里吵的不可开交。

　　“好了，都别吵了，东西我已经带回来了，现在去安置，你们在会议大厅看转播吧。”

　　项乾说完就带着张莹离开的会议大厅，对于身后追着他问刚才是怎么传送的走的物理学家，他只有无语的份。这种东西能解释吗，很多时候这种神秘感就是一层保护，对于那些想要动什么歪脑筋的人，就是一种无形的威慑。

　　项乾带着张莹坐上小型飞船来到喜马拉雅山脉的一座地下基地中，这个基地的最下层还没说都没有，本来是想存放量子计算机群的，但是后来选择的另外一个地方，所以这里就空出来了。

　　在项乾拿到那两颗水晶球的时候，就知道了这个东西是怎么使用的。

　　项乾把属于星球级能量核心装置的水晶球扔到大厅的中间，水晶球没有向地面落下，而是违反了物理规律一样的悬浮在地面两米左右的半空中。

　　随着水晶球停在半空中，本来是实体的水晶球又开始朝着能量体转变，在转变的过程中开始变大。水晶球中的那些纹路这个时候好像丝带一样的围绕着它旋转，随着纹路出现的越来越多，变成能量体的水晶球也开始慢慢转变。

　　十几分钟之后，一团由能量构成的圆柱形星球级能量核心装置的主体出现在了大厅的中央，这个时候围绕着圆柱体旋转的纹路瞬间想问扩散，一直扩散到500米之外才停下。

　　这个时候纹路笼罩的圆形空间，直径已经达到1000米了。不过这个时候纹路也不再往外扩张，而中间的能量圆柱体也开始向外散发无数的光点，好像在补充纹路笼罩着的空虚的空间。

　　时间再一次过去十几分钟，当纹路笼罩的空间被慢慢填满之后，一阵光芒发出。项乾下意识的闭上眼睛，等他感觉光芒消失睁开眼睛之后，大厅里一个直径1000米，高5米的星球级能量核心装置就形成了。


第172章 实验效果

　　整个星球级能量核心装置的外表看起来就是一个放大后的超级地雷，要是把它缩小，可以说是一个铁饼。但不管这个星球级能量核心装置的形状是多么的土鳖，但是光靠它的材料，就没有任何土鳖的感觉，而是给人一种低调奢华的感觉。

　　因为在它的表面，一道道复杂的细线纹路散发这微光在其表面流转。任谁看见都会想到高科技、高端、科幻等等词汇，而且仔细观察的话，还可以发行这些纹路的散发光芒的时候，也是有一定顺序的，看起来并不是杂乱，反而有一种立体的感觉。

　　“星空，发现特殊信号了吗？”过了一会，项乾收回视线，对着星空说道。

　　“发现未知信号，是否连接。”

　　“连接并读取资料。”

　　项乾说完，带着张莹走到前面，用手摸了摸星球级能量核心装置。这一模才发现，它的表面一点冰冷的感觉都没有，反而还能感觉到一丝丝温暖。不过它表面的触觉还是金属的触觉，虽然它表面很光滑，但却给人无比厚重、结实的感觉。

　　项乾估计就算是拿核弹炸，也不能对它造成任何伤害。

　　至于散发着光芒的纹路，项乾根本就无法从这些纹路的细缝中看到任何东西，当然除了光之外。

　　“资料读取完毕。”这个时候星空的声音突然传来。

　　“星空，这个星球级能量核心装置怎么用？”项乾听完之后马上说道。

　　在项乾说完的瞬间，整个星球级能量核心外侧开启了八个巨大的大门，这几个大门几乎占据了整个外不百分之九十的面积。

　　“老板，这八个位置是用来接收正物质的。这些正物质在进入核心处理模块之后，会迅速的转变成能量，不用担心物质运输过快而无法转化的问题。而发出的能量只有建设能量接收装置就可以了，能量的传输全部都是无线传输。”星空缓缓的说道。

　　项乾听完之后皱了皱眉头，对于这个星球级能量核心装置他还真有点失望。为什么，因为能量的接收装置只能人类自己制造，可是以人类现在三级文明的科技水平，能制造出接收星球级能量核心装置输出的能量额度嘛，答案是不可能的。

　　“星空，现在我们能制造出的最后的能量接收设备，能在瞬间接收多少能量而不损坏。”项乾问道。

　　“大型的能量接收设备是600万太瓦，超过这个峰值，设备就会损坏。中型设备是150万太瓦，小型设备是30万太瓦。”

　　差距太大了，星球级能量核心装置的瞬间输出功率是8000太太太亿瓦级别的，而人类现在能制造的能量接收设备却只能接收600万太瓦级别的能量，这其中的差距简直是不可计。

　　“马上派人打通这个基地底层，建设物质运输管道，然后就开始对其充能。同时给地球所有大气层内的设备加装无线能量接收装置，地球已经建立的能源系统转换为备用系统。”

　　“好的，老板。”

　　项乾说完就带着张莹离开这个基地，然后乘坐小型飞船前往太平洋。

　　在达到太平洋大海上空之后，项乾打开舱门，把星球级引力引擎的水晶球扔了出去。

　　这次水晶球的变化速度比刚才还要慢很多，整整一个半小时的时间才转变完毕。

　　星球级引力引擎外表也跟能量核心装置一样，充满了无数细线的纹路，不过不一样的是引力引擎是一个球体，一个半径有1.5公里长的球体。

　　“星空，接入信号，接收信息。”项乾等它变化完毕，马上对着星空说道。

　　两分钟后星空传来信息解读完毕的消息，这个时候项乾才严肃起来。

　　“星空，引力引擎能直接接受能量核心的能量传输吗？”

　　“完全没问题，哪怕是峰值传输星球级引力引擎也能消耗的了。”

　　“那现在能量核心中有能量吗？”

　　“只有百分之一的储备能量。”

　　项乾听完沉默了一会，看着身边的张莹，小声的问道：“莹莹，你预测一下5分钟之后的事情。”

　　张莹点头然后双眼瞬间变得无神，可是在五秒钟后她睁开眼睛，一脸奇怪的表情看着项乾说道：“项乾哥哥，五分钟之后什么事情也没发生啊？只不过项乾哥哥你的脸有点红。”

　　……脸有点红，这是什么情况。项乾蒙圈了，脸红，是不是激动的，难道有什么好事。不过等到时候就知道了，反正只要地球没事就行，看来我要下达的这个命令还是没什么问题的。

　　一瞬间项乾想了很多，不过很快他就收住这些念头，严肃的说道：“星空，马上扫描地球内部和外部的引力场，扫描地核状态，在会议大厅内投影引力场示意图和地核能量反应示意图，通知量子物理学家和高能物理学家实时关注地球引力场和地核能量的种种反应。启动星球级引力引擎，百分之一功率，开启。”

　　项乾说完就死死的盯着星球级引力引擎，他要看看这个东西工作时是个什么状态。但结果让项乾失望了，他下达完命令之后什么效果都没有。

　　这时星空突然提示道：“星球级能量核心装置能源储备不足，无法开启星球级引力引擎百分之一功率运转。强行输出能源会导致星球级能量核心装置崩溃，是否继续开启。”

　　……项乾听完脸先是一阵黑，然后一阵白，之后才是变红。

　　他终于知道张莹为什么说什么事情都没发生，只有他的脸是红的了。什么好事情啊，这是尴尬，搞了半天搞了一个乌龙。

　　“不开启，马上对能量核心装置进行充能。对了，星空，难道能量核心装置的百分之一能源储备竟然连引力引擎百分之一的功率都开启不了吗？那不是说就算是能量核心装置的能源储备的是百分之百，也无法开启引力引擎的百分之百功率。”项乾突然想到一个问题，马上问道。

　　“不是这样算的，老板。星球级能量核心装置百分之一的能源，完全可以开启星球级引力引擎百分之一的功率。可是现在能源核心装置这百分之一的储备能源百分之九十以上都用在了维持能源核心组件的运转上面，根本就无法掉进那么多能量，要是一次性传输出百分之一的能量，星球级能量核心装置就会崩溃。”星空回到道。

　　好吧，原来是这么个情况。听完项乾也放心，要不然这个星球级引力引擎太消耗能量，到时候人类还真用不起。要真是这样，他非得后悔死不可，白白浪费了一个名额。

　　过了十分钟，项乾问道：“星空，能量补充多少了。”

　　“目前正在补充，能源储备无明显上升反应。”

　　“……到目前输送进多少物质了。”

　　“27吨。”

　　“……27吨物质还没有明显的能量上升反应？”项乾惊讶了，就算是能源转换率低，也不可能低的这么离谱吧。

　　“能量储备数值不计算小数点后第二位，所以没有明显数值变化。”

　　好吧，项乾不问了，多问多措，面对这两样东西，不能拿以往的经验来对待。

　　不过他可不准备在这里等了，有待在这里的时候，还不如先回去呢。

　　一个小时后，星空已经把连接星球级能量核心装置的八个通道全部修建好了，这时每秒钟物质的吞吐量达到了200吨。

　　经过一个小时的等待，能源储备的数值终于从百分之一达到了百分之一点三。这时候项乾终于开始使用星球级引力引擎的效果了。


第173章 陷阱、猜测、决定

　　“星空，能源输出开始百分之零点二，星球级引力引擎开启。”项乾对着大屏幕说道。

　　“好的，老板。”

　　“地球引力场无变化、星际引力场发生引力扭曲。”

　　大屏幕上代表这地球的引力场波纹还是正常的向外辐射，但是地球160万公里外的引力场波纹则开始扭曲，变成无规则的乱麻。

　　“目标定在200万公里外，前进。”项乾继续说道。

　　随着项乾的命令，大屏幕上那团乱麻一样的引力场，突然向外爆发。而地球前进方向的引力场波纹则快速消失，好像被无形的力量吸收了一样。而且随着地球的前进，前进方向的引力场也开始缓缓消失，引力波纹只有在200万公里之外才能看见。

　　这个时候所有人都发现了一点，那就是地球前进的目的地与地球之间这段距离的引力波纹消失，但是目的地外的引力场没有发生任何变化。

　　五分钟不到，地球就已经达到了200万公里外的目的地，这样的速度基本上到达了每秒钟6000公里。虽然距离每秒钟3万公里的常规速度还差很多，但是对现在的人类来说，这样的速度也是非常可观了。

　　“好了，大家都说说自己的看法吧。”地球停下之后，项乾对着下面的科学家们说道。

　　“根据刚才的测试，我感觉在地球前进的时候，根本就没有所谓的引力阻力，因为地球前方的引力场都莫名其妙的消失了，所以只要能量跟得上，地球完全可以把速度提升至光速。

　　这样的话完全不需要那些保护地球不解体的设备，所以我认为第三件设备的选择应该是攻击或者是防御。”以为科学家马上就站起来说道。

　　“我也同意，虽然我们不知道这样的引力驱动方式是什么原理，但是在没有引力阻力的情况下，地球是不会解体的。”

　　“没错……”

　　项乾听完点点头，虽然现在还没开启星球级引力引擎的超光速飞行模式，但是根据刚才的实验结果，得出这个结论并不困难。

　　“星空，能量消耗了多少？”

　　“能量消耗百分之零点一。”

　　这个能量的消耗还是有点大啊，而且使用星球级引力引擎，并不能让地球凭借惯性前进。刚才地球到达目的地后，周围的引力场恢复平静，地球也刚刚好在目的地的坐标点上停了下来。

　　至于在前进中关闭引力引擎的想法，项乾根本就没想过。刚才那是有引力引擎把地球前进方向的引力场以诡异的方式搞没了，要是速度在快一点，在半路上突然关闭引力引擎，那么前方的引力场突然出现，庞大的引力场斥力完全可以把地球压成一个大饼。

　　“好了，大家的意见我知道了，但是你们知道刚刚消耗了多少能量吗？百分之零点一的能量就在刚才的移动中消失了。那么多能量可是整整几十万吨物质转化而来的，就这么短短200万公里的距离，几十万吨的物质就消失了。

　　不说星际间的旅行，就说从太阳系到奥尔特云的这几万天文单位距离的航行，把整个地球的物质填进去也不一定够。更不用说以后我们要离开银河系前往仙女座星系，这中间2万多光年的距离需要填进去多少物质，地球怎么可能携带这么多物质。”项乾对着下面的科学家说道。

　　“那不是说我们选择错了。”

　　“也不能这么说，星球级能量核心装置的强大之处是在于瞬间能量输出，这是目前人类科技根本就达不到的。所以说以后人类还是要靠自己。这些设备只能在保命的时候才能用，可以说这些东西全部都是底牌。”

　　众人想了想，还真是项乾说的这样，这些设备全部都很强大，但是平时使用，根本就不可能。

　　“我感觉这是一个陷阱，以己度人，任何文明在到达文明种族殿堂的时候，都会选择星球级能量核心装置，这是每个种族必选的。因为任何设备都离不开能量，越是发达的文明，对能量的需求也就越高，这点从我们人类的发展就可以看出来。

　　所以大家都会选择这个能量核心装置，这是发挥那些其它设备性能的基石，没有能量那些设备也都无法运用。为什么会这样我不清楚，但是我感觉这就是一个陷阱，一个心理上的陷阱。”这时候一个中年人突然说道。

　　“你是研究什么的？”项乾眉毛一动开口问道。

　　“我是研究社会心理学的教授。”那个中年人回答道。

　　“那你认为现在我们第三个选择应该留给哪件设备？”

　　“我认为现在最后一个选择，留给我们最不喜欢的一件设备，或者是留给最没用的一件设备。”

　　项乾听完没说道，下面的科学家则开始反驳了，认为这是一派胡言。

　　只有项乾在思考这个文明种族殿堂到底为什么这么安排，上辈子人类没有接触过进化者文明，也不知道这里面有没有陷阱。但是他知道希望号飞船在装备了这些文明种族殿堂的设备之后，性能提升了很多，也没有出现目前这样的情况。

　　控制整个宇宙的那个存在为什么要这么做？为什么流浪者文明得到的设备能很好的使用，而进化者文明的设备使用限制这么大？这个规则是为了针对什么？

　　一瞬间项乾想了很多，不过对于这个能量核心装置是陷阱的说法，他虽然不是很认同，但是却有了一点想法。

　　“星空，想要让星球级引力引擎发挥刚才的速度，需要多少大型可控核聚变机组提供能量？”

　　“老板，以目前人类的科技，需要二十八万台机组同时输送能量才可以。”

　　“……开始大规模建造可控核聚变机组。”项乾一阵无语之后，才下达命令。

　　“好的，老板。”

　　这个时候下面的科学家们都吵翻天了，说什么的都有，不过大部分科学家还是认为选择大气层防护罩或者是星球级要塞重力炮是对的，那什么陷阱之类的根本就是无稽之谈。

　　现在项乾也很头疼，他真的是找不到什么理由确定这是一个陷阱，但是星球级能量核心装置的鸡肋属性，也让他很郁闷，万一最后一个选择选错了，那可没有后悔药吃啊。

　　“莹莹，预测一下一天后我穿的衣服是什么颜色的？”突然项乾脑海里闪过一道灵光，马上对着张莹说道。

　　“黑色的。”张莹预测完之后一脸迷茫的说道，不知道项乾这是在预测什么。

　　“黑色嘛……那你在预测一下，一天后我穿什么颜色的衣服？”

　　“……黑色的。”张莹的眼神变得更加奇怪了。

　　“在预测一次。”几秒钟后，项乾无视张莹那奇怪的眼神，继续严肃的问道。

　　“黑色的。”

　　“再预测一次。”

　　“……蓝色的，项乾哥哥，你在干什么？”

　　“你确定是蓝色的？”项乾没有回答张莹的话，瞪大了眼睛问道。

　　“是啊，是蓝色的。”

　　“……好吧，我知道了。”项乾叹了一口气说道。

　　没想到啊，最后让所有人满意的竟然是这件设备，实在是太令他意外了。不过张莹的预测结果是不会错的，那么对地球来说，这件设备还真的很重要啊。

　　“好了，大家不要吵了，我现在去兑换最后一件设备，我已经确定最后一个名额了。”项乾说完，拿着种族权杖就消失在了会议大厅里。


第174章 地球增肥计划

　　项乾的身影出现在文明种族殿堂中，他没有丝毫犹豫，直接朝着那个显示星球生态改造设备组件的圆台走去。

　　没错，他要选择的就是这件设备。

　　刚才他让张莹预测，就只有这件设备是最适合地球的，虽然他不知道这件设备到底能拿来干什么，但那是所有科学家肯定的，绝对错不了。

　　张莹的预测也是有针对性的，比如刚才项乾用的就是这种方法。

　　他先在脑海里下定决心选择一件设备，然后把这件设备带回来实验性能，让科学家评估。要是适合地球的话，他就会在第二天穿蓝色的衣服。要是不合适地球，那么他在第二天就会穿黑色的衣服。

　　结果大气层防护罩被否定了，星球级要塞重力炮被否定了，空间恒定装置被否定了，只有这件设备通过了科学家们的考验。虽然项乾不知道那几样设备的缺点在哪里，但被否定肯定是真的。

　　不过让项乾很惊讶的是，这件对地球最没用的设备，也是他从来没有想过选择的设备，竟然是地球最需要的，这不能不让他惊讶。

　　“莹莹啊，我可是把地球的未来赌在你身上了，千万不要让我失望啊。”项乾拿着星球生态改造设备组件的水晶球，满脸无奈的说道。

　　下一秒，项乾的身影消失在文明种族殿堂。

　　回到会议大厅之后，项乾二话没说直接带着张莹离开，来到西伯利亚。

　　水晶球展开，半个小时之后，一台说不出是什么形状，非常怪异的设备出现在西伯利亚的雪地上。这个设备不是一个整体，而是分成了六个部分，每个部分的形状都不一样。

　　“星空，连接信号。”项乾没有感慨这个设备的样子，直接下达命令。

　　很快星空接通了信号，同时接收了设备的操控方法。

　　回到会议大厅，项乾让星空接通能量，开始试验这件设备的使用情况。

　　“基因检测完毕，适宜基因状态生活环境确定，检测星球目前生态环境……检测完毕，评定标准：差。改造成完全适宜环境，需要时间1个小时，开始改造。”星空开始一步一步汇报星球生态改造设备组件的工作情况。

　　这个时候星球生态改造设备组件的六个部分突然开始移动，有的设备进入地下，有的设备飞向天空，有的设备飞快的向大海中移动。不到十分钟，六个部分除了一件设备还在西伯利亚的雪地上，剩下的设备都分散了。

　　“星空，把地球的数据全部显示在大屏幕上。”项乾略带紧张的说道。

　　大屏幕上出现地球的大气层数据、环境数据、海洋数据、磁场数据、地质数据、重力场数据等等无数关于地球环境的数据，这些数据每时每刻都在变化，不过变化的幅度不大。

　　对于这些数据项乾只能看懂几条，剩下的很多数据他都不是很懂。基本上在会议大厅内，没有任何一个人能看懂大屏幕上的所有数据，基本上每个人都能看懂跟他们学科有关的数据。

　　十五分钟后，大屏幕上面的数据还是在缓缓的变动，不过这种变动开始变得明显起来，不像开始时数据上浮或者是下降，但是都会反弹。这个时候数据明显的开始变换，却没有反弹。

　　本来科学家们对项乾突然决定选择一件设备就有想法，看那些数据的时候心里还有点不舒服。可是随着数据的明显变换，他们的表情也开始变得凝重起来。

　　“怎么可能，地球的重力异常区域消失了，整个地球的重力开始平衡，所有地区的重力接近平均值。”一位科学家突然大叫道。

　　他刚说完，另外一个人也大叫道：“重力平衡算什么，那又不影响人类生活。现在海洋水质开始朝着百年前的数据靠拢，微生物明显增加，这简直就是奇迹……”

　　“你们看大气层的数据，这不是真的。大气层竟然在变厚，空洞区域的臭氧在增加，密度的增加……挡住了，星际射线被挡住了，对人体有害的射线都被挡住了，剩下的幅度对人体没有伤害了。”

　　“地质结构也变了，板块漂移带来的恶果全部都消失了，地核物质平静了……”

　　“空气中的微粒在消失，PM2.5已经快达到防尘级标准……”

　　所有科学家都在惊呼，全部都是一脸不可思议的表情，看大屏幕跟看见上帝了一样，都傻傻的惊呼道。很多人还无意识的挥手，激动的满脸通红。

　　这个时候项乾终于放心了，看来他的选择没错，张莹的预测结果也没错。

　　想到这里，项乾看着他身边吃着零食的张莹，笑着摸了摸她的头。

　　“项乾哥哥，有事吗？”张莹停下手说道。

　　“没事，你吃吧，不够找星空拿。但是绝不能光吃零食不吃饭，那样以后停你的零食。”项乾笑着说道。

　　“……”张莹无语的看着项乾，不知道他怎么突然管起她的吃饭问题了。

　　很快一个小时过去了，这一个小时里会议大厅中的惊呼声就没停过，而且越到后来惊呼的声音也越大。直到大屏幕上面的数据定格，星空宣布地球改造结束，众多科学家才反应过来，这个时候他们才感觉到累。

　　“大家对地球目前的环境怎么看？”项乾对着众人说道。

　　“好，好的不可思议。”

　　“没错，这样的数据简直是神了。”

　　“那就好，现在我可以告诉大家为什么会选择这件设备了。因为这件设备才是最适合地球的，其它的设备对地球来说根本就没用。别看大气层防护罩上面的听起来很厉害，但那都是跟引力引擎一样的东西，消耗的能量太多，地球根本就消耗不起。

　　防护罩那样的东西，肯定是要24小时开启，那需要的能量对人类来说根本就是天文数字。至于攻击武器，就不需要我说了吧。而且我还可以告诉大家，选择这件设备是大家的决定，只不过你没不知道罢了。

　　你没可以不相信我，但是不能不相信预言者的判断，因为这就是未来。”项乾对着所有科学家说道。

　　听完项乾的话，大家都不说话了，预言者代表着什么，他们这群人全部都知道。尤其是引力引擎实验室的那些科学家，对于预言者的能力，都直接跪了。

　　看见大家没有反对，项乾继续说道：“虽然大家认同了这件设备，但我想光凭改造地球环境这点，肯定是不可能的。那就是说嘛这件设备还有其它的用法，只不过现在还没想到，现在大家想一想吧，把这件设备的全部潜力都挖掘出来。”

　　接下来众人集思广益，还真发现了这件设备的真正潜力。

　　大家都知道地球的质量是恒定的，要是增加地球的质量，会引起一连串的连锁反应。可是有了星球生态改造设备组件，哪怕是增加地球质量，让地球变大一圈，那也没有超过这件设备的能力上限，地球的环境也不会发生改变。

　　但是地球的半径增加会对人类产生多大的好处，估计是个人都能说出一两点来。不说点，哪怕地球的半径增加一公里，那增加的质量就足够把星球级能量核心装置的能量储备达到百分之百了。

　　这样的话，地球以后在能量不足的时候，完全可以挖地球去转换成能量，然后等以后把这些损失的质量补充回来。

　　科学家疯狂起来，项乾都怕。

　　有人提出地球增肥计划，把地球的半径增加1万公里。对于这样的提议，项乾想都没想，就直接否定了，开什么玩笑，那需要多少物质，多少时间。慢慢增加地球的质量是可以的，但是这么疯狂的计划是不可能的。


第175章 蓝月亮号要塞

　　虽然现在地球有了三件新手大礼包设备，但是这些设备基本上没有增加地球的攻击力和防御力，所以面对外界无数的陨石，地球还真扛不住。

　　同时地球也开始修复环地球轨道防御圈、要塞卫星、引力发生装置。

　　至于星球级引力引擎项乾根本就不准备动用，反而在沙哈拉大沙漠中间，修建了一个山寨版的星球级要塞重力炮。其实就是一个超大型的炮口，底下什么都没有，使用的材料还是钢化玻璃，这是为了模拟高级文明材料的特殊光学反射性，反正整个星球级要塞重力炮完全是影视道具。

　　虽然项乾不知道这个设备的炮口直径到底有多大，但是几十平方公里的炮口，应该能吓唬到不少人吧。

　　项乾的想法就是把星球级引力引擎的存在隐藏起来，地球以后的动力还是使用引力发生装置，把地球能快速逃离的手段隐藏起来当做底牌。而星球级能量核心装置也不是一无是处，最起码太空中的那些要塞卫星和引力发生装置不用随身携带可控核聚变反应堆了，直接接收能源就行了。

　　三个月后，地球的外太空恢复到了进入奥尔特云时的水平，随时都可以离开这里了。

　　不过这个时候奥尔特云还没有平静，项乾准备在休整一段时间，好好的攀升科技，对设备进行技术升级。

　　半年后，奥尔特云平静了一些，项乾没有点头，反而继续休整，同时把地球的上垃圾全部都送进了星球级能量核心装置，把这些废物变成了能量。

　　同时项乾也在环地球轨道防御圈和地球之间，建立十部太空电梯。当然人类的科学幻想，终于实现了。这些太空电梯担负着以后人类的资源储备，其中更是有两部太空电梯专门负责对星球级能量核心装置进行补给。

　　一年后，奥尔特云平静了很多，基本上没有太大的危险了，项乾下令出发。

　　当地球离开文明种族殿堂笼罩的空间之后，文明种族殿堂所在的空间缓缓的消失了，那一片区域再一次出现无数的陨石和小行星，好像文明种族殿堂根本就没有出现过一样。

　　“目标，大麦哲伦星系，出发。”项乾对星空下达命令。

　　项乾看着星图上的大麦哲伦星系，心中不胜唏嘘。上辈子人类意气风发的根据文明种族权杖的指示前往那里，但是一次又一次的受到打击，到最后更是狼狈的离开那里。

　　他的眼神虽然看着星图，但是上辈子那一幕幕画面不断在他的脑海中回放。

　　“通知所有运输飞船出发，开采矿石和冰块的比例8：2，矿石送到太空工厂把矿石提纯之后，把剩下的物质全部送到星球级能量核心装置，先把它的能量储备补充到百分之百。冰块送入地球，补充海水。工业设备不要停，给我一直生产运输飞船。”过了半响，项乾继续下达命令。

　　“好的，老板。已经安排完毕。”星空很快回答道。

　　“通知张磊到我办公室。”项乾听完点头说道。

　　没过一会，张磊就来到项乾的办公室。

　　“磊哥，看看这份文件。”项乾看见张磊进来，没说废话，直接甩给他一份文件。

　　“好的。”张磊结果文件点头说道，然后就看了来。

　　《基因核力武装-星球要塞计划》张磊看见这份文件的开头，脸上就露出凝重的表情。

　　基因核心武装是什么，他是地球仅有的几个知情者之一，项乾用星辰号硬抗反物质炸弹爆发余波的景象他可是看过的，同时也知道基因核力武装的稀有。

　　张磊看了三分钟后，眉头就皱了起来，越看表情就越严肃，到看完最后一页之后，张磊马上站了起来，对着项乾敬礼说道：“保证完成任务。”

　　“磊哥，别激动，坐下。对于这份计划你还有什么补充的没有，毕竟你才是执行者。”项乾笑呵呵的说道。

　　“进化者的数量少了一点，我感觉在加2000人才够用。士兵的数量是够了，毕竟这是基因核力武装，普通人没有。”张磊略微思考了一下就开口说道。

　　“恩，那进化者给你5000人，剩下1.5万人的全部都是觉醒了基因核力的士兵，这样没问题了吧。”项乾直接点头说道。

　　“没问题了。”

　　“那好，你们半年之后出发，人员全部由你选择。这半年的时间我的要求是所有觉醒基因核力的士兵全部要给我进化到三级，体内的基因核力达到三级进化者的标准。同时我会把星球要塞的数据传输到无尽星空中，你带人将要面对整个地球全部高手的围攻，希望这半年你们能熟练的操控星球要塞，等离开地球之后，你们只能在危机的时候才能使用星球要塞。”

　　“我明白了，三天后人员就能集合完毕。”

　　“恩，那磊哥你去忙吧。”

　　“好的。”

　　三天后，无尽星空游戏更新，每天有两个小时的时间攻击星球要塞，整个无尽星空所有玩家都可以参加。

　　同时月球的资源开采速度倍增，只要三个月的时间，整个月球的资源就会被开采完毕。

　　三个月后，月球上的所有工厂被拆除，所有设备撤离月球。

　　“星空，引力发生装置开启，超负荷运转，核弹发射、定点爆破开始。”项乾看着屏幕说道。

　　“好的，老板。”

　　随着项乾的命令，月球核心处的50台引力发生装置全力运转，庞大的引力从月球核心处发出。同时月球的几万个地质结构节点被高能炸弹引爆，顿时整个月球的地表出现无数的裂痕，在这个时候核弹攻击也到了。

　　十分之后，月球的地表出现了翻天覆地的变化，那些陨石坑、采矿挖掘的洞穴、小型山脉全部都消失不见了。整个月球缩水了很多，月球的质量最多只剩下以前的三分之二。

　　不过这个时候的月球表面重力比地球还有大，是地球重力的七倍左右。在这超强的引力下，本来崩坏的月球飞快的向下塌陷，地质挤压，形成了一个新的月球。

　　三个小时后，引力发生装置报废，月球震动了一下之后就恢复了平静。

　　这时候月球外面无数等待的飞船开始在月球的地表进行施工，巨大的超强度合金钢板几十米的铺在月球的地表，几万个钻地机开始向月球核心进行发掘。

　　两个月后，月球已经彻底变样，这个时候谁也想不到这是一颗卫星，因为整个月球的表情全部都是合金，一个个黑洞洞的炮口显露外面，看起来无比的狰狞。

　　项乾乘坐宇宙飞船来到月球核心处，这里已经被挖空了，维持月球引力的是几十太引力发生装置。

　　在月球的核心仓库，亿万吨永恒蓝金和它的伴生金属堆积在这里，这些永恒蓝金是地球所有储备的百分之九十，如果用了制造星辰号，足够制造几万艘了。

　　接下来的半个月，项乾吃在这里、睡在这里，没日没夜的用这些永恒蓝金制造各种设备，所有的设备都是三级九星水平。这是项乾使用种族权杖加成后的最高水平，也是人类目前科技的最巅峰水平。

　　半个月后，仓库中那堆积成山的永恒蓝金消失了，取而代之的则是一个圆球形的巨大金属球。

　　“直径五点七公里，主炮72门，副炮360门，通体永恒蓝金打造。虽然因为永恒蓝金不够，它体积还毕竟袖珍，但是等到有了足够的特殊稀有金属之后，总有一天它会变成要塞的。既然是牺牲了月球才建造成功的，那就命名为蓝月亮号吧。”项乾满脸胡子，头发也成鸡窝了，但是他却满脸激动的对着张磊说道。

　　“保证完成任务。”张磊看见项乾的时候也吓了一条，不过在听完项乾的介绍之后，他想说什么但是却说不出口。

　　“磊哥，剩下的事情就交给你了，我先回去了。”项乾笑着点点头，说完就离开了月球。

　　五天后，月球在史前文明遗留设备引擎的推力下，脱离了地球轨道，飞向了茫茫的宇宙。

　　这次的计划项乾是下了血本了，不光永恒蓝金打造的蓝月亮号，就连月球表面的那些超强合金，就被地球这半年来所开采的矿石消耗一空，地球还搭上了一点。

　　同时十几件史前文明设备全部都装备到了月球上，光是能源核心就三件，分别是驱动武器、引擎、防护罩的单项能源供给。推动月球的引擎也是史前文明设备，主炮也有几门是史前文明设备。

　　哪怕现在以地球的防御力和太空中的武力，想要留下月球都是不可能的。更不用说月球的核心处还有蓝月亮号要塞，那可是永恒蓝金打造的基因核力武装，战斗力爆表。

　　可以说现在的月球，才是整个地球的最巅峰战力，可惜这个战力被项乾派去执行任务了。


第176章 地球文明技术交流市场

　　无尽的宇宙中，一个巨大的黑洞每时每刻都在吸收着无可计数的物质。

　　在这颗比类星体还要巨大的黑洞中，一艘只有几百米长的飞船慢悠悠的飞出黑洞，好像那超强的引力对这艘飞船没有任何作用一样。

　　“规则改变了，新纪元已经开启，九级文明……这一次一定要……该死的规则……早晚有一天……毁灭……”

　　突然这艘在黑洞引力下缓缓飞出的小飞船，在下一秒被分解成无数的粒子，然后这些粒子也消失不见了。

　　同样的情况也发生在宇宙的各个角落，不过不管是从恒星、黑洞、夸克星、小宇宙等等地方飞出的飞船还是其它探测器，在飞出不到一分钟之内，都被无形的规则抹杀的一干二净，那些躲起来的文明除了发出怒吼，没有任何办法。

　　银河系，无数的飞船、卫星和少数的生命星球纷纷离开恒星系。这些文明的前进目标，全部都是大麦哲伦星球。

　　地球，这个时候已经飞出来奥尔特云。

　　“星空，距离超新星爆炸的能量风暴到达还有多久。”

　　“老板，还有5年零九个月。”

　　“科学院最近有没有什么研究突破？”

　　“没有。”

　　项乾听完摇头，非常的无奈。

　　地球得到利蓝族的科技资料以及快十年了，十年的时间地球把这些资料全部都吃透了，但是这个时候问题也随之出现了，那就是地球的科技底蕴不够，科技陷入瓶颈。

　　这个时候所有人都发现了科技提升太快的后果，那就是底蕴不够，科技储备不够，地球本身研究出的科技非常之少。

　　在这样的情况下，项乾也没有任何办法，出来继续加大对科技的研究之后，没有任何办法。还好这十年的时间地球的工业基础已经达到三级文明巅峰，不管是环地球轨道防御圈还是要塞卫星，全部都已经更新换代，技术已经升无可升。

　　可是突破四级文明的方向到这些还没有找到，连一点头绪都没有。

　　因为三级文明好像是到顶了一样，基础材料再也发展不上去了，不管材料怎么配合，材料的性能就好像达到了一个极限，再也无法提升。

　　材料的限制导致设备的性能也达到了一个瓶颈，技术上已经到达了一个顶端，在没有突破之前，只能在材料上下功夫。可是现在地球面临的问题是技术和材料都达到了瓶颈，完全无法突破。

　　好像有一道无形的屏障，挡住了地球科技的进步。最让人崩溃的时候，科学理论也出现了问题，现在地球有无数研究方向，但是这些方向全部都陷入研究瓶颈，不是设备不过关、就是材料不过关，这就导致这些理论根本就无法进行验证。

　　无法验证的理论根本就没有任何作用，因为你不知道这些理论到底是对的还是错的，所以也就无法开展针对性的研究。

　　对于这些问题，项乾也没有办法解决。上辈子人类的科技实力，还没有达到现在地球的程度，他除了知道一些突破四级文明的关键点之外，其它的什么都不知道。

　　当然项乾也不是什么都没做，蓝月亮号的离开，就是为了地球突破四级文明准备的。

　　“老板，探测飞船在1.2光年外，发现宇宙飞船，初步判断为二级文明飞船。”这个时候星空突然提示道。

　　“什么，发现外星文明，马上显示出来。”项乾一听就激动了，连忙说道。

　　瞬间大屏幕上就出现一艘宇宙飞船，这艘宇宙飞船不大，只有1公里大小，相比于现在地球舰队大部分都是五公里长的飞船，一共大小的宇宙飞船根本就不算大。

　　这艘飞船的表面明显有修补的痕迹，而且它的中间部分还是旋转的，这代表着这艘飞船根本就没有人工重力装置，只能靠离心力来模拟重力。人工重力装置是三级文明技术，没有这项技术则代表着这艘飞船的文明等级还没有达到三级。

　　“星空，显示星图。”

　　项乾敢肯定，这艘飞船并不是一个文明的母舰，很有可能是探测飞船，就跟人类派出的探测飞船是一样的。而这艘飞船的后方只有一个恒星系可能存在生命，那就是距离地球最近的恒星，比邻星。

　　对于这艘飞船所在的文明，项乾已经肯定，绝对不是进化者文明，是开拓者文明的可能性也非常低，最有可能的则是流浪者文明。为什么这么说，那是因为这艘探测飞船实在是太寒碜了，舰体修补的痕迹都能看的一清二楚，不是资源储备低下，怎么可能用这样的飞船来进行探测呢。

　　就算是开拓者文明，也不可能穷成这样啊。只有在小宇宙中受尽打击的流浪者文明，才是这个样子的。不过说实话，项乾看到这艘飞船的时候都无语，上辈子人类就算混得再差，也比这个文明好很多。

　　最起码飞船什么的不会有明显的补丁痕迹，这多丢人啊。而这样的形象，在外星文明看来就是一块肥肉。

　　“唉，上辈子人类怎么没遇到这个文明呢，真可惜啊。”项乾撇撇嘴嘀咕道。

　　以现在人类的科技实力和资源储备，打劫这样的文明已经没什么油水了，所以项乾只是把打劫的念头想了一下，就扔到一边了。

　　“星空，通知探测飞船发射广播卫星，播放录制好的那段信息。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　距离地球15亿公里的探测飞船在接到星空的通知后，发射了一个圆球形的探测器。

　　“各大文明种族，你们好。地球文明开办的技术交流市场已经开始运营，任何想要交换技术的文明种族都可以到技术交流市场来换取技术。

　　技术交流市场本着公平、公证、公开的原则，诚信欢迎任何文明种族前来交易。技术交流市场有完整的三级文明科技资料，内容包罗万象。不过本着技术交流的目的，哪怕是一级文明的科技，只要有创新、有特点，都能在技术交流市场中换取三级文明的科技资料。

　　下面是技术目录：等离子态防护罩全套技术、引力发生装置全套技术、人工重力装置全套技术……想要进行技术交流的文明种族，只要通过这个频道发送加密信息，我们技术交流市场就能收到，欢迎各大文明种族前来交流。”

　　广播卫星播放着宇宙通用语的广告，以量子通讯技术飞快的向外传播。

　　宇宙通用语是种族权杖中所带有的一种语言，所以现在要跟外星人交流，再也不会像以前那样费劲了。

　　这段广播信息发送出去之后，项乾看到对方的探测飞船马上就停了下来。估计这个时候对方肯定吧所有的探测设备全部启动，用来寻找广播卫星。不过三级文明和二级文明的技术差距摆在那里，对方是绝对找不到的。

　　这个技术交流市场，就是项乾的第二个计划，用技术交换技术，哪怕对方交换的是二级文明技术，只要是地球没有的，那就换。这样一点一点丰富着地球的技术，地球的科技底蕴就会快速增加。

　　这样取长补短，慢慢丰富人类科学家的眼界，让思维发散出去。早晚有一天，人类也可以凭借自己的科技底蕴来突破四级文明。

　　一个小时过去了，广播卫星还是保持着每隔五分钟发送一条广播的速度，而那个探测飞船已经一个小时没有任何动作了。

　　突然，在一个小时后，一条信息让广播卫星接收到了。


第177章 技术交换

　　“地球文明你们好，我们是奥森文明，请问技术交流具体是怎样进行的。”

　　项乾在看到这条信息之后，马上高兴的拍了拍手，上钩了。

　　“星空，告诉他们，如果他们看上的哪项技术，就可以拿出同样等级的技术来进行交换。不是同样等级的技术，则根据技术等级、创新性、可发展性进行评估，最后为这项技术进行打分，然后使用积分兑换某种技术。”项乾对着星空说道。

　　果然，奥森文明在收到项乾的回信后，又开始沉默了。

　　不过项乾知道这是正常的，对于交换技术这样的事情，肯定要开会讨论一下，而且对方在第一次交易的时候，肯定不会拿出高级技术，就连二级文明初期的技术都够呛。

　　但是项乾完全不怕对方到最后不拿出好的技术来，等离子态防护罩、人工重力装置等等技术，全部都是二级文明眼红的技术，没有那个二级文明能经受得起这样的诱惑。

　　当安森文明看到一级文明技术评定的积分和兑换三级文明技术所需要的积分之后，就知道拿一级文明技术换三级文明技术就是一个笑话，不把二级文明技术拿出来，想换三级文明技术，想都不要想。

　　项乾在办公室里喝茶，盘算着能换到多少二级文明技术的时候，奥森文明则在进行激烈的讨论。

　　在距离地球2.2光年外的一艘长达十二公里的宇宙飞船中，奥森文明理事会正在进行讨论。

　　“我还是不同意进行技术交换，我们连那个地球文明都没见到，万一把技术给了他们，他们反悔了怎么办。”一个黑皮肤，身高只有一米不到的奥森文明理事会议员大声的说道。

　　“我们可以拿一级文明的技术去跟他们换，就算对方反悔了，我们也不会损失什么。”

　　“没错，我也同样拿一级文明的技术去交换。”

　　“好吧，少数服从多数，通知科学家们，拿出一项一级文明后期技术传送过去，让他们评估。”

　　最后奥森文明理事会多数人员同意，奥森文明开始传送技术资料。

　　不到十分钟，他们接到信息。

　　“奥森文明你们好，你们上传的一级文明后期技术我们已经评估过了，最终根据这些技术的创新性，我们给出了3点积分。现在你们可以接入技术交流市场的页面，去换取同样积分的技术了。”

　　奥森文明在得到回复之后，马上登陆技术交流事情的页面。

　　“大统一理论、引力和物质的关系……这些全部都是科学理论，我们一定要得到，有了这些力量，我们奥森文明很快就能成为三级文明。”

　　“就选择大统一理论，换这个……”

　　几个理事会议员还没说完，就好像看到什么不可思议的事情一样，集体闭嘴了。

　　因为在点开大统一理论的图标之后，不光有大统一理论的粗略介绍，还有一个长达9位数的兑换积分。

　　“1亿5千万积分……怎么需要这么多积分啊，他们是骗子。这么多的积分，就算把我们整个奥森文明的科技资料库里面的全部资料上传，也换不到这么多积分啊。”

　　“我就知道，他们肯定是骗我们的，早说了不要相信他们，你们非要上次技术资料，现在后悔了吧。”

　　“大统一理论是什么，我们谁都清楚，那是通往三级文明的基石。所以对方出售的价格是1亿5千万积分也是正常的，你们看这些技术的兑换积分，人工重力装置的全套技术才只需要2000万积分。

　　我们只需要兑换全套的人工重力装置技术，就能推倒出大统一理论，虽然这会花费很多时间，但只有有了这个技术，我们奥森文明就能解决飞船的重力问题。所以我认为，继续上传技术资料，凑够2000积分把这技术换下来。”

　　“不行，那需要上传多少技术资料，500万份还是1000万份，万一这是个骗局呢。”

　　“我也不同意，现在研究三级文明技术对我们奥森文明来说还言之过早，我看我们还是换一些二级文明后期的技术资料比较划算。”

　　“都别吵了，现在大家投票，先决定换还是不换。”

　　很快奥森文明理事会超过三分之二的议员还是同意继续换取资料。

　　“那么继续投票，我们是换取二级文明资料还是换取三级文明资料。”

　　这次支持换取二级文明资料的人数占百分之八十。

　　“那么既然这样，开发奥森文明一级科技资料库，上传所有一级文明，看看最后能得到多少积分，然后在做绝对，同意的投票。”

　　众人犹豫了一下，还是选择的同意。

　　很快奥森文明就开始上传一级文明的全部技术资料，包括一级文明等级的科学理论资料都上传了。

　　项乾在得知这个情况之后，只是微微一笑，这些还都是小菜，真正的正餐还在后面呢。

　　半个小时后，奥森文明所有一级科技资料上传完毕。

　　“星空，马上把这份资料和地球的资料库进行对比，把地球没有的技术全部跳出来，分类送往科学院各大部门。让科学院所有部门全部停下手中的工作，把这些资料吃透，然后给我一份详细的文明科技体系评估报告。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾很期待这些资料所蕴含的科学思维能给科学家们来了一些新的思路，虽然这些都是一级文明资料，但是文明生存的环境不同，所拥有的物质基础不同。那么发展科技的思路就肯定不会一样，哪怕这些资料全部都是过时的，但其中的意思科学思维对人类来说还是很有用处的。

　　这就跟地球上要是没有橡胶树，人类就不会发明轮胎一样。可能那个时候人类会用其它的材料代替，照样能生产出轮胎。但是这其中牵扯出的技术虽然没有多高，但人类还真就没有研究过。

　　现在轮胎都淘汰了，人类都使用悬浮车，但是另外一种能代替轮胎的技术资料，也是对人类的科技底蕴的补充。可能什么时候人类需要其它材料的时候，就会从这份资料中找到灵感。要是人类自己的话，没有人会闲得蛋疼回过头去研究代替轮胎的物质，这不是想不到，而是没必要去浪费那个时间。

　　奥森文明在上传完毕之后，就紧张的等待评估积分，很怕地球再也没有音讯。

　　还好在五分之后，传来信息，积分评估完毕。

　　427万点积分，这就是奥森文明所有一级科技资料所换来的积分。

　　“就这么点积分啊，看来只能换二级文明科技了。马上把二级文明的技术目录送到科学院，让科学家们分析哪些技术是我们奥森文明最需要的。”

　　“还好这些积分一级可以换取二级文明的科技资料了，要不然我还真以为他们是骗子呢。”

　　“现在还不好说，等兑换完资料再说吧。”

　　一个小时后，奥森文明的科学家给出了一份长长的技术目录，上面标明这些技术全部都是奥森文明需要的。

　　结果奥森文明理事会在查看了换取这些技术的全部积分后，脸都绿了。还好奥森文明的人脸都是黑色，再绿也看不出来。

　　“想要这些技术我们的积分根本就不够，现在我们的积分只能换两样技术，先挑重要的技术换取吧，在换取完毕之后先验证一下这些技术的真实性在说。”

　　“同意。”

　　很快奥森文明就在电磁排斥力场技术和基因分裂技术上面打上钩，下一秒这两项技术开始下载。


第178章 不同文明技术资料带来的震撼

　　奥森文明在得到资料之后，马上组织科学家开始对这两项资料进行破解，同时也负责鉴定这两项资料的真伪。

　　“竟然还可以这样做，这项技术的科学理论我们都已经研究提出来了，但是根本就没有想过原来还可以这样，这样的科学思维简直太不可思议。”

　　“没错，原来电磁力场还可以这样用啊。这项技术简直给我们打开了另一扇大门，以前好多不能解决的问题，现在都可以解决了。”

　　“马上做实验，看看实验效果如果。”

　　一大群奥森文明的科学家在看完资料之后都惊呼起来，人类科学家的科学思维把他们都震惊了。

　　同样的事情不光发生在奥森文明，地球的科学院也已经炸开锅了。众多科学家对于奥森文明的一级科技资料也赞不绝口，声称这些技术资料中的想法简直是绝了。

　　三个小时后，科学院提交了一份奥森文明科技体系论证报告。

　　奥森文明的科技理论跟地球是相同的，生活环境中所拥有的物质地球上也拥有，文明技术相似度百分之八十三。

　　不过奥森文明偏重于纯机械动力，对电子物品使用率很低，在动力传动上跟人类有明显的区别。

　　比如人类很多动力都是有发动机或者是电动机提供动力源，然后由液压助力系统辅助工作。可是奥森文明却不是这样，同样的设备，奥森文明不会使用液压助力方式，而是使用纯机械助力结构。用非常复杂的机械咬合和齿轮、连杆等组合来进行动力传输。

　　虽然奥森文明这样的技术在很多人看来，那就是脱裤子放屁，多此一举。但是这其中蕴含的机械动力学技术，是人类所没有的。

　　这就跟手表有电子表，有机械臂，你说是电子表复杂还是机械表辅助，当然是机械表辅助。所以随着科技的进步，机械表肯定会被淘汰。虽然民间的机械表制造还存在，并且价格还很高，但是宇宙飞船上绝对不会使用机械表作为时钟。

　　奥森文明的一级技术资料，对人类来说完全是捡了一个大便宜。其中关于精密零件加工、机械动力学结构、超精度加工机床等等资料，完全是对人类机械学科的补充。

　　项乾在看完这份技术评估报告之后也吓了一跳，他也没想到奥森文明的一级科技资料竟然对人类有这么大帮助。只要人类消化了这些技术中的精华理论，那么人类以后的设备制造中，很多实用电子动力的地方，都可以换成辅助动力。其中外骨骼动力装甲得到的好处最大，有了这些资料后，外骨骼动力装置的力学结果马上就可以进行更新换代了。

　　“星空，让科学院把这些技术资料中地球没有的技术和理论全部提取出来，然后把其中基础的部分做成课本，下发到各个学校。对了，辅助记忆设备研究出来了没有。”项乾说完突然想到一件事。

　　辅助记忆设备就是帮助学生记忆课本知识的设备，现在可不是21世纪的地球。三级文明的科技树也不是短短二十几年就能学会的，现在人类的学习从小学开始到高中还是统一教学，但是到了大学之后，就开始塞选各种人才。

　　其中的一条就是按照天赋和兴趣教学，在大学选择的学科方向，基本上不会在改变了。因为从这个时候起，学生们就要开始接触专业性的知识和跟学科有关的知识，其它任何跟本学科无关的知识根本就不会出现教学内容中。

　　所以这个选择一定要选好，否则学完才发现自己不适合这个学科的时候，你就要浪费很长时间去重新开始学习另外一个学科的东西，那么你的时间就完全浪费了。

　　大学毕业之后根据学科的不同，知识掌握程度的不同，联邦政府会安排学生到达不同的二级学院学习。这些二级学院学习的知识，全部都是二级文明的科学技术，当然其中会有技术类和学术类。

　　当二级学院毕业之后，技术类学科的学生就要告别学校，进入工厂进行最后的学习。当这些学生把这些三十几年学习到的知识全部都能灵活运用之后，可以选择离开工厂自己创业或者是前往三级院校继续深造，学习三级文明的工业设备的操作。不过基本上百分之九十人都会选择到三级院校继续学习。

　　而学术类学生在二级院校毕业之后，则直接进入三级院校，进行三级文明科学理论的学习和创造工作。这个时候学术类学生不光是学生，也是科学家候补，而且没有毕业一说。

　　只有在100位科学家的肯定之后，这位学生才能得到科学家的头衔，这时可以选择前往科学院工作或者是在三级院校任职。否则一辈子都会待在三级院校从事研究工作，等到科学水平足够之后才能前往科学院。

　　现在三级学院最大的一个学生，都已经快四十多了，还没有毕业。而三级学院学生的平均年龄是33岁，就算是七岁开始上学，想要到达三级学院也要学习26年，这段时间简直是太长了。

　　人类的记忆力有限，不学习也是需要时间的，现在的三级文明还好点。术业有专攻，每个人研究一种学科，地球的科技体系还能进步。可是等到人类成为四级文明的时候，项乾都敢相信一个人花在学习上的时间要用多少年。

　　所以项乾才下令开发辅助记忆设备，这样设备就算能帮学生把学习效率提高一倍也是好的。至于记忆遗传和记忆灌输这两种技术，冷凝也研究过，不过对于人类的大脑，冷凝是一点办法都没有。

　　只有科技等级提高了，才知道大脑是多么复杂的一件设备。以冷凝所掌握的生物技术，对大脑是一点办法都没有。虽然能利用生物技术培养生物脑，但是这并不代表冷凝能改变人的大脑。

　　当时项乾也下令用克隆体进行人体试验，可是使用克隆体研究出来的技术，用到活人身上根本就没用处。最少冷凝得出一个结论，那就是人类的记忆跟传说中的灵魂有关，而克隆体没有灵魂，所以在克隆体身上试验成功的技术，对人类根本就没有作用。

　　得到冷凝的答复，项乾停止了直接灌输记忆的研究，开始立项潜意识灌输研究项目，也就是现在的辅助记忆装置。

　　“还没有研究完毕，目前的难点是潜意识干扰和神经元生物电传输之间的平衡，一旦潜意识干扰过大，轻微的是神经衰弱，严重的大脑细胞受损。”星空马上说道。

　　“好吧，不要催他们了，让他们慢慢研究吧。万一催急了搞出个半成品，那就悲催了。”项乾摇着头说道。

　　他知道科研这种事情有时候就是这样，可能十年八年的没进度，但也有可能突然灵光乍现，马上就研究完成了，这事没处说理去。就算是科学预言者也不是万能的，他们能给出科学研究的正确理论方向，但是细节这种东西他们就没办法了。

　　又过了三个小时，奥森文明那边终于传来消息，继续上传二级文明资料。

　　项乾得到这个消息之后笑了，一级文明已经给了人类很多启发，不知道二级文明技术资料能给人类带来什么。要是能带来突破四级文明的灵感就更好了，不过这个几率简直比用鸡蛋砸穿地球的几率还小。


第179章 月球要塞

　　“星空，奥森文明换取的是什么资料。”两个小时后，项乾问道。

　　“人工重力装置全套技术资料。”

　　聪明，项乾点点头。就算是换成他，也会选择这份资料。等离子态防护罩技术看起来很好，但却如同地球的星球级引力引擎，虽然功能很强大，但消耗的能源也非常之多。

　　奥森文明要是选择了等离子态防护罩技术，不说他们能不能制造出来，光是消耗的能量，就不是他们能负担的起的。所以选择人工重力装置技术是非常明智的，最起码这样就解决了飞船的制造问题。

　　像二级文明那种依靠离心力产生重力的飞船，只适合在恒星系内飞行，只有拥有人工重力和防护罩的飞船，才能真正的在银河系中飞行。

　　“星空，奥森文明的二级技术资料跟我们的技术相似度是多少？”项乾想了想问道。

　　“相似度为百分之九十六点七。”

　　果然，奥森文明也走上岔路了。项乾皱着没想到，看来人类想在奥森文明的二级技术中得到一些灵感，可能还没有从一级技术技术中得到的多。

　　不过奥森文明也是为了种族发展，他们做的也没错。为什么项乾说奥森文明走错路了，那是因为奥森文明跟地球的科学技术体系越是接近，那么就代表着奥森文明越来越偏离他们种族的科技特性。

　　科技特性是一个很重要的东西，它关乎着种族能不能突破为四级文明。至于为什么奥森文明的科技体系跟地球越来越相似，那是因为地球目前的三级文明科技树，除了一级文明大部分科技是自己研究出来的以外，剩下的二级文明和三级文明的科技体系，全部都是从利蓝族那里抢回来的。

　　而利蓝族的三级文明科技树是哪里来的，那是进化者研究出来了。

　　这里就有着一个很严重的问题，那就是全宇宙进化者脑海中能显示出来的黑科技物品，全部都是一个科技体系复制出来的。也就是说人类的进化者和其它文明的进化者脑海中的科技体系是完全一样的。

　　利蓝族十几万年都待在那个小宇宙，根本就没有机会接触其它文明种族，那么他们研究出来的三级文明科技树完完全全是进化者脑海中的科技体系。但是想以这样的科技体系突破三级文明成为四级文明，那根本就是不可能的。

　　现在人类的三级文明科技树，完全是一条主干，分支只有一点点，更不用说茂盛的树叶了。至于其它三级文明隐藏科技技术，只有一两种，还都不是什么关键性技术。

　　所以人类想要以现在的科技树突破四级文明，那根本就是不可能的。除非在这个科技体系中单独研究出属于人类的科技特性，把科技树中的知识全部转化为带有人类科技特性的技术。

　　可是这样做所花费的时间，不知道要多久。上辈子人类花了四百多年的时间才达到三级文明后期，虽然现在人类有三级文明科技树，但不见得比上辈子花的时间短。

　　项乾就是为了突破四级文明考虑，才考虑进行科技交换和排除蓝月亮号，只有这样才能快速的提高人类的科技底蕴，吸收各个种族的科技特性，完成量的积累，才能发生质的变化。

　　几个小时后，科学院对于奥森文明二级技术资料的评定报告送到了项乾手上。

　　报告里对奥森文明二级技术资料的评价明显不如一级文明，奥森文明二级初级的技术还有点闪光点，等到了二级中期技术的时候，基本上就跟地球差不多了，唯一的差别就是使用的材料不一样罢了。

　　“星空，询问奥森文明还有什么技术要交换吗？要是没有的话这次交换到此结束。”项乾看完报告，对着星空说道。

　　其实他已经没有是继续交易下去的念头了，奥森文明的科技基本上都上传了，留下的也为数不多。而且那些技术很有可能都是人类拥有的，所以在他看来，奥森文明已经没有什么油水了。

　　“好的，老板。”

　　又过了一会，奥森文明又拿出两样技术来，不过这两样技术真的跟项乾猜想的那样，基本上跟人类技术是一个模子刻出来的。项乾让星空给了一个超级低的评分，果然这样做只会，奥森文明就再也没有上传任何技术资料。

　　不过项乾还是下令让个探测设备继续跟踪奥森文明的探测飞船，也没有什么目的，就是想看看奥森文明接下来走的路吧。

　　接下来项乾每天不是到科学院跟着那帮科学家去研究课题，就是在办公室安排地球的种种规划。

　　时间很快就过去两年，地球的天空中再一次出现月亮，而且这月亮不止一颗，而是整整23颗。

　　这些月亮全部都是项乾下令捕捉的流浪星球，这些月球除了一颗被改造成人造太阳之外，剩下的全部都被改造成了要塞卫星。

　　两年的时间地球的科技水平没怎么发展，但是物资储备、能量储备、工业发展则发生了非常大的变化。24颗卫星的改造，要是换成刚刚离开奥尔特云的时候，两年的时间根本就不够。那个时候改造月球整整花费了半年的时间，可是现在只用了两年，24颗卫星就改造完毕了。

　　“老板，张磊发来加密信息。”

　　“什么内容？”

　　“发现外星文明，是个流浪者文明，母舰一艘，护卫舰3000艘，请示老板是否发动攻击。”

　　“嗯，告诉张磊，我只要科技，不管他是打是抢，只要能得到科技资料就行。同时告诉他，以后这样的事情不用请示，我只要结果，不问过程。”项乾想了一下说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾下达完命令之后，静静的等待着结果。

　　一道加密的信息以光速飞行了将近三天的时间，飞过了长达778亿公里的距离，终于被蓝月亮号接收到了。

　　张磊在看完信息之后，马上按下紧急集合按钮。

　　很快月球内部的全体人员包括那些进化者也到齐了，全部站在核心广场上等待这张磊的命令。

　　“所有人员前往蓝月亮号，进入指定位置融合系统。打开月球要塞内部指挥系统，链接蓝月亮号主脑，马上出发。”张磊大声的说道。

　　“明白。”

　　所有人说完之后迅速离开月球要塞内部核心广场，换好指定的战斗服，通过150部电梯快速的进入停放蓝月亮号的核心仓库。

　　张磊在确认月球要塞控制系统完全没有问题之后，也飞快的进入蓝月亮号。

　　不过张磊所在的围着是蓝月亮号的核心，作为多人操控类基因核力武装，蓝月亮号要塞也是有主要控制系统的。毕竟这么多人同时融入蓝月亮号要塞，系统听谁的。

　　张磊就相当于蓝月亮号的主脑，而各个部分的人员全部都是蓝月亮号的部件操控系统，基本上除了张磊之外，剩下的人只要输出基因核力，监控一下设备运转就好了，根本就不用他们操心。

　　所有的战斗指挥，全部都是以张磊为中心，下面虽然有一个二级辅助操控系统，但是辅助操控系统的人员，只相当于参谋，根本就没有指挥权，只有建议权。

　　“开启月球要塞表面全息模拟系统，加大引力发生装置功率，关闭引擎，关闭主动雷达，打开被动接收雷达，能量输出提高百分之三十，能量缓冲系统启动，主炮开始缓慢充能。”张磊在一瞬间下达了这些命令，加起来都不到1秒钟。

　　基因核力武装的强大之处就在于什么事情只需要想就行了，不需要说。

　　当月球要塞缓缓消失之后，在距离月球要塞7193万公里外的一直流浪者文明舰队却一点察觉都没有。


第180章 打劫黑宇文明

　　“前方的文明种族你们好，我们是利蓝族。

　　请问你们需要特殊级稀有金属吗？需要四级文明武器残骸吗？需要银河系星图吗？如果你们需要，请拿科技资料换取，我们会对你们上传的科技资料进行评估……下面是物品兑换目录……需要的话请发送加密信息。”

　　张磊按照离开之前项乾交给他的方法，发送了一条信息。

　　至于什么特殊稀有金属，四级文明武器残骸，银河系星图，那些东西当然是骗人的了。就算是有也不可能拿出来做交易，除非项乾哪天脑残片吃多了才有可能。

　　果然，在这条信息发送出去之后，对方的舰队马上就停下了，而且还摆出防御整形，同时各种雷达辐射波开始对着周围的虚空来回扫描。

　　不过对方也就是二级文明，想要用二级文明的设备扫描出月球要塞，那根本就是不可能的。至于史前遗迹设备，也扫描不到开启了的史前文明干扰器的月球要塞。

　　就这样十分之后，对方传来回信。

　　“利蓝族文明你们好，我们是黑宇文明，请问你们在哪里？对于你们交易的东西，如果我们交易了，需要去什么地方领取？”

　　张磊看到对方回信，念头一动，马上回复道：“黑宇文明你们好，我们交易的东西全部都在交易星球上，如果你们需要交易的话，我们会从曲率飞行中脱离，如果你们不需要的话，我们就会离开。”

　　黑宇文明没有马上回答，估计是在讨论是否兑换这些东西。

　　其实这个时候各个文明种族都刚刚踏入宇宙，对于宇宙间的残酷并不清楚。虽然有些文明有可能经历一场小宇宙大战，但更多的文明连小宇宙大战都没有经历过。不管经历过与否，只要不是十几万年前遗留下来的留守文明，那么不光他们的科技强不到哪里去，就连队宇宙的认识也很低级。

　　要是换成上辈子项乾他们。碰到这样的广播，二话不是马上丢下几颗超大强度EMP炸弹和亿万吨当量的核弹，然后瞬间闪人。因为这个时候对方肯定还距离你很远，要是你跟对方磨叽一会，估计就只能等死了。

　　这个是月球要塞还在缓缓靠近黑宇文明的舰队，由于不能使用推力引擎，只能靠引力发生装置引导月球要塞前进，所以速度有点慢。不过张磊也不着急，只要不被黑宇文明发现，早晚月球要塞会接近他们的舰队。

　　半个小时过去了，黑宇文明终于发来一条消息：“请问利蓝族，你们如何保证交易的公平性，要是我们把科技资料上传，而你们却不遵守交易规则怎么办。”

　　“什么……你们竟然敢质疑我们利蓝族，要知道我们利蓝族可是宇宙有名的交易文明，就算我们只是利蓝族的一个交易星球，但是利蓝族的尊严也是不容你们玷污的……（此后省略一万字）”张磊装做非常气愤的回答道。

　　“很抱歉，请原谅我们的质疑，利蓝族。可是在没有任何保障的情况下，我们黑宇文明是不会进行交易的，除非你们能拿出让我们信服的交易方案，否则我们是不会进行交易的。”

　　“既然这样，此次交易失败，再见。”

　　张磊回复完毕之后，就静静的等待黑宇文明的前进。

　　刚刚在跟黑宇文明交谈的时候，月球要塞已经缓缓飞行到黑宇文明前进航线的斜上方了。只要黑宇文明继续前进，那么就会撞到月球要塞的枪口上。

　　可是整整十个小时，黑宇文明没有任何动作，只是静静的停在虚空中，雷达到是一刻都没有停止扫描。

　　终于在第十二个小时的时候，黑宇文明前进了。不过他们还是很谨慎的保持着阵型，缓缓的前进。

　　这个时候月球要塞距离黑宇文明还有7200多万公里，不过只要黑宇文明移动，双方的距离就会快速拉进。

　　7200万公里……5400万公里……2300万公里……800万公里……200万公里……

　　当双方距离还剩下150万公里的时候，张磊再一次发出通讯：“愚蠢的黑宇文明，马上交出你们所有的科技资料来换取利蓝族的原谅吧，否则我们利蓝族就会消灭你们，让你们的文明成为历史。让你们的族人变成宇宙尘埃。”

　　果然，这条信息发送完毕之后，黑宇文明马上又停下了，而且还摆出防御阵型。在3000艘战舰的表面，还能看到能量的聚集，这是主炮在充能。

　　“利蓝族文明，请不要挑衅我们黑宇文明，如果你们有实力灭掉我们黑宇文明，那就来战吧。没有那个实力，就算是偷袭也没有用。”黑宇文明还很硬气，估计是以为哪个跟他们差不多的文明在耍他们呢。

　　“战争是吗，希望你们不要后悔。”

　　张磊发射完信息之后，马上下达命令：“撤销月球要塞全息模拟系统，减小引力发生装置运转功率，打开等离子态防护罩，能量输出百分之六十。”

　　下一秒，还没等黑宇文明回话，月球要塞就出现在宇宙中。尤其是引力发生装置的功率减小，瞬间产生的引力波动，竟然在月球要塞的周围产生了一圈肉眼可见的波纹。

　　月球要塞的出场方式可把黑宇文明吓了一跳，还真是曲率飞行啊，这下真完蛋了。

　　不管黑宇文明怎么想，在月球要塞出现之后，张磊再一次说道：“最后一次警告，交出你们全部的科技资料，否则你们就等着被灭族吧。”

　　这个时候，黑宇文明的种族旗舰，突然出现一层鸡蛋壳一样的能量防护罩。

　　相比于等离子态防护罩，那样像鸡蛋壳一样的接近固态的能量防护罩，防御力估计整个月球要塞的主炮集火都打不穿。

　　张磊在看到这个防护罩的时候也郁闷了一下，看来这次是灭不掉黑宇文明了，最起码灭不到对方的种族旗舰。当然要是出动蓝月亮号就另说了，不过一个黑宇文明根本就不值得出动蓝月亮号，那可是最后的底牌。

　　信息发送完毕之后，宇宙间的气愤非常凝重，双方的主炮全部都充能完毕，随时都有可能开火。

　　“我们黑宇文明认输，可是我们如何才能确认你们在收到了我们的科技资料后，不会对我们发动攻击。如果不能得到保障，那么我们宁死也不会把科技资料给你们。”过了一会黑宇文明发来信息。

　　这个问题还真把张磊难住了，虽然他也没有在得到资料后灭掉对方的打算，但是光说的话谁都不会信，怎么才能证明呢。

　　张磊马上把这个难题共享给蓝月亮号上的所有人，果然是人多力量大，2万人的智慧可不是张磊一个人能比的，不到一分钟的时间就得出了解决办法。

　　“你们的文明主体是飞船，等下你们上传资料，按照上传资料的总时间计算，以总时间除以你们文明的飞船数量，得出的时间，就是你们文明在上传资料的时候每隔多长时间就可以离开一艘飞船。

　　这样当你们上传完所有资料的时候，你们只剩下一艘飞船了，你们认为我们还会对你们这一艘飞船做些什么吗？就算我们毁掉了你们这艘飞船又能怎么样，你们又不会损失什么，这个方法可以保证你们的安全了吧。”

　　张磊在发生完信息之后，紧紧的盯着黑宇文明，要是他们有一点小动作，月球要塞的主炮就会发动攻击。


第181章 黑宇文明的反击

　　“好吧，这个方案我们黑宇文明接受了，我们马上上传资料。”过了半响，黑宇文明传来信息。

　　“先上传二级文明科技资料。”张磊紧接着说道。

　　“可以。”

　　十几分钟后，黑宇文明开始上传科技资料。

　　张磊在接受到科技资料后，第一时间让那5000名进化者对这些资料进行检查，看看是否是真实的，要是这些资料是假的，张磊就会一点时间发动攻击。用武力进行威慑，迫使黑宇文明交出真正的科技资料。

　　结果跟张磊想的不一样，黑宇文明还真没耍手段，交出了的资料全部都是真实完整的。

　　“放慢上传资料的速度，每隔十五分钟你们可以撤离一艘飞船，把整个资料的上传时间定为4500分钟。”张磊在确认资料没问题之后，对着黑宇文明说道。

　　本来黑宇文明的全部科技资料上传的时间也就需要几个小时，可是这么短的时间根本就不好分配黑宇文明的战舰撤离时间，同时那些科技资料也不好整理，万一后期的资料全部都是垃圾怎么办。所以张磊才让黑宇文明放缓上次资料的速度，同时也可以利用这些时间来检查一下上传的这些资料。

　　接下来黑宇文明按照张磊说的，开始调整上次资料的速度，同时每隔十五分钟撤离一艘飞船。他们就连主炮的充能都关闭了，看起来好像一点反抗的心思都没有。

　　对于这样的情况，张磊虽然很高兴，但是却没有放松警惕，月球要塞的火控雷达一直锁定着黑宇文明种族旗舰。

　　时间缓缓的流逝，转眼间70个小时过去了，这个时候距离资料上传完毕还剩下5个小时，黑宇文明留在月球要塞射程范围之内的战舰还有21艘，其中20艘是普通战舰，一艘是黑宇文明的种族旗舰。

　　可是这个时候黑宇文明的战舰却不在继续撤离了，哪怕过了十五分钟，也没有一艘战舰离开。

　　当张磊刚准备发信息询问的时候，突然接到月球要塞主控系统的信息，黑宇文明的资料上传链接断开了。

　　“黑宇文明，你们想干什么？”张磊马上发出信息询问道，可是回答他的却是黑宇文明战舰主炮的快速充能。

　　面对这样的情况，张磊想都没想，第一时间控制月球要塞发动攻击。

　　几百道巨大的光柱划过黑暗的虚空，在五秒钟不到的时间里，准确的击中黑宇文明的种族旗舰。

　　“主炮继续充能，副炮瞄准黑宇文明战舰发动攻击。”张磊在发动月球要塞的主炮攻击之后，马上下达命令。

　　不到两秒钟的时间，又是几百道光线闪耀，不过这些全部都是副炮发动的攻击。

　　不过月球要塞上装备的主炮全部都是人类自己研发的，虽然也是三级后期文明的科技物品，但是其威力根本无法打破黑宇文明种族旗舰的防护罩。

　　这个时候黑宇文明种族旗舰的主副炮也充能完毕，所有主炮和副炮同时间开火。这些能量光柱在发射出去之后，瞬间就撞在了他们的能量防护罩上面。

　　不过想象中的爆炸没有发生，反而这些能量攻击好像是一滴水一样融入了防护罩内部，接下来在防护罩的外表，一道聚集了黑宇文明种族旗舰主副炮全部能量的粗大光柱形成，飞快的击中了月球要塞的等离子态防护罩。

　　一瞬间月球要塞的防护罩能量输出超过百分之九十，巨大的能量在等离子态防护罩上面爆发，以超强度电磁力场束缚的等离子态防护罩险些被击破。

　　还好防护罩的能量缓冲设备是史前文明遗留设备，其中的制造技术是地球现在不能比的。那一瞬间的能量输出和抵抗攻击时的能量回流，硬生生的被这些能量缓冲设备给消化了，否则刚才只有这些能量缓冲设备短路，那么等离子态防护罩绝对在刚才的一击之下被打破。

　　一轮攻击月球要塞没有损失，黑宇文明除了种族旗舰之外，所有战舰全灭。

　　“月球要塞旋转，能量缓冲系统冷却，主炮集火攻击。”张磊继续下达命令。

　　这时月球要塞开始旋转，露出了另外一面已经充能完毕的主炮炮口。火控雷达早就已经锁定黑宇文明种族旗舰，当角度适合之后，主炮再一次发动攻击。

　　面对月球要塞的攻击，黑宇文明种族旗舰根本连躲都没躲，直接硬抗月球要塞的主炮集火攻击。

　　几秒钟之后，当光芒散去，黑宇文明的种族旗舰还是完好无损的在哪里。

　　而且最让张磊惊讶的时候，在面对月球要塞集火攻击的时候，黑宇文明的种族旗舰竟然还在给主炮充能。

　　要知道主炮充能消耗的能量和防护罩抵御攻击时消耗的能量都是很大的，不管对于能量核心还是能量缓冲设备都有很大的压力。尤其是能量核心，要是防护罩的能量输出不够，很有可能在一瞬间被打破。可是黑宇文明还敢这样做，那就说明他们对种族旗舰充满了信心。

　　这对于张磊来说可不是一个好消息，因为对方已经肯定月球要的主炮集火攻击无法对他们造成伤害，要不然谁敢这样做。

　　文明种族殿堂中得到的设备嘛，果然强大，可是你们有多少能量储备来消耗呢。

　　张磊没有因为月球要塞的主炮无法对黑宇文明旗舰造成伤害就放弃攻击，反而主副炮同时开火。他不需要打破对方的防护罩，只有消耗掉对方的能量储备就好了，到时候没有能量，再强大的防护罩也是一层保鲜膜。

　　一道粗大的光柱再一次击中月球要塞的等离子态防护罩，这一次月球要塞内部三分之一的能量缓冲设备，被超强的能量过载所击穿线路。这还是因为有史前文明设备从前面顶着，要不然能量缓冲设备早就全部报废了。

　　张磊这个时候也知道，等离子态防护罩最多只能支撑对方的三次攻击，第四次攻击绝对能打破防护罩。

　　但是现在只能这样僵持下去，反正蓝月亮号才是真正的杀手锏，他们打安全没有问题。现在就看是黑宇文明的能量储备先耗尽还是月球要塞的防护罩和外层防御被打破。

　　接下来虚空中接连闪现耀眼的光芒，双方的防护罩在被击中之后，都会闪现出这样的光芒。

　　整个宇宙虚空在这段时间里失去了色彩，只有黑白两种颜色交替闪现。

　　终于在一阵耀眼的光芒过后，月球要塞的等离子态防护罩被打破，月球要塞的外层护甲暴露在宇宙虚空之中。

　　可是这个时候张磊没有管防护罩的问题，反而关闭了防护罩的能量供给线路，能量全部输出到攻击上。月球要塞表面那密密麻麻的副炮，终于开始全力开火，像密集阵一样攻击者黑宇文明的防护罩。

　　这个时候黑宇文明的防护罩颜色，明显没有最开始的时候明亮，可见月球要塞的不间断攻击，也不是对它一点效果没有。

　　轰！！！

　　黑宇文明种族旗舰的再一次主炮攻击，直接把月球要塞外层护甲打出一个大洞，大洞的周围还流淌着熔化后的铁水。整个月球要塞都被撼动了，就连在蓝月亮号里面的张磊都感觉到了震动。

　　不过根据月球要塞的传感器显示，这次的攻击只是打坏了外层护甲和几门距离被攻击位置不远的副炮，但是对月球要塞本身没有任何伤害。


第182章 复仇者文明

　　黑宇文明种族旗舰的指挥大厅里，迈尔森将军看见月球要塞的防护罩破碎，脸上的表情终于放松了下来。

　　“能量储备还有多少？”迈尔森将军问道。

　　“将军，能量储备还剩下百分之三十五。”操作人员马上回答道。

　　“民众们的撤退路线有危险吗？”

　　“目前没有发现任何危险。”

　　“改变聚能攻击方式，瞄准对方引擎系统喷口发动攻击。”迈尔森将军想了一下，开口说道。

　　“将军，对方的防护罩已经被我们打破了，我们完全有机会消灭对方……”这时迈尔森将军的副手突然开口说道。

　　迈尔森将军回头看了副手一眼，才缓缓的说道：“消灭了对方一个卫星要塞又有什么用，对方可不是开拓者文明，而是进化者文明。他们可以建造第二个、第三个卫星要塞，我们留下来的目的是为了拖住对方，让民众安全撤离，而不是消灭掉对方的卫星要塞。而且你能确定对方不会在临死之前引爆卫星内核，跟我们同归于尽。”

　　“可是他们还拿了我们黑宇文明全套的技术资料，就这么白白的便宜他们了。”

　　“资料没了可以继续研究，但是人没了就什么都没有了。领袖死之前把种族交给我，我就要担负这种责任，对我来说种族的延续是第一位的，其它的在必要时候全部都可以抛弃，包括我自己。

　　我知道你都很不甘心，可是现在必须这么做。对方的武器是没有办法打破我们的防护罩，但是对我们黑宇文明其它战舰却有着致命的伤害。所以在开始的时候，我们要把种族的全部科技资料交给他们。

　　现在我们的民众都已经撤离了，只要击毁了对方的引擎喷口，我们也可以安全的撤离了。至于科技资料，就当买个教训吧，下面开始全力研发种族母舰，让黑宇文明的民众全部都生活在母舰里，那个时候就不怕其它文明的威胁了。”迈尔森将军略带疲倦的说道。

　　“我明白了，将军。”副手点头说道。

　　迈尔森将军看着月球要塞上的引擎喷口接连被击毁，逐渐的失去动力操控，他知道黑宇文明的民众们终于安全了。

　　“停止攻击，返航。”迈尔森将军下达命令。

　　黑宇文明的种族旗舰停止攻击之后，周围的宇宙空间一阵波动，下一秒就消失在宇宙虚空之中。

　　“老伙计，你看到了嘛，我带领着黑宇文明，又躲过了一场灾难。不过如果有选择的话，我多希望当初在小宇宙里面做出那个选择的是我啊。没想到你却……不过你放心，我答应的事情绝对会做到的，除非我死……”迈尔森将军眼神坚定的看着舷窗外扭曲的空间，在心里默默的说道。

　　……

　　走了，不打了……张磊看着消失的黑宇文明种族旗舰，一头雾水。

　　本来他都准备打开蓝月亮号对外的通道，使用蓝月亮号发动攻击了，可是黑宇文明说走就走，让他非常的不解。

　　“进化者解除跟蓝月亮号的融合，进入月球要塞检修设备，优先修理引擎喷口，恢复月球要塞的动力。”张磊下达命令，他怕还有其他危险，所以只让5000名进化者解除跟蓝月亮号的融合，剩下的1.5万人则还保持着融合状态，足够应对危险的了。

　　在进化者开始修复月球要塞各种设备的时候，张磊开始把这一战的情况和从黑宇文明那里得到科技资料发送给项乾。

　　三天后，进化者才把月球要塞的引擎喷口和能量缓冲设备修炼好，不过这个时候月球要塞内部储备的物质已经消耗的差不多了。剩下的物质不够修复武器系统的，只能找到一颗矿物星球，采集资源之后才能继续进行修复工作。

　　这个时候，项乾才收到张磊发送的信息。

　　看到张磊发来的战报，项乾捂着额头，非常的无语。这么简单的一战竟然打成这样，月球要塞差点被打报废，都要出动蓝月亮号了，实在是让他无话可说。

　　那个黑宇文明既然能交出资料，那就是代表着他们肯定在乎那3000艘宇宙飞船。能让一个文明在乎的是什么，那肯定是人口了。只要长脑子就知道那3000艘飞船上有很多黑宇文明的族人，要不然凭借黑宇文明种族旗舰的强大，为什么要给你科技资料啊。

　　这个时候明显不能放那些飞船离开，而是试探出黑宇文明的软肋后，马上把这些宇宙飞船控制起来，然后在索要资料。同时在资料传输完毕之后，第一时间干掉黑宇文明的种族旗舰，就算是不干掉对的种族旗舰，也要让其离得远远的，绝对不能出现在月球要塞的雷达探测范围之内才行。只有到了这个时候，才可以放那些宇宙飞船离开，否则就是脑残。

　　项乾在办公室里吐槽了半天，恨不得让张磊回来，换一个冷面心黑的人去做这件打劫的事情。可是想了想之后，他就放弃了这个打算。毕竟张磊只是一个军人，以一个军人的思维方式，让他做出绑架人质的事情，那是肯定做不出来的，当然也更想不到。

　　还好这次张磊碰见的黑宇文明显然也是一个新手，虽然对外星文明保持着戒心，但是行动方式也非常的幼稚，可以说跟张磊是半斤八两。

　　项乾想了半天，把他记忆中的种种坑蒙拐骗方式和对外星文明的判断惊讶，哪些文明能惹，哪些文明不能惹。文明种族殿堂对流浪者文明给予的装备大部分是什么，有什么样功能。如果判断一个流浪者文明是属于刚刚离开母星的文明，还是在小宇宙中生存了十万年之久的留守文明等等一些经验，全部都详细的写了出来，然后让星空发给张磊。

　　至于得到这些经验之后，张磊能发展成什么样，那就看他能消化多少了。

　　“星空，把这些资料交给科学院，让他们整理分类，吸收其中的技术精华，然后做出一份科技评估报告给我。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　“黑宇文明……怎么好像在哪里听说过……记不起来了。不过一个流浪者文明，对地球没什么威胁，而且他们也不知道月球要塞是属于地球的。”项乾想了一下，在他记忆中没有哪个牛叉的文明叫做黑宇文明之后，也就没把他们当回事。

　　……

　　5年后，一个快要毁灭的恒星系中，黑宇文明的舰队停靠在一颗类地行星周围，在这颗行星的外太空还有一座超大型的船坞。

　　“将军，母舰建造完毕了。”

　　“测试过了吗？”

　　“已经测试过了，完全达到标准，现在就等着把史前文明遗留设备和文明种族殿堂中得到的设备安装上去了。”

　　“好，马上安装。”

　　半个月后，黑宇文明舍去所有宇宙飞船，乘坐着母舰前往大麦哲伦行星。

　　一年半后，黑宇文明发现了一艘残破的宇宙飞船。经过探索之后，在这艘宇宙飞船中，发现了一个活在救生舱中的外星种族生命。

　　“你能听懂宇宙通用语吗？你是哪个文明种族的？为什么会被攻击？你们的种族还有多少人？”当那个外星人苏醒之后，迈尔森将军第一时间问道。

　　“我的种族没有了，只剩下我一个人了，从此以后，我的种族叫复仇者文明。你的心里也有恨吧，那我们一起复仇吧。”那个外星生命呆呆的转过头，目光从救生舱的信息屏幕上转移到迈尔森将军身上。

　　“……好的……一起……复仇……”迈尔森将军的眼神一阵谜茫，呆呆的说道。


第183章 中子简并态物质

　　“老板，张磊传回来一份科技资料和战报。”

　　“恩，把资料传给科学院，战报给我。”

　　项乾看着办公桌上面显示出战斗视频，在快进键上点了几下，突然看到月球要塞中发出一道明显跟之前主炮不一样的攻击光柱，直接打爆了对方种族旗舰的防护罩。

　　“张磊这次干的不错啊，进入过直接打爆了一个文明的种族旗舰，不光得到了对方的科技资料，还得到了对方文明种族殿堂出产的设备，他这是越来越牛了。”项乾看完战争视频和战报之后，笑着说道。

　　“这全靠老板您的英明指导。”星空说道。

　　“……打闷棍也是跟我学的，我没教他这个吧。”项乾一脸黑线的看着星空。

　　“他是根据老板的战略思想做出的战术。”

　　“……好吧。”项乾无语了。

　　最近这十年里，张磊传送回来的科技资料是越来越多了，而且也不像最开始的时候，拿月球要塞跟流浪者文明的种族旗舰硬拼，每次都被文明种族殿堂的设备打破防护罩。

　　现在的张磊也学聪明了，直接在月球要塞的核心跟表面开一个通道，在战斗的时候出其不意的使用蓝月亮号发动攻击，一击打破对方的防护罩，然后……就没有然后了。

　　对于张磊这么猥琐的打法，项乾只能表示佩服。

　　反正不管怎么打，是打是交易，十年的时间，地球的科技有非常大的进步。这个进步不是指突破四级文明，而是说地球现在终于有了自己文明特性的科技体系了。

　　可以说这十年是地球打基础的时间，通过地球这里跟其它文明的交易，张磊那里边交易边打劫的方式，给地球带来很大其它种族的科技资料。虽然这些科技资料大部分都是一级文明的科技和少数二级文明的科技资料，但是对于开放人类科学家们的思维却有很大的帮助。

　　“老板，科学院请你去做一项决定。”

　　“恩，什么决定，让他们打报告就行了。”项乾奇怪的说道。

　　“不知道，李院长和大卫院士他们都让你去过一趟。”

　　项乾听完很奇怪，今天是出什么大事了，难道四级文明突破有望。

　　“告诉他们，我马上到。”项乾说完就起身离开办公室，来到联邦大楼地下直通科学院的悬浮通道处，坐上悬浮出快速的前往科学院。

　　三分钟后，项乾来打科学院，根据星空的提示，来到材料研究中心。

　　结果项乾一进门，就看见眼前呼啦啦的全部都是人。

　　“你们在干什么，难道基础材料有突破了。”项乾大声的说道。

　　“小乾，你来了，快过来。”李老头看见门口的项乾，摆着手招呼道。

　　“老师，出什么事了，怎么你们都跑到材料研究中心来了。”项乾走进去，发现在材料研究中心的大厅，摆放这一个超级大的长方形玻璃容器，在其内部的上下左右四面，有着无数的电子设备。

　　“四级文明等级的科技材料终于研究出来了，你看，这就是样本。”李老头把一块灰色的类金属物体递给项乾。

　　项乾看着手上的这个四级科技材料，一脸的黑线，这是什么玩意。灰不溜秋，包包愣愣的一点都不规则，哪像四级科技材料，路边捡的石头都比它好看。

　　“这就是四级科技材料？”项乾撇撇嘴说的。

　　“没错，这就是四级科技材料，虽然它不好看，但是其科技等级决定达到了四级文明科技的程度。不过它只是偶然产生的，在经过测试之后，我们才确定它是四级科技材料。具体的你问材料研究中心的姚院士吧，他最清楚了。”李老头说着就拉过来一个人，被李老头拉来的时候对方还一脸不情愿，因为他刚才在调试设备。

　　“这块四级科技材料是怎么产生的。”项乾对着姚院士说道，他倒是很好奇，到底是什么样的审美观才能做实验的时候把材料的形状设定成这个样子。

　　“……其实这是一次失败的实验中，偶然得到的。本来我们研究的材料不是它，只不过当时出了点意外，所以……”姚院士满脸通红的说道，看样子非常的不好意思。

　　“现在还能制造出这样的材料吗？制造一块给我看看。”项乾一看这样，瞬间就知道了这肯定是实验事故造成的，至于是违规操作还是别的什么，他都不准备追究了。

　　“能，当然能，其实在材料学上，我们一直都走进了一个误区。本来我们这些年以来，都是在试验复合材料，希望用复合材料突破四级文明科技所能达到的材料强度。可是现在我们才发现，原来我们的路走错了。

　　其实不管是什么基础材料，还是复合材料，三级文明都已经是巅峰了，按照以前的套路根本就无法让材料技术达到四级文明科技的程度。

　　再一次实验中，我们发现真正突破四级材料的技术方向是简并态物质。”姚院士边说边打开长方形玻璃容器的内部设备。

　　“简并态物质，你是说类似于金属氢的材料？”项乾皱着眉头说道。

　　“不、不是，金属氢根本就是垃圾。四级文明的材料研究是方向是中子简并态物质，也就是中子星上面所存在的物质。”姚院士马上说道。

　　“可是中子简并态物质在常温、常压下根本就无法出现，你别说这个东西就是中子简并态物质。”项乾那着手中的灰色材料说道。

　　“不，它那当然不是。其实四级材料的技术难关是库仑力，只要克服了库仑力，就可以任意的组合原子核，形成任何我们想要的物质。”姚院士说道。

　　克服库仑力，果然有想法。项乾想了想，要是真的能克服库仑力，那还真的有可能实现中子简并态物质。

　　“可是怎么克服库仑力，现在的科技能做到吗？”项乾问道。

　　“已经有办法了，不过想要形成中子简并态物质还很难，不过制造一些四级科技材料倒是没什么问题。”姚院士说完，就开始操控设备。


第184章 四级科技材料

　　姚院士操控这设备，很快项乾就看到玻璃内部出现一团等离子态的电离气团。

　　“制造四级材料需要在等离子态的情况下才能转变吗？”项乾看见玻璃内部的那团电离气体，很好奇的问道。

　　“那到不是，只不过在这样的情况下，能更好的观察原子聚合时的反应，更为直观一点。毕竟在等离子态的状态下，电子就会被原子‘甩’掉，原子变成只带正电荷的离子。这个时候迫使这些离子聚合在一起，形成新的固态物质，就是四级材料。

　　如果以前人类给物质划定的四种形态分别是液态、固态、气态、等离子态的话。那么四级材料则不属于这些形态的任何一种，而且从根本泡利不相容原理，迫使原子核组成新的结构，也就是简并态材料。”姚院士一边操作一边说道。

　　泡利不相容原理项乾知道，简单来说，有一些粒子（例如电子、中子、质子等）是有排它性的，它们不能占据空间中的同一个位置，就好像一群顽皮小孩，你要他们靠在一起，他们总会推推撞撞，要把旁边的小孩赶得远远的，要他们靠得越近，要用的力量也越大，这种粒子间的相互排斥力，便称为简并压力。

　　可是项乾不明白，以现在的条件，怎么来制造出简并态物质。要知道简并态物质基本上都存在于白矮星和中子星上面，这两种极端天体上的物质分别是电子简并态物质和中子简并态物质。

　　但是这两种物质的产生，完全是依靠极端天体那超强的引力，以现在的科技根本无法演化那种极端环境，所以项乾带着深深的疑惑，看着姚院士操作设备。

　　随着姚院士的操作，玻璃容器内部的电离气团开始缩小，开始一点点像物质形态转变。

　　这个时候项乾看到电离气团周围好像有一个无形的手，在不停的挤压电离气团。同时他还看到电离气团内部开始爆发出一阵阵闪光，星星点点的闪光让电离气团看起来像一道银河在流动。

　　“咦……”随着电离气团缩小，项乾突然发出一声轻响。

　　“呵呵，是不是感觉这个画面有点像星球形成时的景象。”李老头听见项乾的惊讶声，笑着说道。

　　“恩，是有点像。”项乾点头。

　　电离气团缩小，逐渐能看到气团内部形成的圆球形物质，并且内部的闪光也越来越激烈，已经能赶上100瓦灯泡点亮是的光度了。

　　“最开始我看的时候也是这么感觉的，但是这跟星球形成的原因根本就不一样。星球形成时核心会发生核聚变反应，然后快速吸收周围的物质，最后因为引力的原因才形成星球。可是现在这种方式，要是出现核聚变反应，那么代表着实验就失败了。虽然这样改变原子核的方式，原子核内部也会发生高能反应，但绝不会发生热核反应。”李老头对着项乾说道。

　　项乾点点头，继续观察玻璃容器内部的变化。

　　随着时间的推移，电离气团已经消失，却而代之的则是一个直径一厘米大型的圆球体。

　　这个时候圆球体还连续闪烁着光芒，有些是从内部，有些是从外部。直到五分之后，这个圆球体再也没有动静的时候，姚院士才停下操作。

　　“这就是四级科技材料，完全不属于元素周期表里面任何一种元素，而是由新型元素组成的材料。”姚元素激动的说道，说的时候还显示出这个圆球内部的原子核组成结构图。

　　项乾看到原子核周围，电子还在，中子也在，剩下的还有很多他不认识的粒子，都在围绕原子核旋转。

　　“不对啊，我怎么没看出这个原子核像中子态物质的原子核啊。”项乾奇怪的问道。

　　被项乾这一问，姚院士的脸色再一次露出尴尬的表情，苦笑的说道：“这个也算是简并态物质，只不过不是中子态那种简并态物质，中子态的简并态物质是四级材料的发展方向。

　　以我们目前的科技，最多只能克服库仑力、核力，想要形成中子态简并态物质，除非能让原子核内部的引力增加到压碎原子核的强度，否则……不过虽然这个材料不是中子态的简并态物质，但是它的属性绝对达到了四级文明科技材料的水平，这点是绝对没问题的。”

　　“哦……不错，克服了四级材料问题，我们的很多技术难题就能通过材料性能补充其中的短板，这样我们的技术水平肯定能有一个质的飞越。”项乾恍然大悟，原来自己想错了。

　　刚才他还YY，要是现在能制造出中子态物质，那是不是马上就能制造一颗中子星玩玩。到时候给中子星装上引擎，看谁不顺眼，直接装撞谁，绝对不带讲理的。可是现在看来是自己想多了，中子态物质要是现在能制造出来，那还不逆天了。

　　能制造出中子态物质，那就说明人类已经可以靠科技的手段制造一颗中子星，那也太逆天了。现在别说是制造中子星，就算是人类的战舰靠近中子星，马上就得跪。

　　不过这样也算合理，四级文明的科技怎么可能制造出中子态物质呢，就算是三级文明和四级文明差距非常大，也不至于大成这样吧。

　　“是的，我们现在准备研究新型材料，各个研究中心已经把限制科技性能的材料都报上来了，我们准备从明天开始对这些材料进行升级。”姚院士说道。

　　“恩，需要什么材料，直接跟星空说，只要是为了研究新型材料，可以调用一切资源。”项乾点头说道。

　　接下来项乾待了一会，就离开了。不过他刚要离开科学院，就被李老头喊住了。

　　“老师，有什么事吗？”

　　“恩，是有一个事情要跟你商量。”李老头有点不好意思的说道。

　　“没事，老师你说。”

　　“我想动用一下星球级引力引擎。”

　　项乾听完蒙圈了，动用星球级引力引擎，果然是大事，怪不得不打报告审批，而是直接找直接说。因为这个无厘头的报告，就算李老头跟自己的关系比较近，也会在初审的时候直接被驳回，根本就送不到自己手上。

　　“老师，你动用星球级引力引擎干什么？”项乾严肃的问道。

　　“我想验证一下广义相对论，引力子已经被发现了，引力场也被证明了。那么广义相对论中说的天体系统不是因为万有引力吸引而成的，而是由引力扭曲时空形成的判断就是错的。可是我最近的研究发现，这个理论好像也是对的，所以现在我很谜茫，想要验证一下广义相对论。

　　可是引力发生装置的所产生的引力波动还不足以让我证明广义相对论是否错误，那么只能使用星球级引力引擎的超强引力波动来验证了。同时引力和时间的关系，也可以在这个实验中证明。”李老头也严肃的说道。

　　“老师，这个研究你可以进行，但是最近一段时间不行。最起码等四级科技材料普及，所有科学设备全部都换成四级材料，精确度增加之后再进行。这样一是能更精准的监测结果，二是过段时间可以就会使用星球级引力引擎。

　　这样的话既不用浪费能源储备，又能完成理论验证。否则现在启动引力引擎，那么浪费的能量储备将是一个天文数字。”项乾想了想说道。

　　“行，那我先回去准备。”李老头一听，点头说道，对于星球级引力引擎的弊端他也知道，所以也就没有多说什么。


第185章 引力隧道 时间差

　　接下来的两年年里，地球的变化是翻天覆地的。

　　基础材料的突破，可以带动整个地球的产业升级，只要是人类使用的物品，不管是低端的还是高端的，全部都会更新换代。其中最主要的还是武器系统的更新换代，相比于之前的地球，现在的地球在实力上最起码翻了好几倍。

　　从战舰的外层护甲，到内部的电子元件，全部都在基础材料的带动下，性能强大了很多。

　　不过现在的人类还是三级文明，距离四级文明还差临门一脚，可以说现在的人类是一只脚埋进了四级文明的门槛了，只差最后一步就能突破四级文明了。

　　“老板，张磊发来消息，他们已经到达空间之门的位置了。”

　　“把星图显示出来。”

　　项乾看着显示出来的星图，再计算了一下周围的存在的恒星系，估算出大概有20多个文明需要从这个空间之门前往大麦哲伦星系。至于直接飞过去，以二、三级文明的科技，飞到死也不一定能到达大麦哲伦。所以前往大麦哲伦星系，必须要经过这个空间之门。

　　“告诉张磊在原地等我们，通知老师，告诉他做好准备，三天后我会启动星球级引力引擎。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　三天的时间，地球派出去的采矿飞船和科考飞船全部都回到地球，同时人类都已经做好了准备，来迎接第一次超光速旅行。

　　“老师，探测设备都已经准备好了吗？”项乾在指挥大厅，对着身边的李老头说道。

　　“放心吧，找就准备好了。”李老头点头说道，脸上露出一副很期待的样子。

　　“星空，所有准备工作完毕了吗？”项乾又对着星空问道。

　　“老板，全部准备完毕，随时可以出发。”

　　项乾看着屏幕上显示着储备能量达到百分之百的星球级能量核心装置，还有2万座可控核聚变反应堆最为备用能源。深吸了一口气说道：“链接星球级引力引擎，设定前进路线，标注预定地点，能量核心装置输出功率百分之五十，星球级引力引擎运转功率百分之八十，启动。”

　　随着项乾的命令，大屏幕上面能量储备百分比开始快速下降，短短三秒钟的时间，能量储备就从百分之百掉到了百分之七十。还好能量储备在掉到百分之七十之后，就定在那里不动了，要不然项乾都想喊停了。

　　这个时候地球的外围100万公里之内还是平静的，但是一百万公里之后的宇宙科技则开始扭曲，光线也变得暗淡，宇宙星空那无尽星空很快就消失不见了，取而代之的则是一片漆黑。

　　“扭曲空间，这绝对是扭曲空间。”李老头看着他眼前的屏幕，激动的念叨着。

　　要是现在有人能看见地球一百公里外的空间，就能看见整个地球连同扭曲的空间变成一个巨大的圆锥形。地球所在的位置是圆锥形的最后面，而圆锥形的顶端则对准着空间之门的方向。

　　也就是说，引力形成的扭曲通道，距离地球进的地方是宽敞的，距离地球远的地方是狭窄的。

　　不过这样的情况项乾他们都不知道，在地球设备的监测中，地球前进方向的引力场扭曲形成了一条巨大的隧道，在隧道的中间没有任何引力波动，而隧道壁则是极度扭曲的空间。

　　项乾他们根本就不知道他们眼中的隧道在外面看到的情况是也圆锥形，这个时候没有人告诉他们，李老头放出的探测器虽然在地球的200万公里之外，但是探测器的信号根本就传输不进来，全部都极度扭曲的空间给挡住了。

　　当地球周围空间扭曲都极限之后，地球终于开始动了。大屏幕上的速度显示从每秒钟100公里瞬间飙升至每秒钟10万公里，然后继续加速，不过在速度到达光速的时候，上面的速度显示突然变成零了。

　　这个时候不是谁地球停下来了，而是速度检测系统已经检测不到地球目前的速度了。要知道速度检测系统的最快检测上限就是光速，而地球现在明显是超于光速的前进。速度检测设备发射的光波明显就跟不上地球目前的速度，所以没有受到光波的速度检测设备，当然显示地球目前的速度是零。

　　“老师，按理说地球在这么快速度前进的时候，我们应该有种奇怪的感觉，怎么到现在一点奇怪的感觉都没有啊。”项乾对着身边的李老头问道。

　　“我们地球的速度现在有多快啊，现在可以说是超过光速了，但也可以说没有超越光速。这要看你怎么比较，要是在宏观上面算，地球确确实实已经超越光速了。但其实地球本身的速度就是零，也就是说地球根本就没有移动，移动的是周围那扭曲的空间。

　　我们现在所在的这个空间应该不是三维空间，但这个空间属于几维空间，我也说不上来。不过现在地球周围还是三维空间，但是隧道外面就不知道了。”李老头转过头激动的说道，说完就继续观察屏幕上的数据。

　　项乾点点头，虽然李老头因为激动说话有点颠三倒四，但他还真听明白了。现在地球其实跟处在曲率飞行当中的飞船是差不多的，那就是飞船不动空间动。

　　因为在物理学上，光速就是最快的速度，引力的传播速度虽然比光速快，但那是超视距作用，无法检测，不能算作是速度，而且没有质量的速度是没有意义的。所以不管是地球还是飞船，在常规飞行当中，速度都不能超过光速。但是在超远距离上跑在光速的前面，那办法就很多了。不管是曲率航行、空间折叠、引力隧道都能达到这种效果。

　　转眼间半个小时过去了，这个时候大屏幕上的能量储备百分比已经下降到百分之四十了。

　　不过项乾也知道马上就要到地方了，因为星球级引力引擎显示出的路程进度已经到达百分之九八，还有百分之二就要达到目的地了。

　　这个时候在空间之门周围的张磊，突然检测到远处爆发出距离的引力波动。这股引力波动都已经超过恒星引力的几万倍了，而且距离月球要塞还不远。

　　检测到这样的情况之后，张磊第一时间开足马力让月球要塞后撤，同时召集全体人员进入蓝月亮号。

　　当张磊进入蓝月亮号以后，就开始盯着引力变化。

　　在张磊接到的信息中，这股引力波动是从一个原点爆发，慢慢的向外扩张，形成一个圆锥形引力波动区域，像是一个大喇叭。

　　两分钟后，这股引力波动缓缓消失。

　　张磊这个时候也松了一口气，虽然这股剧烈的引力波动没有对周围的天体造成什么影响，也没有对月球要塞造成威胁，但是谁知道会不会发生什么变化，宇宙中的事情谁说得清楚啊。

　　不过随着引力波动缓缓消失，扭曲的空间恢复，地球的形象出现在眼前的时候，蓝月亮号中的所有人都愣住了。

　　“磊哥，距离上次我给你发信息，已经过去多长时间了。”在张磊还在发呆的时候，项乾发送的信息已经到了。

　　“老板，你们这是怎么过来的，难道是星球级引力引擎，这也太……”张磊的话还没说完，就被项乾给打断了。

　　“磊哥，先别说这个，先告诉我时间，距离上次我给你发送信息，已经过去多长时间了。”项乾焦急的问道。

　　“六年零九个月十七天。”张磊马上说道。


第186章 进入空间之门

　　“六年零九个月十七天。”项乾重复了一遍，然后就看向李老头。

　　“果然，时间不一样。我们半个小时的时间，相当于外界六年多。引力扭曲时空，导致我们的时间流速跟外界变得不一样，那么根据这次的实际3体验，我已经肯定了广义相对论的正确性。”李老头激动的说道。

　　“可是这样算起来的话，超光速岂不是没有意义。就算地球不进行超光速飞行，到达这里的时间也不过是七年左右，使用了超光速飞行，到达这里也需要六年零九个月。这样算起来不就相当于我们的时间减少了，但真正的航行时间没有减少多少。”项乾可不是真正的科学家，他的考虑的问题跟李老头考虑的不一样，所以说他现在不光没有那么激动，反而还有点小失望。

　　地球要是经常这样进行超光速航行的话，那么减少的时间是非常多的，而这些时间人类完全可以进行科研和生产，结果现在一进行超光速航行，时间全部都浪费掉了。

　　“不，不能这么算，要是能完全破解引力与时空的关系，那么我们就可以控制这种扭曲时空，那个时候地球需要多少时间，就有多少时间。我们可以把十分钟当做十年用，也可以把十年缩短为十分钟。”李老头说着更加的激动了。

　　项乾看着狂热的李老头非常无语，他很想说想法是美好的，现实是残酷的。现在别说控制时空扭曲了，先成为四级文明再说吧。

　　“星空，通知张磊他们返回地球，然后开始对月球要塞进行升级。”项乾不去管李老头，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　“对了，等下张磊回来之后，让他来我办公室一趟。”项乾起身准备离开指挥大厅的时候，突然想到。

　　五个小时后，月球要塞进入地球轨道，开始围绕着地球旋转。

　　月球要塞内部的2万人离开了月球要塞，各自回家，张磊这个时候也来的项乾的办公室。

　　“磊哥，辛苦了。”项乾看见张磊进来，第一时间站起来说道。

　　“还好，就是压力比较大。”张磊的脸色也露出笑容。

　　项乾对于张磊所说的压力很了解，月球要塞再强，也不过是三级文明巅峰科技的产物。而宇宙中任何一个文明，哪怕科技实力不如人类，但是他们的种族旗舰还是很强的。

　　尤其是文明种族殿堂的武器，对于月球要塞的杀伤力还是很大的。毕竟月球要塞只有一个，不像地球周围的太空中全部都是防御武器，在攻击的时候，无法对其它文明的种族旗舰进行绝对的压制。还好除了黑宇文明之外，张磊再也没有用月球要塞跟其它文明单挑，都是绑架其它文明的人口获得科技资料。

　　“放心吧，等到了大麦哲伦星系，就不会出现这样的情况了。到时候你们也不需要打消耗战，直接守住一个地方就好了。而且这次人类的材料科技突破，月球要塞在性能上，绝对会翻好几倍。”

　　“那到达大麦哲伦星系后，我们的任务是什么。”

　　“这个先不着急，等到达大麦哲伦星系后，在高速你，今天不谈这些了。你先回去休息一下，晚上到我家吃饭，晚上我把杨哥、李哥他们都叫来，大家一起聚聚。”项乾摇摇头没有说。

　　“好，那我先回去了。”张磊没有继续问，直接起身离开。

　　晚上，项乾家的饭厅了，当年在地球时就跟着他的那批人都来了。现在这些人全部都是联邦军队的中高层，所以在吃饭的时候，很多人都开玩笑，说当时谁能想到一起下河去打渔的人，现在都成将军了。

　　一顿饭吃下来，除了开始的时候大家都点放不开意外，后来在项乾的带动下，全部都喝高了。那时候也都忘了现在的身份，也没有什么领导不领导的，直接就开始灌。

　　结果到最后，除了项乾和冷凝之外，所有人都喝倒了。这到不是项乾酒量大，也不是他没喝酒，而是在吃饭之前他就吃了冷凝特制的解酒药。

　　所以项乾看着一桌子想要灌他的人，全部都倒下了，他不要太开心。

　　“你是故意的。”冷凝看见项乾脸上那得意的笑容，鄙视的说道。

　　“没有，是他们酒量不行。”项乾摇头。

　　“那我明天跟他们说一下，那个特制解酒药的事情。”

　　“别呀，你可是我老婆，不能向着外人。”

　　“去……谁是你老婆……”

　　项乾看着冷凝红着脸跑了，得意的一笑，对着星空说道：“让生物兵器把他们都送回家。”

　　“好的，老板。”

　　接下来的一年里，整个地球的科学家除了研究科学理论那些人之外，大部分人都参与到了月球要塞的升级改造当中去。

　　由于材料升级，月球要塞中的能量缓冲设备和线路全部都更换了。以前超大规模的能量很容易击穿线路和设备的电子核心，但是现在有了四级材料全部都解决了。

　　线路容易因为爆超大规模的能量冲击导致断裂，现在换成天然的电磁束缚线路，线路是用合成的天然绝缘金属材料制成，绝对不会被电流击穿。线路内部是电磁力形成的管道力场，电流通过电磁场传输，安全稳定而且瞬间能量输出增加了几十倍。

　　月球要塞内部的支撑骨架全部换成最强硬度的材料，这样月球要塞的体积就可以再一次的缩小。表面的外层护甲全部换掉，换成带有隔绝能量特性的超强合金，这种材料是根据永恒蓝金制造出来的。虽然没有永恒蓝金那样百分之百的能量隔绝，但是百分之二十的能量隔绝也已经很强大了。

　　由于材料强度提升、能量瞬间输出功率提升、能量缓冲设备承受能力提升，要塞炮的设计提上日程。相比于上百米口径的主炮，最少五百米口径的要塞炮，对材料和瞬间能量输出的要求都很高。

　　在整个地球科学家的努力下，五个月之后，要塞炮被制造了出来。

　　整个要塞炮的口径达到了630米，由三个可控核聚变反应堆单独供能，威力相当于上百门主炮的集火攻击。毕竟就算是上百门主炮集火攻击时，火力也是分散的，但要塞炮的火力却是经过压缩的。

　　一年零四个月，月球要塞的改造工作终于完成了。

　　经过改造的月球要塞体积再一次缩小一圈，不过现在的月球要塞，可以说是准四级科技，除了技术水平打不到四级文明之外，所用的材料全部都达到了四级文明科技的程度。

　　这个时候也到了前往大麦哲伦星系了，毕竟该准备的已经准备好了。

　　“星空，引力发生装置启动，功率百分之八十，运转半个小时后关闭，让地球靠惯性冲进空间之门。”

　　“好的，老板。”

　　随着项乾的命令，地球缓缓的移动，朝着散发着银白色光芒的空间之门前进。

　　“磊哥，跟我来。”项乾看见一切正常之后，对着张磊说道。

　　“恩。”张磊点头，他知道项乾要交代他事情。

　　两人来到项乾的办公室，坐下后项乾说道：“磊哥，等到达大麦哲伦星系后，你们的任务不是去抢夺科技资料，而是守住一个地方，然后把那里打造成一个堡垒，不要让任何文明靠近。”

　　“我明白了，除非我死否则任何文明也别想占领那里。”张磊严肃的说道。

　　“那个地方不是你想的那么简单，我也不是要求你死守，那里注定是守不住的。我希望的是在十年之内，不要让任何文明靠近那里。也就是说你们在那里发展出令其它文明忌惮的势力，让别的文明绕道走就行了。”项乾摇头说道。

　　“十年吗？那绝对没问题。”张磊自信的说道。

　　项乾看着张磊自信的表情，实在是不知道说什么好，只能对着星空说道：“星空，显示一个双星系统的图像出来。”

　　很快，项乾办公室就出现一个三维图像，图像上是一个黑洞，黑洞的周围是两颗星球，两颗星球围绕这黑洞旋转。

　　“磊哥，你们要去的地方，就跟这个地方差不多，是一个双星系统的星球。我说的十年，是双星系统上面的时间。在那里充满这超强的引力，在那里的十年，差不多相当于外界的几十年甚至是上百年。在黑洞那超强的引力下，时间流速是不一样的。

　　所以在那里，你们的发展速度是很慢的，在这样的情况下，十年可不是那么好守的。有可能你们刚刚结束一次战斗，马上就会发生另外一次战斗，毕竟趁火打劫可不是人类的专利。”项乾缓缓的说道。

　　“恩，我尽力。”张磊的脸色终于变了，没有再说什么决定没问题的话。

　　“要是实在守不住，驾驶蓝月亮号撤离，你们才是最重要的。”项乾说道。

　　“恩，那我回去准备了。”

　　“去吧。”

　　一个小时后，地球缓缓的进入空间之门。


第187章 不是活在同一个时间

　　空间之门内部，是一个光怪陆离的世界，这里跟项乾他们使用星球级引力引擎超光速航行时的那种引力隧道不同。

　　进入到空间之门里面，像是进入了另外一个世界，这个世界是五彩斑斓的，一道道七彩流光挂在周围，也没有明显的隧道痕迹。通过光学设备，竟然可以看到很远处的彩色光球。

　　在地球前进的方向，则有另外一个巨大的散发着银白色光芒的大门，这个大门跟地球进入的空间之门是一样的，而且距离地球还不是很远。

　　大概过了不到五分，地球就离开的空间之门，出现在大麦哲伦星系中。

　　而地球离开空间之门后，那银白色的空间之门缓缓变小，很快就消失不见了。

　　“星空，扫描周围星系，动用引力场探测装置绘制大麦哲伦星系的引力波纹星图。”当地球达到大麦哲伦星系后，项乾第一时间说道。

　　“好的，老板。”

　　在星空进行扫描的时候，项乾让屏幕显示出银河系的图像。

　　大麦哲伦星系距离银河系16万光年，也就是说光从银河系达到大麦哲伦星系需要16万年。那么想看16万年前的银河系是什么样，只要从大麦哲伦星系观察银河系就好了。

　　可是这个时候，屏幕上显示出的银河系，却不是16万年前的银河系。因为屏幕上的银河系跟地球记录的银河系，是一模一样的。那么出现这样情况的唯一解释就是，地球进入空间之门的这五分钟，相当于外界的16万年。

　　至于这个猜想是不是真想，项乾懒得理会。要真是这样的话，那岂不是说现在的银河系，再一次经历的宇宙大灾难，又有了一批文明正在前往大麦哲伦星系。而那批文明现在所处的位置，正是空间之门内部。

　　“老板，引力波纹星图绘制完毕。”

　　“显示出来。”

　　项乾看着大麦哲伦星系的引力场波纹星图，很明显的就能看出大麦哲伦星系内部有多少恒星系，有多少极端天体，同时也能看到大麦哲伦星系核心处的巨大黑洞。

　　虽然引力波纹星图不能直接显示星球的形象，但是每个星球所散发的引力是不会变的。在宇宙中光线可能会欺骗你，但是引力却不会。

　　而且星图的制作是很费时间的，大麦哲伦星系的直接是1.5万光年，要是想完全把大麦哲伦星系的星图制作出来，最少需要几百年的时间。这还是要参考引力波纹星图，否则花费个几千年都是正常的。当然要是科技手段达到一秒钟能扫描1.5万光年，那就啥也不说了。

　　项乾根据记忆寻找了半天，终于找到了双星系统散发的引力波纹。

　　“星空，把这份引力波纹星图传给张磊，让他们直接前往我所标记的那股双星系统的位置。”项乾标记完毕之后，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　五分之后，张磊跟项乾告别，月球要塞的引擎开启，缓缓离开了地球轨道，朝着大麦哲伦星系深处前进。

　　“星空，通知杨光，让他派出战舰，对周围三个恒星系进行探索。通知工程部，对23颗卫星要塞进行改造升级，把月球要塞的图纸给他们，让他们按照图纸进行改造。开启引力发生装置，向我标注出的第二个坐标前进。”

　　随着项乾的命令，整个地球联邦机器开始运转，各方面都开始围绕项乾的命令开始行动。

　　这个时候，李老头的通讯请求发来。

　　“老师，有什么事情吗？”项乾问道。

　　“根据光学景象，银河系传来的景象跟我们离开时的一样，那就是说我们在空间之门里的五分钟，外界的时间过去了16万年。可是我记得利蓝族的科技资料上面有记载，整个利蓝族存在的时间也就只有十几万年，可能还没超过16万年。

　　那么根据规则，大宇宙灾难十二万年开启一次。也就是说我们在空间之门里的时候，大宇宙灾难再一次发生了，而跟地球同样的文明，也已经进入了空间之门。

　　可是这里有一个问题，利蓝族的那十几万，跟我们的十几万年，到底是不是在一个时间维度上。十几万年的时间对于一个文明来说是很长，但是对于整个宇宙来说却是很短。我不认为每隔十二万年开启一次的大宇宙灾难，所指的时间是正常的时间，那样的话根本就不可能。

　　因为一个星球的生命从诞生开始算，想要达到一级文明，这个时间最少是以万年计算。这其中还不排除天灾等各种因素在文明没有达到一级之前发生灭绝。然后还要计算宇宙中的生命星球数量，又不是每个生命星球都能诞生生命，诞生生命了又不一定会产生智慧，产生智慧后又不一定会达到一级文明。

　　所以综合计算，按照大宇宙时间，每隔十二万年发生一次大宇宙灾难，那根本就是不现实的。在经历过几次之后，生命星球的数量根本就不足以支撑大宇宙灾难的爆发。

　　虽然我不知道大宇宙灾难爆发的目的是什么，可是我知道，按照这样的时间进度，根本就是不可能的。所以我认为，利蓝族所在的小宇宙的时间流逝，才是真正的时间流速。而我们现在察觉到的时间流速，绝对比小宇宙中的时间流速快很多倍。”李老头严肃的说道。

　　项乾听完很是震撼，对于时间的问题，他还真没想过。因为在人类看来，十二万年的时间，已经是非常遥远的时间了。所以那个时候根本就没有考虑到利蓝族所说的十二万年发生一次大宇宙灾难的问题。

　　现在听了李老头这么一讲，还真是这个问题，十二万年对于整个宇宙来说算什么呢。而且不光是生命星球数量，文明诞生，就连大宇宙灾难爆发的后续影响，就不是十二万年能够结束的。

　　就像是银河系，现在银河系的中央黑洞已经消失了，那么整个银河系就会陷入引力大战中。这个时候的银河系是非常危险的，别说是生命星球诞生文明了，就算是文明诞生了，也会被银河系内部的混乱直接碾压成飞灰。

　　“老师，有没有办法判断出真正的时间流速。”项乾皱着眉头问道。

　　“现在还没有办法，时间这个东西根本就无法衡量，我只是提醒你一下，让你注意一下时间变化。我现在有一点模糊的感觉，可能时间流速不同，对我们的影响也不同，但是现在还无法证明。”李老头也很郁闷的说道。

　　“那我让莹莹预测一下。”项乾突然想到莹莹。

　　“没用的，在我们找到真正辨别时间流速的办法之前，莹莹也无法预测，你让她预测什么？难道让她预测‘十分钟后到底是不是十分钟后’？还是‘我生活的十分钟和宇宙流逝的十分钟一不一样’？在没有参照物之前，就算是预言者也无法判断时间，毕竟时间太抽象了。”李老头摇头说道。

　　“那好吧，我会注意的。”项乾点头说道。

　　关闭了通讯，项乾靠在椅子上，满脑子都是时间的问题。同时他也开始回忆，上辈子有没有看过关于时间方面的文献，或者是史前文明留下关于时间的资料。

　　可是想了半天，一点关于这方面的记忆都没有。好像上辈子人类根本就没有发生这件事情一样，根本就没感觉到时间的差距，就算是感觉到了，也认为是广义相对论，没有去思考这里面的关系。

　　十二万年一次的大宇宙灾难，和正常的大宇宙时间的流速到底差多少，这个十二万年是怎么计算的，项乾满脑子都是问号。


第188章 坑爹的时间流速

　　“星空，流星的卫星捕捉到几颗了？”

　　“捕捉到十一颗了。”

　　“放弃捕捉流浪卫星，召回杨光他们的探测飞船。”

　　“好的，老板。”

　　项乾交代完毕之后，离开办公桌，前往科学院去找李老头。

　　现在地球已经在大麦哲伦星系航行一个多月了，可是连一个外星文明种族都没有碰到，连扫描范围内都没有任何宇宙飞船航行过的痕迹。

　　这一个多月了，李老头一直在潜心研究时间流速的问题，可是到现在为止，却没有一点进展。

　　至于距离项乾所要前往的那个坐标位置，还有很长遥远的一段距离。

　　“老师，我已经召回了所有飞船，等他们回来之后就可以试验了。”项乾来到李老头的研究中心，找到正在研究课题的李老头说道。

　　“恩，设备我都准备好了，这样一定要得到准备的时间流速比。上次我们进行超光速航行，一共进行了31分钟，而外界的时间则是六年零九个月十七天。这次我们要航行的距离比上次还要全，大概需要45分钟，这次就不知道外界的时间会过去多少。”李老头起身说道。

　　“老师，如果我安排一艘战舰朝着我们的目的地飞行，你说是我们先到那里，还是那艘战舰先到那里。”项乾来之前就想到这个问题。

　　“恩，应该是战舰先到，当然这是按照上次的那个数据计算的，这次我就不知道了。”李老头想了一下，开口说道。

　　“那等下试试就知道了，对了，我还让星空把星图的运行轨迹模拟了一下，这样我们就可以根据星图的运转轨迹，大概估算一下时间了。”项乾点头说道。

　　“恩，虽然精准度不高，但是胜在快速，万一要是在我们进行超光速飞行这段时间，留下的那些设备被毁灭了，还能得出一个大概数据，保险一点。”

　　几个小时后，本来就在返航路上的杨光在接到项乾额命令后全速前进，终于到达了太空港。

　　这个时候项乾已经在指挥大厅，等着他们回来之后就开启星球级引力引擎。

　　不过这次在开启星球级引力引擎之前，项乾发射了一颗无人探测器，朝着地球目的地前进，并且一边前进还一边发射加密数据。

　　果然，在45分钟后，地球出现在了目的地。

　　“星空，马上计算外界时间。”当超光速飞行结束之后，项乾第一时间对着星空说道。

　　“好的，老板。”星空说完马上按照星球运转轨迹开始计算时间，不到一分钟，星空说道：“老板，计算完毕，外界时间过去45分钟。”

　　听完星空的回答，项乾和李老头两人傻了。什么玩意，外界才过去45分钟，一定是算错了。

　　“星空，重新计算。”项乾无语的说道。

　　“计算完毕，46分钟。”星空马上回答。

　　……项乾无语了，肯定是哪里出问题了，不是星空计算错误就是算法问题。

　　“星空，扫描周围，看看我们出发前的发射的那个无人探测器到哪里了，接收到留下设备发送的信号马上汇报。”项乾无奈，只能下达别的命令。

　　“好的，老板。”

　　项乾无奈的看着李老头，开口说道：“现在只能等设备发来的信号了，星球规矩计算出错，根本无法判断外界过了多长时间。”

　　“恩，我设备设置的信息是每隔五分钟发送一次，估计要不了两分钟，我们就能收到信息了。”李老头无所谓的点点头，反正他没指望这个。

　　“现在还没找到我发射的那个无人探测器，看来我们的速度比它快多了。”

　　“可能时间流速不一样吧，这个还要研究一下。”李老头点头说道。

　　两人就这样闲聊着，可是时间过去五分钟了，星空还没有提示。

　　“星空，还没有收到信号吗？”

　　“老板，没有收到任何信号。”

　　项乾和李老头对视一眼，顿时两人都有了一种不好的念头，难道设备被人破坏了。要真的是那样的话，那这次实验就失败了，虽然地球到达了目的地，可是实验数据是一点都没得到。

　　半个小时后，星空还是没有收到任何信号，项乾和李老头都知道，实验失败了，他们留下的设备肯定被其它文明给破坏了。

　　对此项乾是非常的无奈，他发誓要是让他知道是哪个文明毁掉的哪些设备，他肯定要把那个文明灭掉。

　　李老头失望的离开指挥大厅，他也没说让项乾再来一次实验的话。他知道星球级引力引擎消耗的能量是一个天文数字，现在就算项乾同意进行一次实验，也需要先把能量储备补充完毕才行。

　　“星空，马上安排所有维修飞船出发，运输飞船把小行星引擎准备好，给我把周围的卫星全部都集中到恒星系内部去。开启星球级引力引擎百分之二功率，目标恒星系内部。”项乾对着星空说道。

　　不管实验是否失败，接下来的事情还得做。反正已经到达目的地了，而这里还没有被人占领，那么这个恒星系内部的资源都将是人类的了。

　　项乾第一个目标就是这里的原因是，这个恒星系内部的几颗星球上面，出产很多种特殊稀有金属，其中有一种特殊稀有金属矿，比永恒蓝金还要高级。可以说整个大麦哲伦星系中，最有价值的特殊稀有金属，就在这个恒星系中。

　　只要给人类时间，把这些特殊稀有金属全部开采出来，那么地球基本上可以在整个大麦哲伦星系中横着走了。什么进化者文明，几万搜特殊稀有金属制造的基因核力武装，分分钟就能把进化者文明推平。

　　可以说在大家都没有突破四级文明之前，谁的基因核力武装多，谁就强大。当然项乾上辈子那种为了突破四级文明才制造激光机不算，那不能算是基因核力武装，只能算作玩具。

　　很快，地球就达到了恒星系内部，找了一个光照时间跟太阳差不多一样强度的位置，关闭了引力发生装置和人造太阳，开始围绕着这颗恒星公转。

　　之后地球把能派出去的运输飞船，战舰、维修飞船全部都派出去了，开始采矿，建立防御圈，改变恒星系内部星球的公转轨道，总之项乾的目的是把这个恒星系打造成一个堡垒，就算是进化者文明看到也崩溃的堡垒。

　　就这样忙忙碌碌的过了四天，星空突然跟项乾汇报道：“老板，接收到设备发送的信息了。”

　　“什么……接收到设备发送的信息了，那之前怎么没接收到？”项乾无语了，这信息延迟的也太厉害了吧。

　　“不清楚，无法分析。”

　　“信息内容是什么。”

　　“新纪元37年6月11号15点24分19秒。”

　　项乾听完傻了，因为这个时间是他们出发的那一天，而这条信息也是他们出发是发送的第一条信息。可是这条信息四天之后才收到，还不够惊悚吗。

　　那也就是说，他们到达这个目的地的时间是45分钟，而外界的时间同样是45分钟，时间流速一样。

　　开什么国际玩笑，这次的时间流速怎么一样了，逗我玩呢是吧。

　　结果五分之后，星空再一次提示，它又接到了一条信息，信息的内容没变，只是时间延后的五分钟。

　　十分钟后，星空再一次收到信息，信息的时间再一次顺延五分钟。

　　面对铁一般的事实，项乾突然感觉整个人都不好了，对于这次的时间为什么统一了，他不再去思考，直接把这个文明扔给李老头，他怕直接再思考下去，会疯掉。


第189章 残酷的游戏规则

　　李老头在接到项乾发来的消息之后，也无语了。

　　但是在经过分析之后，发现这些信息确实需要四天的时间才能到达这里，同时每隔五分钟就能收到一天信息。在这样的铁证面前，李老头只能接受这一次的超光速航行，外界的时间流速确实跟他们航行时间一样。

　　对于为什么会两次同样的超光速航行，但却出现两种不同结果这么匪夷所思的事情，李老头也陷入了奔溃当中。

　　接下来的几天，李老头开始了对这件事情的研究，而项乾则统筹整个恒星系防御圈的建设工作。

　　在项乾的指挥下，整个恒星系内部的十七颗星球，全部脱离的原有的公转轨道。五颗质量相差不多的星球，在调整了引力场之后，全部被项乾安排在同一个公转轨道上，相互间的距离大概只有2.3亿公里。

　　这五颗卫星是整个恒星系内部的第一道防线，也是最内部的防御。在这道防线之外，就是不能放在同一个公转轨道上的十二颗星球，这十二颗星球其中含有特殊稀有金属最多的三颗，被项乾安排在了第一道防线外面，剩下的九颗没有多少特殊稀有金属资源的星球则被安排在了最外面当做第三道防线。

　　同时恒星系内部的小行星，一颗颗的都被搬运到防御圈里面，在上面加装上要塞炮和防护罩这两样设备之后，完全是一个小型炮台。这样的小行星每天都有几十颗接受改造，要是等个十年八年的，估计整个恒星系内部的小行星炮台都能布满一个防线。

　　在改造小行星搬运星球的时候，工业设备也都在全力运转，24小时不停的开工生产新的零件，这些零件再组成新的流水线，继续生产零件。太空中的船坞、武器制造工厂、金属提炼工厂等等工业工厂，都以每天十几座的建设速度诞生。

　　这个时候就暴露出人类人口不足的缺点了，就算是整个人类所有人都进行工作，也无法完成这么大规模的建设。所以只能让星空来接手挖矿、提炼金属、建造工厂等等重复性的工作，而工人则去做那些比较复杂的事情。

　　就算是这样，也花了整整三年多的时间，才把整个恒星系的防御体系初步的建立起来，剩下的只需要按照框架，继续补充炮台和防御武器了。

　　整个恒星系防御圈最大的杀器不是要塞炮，而是五门长达五十万公里的电磁轨道炮。别看这五门电磁轨道炮的口径不是很大，只有30厘米，但是28.2厘米的四级超导材料实心弹丸在长达五十公里的导轨加速下，其威力绝对是恐怖级别的。

　　这五门电磁轨道炮是项乾用了攻击开拓者文明的要塞防护罩的，要知道开拓者文明本身的载体就是一颗卫星，在得到文明种族殿堂的防护罩后，其强大的实力可不是流浪者文明能比的。

　　哪怕拼消耗拼不过进化者文明，但是文明种族殿堂出品的要塞炮，绝对能一击打爆一颗卫星，对进化者文明的威胁是最大的。所以项乾才准备了这五门电磁轨道炮，为的就是一击暴打开拓者文明的要塞防护罩。

　　同时在这三年里，项乾也消耗了这三年开采的全部特殊稀有金属，制造了一颗真正的卫星要塞级基因核力武装。

　　这颗卫星要塞的直径达到了十万公里，光是要塞炮就足足有一百门，剩下的主副炮布满了整个要塞表面，火力之凶残完全可以跟开拓者文明的要塞卫星硬拼。而且其内部能生活300万人口，最高融合人数高达100万人。

　　项乾制造这颗卫星要塞级基因核力武装的目的，完全是为了去争夺史前文明遗迹。现在地球这边防御已经没问题了，就算是同样的进化者文明前来进攻，地球凭借着恒星系防御圈，也能挡住三四个进化者文明，所以项乾很放心。

　　张磊那边也没什么问题，只要不是开拓者文明进攻，流浪者文明根本就不怕，而且在短时间内那个地方还暴露不了。同时那里也没什么资源和史前遗迹，根本就不会有人去抢那里，总体来说张磊那边也没什么危险。

　　现在资源有了，就差升级为四级文明了，项乾当然不会任由人类自己缓缓的研究科技。现在可不是上辈子，人类只是一个流浪者文明，无法争夺大型的史前文明遗迹。

　　现在什么都安顿好了，项乾当然要出手了。他的记忆也只有短短四百年多年，其中对于大麦哲伦星系的记忆是最深刻的，至于离开大麦哲伦星系之后，人类基本上都在逃亡，根本就没有什么有价值的信息。

　　所以大麦哲伦星系，对于项乾来说是最后能增加人类底蕴的地方，他当然不可能只让地球占据一个丰富的矿场就满足，从开始安排张磊离开的那一天起，他就在谋划如何让人类在大麦哲伦星系得到最大的利益。

　　现在地球的安全没有问题了，他也是时候出发去挖掘埋藏在大麦哲伦星系中的宝藏的时候了。

　　“星空，开动外挂式引擎，坐标XX.XX.XX，出发。”

　　“好的，老板。”

　　前进号卫星要塞级基因核力武装，在要塞外部外挂式引擎的强大推力下，快速的飞离恒星系。

　　这次项乾离开，所带的人员全部都是进化者，就算是做饭的厨师也都是进化者。整个前进号要塞内部，300万人没有一个是普通人。

　　不过在常规航行中，使用的不是前进号的动力，而是外挂式引擎的辅助动力。但每时每刻还是有20万人保持跟前进号的融合状态，这是为了应付突发情况，这样的融合状态消耗不了多少基因核力，更何况是20万人分摊。

　　至于剩下的280万人则轮流休息，当融合前进号的人员消耗了三分之一的基因核力之后，马上会被替换下来。替换下来之后，也不需要补充基因核力原液，直接休息就好了，等到他们再一次值班的时候，他们的基因核力早就自动恢复了。

　　半个月后，前进号探测到一个流浪者文明的舰队，这个流浪者文明舰队正在慌忙的逃离一颗星球，而那颗星球正在发生爆炸。

　　“那个流浪者文明为什么要炸掉那颗星球，而且他们的舰队还距离那颗星球那么近，他们自己都受到了伤害，这是在干什么。”冷凝跟项乾坐在前进号要塞核心的指挥大厅中，看着屏幕上显示的景象，很奇怪的说道。

　　“这可不是他们炸毁星球，而是星球自己爆炸的。”项乾看到屏幕上的景象，很是唏嘘的说道。

　　“星球自己爆炸，那颗星球为什么会爆炸？”冷凝不解的问道，她看到项乾的表情，就知道这里面有她不知道的东西。

　　“那是因为流浪者文明不能在星球上居住，如果流浪者文明超过百分之二十的人口进入到星球上，那么那颗星球就会爆炸。别问我为什么，这是游戏规则。不光是流浪者文明，就算是开拓者文明也一样，他们也无法离开卫星，在生命星球上生存。

　　只不过规则对流浪者文明的要求更加苛刻一点，流浪者文明的载体，只能是飞船，就连卫星都不可以。而开拓者文明的载体可以是卫星，也可以是飞船，但绝对不能是生命星球。

　　哪怕以后流浪者文明和开拓者文明的科技等级到达五级甚至是六级，拥有了改造星球的能力，他们也无法生存在星球上。只能制造更大的飞船和要塞卫星，让整个种族生活的更加舒服一点，但它们永远无法拥有生活在生命星球上的权利。除非它们能超越这个残酷的游戏规则，否则……”项乾缓缓的说道。

　　冷凝听项乾说完，整个人都惊呆了。


第190章 进入史前遗迹

　　“你是不是在一开始就知道，所以才坚决要带着地球离开。”过了一会冷凝好像想到了什么，突然问道。

　　项乾看了冷凝一眼，微笑的说道：“没错，当整个种族离开太阳系的那一刻，所生活的环境，就决定了这个种族的潜力，也决定着这个种族的未来。带着母星一起离开的文明是进化者文明，带着卫星离开的是开拓者文明，乘坐飞船离开的流浪者文明。”

　　“为什么会有这样的区分。”冷凝问道。

　　“我不知道，可能是游戏规则，也可能是因为其它我们不知道原因。”项乾摇头说道。

　　冷凝不说话了，静静的坐在那里不知道在想着什么。

　　“你怎么不问我为什么知道这些事情？”过了半响，项乾开口说道。

　　“你为什么会知道？”冷凝一副我可没问你，是你自己让我问的表情。

　　“不告诉你。”项乾笑着说道。

　　“哼，我也不想知道。”冷凝转过头去，不搭理项乾。

　　接下来的几个月，前进号穿过很多恒星系，基本上每隔几个恒星系都会发现一个流浪者文明，这些流浪者文明不是在采矿，就是在建造战舰，要么就是停留在一颗荒芜的星球周围。

　　那些停留在荒芜的星球周围的流浪者文明，基本上都是在探索那些星球上的史前文明遗迹。对于这些小型的史前文明遗迹，项乾是一点兴趣都没有。这些小型的史前文明遗迹，留下的基本上都是一些残骸的科技物品和一些大麦哲伦星系中的特殊稀有金属的所在位置的信息。

　　那些科技物品残骸对人类没有，至于特殊稀有金属所在位置的信息，人类现在占据的就是其中最大的那个位置，整个大麦哲伦星系再也找不到比人类所占据的那个恒星系特殊稀有金属资源更丰富的地方了。

　　所以这两样东西对于项乾来说，没有任何吸引力，他要去的地方，都是上辈子记忆中那些进化者文明占据的大型史前文明遗迹，只要在这些史前文明遗迹里面，才有人类需要的东西。

　　不过项乾看到这些流浪者文明，不自觉的就响起上辈子人类在这段时期的生活。当时人类也找到了一颗跟地球差不多的生命星球，只要稍加改造，就可以让人类居住。可是最后的结果，跟这些流浪者文明一样，损失惨重的离开了。

　　现在的这段时间还算是好的，大家都在忙着建设，找到一两个史前文明遗迹幸运儿，则在前往史前文明遗迹中所标注的位置。可是等到几十年后，大麦哲伦星系被开发的越来越多，特殊稀有金属所在位置大部分都暴露出来之后，流浪者文明的日子是越来越难过。

　　资源矿场被其它强大的开拓者文明抢，就连同为流浪者文明的其它种族，也开始互相抢夺资料。这个时候流浪者文明的出路只有两种，要么成为开拓者文明或者是进化者文明的附属种族，要么结成同盟，共同抵御开拓者文明。

　　当时的人类选择的是结成同盟，一起抵抗开拓者文明。至于进化者文明，根本就懒得搭理流浪者文明，因为在大麦哲伦星系发展了几十年的进化者文明，完全有碾压任何一个流浪者文明联盟的实力。所以进化者文明根本就没兴趣对付流浪者文明，只有强大一点的开拓者文明才是进化者文明收割的目标。

　　相比于流浪者文明，开拓者文明的数量则少得多，这从前进号要塞这一路碰到了很多流浪者文明却没有碰到一个开拓者文明就能看得出来。现在这个时候的开拓者文明是有资格跟进化者文明叫板的，因为文明种族殿堂的武器，在前期可以弥补战争潜力的差距。

　　可是到了后期，这种差距只会被拉大，开拓者文明也只能臣服在进化者文明的威压之下。可以说，等到离开大麦哲伦星系的时候，只有进化者文明才能跟进化者文明争锋，其它任何文明都是进化者文明之间争斗的炮灰而已。

　　一转眼又是几个月过去了，把所有时间加起来，距离项乾离开地球已经有一年多了，这一天前进号终于到达了目的地。

　　这里是一个正在迈向死亡的恒星系，恒星系中的恒星已经变成了红巨星，估计再有个几亿年，这颗红巨星就会因为内部的能量消耗一空，而爆发超新星爆炸，从而变成一颗白矮星。

　　在这个恒星系里面，只有孤零零的三颗星球，其中一颗还是巨型星，可能以前这个恒星系中还有其它星球，但是那些星球现在都已经在红巨星的肚子里了。

　　项乾所要到的地方，就是那颗巨型星的内部，那里有一个大型的史前文明遗迹，而且留下这个遗迹的文明已经触摸到了五级文明的门槛。这些还都不是最主要的，最主要的是，项乾记得在这个史前文明遗迹中还有一个天大的奇遇。

　　至于为什么项乾知道这个奇遇，那是因为他的记忆中就是有一个开拓者文明，在得到这个史前文明遗迹中的奇遇后，能同时硬抗一个进化者和六个开拓者文明而不落下风，最后还打爆了其中两个开拓者文明的要塞卫星从容离开。

　　当时的这件事情可以说是轰动了整个大麦哲伦星系，只要是在有交易市场的地方，就有这个消息在流传，同时大麦哲伦星系内七大进化者文明都在悬赏寻找那个开拓者文明。

　　“星空，通知特种一大队穿戴基因核力武装，前往一号舱室星辰号停泊位置等到出发。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾说完之后起身，准备代人进入史前遗迹，可是还没等他走一步，他的胳膊就被人拉住了。

　　“我也要去。”冷凝看着项乾说道。

　　“不行，你不能去。”项乾摇头说道。

　　“为什么我不能去，难道那里有危险，那你干嘛还要自己去，前进号上这么多人还用得着你去冒险吗？”冷凝死死的拽住项乾的胳膊不松手。

　　“是有点危险，但危险性不大，我能应付。而且你去了也不上忙，等我把这个史前遗迹里的资料带回来，让你第一个研究怎么样。”项乾苦笑着说道。

　　他还真不知道这史前遗迹里的危险大不大，不过这个史前遗迹里面有一个天大的奇遇，他不放心让别人进去。而且如果这和史前遗迹里面的危险性太大的话，他也不会蛮干。至于带上冷凝，他根本就没想过，就算是赵鸣他也没有带，因为上辈子赵鸣死在史前文明遗迹里的阴影，让他不想带赵鸣进去。

　　“我也能帮上忙，我带来了很多生物兵器，这些生物兵器只听我的指挥。进入到里面，我可以指挥这些生物兵器探路，能降低探索遗迹的危险性。”冷凝理直气壮的说道。

　　项乾看着冷凝这态度，知道要是不让他去，今天他还就真走不了了，只能无语的说道：“行，带你进去，不过先说好，到了里面你绝对不能乱跑，一定要在我身边待着。”

　　“没问题，我绝对不离开你半步。”冷凝笑着说道。

　　“那还等什么，走吧。”

　　等项乾和冷凝到达星辰号泊位的时候，特种一大队的500名战士已经穿戴好外骨骼动力装甲式的基因核力武装站在那里等了。这种基因核力武装在地球开采出的特性稀有晶体的帮助下，已经克服了基因核力供给不足的难题，完全可以在不消耗本体的基因核力而情况下，保持基因核力武装的正常消耗。

　　“特种一大队，登舰。”项乾在打开星辰号舱门之后，对着特种一大队下达命令。

　　“是，首长。”

　　十分之后，星辰号飞离前进号要塞，直接冲击巨型星。


第191章 史前遗迹内的壁画

　　所有的巨行星表面都有高速飓风，这颗巨行星当然也不例外，相比于木星的飓风，这颗比木星还要号一圈的巨行星，它表面的飓风则更加的狂暴。

　　而项乾要前往的史前遗迹，就在一个巨大的红斑内部，准确的说那个能容纳三个地球大小的红斑，只是通往史前文明遗迹的通道。

　　随着星辰号深入巨大的红斑，这里的风速已经到达每小时800千米，比木星上的飓风强了一倍不止。

　　但是当星辰号进入红斑中心之后，这里突然变得风平浪静了，而且还能看到眼前有一个巨大无比的深红色洞口。

　　项乾没有犹豫，直接驾驶着星辰号冲击深红色洞口。

　　进入深红色洞口之后，就像来到了另一片天地，周围的飓风不见了，入眼的不再是千篇一律的深红色。而是一个巨大的金属封闭的房间，整个房间大概有5000个星辰号大小。

　　项乾操控星辰号降落，同时命令特种一大队离开星辰号，然后他才解除跟星辰号的融合，穿上外骨骼动力装甲，来到外面。

　　这个时候特种一大队已经把房间扫描了一遍，然后围绕着星辰号的出口警戒。

　　“报告首长，整个房间扫描完毕，没有发现任何危险。”特种一大队的大队长看见项乾出来，马上对着项乾报告。

　　“恩，等下不用这么正式的报告，也不要用人去探索周围，全部使用设备扫描和战场机器人探路。”项乾看着特种一大队的众人点点头说道。

　　“是，首长。”

　　“走吧。”

　　项乾拉着冷凝，在几个人的围绕下，快步的向房间内部唯一的通道走去。

　　通道没有大门，也不需要他们破译密码，但是通道的内部确实漆黑一片，哪怕使用强光照射，也看不到尽头。

　　“使用战场机器人探路，声波扫描通道结构。”大队长在达到通道入口之后，第一时间下达命令。

　　一个八足类似蜘蛛一样的战场机器人被释放出来，飞速的冲进通道，同时战场机器人上面的各种设备也开始工作，检查这个通道内部是否有危险。

　　这个时候声波扫描的结构也出来了，战术头盔内部也显示出整个通道的结构模拟图。整个通道长度在五公里，没有任何弯曲，笔直的通往另外一个地方。

　　至于另外一个地方有什么，声波扫描无法确定，只能确定通道的出口处是一片巨大的空旷，什么都任何物体。

　　五分钟不到，战场机器人已经走完整个通道，没有发现通道中有任何危险，就连暗格之类的都没有，完全是一个普通的通道。

　　“三组，间隔一米，进入通道。”

　　“是。”

　　接收到战场机器人传回来的信息之后，大队长马上达到命令。

　　特种一大队第三组的50人，按照命令依次进入通道，外骨骼动力装甲上面的照明装置，也无法驱散通道内部的黑暗。

　　50个人好像进入了深渊，随着他们深入通道，项乾他们在通道入口只能看见几个亮点。

　　看到这样的情况，项乾已经肯定，这个通道的制造材料肯定是四级文明的科技材料，制造整条通道的金属，是一种可以吸收光粒子的特殊材料，至于这个材料还有没有其它作用，项就不知道了。

　　十五分钟后，第三组成员安全达到通道出口，并汇报通道出口并没有发现扫描危险，然后又汇报了一下通道出口外的情况。

　　“第1.2.4.5组进入通道，6.7.8.9.10组跟在我们后面，首长，我们走中间。”

　　“恩。”项乾点头。

　　到现在，项乾也没有发现什么特殊的地方，除了通道的制造材料特殊一些之外，目前还没有发现这个史前遗迹跟他记忆中的史前遗迹有什么不同。

　　在确定了通道没有危险了之后，项乾他们快速的前进，不到五分制的时间，在外骨骼动力装甲的辅助下，众人就已经离开了通道。

　　通道的出口处还是一个大厅，不过这个大厅内部不再是光秃秃的了。整个大厅四周的墙壁，画面了壁画。

　　在特种一大队确定整个大厅没有危险之后，项乾顺着墙壁一顺看下去。

　　第一幅壁画上面画着的一颗星球上发生末日灾难，这颗星球上的种族建造宇宙飞船逃到了这颗星球。

　　项乾主要关注这个壁画上面的文明种族，画面上的文明种族只要是地球人就无比的熟悉，因为壁画上面画的根本就是人类。

　　只不过这颗星球却不是地球，只不过生活在上面的是人类罢了。

　　接下来的是第二幅壁画，这个人类文明发现了一个小宇宙，进入这个小宇宙之后发现了一颗非常适合他们的生命星球。这个人类种族欣喜若狂，开始了对这个星球的建设。但是很快他们就发现了其它的文明种族，开始跟其它文明种族进行交流。

　　接着越来越大的文明种族都被发现，大家也没有发生战争，但是天降石板之后，几个种族的关系也没有以前那么融洽了。

　　项乾看完走向下一幅壁画。

　　第三幅壁画上面刻画着这个不知名的人类文明开始跟其它种族发生战争，无数战舰损坏，战舰的残骸都可以围绕整个生命星球一圈了。

　　这个人类种族的实力非常的强，到最后整个小宇宙中，只剩下这个人类种族，其它的文明种族全部都被他们给消灭了。可是这个时候，另外一个文明出现了，人类文明无数强大的战舰全部被这个文明的几百艘战舰给消灭，人类种族陷入了绝望。

　　看到这里，项乾很奇怪，这个种族是怎么成功离开小宇宙的。

　　第四幅壁画，这幅壁画上面没有战争，只有一个人，一个类人类文明种族的人。这个人手里拿着种族权杖，身边是几百艘战舰环绕，而背景则是那个人类文明的生命星球和无数的战舰残骸。

　　项乾知道这个类人类种族的人，肯定是那个小宇宙的遗留文明，至于为什么出现的是一个人，而不是一个种族，他就搞不明白了。当然也有可能是这个人让整个人类文明的印象比较深。

　　第五幅壁画，这幅壁画中人类终于出现了，不过出现的人类是一个女人。那个类人类种族的人不知道再跟她说着什么，但是那个女人身后的人民脸上都是一脸悲伤。

　　不过最让项乾惊讶的是，这幅壁画上面的女人，根本就看不清面容，好像有什么力量阻止她看清。

　　不管项乾使用设备还是用肉眼看，壁画上面的那个女人的面容好像有一层迷雾，让人只能隐约的看见她脸上的龙阔，但却无法看清五官。

　　“你能看得清吗？”项乾正准备看下面的壁画，不在纠结这个问题，但是他突然发现冷凝直直的盯着壁画上面的那个女人。

　　“看得清，她很美。”冷凝开口说的。

　　项乾惊讶了，他没想到冷凝会这么说。

　　美，有多美，以冷凝的容貌，竟然会说另外一个女人美。

　　“有多美，比你如何。”项乾问道。

　　“比我美一万倍，那种美是无法形容的。”冷凝还是没有看项乾，眼睛还是直勾勾的盯着壁画。

　　这时候项乾感觉到事情好像有点不对劲了，因为冷凝的表情，怎么好像是入迷了那种。而且他也不新有人能比冷凝美一万倍，除非那不是人。


第192章 附属种族

　　一阵微弱的电流刺激到冷凝的神经，冷凝惊呼了一声。

　　“怎么样，没事吧，刚才你怎么了，有没有感觉自己哪里不对劲。”项乾对着冷凝说道。

　　“没有什么不对劲啊，我只是感觉壁画中的那个女子很美……不对，刚才我还有羡慕的感觉，很想变成她……”这个时候冷凝也反应过来，感觉事情不对劲了。

　　“好了，你不要在看后面的壁画了，观察一下周围。”项乾想了一下对冷凝说道。

　　他虽然不知道为什么冷凝你看到壁画上面的人物，他却看不到，但他知道，这恐怕不是什么好事。

　　接下来的几幅壁画描述的，就是这个人类文明跟随着这个类人类种族离开小宇宙，成为流浪者文明，然后取得文明种族殿堂的新手大礼包，开始向大麦哲伦星系前进。

　　不过项乾在看到这几幅壁画的时候，发现那个类人类种族至始至终都是那一个人出现在壁画上，再也没有另外一个族人。

　　当项乾把整个大厅内部的壁画全部看完之后，壁画的内容只描述到这两个文明达到大麦哲伦星系，之后的内容突然断掉了。

　　对此项乾非常的郁闷，他还想知道后来发生什么事情呢，为什么这个人类文明灭亡，那个类人类种族为什么只有一个人，那个人又去哪里了。

　　这就跟看书看一半，作者挖了无数个坑，但是突然太监了一样，让人非常抓狂。

　　“前面有危险没有。”项乾对着大队长问道。

　　“暂时没有发现任何危险。”

　　“嗯。”

　　项乾没有多说，虽然他很着急看下面的壁画，但是却不会催促他们。

　　“为什么这个人类文明会跟那个类人类种族走在一起。”在特种一大队使用设备探索通道的时候，冷凝走到项乾身边，对着项乾问道。

　　“因为那个人类文明成为了那个类人类文明的附属种族，所以两个文明才能走在一起。”项乾缓缓的说道。

　　“什么是附属种族，附属种族有什么限制。”

　　“附属种族就是整个种族臣服于另外一个文明种族，整个种族的死生存部寄托在另外一个文明种族身上。

　　当前这其中也是有限制的，当一个文明种族成为另外一个文明种族的附属种族的时候，会在双方的文明种族权杖上面写下各种条款，其中的义务和责任，全部是由双方协商制定的，就跟合同一样。

　　不过这个合同虽然是由规则来执行，但是合同的内容对于附属种族来说基本上都是霸王条款。因为没有任何一个文明会给自己的内部留下一个隐患，所以所制定的条款全部都是一些绝对条款。

　　比如附属种族不得以任何理由任何借口伤害统治文明种族的任何一位族人，如果附属种族伤害到统治文明种族的任何一位族人，统治文明有权利要求规则灭杀附属文明。（伤害的范围包括轻伤到死亡在内的任何一种伤害。）

　　整个文明种族契约，大部分都是这种条款，附属种族一旦签订这种条款，整个文明的生死基本上都掌握在统治文明的手里。”项乾眯着眼睛说道。

　　只有他知道，附属种族生存的是多么艰苦。上辈子人类就是因为不愿意成为一个开拓者文明的附属种族，所以被那个开拓者文明的附属种族追杀。

　　然后在被追杀的过程中得到了一件宝贝，结果就被更多的文明种族追杀，当时的人类也不是没想过成为另外一个文明的附属种族，可附属种族的文明种族契约实在是太霸道了，最后人类还是没有同意，所以人类灭亡的结果在那个时候就已经注定了。

　　冷凝听完就不说话了，她实在是没想到附属文明竟然连一点地位都没有，就连人类历史上的封建王朝的民众都不如，简直就是奴隶。

　　“首长，通道已经检测完毕，没有任何危险。”

　　“嗯，出发吧。”

　　特种一大队保护着项乾和冷凝，快速的进入通道。

　　项乾他们都没有看到，当他们全部都进入通道以后，整个房间的壁画全部都消失了，而他们进入这个房间的通道，也缓缓的消失。

　　当项乾他们再一次离开通道，出现的地方还是一个大厅。不过这个大厅的墙壁上没有壁画，反而是大厅的中间摆在几个圆台，圆台的上面悬浮着一个个屏幕，屏幕的上面显示着密密麻麻的文字。

　　看到这个布置，项乾第一时间想到了文明种族殿堂。没错，虽然这个大厅小了一点，但是布置的跟文明种族殿堂内部基本上一样。

　　项乾走到圆台前面，查看屏幕上面的资料。

　　“超低温反重力波材料技术资料”“纯能量无线传输技术资料”“曲率航行理论及技术资料”……

　　圆台屏幕上面显示的全部都是四级文明的科技资料，而且这些技术全部都是最实用的技术，只要人类研究明白，在制造技术没有问题的情况下，这些技术资料上面提到的设备，人类全部都能制造出来。

　　项乾开心的把这些技术资料全部都导入外骨骼动力装甲的储存系统，不过在他做完这一切之后，继续探索通道的战场机器人却发现了特殊情况。

　　在战场机器人进入这个大厅连接的通道尽头之后，这次出现的并不是一个大厅，而是一扇关闭着的大门。

　　得到与失去，全在于选择，入此门，得到多少则失去多少。

　　这就是战场机器人拍摄到的画面，关闭的大门表面，雕刻着这句话。

　　得到多少则失去多少，这是什么意思，得到的东西好猜，无非是科技资料，武器设备。而失去的什么呢，生命，貌似不对。

　　如果有生命危险，大门上就应该写这里写无比危险，有死无生这类的话。而不是得到多少则失去多少。

　　“开门，先看看门内的情况。”项乾想了一下，说道。

　　“是，首长。”

　　战场机器人打开大门，里面的景象出现在屏幕上。

　　壁画，还是壁画，战场机器人传输过来的景象，正是跟第二个大厅一样，里面全部都是壁画。


第193章 突然消失

　　项乾看到屏幕上的景象沉思了半天，最终还是下定决心，继续前进。

　　因为壁画上面烙印着更多的信息，项乾需要这些信息，同时这个史前遗迹内部那逆天的机遇还没有得到，他不可能放弃。

　　“提高警惕，出发。”项乾淡淡的说道。

　　随着项乾的命令，一群人缓缓的进入通道。

　　同样长的通道，这次他们却走了十几分钟，并且达到大厅之后，也无比的谨慎。

　　项乾的目光再一次对准壁画，查看上面的内容。

　　这个房间的壁画接着之前大厅的壁画，两个文明进入大麦哲伦星系之后，开始寻找遗迹。同时两个文明的科技也越来越先进，这从战舰越来越大，威力越来越强就能看的出来。

　　这一幅壁画描写的是两个文明种族发展的历程，项乾对这个没什么兴趣，所以没有仔细研究就去看下一幅壁画了。

　　两个文明种族终于和其它文明发生战争，无比惨烈的大战开启。开始的时候还能很轻易的消灭敌人，但是在后来，敌人越来越强，人类文明在大战后的损失也非常之大。这个时候流浪者文明战争潜力不足的问题出现了，人口、材料、设备等等因素制约着流浪者文明的发展。每次战争之后的恢复时间越来越长，并且也变得非常困难。

　　在这幅壁画的最后，人类文明只剩下不到1000艘战舰，这跟人类文明巅峰时期的十万艘战舰根本就没有办法比。

　　接下来的一幅壁画是那个类人类文明的男子，面带悲伤的仰望星空，而那个项乾看不起面容的人类女子站在他的身后，不知道在说着什么。然后壁画上就显示出了很怪异的画面，人类开始挖掘生命星球，把生命星球上面的物质全部都搬到了宇宙飞船上面。哪怕开始的时候宇宙飞船承受不了那么多的物质，导致整艘飞船解体，但人类文明还是无动于衷。

　　项乾看到这里，也想不明白他们在干什么。

　　继续往下看，接下来的壁画上面，人类建造了一艘巨大无比的宇宙飞船。准确的说一个漂浮在宇宙中的巨大铁球，没有动力，整艘宇宙飞船就是用一颗生命星球全部物质堆积成的。

　　这艘巨大的宇宙飞船内部跟普通的岩石类星球一样，没有大气层、没有生命，但却有星核。毕竟这些物质的核心处在巨大引力的挤压下，也会产生核聚变反应，形成一颗星球的核心。

　　当星球核心形成之后，人类文明又在这个星球的表面展开建设。生命星球上面的泥土、海水和科技形成的生态坏境完美的展现在这艘飞船之内。除了没有大气层之外，这艘飞船内部跟一颗生命星球没有什么不一样的。

　　不过这个时候这艘巨大的宇宙飞船还是不能飞行，因为自身引力的原因，最开始建造的飞船外壳，这个时候已经不能用了。所以人类又开始在这颗人工堆积起来的星球外部，也就是大气层的围住，开始制造新的飞船外壳。

　　看完这幅壁画，项乾惊呆了。因为壁画上面身为流浪者文明的人类种族和类人类种族，生活在这艘披着战舰皮的生命星球上，竟然一点事情也没有。但是回过头来一想，这艘披着宇宙飞船外衣的生命星球，从本质上说，并不能称之为生命星球，因为它是有外壳的，可以说是战舰。

　　项乾没想到，就这么偷梁换柱一下，竟然真的让流浪者文明生活在生命星球上面了。对于这样的壮举，他表示佩服，不管怎么说，这样的方法打破了游戏规则，让流浪者文明生活在生命星球上了。

　　接下来的壁画，全部都是人类文明在丰富着这艘巨大无比的宇宙飞船，引擎、防护罩、武器等等，这些设备在人类文明开采了几百个资源星球之后，终于把这艘巨大无比的宇宙飞船武装到牙齿了。

　　同时以星球核心为能量源的能源系统被研究出来，无数基于星球为基础的科技被研究出来，整个人类文明的底蕴在一整颗星球的支持下，无限增加。以前的人口问题、资源问题、物资和能源储备问题等等一系列的问题全部都被解决了。

　　项乾看完这幅壁画已经无话可说了，这哪里还是流浪者文明，这根本就是披着流浪者文明皮的进化者文明。

　　进化者文明为什么有优势，那是因为资源、人口等因素比流浪者文明强。毕竟没有生命星球，携带的物资和能量储备就少，战争一爆发根本就没有后勤保障，基本上都是一波流。要么自己的战舰全部被灭，要么把敌人给消灭掉，根本就不存在战时补给，战略纵深，后发防御等等。

　　因为流浪者文明得到的资源，全部都用来制造战舰了。可是制造出来的战舰总要有人开动吧，不能放在一个地方放着吧。可是一个文明的人口数量是有限的，就是使用电脑控制，但是在战斗的时候电脑控制的战舰，其战斗力只能用战5渣来形容。

　　就算拿来当炮灰，可是战舰越多，消耗的计算力越多，建造战舰的同时还要建造超级计算机中心，然后又要建造一大堆配套设备。这样算下来，建造这么多战舰，其实战斗力根本就没有提高多少，除了战舰的数量看起来吓人之外，根本就是一个绣花枕头里面包着稻草，中看不中用。

　　所以久而久之，流浪者文明也就不会使用这样方法，而是全力攀升科技，把战舰的性能提高，以此来提高战斗力。

　　可是进化者文明不一样，多出来的战舰可以放在星球上，开采出来的物资可以放在星球上，根本就不用运输舰跟着跑。同时进化者文明战斗的时候，那是有后勤保障的，打完一波还有一波，只要设备还能开工，资源储备足够，一场战斗打个几十年不都成问题。

　　这要是后期进化者文明强于流浪者文明和开拓者文明的主要原因，另外还有人口、基因核力原液等一下方面强于另外两种文明，总体来说进化者文明的发展潜力要强于另外两种文明。

　　但是壁画上面的人类问题再制造出这个巨大的星球级战舰之后，进化者文明的很多优势就被抵消了，这让他们跟进化者文明回到了同一个起跑线上。未来怎么样，还真不好说呢。

　　项乾继续看向下一幅壁画，可是还没等他看到一半，很惊悚的事情发生了。

　　特种一大队的一名战士消失了，而且还消失的无声无息，就连外骨骼动力装甲的警报系统都没有提示。


第194章 得到多少则失去多少

　　现在大厅里特种一大队的战士只剩下499人，有1个人神秘的消失了。

　　“他是在什么位置消失的。”项乾问道。

　　“就在这个大厅了。”大队长答道。

　　“什么时候发现他消失的。”

　　“30秒之前。”

　　“他消失之前执行什么任务。”

　　“探索壁画周围是否有陷阱和其它危险。”

　　项乾问完，看到大厅标记的那个战士消失的位置还摆放着一个探测器，他想了一下说道：“外骨骼动力装甲显示信号消失的时间是在什么时候？”

　　“30秒前，就在我们发现他不见的时候，外骨骼动力装甲的信号才消失。”

　　“调出所有外骨骼动力装甲的拍摄系统，找出最后看到他的景象，然后播放接下来的记录。”

　　“是，首长。”

　　特种一大队所有人的外骨骼动力装甲的信息全部汇总到一起，屏幕上显示出消失那个战士最后的画面，画面中那个战士整拿着设备沿着壁画对周围进行扫描。

　　接下来播放的画面，整个大厅内部499位战士没有一个人的观察视线放在他身上，整整27秒的时间，那个消失的战士没有出现在任何人的视线范围之内。等到画面再一次扫描到他所在位置的时候，那里的地面上只剩下一个探测设备，他人却消失不见了。

　　也就是在这个时候，众人的外骨骼动力装甲的警报才响起。

　　“计算这27秒的时间，他所前进的距离。”项乾看完之后，皱着眉头说道。

　　很快一条红线就出现在屏幕，这条红线显示的距离就是他在最后出现的位置和他消失后探测器所在位置之间的距离，整整8.3米。

　　“马上对这段距离周围的地方进行最精确的监测，哪怕有一点跟探测器中原先数值不一样的地方都要给我列出来。”项乾指着屏幕红线周围的位置说道。

　　“是。”

　　除了保护项乾和冷凝的两组战士之外，其余的特种一大队战士都拿出设备对红线周围的地方进行最细致的监测。

　　可是五分钟后，监测的数据表明，这里没有任何问题，地面没有陷阱，周围没有机关，就连电子设备的辐射信息都没有。而监测的各项数据显示，除了空间中的光波辐射值因为众多照明设备聚集在一起之后的数值高过最开始的监测数据之前，其它数据没有一丝波动。

　　而大队长还派人沿着那条红线反复走了好几遍，任何情况也没有发生。

　　也就是说，一个大活人，就在这短短27秒的时间内，莫名其妙的消失了，一丝痕迹都没有留下。

　　得出这样的结论，众人的心里都有点发毛，哪怕特种一大队的战士全部都是整个地球联邦最精锐的战士，但是在这种情况下，心里也不免出现一丝慌乱的情绪。

　　这时候项乾的眉头都快皱到一起去了，他怎么也没想到，这个史前文明遗迹竟然这么诡异。要是有陷阱和防御力量还好说，但是这让人不明不白就消失的手段，实在是太可怕了。

　　项乾让特种一大队停止监测，再一次链接所有人的外骨骼动力装甲，反复的观察众人的设备记录，希望能找出一点有价值的线索。可是在半个小时后，项乾停下了，因为他没有找到任何一丝有用的信息，唯一还算有用的结论就是。这个人在27秒之内，没有被任何视线关注过，在27秒之后，再次被光柱的时候，人已经消失不见了。

　　那么在27秒之内，让一个身穿基因核力武装的精锐战士，在不发出一丝警报的情况下，无声无息的让人消失，只有一种办法，那就是空间传送。可是这个推论有一个致命的问题，那就是人被空间传送离开这里之后，为什么外骨骼动力装甲的还发送着信号。一直到27秒之后，当那个人再一次被关注的时候，信号才停止。

　　外骨骼动力装甲被人控制了，项乾只能这么想，可是他们所有人身上的外骨骼动力装甲全部都是基因核力武装，不存在被控制的问题。

　　因为基因核力武装都是绑定的，具有唯一性，就连控制系统都是每个人的思维。现在外骨骼动力装甲的战场指挥系统，那都是后面装上去，属于辅助设备，根本就不能控制人类的思维。

　　基因核力武装就相当于人类的身体，后安装上去的系统设备相当于人类的外衣，还没听说过人类被衣服控制住的情况。

　　同时还有一个问题深深困扰着项乾，那就是在这27秒之内，他是在第几秒的时候消失的。假如是在第25秒的时候消失的，那么后面的2秒钟时间，外骨骼动力装甲的信号是怎么发送的。要知道外骨骼动力装甲发送的信息全部都是每个人的脑电波，只有在这个人死亡或者是信号被屏蔽的时候，这种信号才会消失。而且这种脑电波信号是跟NDA一样的，每个人都不同，根本无法模拟。

　　但是现在人消失了，但外骨骼动力装甲还能接受到信号，这个信号是怎么产生的。

　　“继续探索吧，不过你们每一个人都要盯着2个人，不要让这两个人离开你们的视线3秒，一旦发现问题，马上汇报。”项乾关闭众人的外骨骼信息链接，对着特种一大队的所有战士说道。

　　“是，首长。”所有特种一大队的战士马上回答道。

　　哪怕是遇到这样诡异的情况，整个地球联邦最精锐的战士还是没有发生慌乱，在大队长的指挥下，继续探索。

　　这个时候项乾感觉自己的手被拉了一下，他转头一看是冷凝。

　　“怎么了？”项乾问道。

　　“刚才你得到了什么？”冷凝的声音很凝重，虽然项乾看不到她的表情，但也能想到她现在的状态。

　　“得到什么？什么意思？”项乾没反应过来。

　　“得到多少就失去多少，刚才你肯定有收获，既然有收获，按照大门上的说法，就要有付出。得到的越多，失去的也就越多。”

　　吸……

　　项乾听完冷凝的话，全身的汗毛突然乍起，整个大脑嗡的一声。“得到多少则失去多少……难道说……可是刚才我没有得到什么啊，我只是在看壁画……壁画……”

　　项乾抬头看向壁画，突然想明白了，缓缓的说道：“我的确得到了一个信息，这个信息就是流浪者文明如果突破自身潜力不足的办法。”

　　“那就对了，得到多少则失去多少，你得到了这样一个信息，虽然对人类来说没用，但是得到了就是得到了，所以……”冷凝没有说下去，但她的意思项乾明白。

　　“都停下，过来集合。”项乾沉思了半天，突然大声的说道。

　　瞬间特种一大队停下手中的工作，飞快的集合。

　　“不要继续探索了，安排战场机器人返回我们进来的通道，我们回去。”项乾说道。

　　“是，首长。”大队长马上答道。

　　项乾看着进入返回通道的特种机器人，心里很是郁闷。明明知道这里有天大的机缘，得到之后能让地球的科技水平突飞猛进，但是他不敢赌。

　　这个时候项乾看了一眼冷凝，紧了紧拉着她的手，心里充满了坚定。就算得不到这里的东西有怎样，整个大麦哲伦星系还有仅次于这里的史前文明遗迹，但是人没了就什么都没有了。

　　没错，项乾承认，要是冷凝不在这里，他绝对会继续探索下去。别说是500人，就是5万人，他也会狠下心来牺牲。可是冷凝在这里，他不敢赌，下一个消失的会不会是冷凝。

　　“你在担心我。”冷凝感觉到项乾的动作，转过头说道。

　　“恩，你不该来。”项乾点头说道。

　　“我的命是命，别人的命就不是命了吗。”冷凝没好气的说道，虽然她心里美滋滋的，但是对于项乾这么冷酷的做法，她还是不认同。

　　“为了人类有些人是要牺牲的，虽然你可以说我冷血，但我心里确实是这么想的。可是你不同，在我心里，你同等于整个人类。”

　　“去……这个遗迹不是很重要吗，要是……”冷凝这个时候别提多开心了，不过她还是觉得很愧疚。

　　“一个遗迹算什么，没什么大不了的。”项乾无所谓的说道。

　　冷凝还想说什么，可是想了想，却没有说出口。

　　过了一会，战场机器人传来一个非常不好的消息，那就是前一个房间的通道消失了。

　　听到这个消息，项乾的心乱了，这个时候他真的不知道怎么办。

　　“调回战场机器人，继续探索。”这个时候冷凝冷静的说道。

　　“不行，要是你……”项乾转过头对着冷凝说道，可是还没说完，就被冷凝给打断了。

　　“我陪在你身边，不离开你的视线范围之内，现在只能这么做。”冷凝拉着项乾的手说道。

　　项乾看着冷凝久久不语，他在心里问自己，这样真的有用吗，他不知道。

　　……

　　在这个史前文明遗迹深处，一个水晶棺材里，一个类人类文明的男子对着身边闭眼长眠的人类女子轻声说道：“又是一个纪元了，进入这里的还是人类。馨儿，你是不是也想知道，当他们面临当年我们所面临的那个情况时，会做出怎么样的选择。不过你放心，他们是你的同族，我只是吓吓他们，不会对他们怎么样的，你看着就好了。”


第195章 何为“得到”

　　没有办法离开，只能继续探索下去。项乾也平复了不安的心情，在给特种一大队安排完任务之后，没有急着去看壁画，反而思考了一下关于得失的问题。

　　虽然项乾不知道这里面是怎么判断得失的，但是就像之前那样，他感觉到壁画上面的信息很有用处，所以他得到了“信息”，同时也失去“一个人”了。

　　这样子假设的话，在这里有得到才有失去，那么只要他不得到，那就没有失去了。同时他的心里还有一个猜想，那就是他“得到”跟比人“得到”，后果是不是不一样。

　　“现在你来看这幅壁画，看完之后把壁画上表达的内容告诉我。”项乾对着冷凝说道。

　　“不行，这样的话你就危险了。”冷凝完全不同意这样的做法。

　　“你想错了，我只是想验证一下‘得到’是怎么判断的，我‘得到’和你‘得到’有没有什么不同。就算你不看壁画，这么多战士肯定也看了壁画，那么为什么他们看我壁画没有出现什么问题，而我看完壁画就出现问题了。现在我就是想知道，你看了壁画会发生什么。”项乾缓缓的说道。

　　“好，那你拉着我，让我的眼睛余光能一直看到你。”过了半响冷凝才开口说道。

　　“行，那开始吧，你一边看一边讲给我听。”

　　冷凝拉住项乾的手，让项乾在她身前，她用一半的目光盯着项乾，小部分的目光看向壁画。

　　“人类文明的巨大飞船前进，进入一个又一个恒星系……找到了很多史前遗迹……又跟其它文明种族发生战斗……”冷凝说的时候一顿一顿的，一点够连贯。她的很多精力都放在项乾身上，导致她的脑海里根本就没有跟着壁画思考。

　　“等一下，你这样不行，你这根本就没有理解壁画中的意义。”项乾闭着眼睛，听着冷凝的解说，十分的无语。这样的情况根本就得不到他想知道的答案，就算冷凝看到了什么有用的信息，她也不会注意。

　　“可是……”

　　“别可是了，放心吧，按我说的做，没事的。”项乾感觉到冷凝的紧张，拍了拍她的手背说道。

　　“人类文明跟一个开拓者文明发生战斗，巨大的宇宙飞船被打出十几个大洞，每个大洞都有几十万平方公里大小。可是最后人类文明还是取得了胜利，吓跑了这个开拓者文明。

　　我想这个开拓者文明的攻击手段肯定是文明种族殿堂中的设备，具体是哪种武器我不知道，但是以三级文明的科技，根本就没有这么强攻击力度。

　　这幅壁画完了，下一幅壁画说的是人类文明……”冷凝按照项乾的要求，开始认真的思考壁画中的内容，然后给项乾讲解。

　　就这样，整整一个大厅的壁画都快被冷凝讲解完毕了，只剩下最后一幅壁画还没有讲解。在这段时间内，特种一大队的战士没有一个人消失，探索前进通道的战士也没有出现任何问题。

　　“最后一幅壁画，人类文明派出战舰进入双星系统星球中间的黑洞，当进入黑洞之后，他们见到了一个巨大无比的星球要塞，一个完全由特殊稀有金属打造的星球要塞。不过这个星球要塞是残破的，表面还消失了很大一块，到处都战争留下的痕迹。

　　人类文明的战舰跟很大文明一起冲进残破的星球要塞中，要塞里面有很多宝贵的资料，甚至完整的要塞级武器。这个时候众多文明种族开始战斗，争抢里面的资料和科技武器。

　　我想这幅壁画上面的双星系统肯定是一个遗迹的入口，那个里面有这个残破的星球要塞。同时壁画上显示的那些有科技资料和科技武器的房间编号，都是重要的信息，对人类……”冷凝说道这里，突然停下来。

　　“放心吧，我没事，你是不是觉得你‘得到’了一个重要的信息。”项乾转过头，笑着说道。

　　“恩，还好你没事。”冷凝心有余悸的说道。

　　项乾听完没有说什么，直接对特种一大队下达了集合命令。

　　很快特种一大队集合完毕，清点人数，499人一个不少全部都在这里。

　　“前面的通道有危险吗？”项乾问道。

　　“没有发现任何危险。”

　　“等下不要分批进入，所有人一起进去。”

　　“是，首长。”

　　特种一大队分成两部分，前后保护项乾进入通道。

　　“为什么我‘得到’了这个信息，却没有发生任何情况。”冷凝疑惑的说道。

　　“因为你得到这个信息没有任何用处。”项乾给出他想了半天才想明白的答案。根据他的猜测，其实这个信息也是会出现问题的，但是因为他本身就知道这个信息的内容，所有没有出现任何问题。

　　那么判断“得到”的标准很有可能是这个信息对人类有没有意义，或者说有没有用处。同时这个“得到”还是必须在没有的情况下，就像冷凝刚才得到了信息，但是她得到的信息是她不知道，她认为有意义。

　　但是这个信息项乾知道，那么对项乾来说这个信息就没有意义，所以最后的判断是没有“得到”。

　　本来把这些事情想清楚，项乾应该很高兴，可是他根本就高兴不起来。为什么，因为“得到”的判断标准。就是因为他有双星系统的记忆，所以这个信息就没被判断为“得到”。

　　那么是不是代表着这个判断机制能读取他的记忆，否则这个判断机制凭什么判断这个信息是无用的。想到这里，项乾感觉整个脊椎骨都是开始发麻，他还真没接触过这么邪门的史前文明遗迹。

　　“怎么没有任何用处，要是人类先进入那个遗迹，那里面的东西不都是人类的……你早就知道了，磊哥他们去的地方就是那里对吗？”冷凝说完震惊的说道。

　　“没错。”项乾苦笑着说道。

　　一时间两人都没说话，只是拉在一起的双手都更加用力了。

　　进入新的大厅，这次大厅内部还是摆放着几个圆台，圆台的屏幕上同样是科技资料。

　　看到圆台，项乾和冷凝对视一眼，都看出了彼此眼中的纠结。

　　这些圆台上的资料要还是不要，要的话就拿人命填吧，不要就继续走下去。


第196章 项乾的选择

　　项乾走到圆台前面，看着屏幕上显示的内容。

　　“能量简并态化理论及实际应用技术”，这个明显是四级文明科技中很重要的一个技术。虽然这个技术资料对人类非常重要，可是现在项乾根本就不敢去下载这个技术资料。

　　在项乾站在圆台前纠结的时候，特种一大队的战士们却在忙碌的检查大厅内部是否有危险。

　　“特种一大队集合。”过了半响，项乾突然说道。

　　“除了大队长之外，所有人两个对齐，排成两路横队。”在特种一大队集合完毕之后，项乾继续说道。

　　很快特种一大队的298人分成两排站好。

　　“第一排向后转，两排之间间隔五十公分。等下我在下达命令之后，相互面对的两个人一次报数，你一他二你三他四依次进行，在报数的同时视线不能离开对方，发现任何异常马上汇报，明白吗？”项乾对着众人说道。

　　“明白。”

　　项乾这时又转过身对着冷凝说道：“等下你和大队长一组，跟他们做同样的事情。我到要看看在这样的情况下，一个人是怎么消失的。”

　　“恩，我知道了。”冷凝明白项乾的意思了。

　　等到所有人都准备好，项乾下达开始命令。

　　一瞬间，250组人员互相开始报数。项乾看到这样的情况放心了一些，就算阻止不了人员消失，也能知道人是怎么消失的，最起码不会不明不白的就不见了。

　　项乾转过头，开始使用外骨骼动力装甲下载圆台上面的资料。

　　两分钟后，第一个圆台上的资料下载完毕。项乾马上转身接通所有人的通讯系统，瞬间耳边传来几百个人的报数声，同时他也看到500人没有一个人消失，整整齐齐的排在那里继续报数。

　　这下项乾放心了，没有人消失，他继续下载其它几个圆台上面的资料。

　　只要把所有人都纳入视线范围之内，那么这个得到多少则失去多少的诅咒就打破了吗？按照道理来讲，不应该这么简单，可是事实却真的这么简单。

　　项乾一边下载圆台上面的资料，一边思考这里面的问题，偶尔还回头观察一下，确定没有发生什么问题。

　　就这样项乾下载了四个圆台上的资料，正要往第五个圆台走的时候，项乾突然感觉事情有点不对劲。

　　只要不脱离所有人的视线范围之内，那么就不会被无声无息的蒸发，但现在没有出问题，不代表等下不会出问题。要是等会有一个人脱离了众人的视线范围，那会不会被蒸发，这就是个问题了。

　　要是等下会出现那样的情况，现在是否有人消失就不重要了，因为人不是机器，很多时候不可避免的漏掉一个人的视线，那么没有被众人关注到的人，就很有可能瞬间消失。

　　项乾想到这里，马上停下脚步，不在前往第五个圆台，而是转身对着众人说道：“停。”

　　一瞬间项乾耳边的报数声停止了。

　　“特种一大队按原队形集合，冷凝到我身边来。”项乾继续说道。

　　项乾下达完命令，就一直盯着所有人，因为在变换队形的这段时间，只有他一个人的视线能笼罩所有人，而其他人的视线只能面向他。

　　可是在这个时候，刺耳的警报声响起，同时项乾也看到了四个人原地不动，没有按照元队形集合。

　　外骨骼动力装甲的警报上显示着那四名成员生命体征消失，现在站在那里的外骨骼动力装甲只是一个空壳子，里面的人已经消失了。

　　“……打开四个外骨骼动力装甲的头盔。”项乾略带颤抖的说道。

　　咔咔！

　　四个外骨骼动力装甲头盔的面部金属部分向上打开，露出了空荡荡的内部。

　　吸……

　　所有人都吸了一可凉气，感觉全身的汗毛都立起来了，一股诡异的气氛在大厅内部蔓延。

　　项乾也被这个场景吓了一跳，人没了，真的消散了。就这么无声无息的消失了，而且在外骨骼动力装甲报数的时候，两具空荡荡的装甲却在互相报数，这样的情况别说是他了，就连整个地球联邦最精锐的战士，也快崩溃了。

　　这些原各国王牌特种部队中抽调的最强战士，就算是在尸山血海中也能淡定吃饭的最强兵王们，在这个时候额头上也有点冒冷汗，哪怕在外骨骼动力装甲内循环系统的清理下，冷汗也一直流。

　　“是不是有鬼啊。”过了半响，一个原天朝战士小声说了一句。

　　“没有，在这个世界上没有鬼，而且就算是有鬼，也无法在永恒蓝金制成的基因核力武装的保护下把人带走。任何能量都排斥的永恒蓝金，是无法被能量入侵的。这只是一种我们都不知道的科技手段，比如空间传送这类的技术造成的结果。”项乾沉声说道。

　　听了项乾的话，众人的心里才好过了一点，未知才是最可怕的。现在有了项乾的解释，哪怕这个解释不是正确的，但所有人也会下意识的认为他是正确的。

　　“马上使用战场机器人对前方通道进行探测。”项乾继续下达命令。

　　“是，首长。”

　　很多战士心里也松了一口气，要是项乾继续下载资料的话，那么说不定下一个消失的就是他们。现在项乾让他们探测通道，说明要继续前进，不会在动那些圆台上面的资料了。

　　“真的是空间传送吗？”这时冷凝的声音响起。

　　“我不知道……什么技术把他们传送走的，或者是直接让他们消失的，这些我都不在乎，因为有太多的技术可以做到这点。我担心的是在把人传送走了之后，还能代替那些人继续报数的科技，这种科技我根本就理解不了。

　　我刚才下载了四种科技资料，也就是每一种资料消失一个人。那么就说明在我下载了一种资料之后，就有一个人消失。可是那个时候没有任何人发觉，只是因为有外骨骼动力装甲的传音，让所有人都认为对面的那个人还在，这才是最可怕的。

　　因为有外骨骼动力装甲的阻隔，你不知道什么时候你身边的人就已经消失，而跟你说话的那个人根本就不是人。同样这里没有任何空气，我们无法摆脱外骨骼动力装甲，也就没有任何办法阻止这样事情的发生。

　　所以现在我们只有一条路，那就是离开这个史前文明遗迹，不在关注任何信息，不到得到任何一样资料。”项乾摇着头说道。

　　“报告首长，通道检查完毕，没有发现任何危险。”这个时候大队长汇报道。

　　“出发。”

　　很快众人离开这个大厅，进入下一个大厅，这个大厅里没有壁画，没有圆台，只有一个巨大的武器摆在大厅中间。

　　这个武器是一门主炮，在武器前方的投影屏幕上写着反物质主炮几个大字，下面还有关于这个反物质主炮的数据。

　　项乾看到这个反物质主炮，说没有一点心动的感觉是不可能的，但是这个想法在他的脑海了一闪而过，就被他给抛弃了。

　　“继续探测前方通道。”项乾看了一眼这个反物质主炮就马上转过头，对着特种一大队下达命令，就连反物质主炮的数据他都没有看。

　　“是，首长。”

　　就这样十分钟后，他们离开了这个大厅，到达了下一个大厅，这个大厅里什么都没有，但是墙壁上却有着那熟悉的壁画。

　　可是项乾想都没想，直接命令所有人不许观看壁画，继续探测通道前进。

　　……

　　“呵呵，真有意思，以为这样就可以了吗？馨儿，你的同族表现不错呢，真不知道他要是面对下面的情况，会做出什么样的选择。”类人类男子看着大屏幕，轻柔的对着身边那沉睡的女子说道。


第197章 九根石柱

　　一个大厅又一个大厅，壁画、圆台、武器等等全部被项乾抛开，他现在只想带着所有人离开这里。

　　三个小时，项乾他们不知道穿越了多少大厅，走过来多少通道，眼前的景色终于变了。

　　一片苍茫的大草原，一眼望不到边际。抬起头看见天空中挂在一轮炽热的太阳，散发这无穷的热量。脚下的青草偶尔被微风吹弯，露出海浪一样的波纹。

　　项乾看到这样的景象先是一愣，然后马上说道：“探测器开到最大，检测周围是否有生命存在，同时检测一下空气成分。”

　　“后面的通道消失了。”这个时候冷凝突然说道。

　　“果然消失了。”项乾转身走到身后的山体前面，用武器轻轻的攻击了一下山体，结果根本就没有通道的存在，好像他们刚刚走出来的通道根本就是幻觉一样。

　　“我们这是在一颗星球生命吗？”

　　“不知道，但应该不是，具体的等探测结果出来才能确认。”

　　很快特种一大队的探测结果出来了，可是这探测的结果，跟项乾想象的完全不一样，可以说是天差地别。

　　首先这里没有空气的存在，那就更不可能存在微风，也就是说眼前这片草原上青草的波动，根本就不是微风造成的。同时他们的头顶100米处就是这个空间的最高点，哪怕他们看到的蓝天白云，包括那散发着无穷光芒的太阳，都是科技模拟出来的。

　　不过唯一探测不出来的就是这片空间的大小，以探测器50万公里的扫描范围，竟然没有扫描到这片空间的边境，这简直是一件不可思议的事情。项乾宁可相信是探测器出了问题，也不会相信这片空间能有这么大。

　　“进行三维模拟地图测绘，把这周围的地形探测出来。”项乾想了一下说道，既然不知道这片空间有多大，那就先把周围是什么情况搞清楚。

　　很快，三维模拟地图就绘制完毕，周围1000平方公里范围内的地形出现在了项乾的眼前。

　　他们现在所在的围着是一个山脉的山脚下，左右后这三个方向全部都被巨大的山脉给包围住，只有前方的草原在20多公里处，有几根巨大的石柱，在往前还是一片无边无际的草原。

　　看到这里，项乾第一时间就绝对那几根巨大的石柱有问题。

　　“发射小型探测器，探测那几根石柱。”项乾指着三维地图上的石柱说道。

　　“是，首长。”

　　不到三分钟，探测器的监控画面就传回来。

　　石柱一共九根，每根石柱上还有无数的花纹，这些花纹看起来很怪异。九根石柱围成一圈，其中这些石柱的间距是一模一样的。在石柱中间没有任何青草，完全是光秃秃的土地。

　　小型探测器围绕这石柱转了十几圈，还跑到石柱中间探测了一下，没有发现任何危险。

　　看到这里项乾也有点奇怪，这就跟石柱除了表面有花纹之外，没有任何的特别之处。但是目前的能探测的范围之内，只有这一处比较可疑的地方，想要离开这里在目前来看只能从这个地方下手。

　　“前往九根石柱的围着，战场机器人在潜伏探路，我们跟在后面，出发。”项乾想了想，还是先去那里看看再说。

　　在到达九根石柱的位置之后，特种一大队开始对周围进行仔细的检查。

　　这个时候有一个人发现了石柱底下的地面上有一个脚印的痕迹，他看了看就站在了脚印的上面。突然他脚下的脚印一亮，在一瞬间他整个人就动不了了，这个时候他背后的那根石柱也跟着亮了起来，表面的花纹开始散发出淡金色的光芒。

　　“怎么回事。”大队长看到这个变故，马上喊道。

　　“不知道，我看见石柱下面有一个脚印，我就站了上去，结果就这样了。”那个战士虽然很紧张，但还是把整件事情表达清楚了。

　　“现在能离开吗？”大队长靠近问道。

　　“不行，现在我全身都动不了。”战士说道。

　　这个时候所有都已经打开了武器系统，瞄准着那根石柱。

　　“攻击石柱。”项乾看到大队长的目光，沉声说道。

　　轰！！！

　　瞬间几十道激光和几十发电磁武器的弹丸打在了石柱上面，可是这对石柱一点伤害都没有，就连石柱表面都没有出现一丝划痕。

　　“使用基因核力，换重武器攻击。”项乾看到这样的情况，马上说道。

　　在项乾下达命令之后，马上有二十位战士跑到一起，摆成一个三角形。后面的人用手扶着前面人的肩膀，最前面的一个人双手伸直，双掌向前对准石柱。

　　在一瞬间二十位战士的基因核力涌起，所有的基因核力在外骨骼动力装甲的聚集下，飞快的向着最前方的那个人双掌中聚合。

　　一团银蓝色的能量光球在最前面那人的双掌中出现，在光球出现瞬间，飞快的变大，下一秒光球脱离双掌，直接集中石柱。

　　轰！！！

　　能量风暴爆发，巨大的冲击波从石柱的位置爆发。

　　周围的青草在一瞬间被爆发的能量冲击波掀翻，在巨大的能量下泯灭。

　　当光芒消失后，石柱还是一点变化都没有，要不是周围的草坪都已经消失，谁都会认为刚才的能量爆炸是幻觉。

　　看到石柱还是完好无损，项乾无语了。刚才那一击，别说是一根石柱，就算是一艘带有防护罩的三级文明战舰都防不在，绝对会被极度凝聚的能量攻击给打穿。可事实证明，那能打穿三级文明战舰的攻击，对石柱没有任何效果。

　　“外力没办法，让他试着使用基因核力爆发外骨骼动力装甲的引擎，看看能不能脱离石柱，别怕引擎损坏，直接使用超频爆发。”项乾想了一下说道。

　　“是，首长。”那个被困在石柱下的战士说完，就开始使用基因核力，准备爆发外骨骼动力装甲的最强状态。

　　可是这个时候，他输送进外骨骼动力装甲的基因核力却突然消失一空，不管他使用多少基因核力，全部都消失的无影无踪。

　　在他使用基因核力的时候，他身后的石柱却越来越亮，最后直接形成一个光柱。

　　当石柱的光芒达到极限之后，一个巨大的屏幕出现在所有人眼前。

　　这个圆形水纹状的屏幕上，显示的文字是宇宙通用语，而这里懂宇宙通用语的人只有项乾一个。

　　不过这个时候项乾盯着屏幕，整个人都懵了，因为屏幕上面的各种规则，实在是太吓人，也是他最不愿意看到的那种。


第198章 陷入绝境

　　“遗迹空间规则：付出多少得到多少。

　　遗迹空间内部货币为时间，同时遗迹内一天，时间流逝相当于外界一年。

　　使用基因核力激活九根石柱可以进入遗迹空间，突破四级文明后可以离开。

　　使用生命激活九根石柱可以离开遗迹空间，一个人消耗一半寿命可以离开，两个人一人死亡另一个可以离开，三个人两人死亡一个人离开……一万人9999人死亡一个人离开。”

　　这就是石柱上显示出的规则，无比的残酷。

　　但是对项乾来说，这样的规则无比的残酷，突破四级文明可以离开遗迹，但是就现在他们这点人，根本就没有办法突破四级文明。能做研究的只有冷凝一个人，他自己是一个半吊子科学家，根本起不了什么作用。

　　至于特种一大队的战士，那根本就指望不上，让他们打仗可以，但是做研究估计还比不上一个高中生。

　　离开，项乾根本就没想过，牺牲所有人让他一个人离开，他做不到。

　　“第一小组出列，一到八号前往其它八根石柱下方，站在脚印上，输出基因核力。”过了一会，项乾下达命令，不管怎么样先进入一间空间再说。

　　“其实就算是进入遗迹空间，最后的结果也是一样，何必……”这时候冷凝对着项乾轻声说道。

　　“我会带着你离开的。”项乾坚定有力的说道，只不过再说这句话的时候，他自己有多少信心，估计连他自己都不知道。

　　“恩。”冷凝点头，没有说什么，只不过在她的心里默默的下了一个决定。

　　嗡！！！

　　九根石柱亮了起来，石柱上面的花纹开始扩大，很快两个石柱间的花纹就连在了一起。

　　“所有人进入石柱内部。”项乾说完拉着冷凝进入里面，特种一大队的人紧接着进入。

　　这个时候他们所在的地面也亮了起来，紧接着所有人赶到一阵失重，但下一秒那种感觉又消失了。

　　眼前的光芒消失，取而代之的则是一片星空。

　　他们的脚下是一片大地，头顶上没有天空，而是一个巨大的玻璃罩，玻璃罩的外面就是一片星空。他们的周围除了一根水晶柱之外，什么都没有，脚下的这片大地也就只有一万平方公里大小。

　　在远处看，项乾他们所在的地方就是一个圆形的平台上面扣着一个玻璃罩，在周围漆黑的星空中散发着微弱的光芒。

　　“各位好，我是遗迹空间智能助手，编号A12243号，各位有什么疑问，可以问我。”这时候项乾他们身边的那根水晶柱突然一亮，一个椭圆球状的小机器人出现在屏幕上。

　　小机器人的出现，顿时吸引了所有人的目光。

　　“能不能给你换个名字？你的编号太长不好记。”在项乾没有开口之前，冷凝突然说道。

　　“可以，我是你们在遗迹空间的智脑助手，你们当然可以给我起名字。”圆球机器人说道。

　　“那你就叫球球吧。”冷凝对着小机器人说道。

　　这时候项乾看不下去了，开口说道：“叫球球还不如叫蛋蛋，你看它长的像鸡蛋一样，怎么能叫球球呢。”

　　“蛋蛋多难听，哪有球球好听，不过它长的确实像一个蛋，那就叫蛋蛋吧。”冷凝看着椭圆形的小机器人，想了一下说道。

　　“是否确定改变编号为A12243号智能助手的名称为蛋蛋。”这个时候小机器人突然发出机械化的声音，声音冰冷的说道。

　　“确定。”项乾不耐烦的说道，他还有好多问题想要问呢，哪里还管得到智能助手的名字，好记就行了，要不是冷凝提出改名字，他都不会去想这个事情。

　　不过在项乾说完确定的一瞬间，整个宇宙都静止了，但是在不到一秒钟的时间内，时间又开始运转。对于这样的情况，整个宇宙内没有任何一个文明发现这个情况。

　　“好了，主系统已经本案完毕。”蛋蛋很开心的说道。

　　“恩，蛋蛋，告诉我遗迹空间你知道的一切。”项乾严肃的说道。

　　“好的，遗迹空间就是这一整片星空，星空中的每一个亮点就是一个文明的所在地。文明所在地的空间完全是按照那个文明的生存环境制造出来的，所以在这里你们不需要穿着护甲。

　　同时文明所在地是可以扩大的，扩大文明所在地需要时间币，建造房屋和各种设备也需要时间币，想要获得食物的种子或者是食物，也需要时间币。可以说在遗迹空间，只要有时间币，可以兑换到任何物品。

　　想要在遗迹空间生存，时间币是必不可少的，如果时间币够多，还可以兑换寿命，而且是没有上限的。遗迹空间内部还有无数娱乐设施，在寂寞的时候完全可以通过我传送到娱乐成。

　　想要离开遗迹空间必须突破四级文明，或者付出其它所有人的生命使一个人脱离遗迹空间。

　　特别提示，新加入的文明种族最开始的时候最好先用时间币兑换一些女人，否则以你们的寿命只能在遗迹空间生存十几年。”蛋蛋一开口就说了一大堆。

　　“兑换女人有什么用？”冷凝皱着眉头说道。

　　“生孩子换时间币啊，以你们的基因来计算，一个新的生命可以换成500时间币。你们的基因还算不错呢，遗迹空间好多种族一个新生命只能换200多时间币，他们才叫惨呢。”蛋蛋理所当然的说道。

　　可是项乾他们听完，却感觉到一阵恶寒。生孩子换时间币，这要多残忍才能做的出来。

　　但是想想这样做还真的是没有办法中的办法，以项乾他们现在的寿命，按照一天换一年的比例来计算，他们的寿命在这里也就只能生存十几年，想在这么短的时间内突破四级文明，那根本就是痴人说梦。

　　“绝对不能这么做。”冷凝听完马上大声的说道。

　　“不这么做的话，你们根本就生存不了多长时间……”蛋蛋小声的提醒道，不过还没说完就被冷凝的眼神给瞪回去了。

　　咔咔！

　　项乾打开外骨骼动力装甲的头盔，深深的吸了一口气，然后打开外骨骼动力装甲的储物箱，看着里面的十瓶药剂。这十瓶药剂里面有三瓶是超级营养液，剩下的七瓶全部都是急救的药剂。

　　这三瓶营养液每一瓶都能让人生存一个月，也就是说他们只有三个月的口粮，三个月后想要吃东西的话，只能拿时间币来换。

　　“大家都坐下休息吧，蛋蛋，打开兑换列表。”项乾坐到地上，缓缓的说道。

　　“好的。”

　　蛋蛋的形象消失，屏幕上显示出的各种物品的兑换价格，其中也有寿命兑换时间币的比例。

　　一时间币就是相当于项乾他们本身十年的寿命，以项乾三级进化者5000年的寿命，只能兑换500时间币。

　　然后是兑换列表上物品的价格，还好小东西类似于食物这些消耗品，兑换的价格都不是很多，一瓶矿泉水只需要0.0001时间币。不过架不住这些东西每天都需要啊，加起来也是一个天文数字。

　　同时要买种子买化肥种地或者是在这片空间兑换一个泉眼的话，那需要的时间币就多了。

　　项乾在搜索了一下实验设备的兑换价格，结果他看了两眼就关掉了屏幕，不再去看那些东西了。因为根本就买不起，就算是买得起也要把大部分特种一大队战士的性命都搭上，完全不值得。

　　现在的情况对于项乾来说，要是不按蛋蛋说的兑换女人生孩子换时间币的话，他们已经陷入绝境了。


第199章 再见了，我的爱人

　　时间回到蛋蛋取名完毕，宇宙瞬间停止的那一刻。

　　在一片无边无际空间中，一个巨大的殿堂所在，殿堂的内部有一排座位，但是每个位置上都是空荡荡的。

　　在这一排座位前面，一个年轻人看着大殿内的布置，满意的点点头。

　　“主人，宇宙演化出现问题。”一个菱形表面充满了复杂纹路的金属物体突然出现在殿堂中，对着年轻人说道。

　　“出现问题了，那就再回档重新演化一次，要是还不行的话，就更换宇宙规则内容。”年轻人轻微的皱了皱眉头，无所谓的说道。

　　“不是之前的那个问题，是上次回档后一个人的数据没有被清除，在这次的演化过程中，他已经改变历史了。”

　　“嗯，还有这样的事，重生、改变历史……我到要看看。”年轻人愣了一下，然后转头双眼好像能穿过无限虚空看到一个宇宙内部的情况。

　　过了半响，年轻人开口缓缓的说道：“发展的还算可以，说不定他这次有希望成为宇宙之主。外挂，把整个人类的灵魂数据全部复制，要是他能成为宇宙之主，我还能给他一个惊喜。”

　　“好的，主人，我知道了。”菱形金属消失，再一次出现的时候就已经到达了宇宙核心。

　　无数的纹路在菱形金属表面流转，宇宙核心瞬间闪过无数纹路，过了一会这个景象才消失。

　　“不知道蛋蛋复活之后，看见这个新的蛋蛋会有什么想法，真期待他们碰面啊……”菱形金属消失在宇宙核心，整个宇宙的停止消失，再一次运转，疯狂的吞噬宇宙外那无尽的能量。

　　……

　　转眼间三天的时间过去了，在这三天里项乾没有想出任何办法。

　　不过这三天项乾也把这个遗迹空间的大部分情况给搞清楚了，但最让项乾绝望的是，在遗迹空间这么多文明种族中，没有任何一个种族起开这片遗迹空间。

　　按照蛋蛋的说法，那就是离开这里干什么。很多种族就算是成为了四级文明也不会离开这里，因为在这里有无尽的资源，只要有时间币，在这里可以享受全宇宙最好的生活，而且很多文明都想突破七级文明再离开遗迹空间。

　　在得知这些情况之后，项乾根本就想象不出这个遗迹空间是以什么情况运转的。按照游戏规则，大麦哲伦星系根本就不应该出现这种逆天的遗迹，但事实偏偏就出现了，而且还让他们赶上了。

　　同时这个时候项乾也知道上辈子那个开拓者文明为什么那么强大，单挑进化者文明和其附属种族。原因全部是在这里，只要有足够的时间币兑换物品，只要能把这些东西带出去，别说是单挑进化者文明，就算把全大麦哲伦星系内的所有文明绑在一起也打不过。

　　可是就算知道了这些，项乾也一点都高兴不起来，因为那些全部都是建立在离开这里的基础上，要是一辈子待在这里，给你再逆天的东西也没用。

　　“以前小时候听过一个传说，说天上的每一颗星星都是一个人，每有一颗星星坠落的时候，就是那个人死亡的时候。长大后我才知道，天上的每一颗星星都是恒星或者是反射恒星光芒的星球，从那个时候起，我再也不相信任何神话和传说。

　　可是在这里，每一颗星星的坠落根本就不是一个人，而是一个文明种族。那么我小时候听过的那些传说，是不是有很多是真的呢。”冷凝靠在项乾的肩膀上，轻轻的说道。

　　两人坐在空间的边缘，遥望着满天星辰。

　　不知道为什么，项乾在听完冷凝说的话后，心里有股说不出的滋味。

　　“我小时候不希望牛郎和织女的传说是真的，因为那么相爱的两个人，每年只能见一次面，那该是多痛苦的一件事。但是现在我希望这个传说是真实的，因为两个人相爱，就算是每年之间一次面，那也是幸福的。”冷凝拉起项乾的手，双手握紧，放到自己的怀里。

　　“你……”项乾刚想说什么，却被冷凝打断了。

　　“你别说话，听我说好吗？”冷凝没有看项乾，双眼遥望满天星辰，语气坚定的说道。

　　“……好。”项乾沉默了半响，才开口说道。

　　听了项乾的回答，冷凝笑了笑，脸上的表情是那么的幸福。

　　“大灾难开始的那一天，一个男孩子傻乎乎的跑到医院，跟我说些莫名其妙的话。当时我只是想给孤儿院的孩子们找一个靠山，让他们能活下去，根本就没有认为自己能活下来。可是谁能想到，就是这个决定，把我自己都给搭上了，你说我是不是好傻。更傻的是，我还要为了这个坏蛋付出生命。”冷凝说道这个，突然按下手腕上手表的表面。

　　项乾这个时候回头正想说什么，嘴刚刚张开，还没等他说话，却突然感觉自己动不了了。

　　“这个禁锢装置是我花了50时间币兑换的，可以禁锢任何生命体一个小时，在这一个小时的时间内没有任何办法可以挣脱。”冷凝把项乾的手放下，轻轻的靠在他的怀里。

　　“我知道你想让我活着离开这里，在昨天你就有这个想法了，可是人类需要的不是我，而是你。所以，对不起，原谅我的任性。特种一大队的所有战士我都沟通好了，他们愿意放弃生命，同时我们把寿命换成了时间币，兑换了很多四级科技资料。有了这些资料，人类会发展的更好。所以就算我们不离开，我们的生命也只能再活一天了。”

　　说道这里，冷凝转过头，对着特种一大队的战士们点了点头。

　　特种一大队的战士们在大队长的带领下，整齐的来到水晶柱前面，选择牺牲。

　　“为了人类！！！”特种一大队的战士们集体吼道。

　　下一秒，特种一大队的战士们消失在这片空间，整个空间内部只剩下冷凝和项乾两个人。

　　“他们先走了，他们不愿意让你看见他们离开的样子。这里面储存着500位特种一大队战士在执行任务之前留下的遗书，还有我们用时间币兑换的科技资料。”冷凝把一个储存器放到项乾手里。

　　这个时候项乾的双眼已经充满了血丝，虽然他不能动，但是他双眼的泪水已经停不住的往下流。体内的基因核力疯狂的涌动，可是有一层无形的束缚，让他根本就不能使用基因核力，也无法唤醒基因核力武装。

　　“这么大人了还哭，真丢人。”冷凝轻轻擦拭项乾留下的眼泪，可是不管怎么擦，留下的眼泪总比她擦的快。到最后，冷凝靠在项乾的怀里，任由那一滴滴泪水低落在她的头发和脸上。

　　“你知道吗，我真的很期待和你结婚的那一天，可是我等了好久，还是没有等到，不过我不怪你，因为我们都太忙了。

　　你知道吗，当我第一次做饭你说我做的很难吃的时候，我打定主意，这辈子不会在给你做饭了，可是后来我还是一个人偷偷的学做饭。

　　你知道吗……”冷凝一个人说了将近一个小时，当她手表上的指针还有三分钟复位的时候，她离开项乾的怀抱。

　　这个时候的冷凝，脸上全是泪水，分不清是项乾的还是她自己的，只不过她脸色始终带着笑容。

　　“我好想这一个小时变得无限漫长，那样我就能一直坐在这里陪着你，可惜那是不可能的。再见了，我的爱人。”冷凝的双唇轻轻的触碰项乾那冰冷的嘴唇，然后起身起来。

　　项乾这个时候什么都做不了，他没法说话，没法行动，只能看见一滴晶莹的泪水在眼前飘过。

　　“不！！！”

　　三分钟一过，项乾猛的转身，可是只能看见冷凝消失那一瞬间。


第200章 八级文明 卡尔亚的考验

　　项乾一屁股坐在地上，手里抓着储存器，双眼无神的看着水晶柱。

　　这个时候项乾的大脑一片空白，在他的眼中一遍又一遍的闪过冷凝消失的画面。

　　可是在这个时候，冷凝却出现在一个梦幻般的房间中。

　　房间内的一切摆设，都是那么的自然，让人有一种很舒服的感觉，哪怕她现在非常的伤心痛苦，但是在这个房间中站了一会，她却感觉到自己的心情平静了很多。

　　“美丽的冷小姐，坐下喝杯茶吧，这可是有助于平复心灵创伤的茶叶。”在冷凝发呆的时候，一个声音在她的身后响起。

　　冷凝一回头，看见一个类人类男子坐在茶几边的沙发上，正在往茶杯里倒茶水。在看见冷凝的目光后，还露出微笑做出了一个请的手势。

　　“你是……壁画上的那个人？”冷凝很惊讶的说道。

　　“没错，冷小姐可以称呼我的本名卡尔亚，当然我更希望你叫我林先生，我的人类名字叫林爱馨。”卡尔亚再说出自己人类名字的时候，脸上露出了很温馨的笑容。

　　“林先生你好，我不应该是死了吗，怎么会出现在这里。”冷凝问道。

　　“冷小姐，你还是先坐下喝杯茶，这些我都会告诉你的。”卡尔亚把茶杯放到对面座椅的前方的茶几上，继续微笑着说道。

　　“谢谢。”冷凝坐下说道。

　　“遗迹空间的规则是我制定的，对其它种族来说，那个规则是真的，但是对你们人类来说，那只不过是一个小小的考验。”卡尔亚说道这里顿了一下，拿起茶杯喝了一口茶水，才继续说道：“不知道冷小姐有没有时间听我讲一个故事。”

　　“林先生，你请讲。”冷凝哪怕现在心里掀起滔天巨浪，但表面上还是很平静的说道。

　　“很久很久以前，按照现在的说法，大概在五个宇宙纪元之前，我所在的母星发生了大灾难，就跟你们人类发生的灾难一样。当时我们母星的文明只有二级，可是在进化者出现之后，我们母星的文明在很短的时间内突破三级文明。

　　这个时候我们发现了一个空间之门，这个空间之门通往另外一个星系，那个星系中正好有一个适合我们文明生存的星球。所以我们文明就放弃了拯救母星，所有的族人都通过空间之门进入到那个小宇宙。

　　接下来的事情你们也经历过，在整个种族只剩下不到一万族人的时候，我们战胜了小宇宙的所有种族。不过当时我们文明在打败了所有文明之后，选择了留在那个小宇宙。

　　因为我们的人口实在是太少了，所有就想留在那里补充人口，等下一个纪元再离开。可是一场不幸的灾难发生了，本来就因为规则而无法增长的人口数量，在那一次灾难中死去了百分之九十多人。

　　那一场灾难让我们绝望了，哪怕是活下来的人，也不断的自杀。最后只有我在父亲的安排下进入救生舱，一直到下一个纪元开启才醒来。

　　当我再一次醒来之后，整个文明只剩下我一个人了，我也理所当然成为了整个文明的主宰，一个文明只有一个人的主宰，是不是很可笑。”卡尔亚说道这里的时候，眼里充满了悲伤。

　　冷凝不知道说什么好，因为壁画上的内容，他在后来奴役了人类文明，所以冷凝现在也不知道是什么样的心情。

　　“对不起，接下来的事情你们在壁画上应该看到了。没错，当我醒来的时候，小宇宙中正好有你们人类文明。当时的我情绪非常的不稳定，所以我带领着舰队疯狂的毁灭了几个文明，直到人类文明投降，我遇到了馨儿。”

　　“是壁画上的那根美丽的女子吗？”

　　“是的，馨儿当时是人类文明的一个中层，当我看到馨儿第一眼的时候，就决定占有她。后来我让馨儿领导人类，让她掌控种族权杖，最开始的时候我对她没有爱，哪怕那个时候人类对我的帮助非常大，但也只不过是我的附属种族，我一言就能决定人类的生死。

　　可是在后来，所有文明进入一片特殊的星域中，附属文明和统治文明相互转换的时候，我才知道馨儿一直爱着我。在那个星域中，统治文明对附属文明的统治规则，完成转换为辅助文明对统治文明的规则。也就是说掌握这文明种族权杖的馨儿，只要一个念头，就能抹杀我。

　　当时我也以为我就要死了，但让我没想到的是，馨儿竟然顶住了整个人类的压力，没有杀死我。到现在我还记得，那个时候的馨儿经常躲在一个角落里偷偷哭泣。因为整个人都在骂她，要不是中央主脑受到她的控制，当时的所有人类都会选择杀了她。

　　当时我也问过她，为什么不杀了我。

　　她说我没有奴役人类，虽然规则上全部都是奴役人类的条款，但是人类一直都是她在管理，我没有动用过统治文明的权利。我唯一一次动用统治文明的权利，就是占有她。

　　当离开那个特殊的星域之后，统治文明的规则再一次恢复，我当时就想用种族权杖把攻击馨儿的那些人全部杀死的时候，她让我停手。

　　馨儿很善良，哪怕是在通往九级文明这条充满了尸山血海的路上，除了正常的种族交战外，她从不对那些文明进行斩草除根。我知道这很危险，有很大的隐患，但没次我想动手的时候，她都劝阻我。

　　我不想让她不开心，所以就由着她，直到一个曾经被我们打败过的文明卷土重来，将要消灭我们的时候，馨儿才后悔。

　　当时我们的战舰只剩下十几万艘，而敌人却包围了整个星系，战舰多达几百万艘。那时候我认为我们死定了，但我从来没有怨过馨儿，跟她死在一起，我没有任何遗憾。

　　可是在我们绝望的时候，科学院竟然研究出空间传送装置，不过那个空间传送装置只能让三四个人逃离。当时我想带着馨儿一起离开，可是她不愿意，她认为人类的毁灭是她的责任，坚决不肯离开。

　　我使用统治文明规则迫使她跟我一起离开，但我没想到馨儿竟然把我迷晕，然后把她的进化者能力传给了我。

　　当我再一次醒来的时候，是在一个陌生的星系，身边只有两个馨儿最忠心的下属。当我知道馨儿死亡的时候，我的状态跟你老公一样，可以说是万念俱灰，很想跟着馨儿一起死去。

　　可是馨儿的两个属下告诉我，馨儿对我最后的要求是让我给人类报仇，我才有了活下去的动力。

　　馨儿和另外一个进化者，把他们的进化者能力都给了我，让我成为了特殊进化者，融合者。我凭借着融合者的能力，成为了八级文明，在给馨儿报仇之后，逆转了当时馨儿死亡时那片星域的时空，企图让馨儿复活。

　　可是我发现以八级文明的能力，根本就做不到逆转生死。所以我就继续跟其它文明战斗，抢夺资料，企图成为九级文明复活馨儿。直到最后我才知道，就算是九级文明，也无法复活一个没有灵魂的人。

　　从那时候起，我就退出了九级文明的战争路，回到这里，天天陪着馨儿。因为她说过，在大麦哲伦星系遥望银河系，所看到的画面是最美的。”卡尔亚说的时候脸上没有露出悲伤的表情，可是冷凝却感觉到一阵心死的悲伤从卡尔亚身上传出来，让她感同身受。

　　“对不起，冷小姐，影响你了。赶紧喝下这悲催茶吧，它能让你抵抗我无意识散发出的精神力对你的影响。”卡尔亚看见冷凝那哀大莫过于心死的表面，马上收敛自己的情绪，对着冷凝说道。

　　“没事，那么林先生对我们的考验又是为了什么呢。”冷凝喝下那杯茶之后，感觉好了很多，过了一会才开口说道。

　　“不是对你的考验，是对你老公的考验，等下就知道了。”卡尔亚微笑着说道。


第201章 超越游戏规则的力量

　　冷凝与卡尔亚聊天的时候，项乾那狂暴的心境也变成了一潭死水。

　　他穿上外骨骼动力装甲，机械化的迈着步子，脸上没有一丝表情。

　　“送我出去。”项乾冷冷的说道。

　　“好的。”蛋蛋点头说道。

　　刷！！！

　　下一秒，项乾出现在一个大厅中，大厅里有两个传送出口，除了这两个传送出口之外，没有任何物品。

　　项乾打量周围，眼神冷静的可怕。

　　“现在你有一个选择，左边的传送出口可以直接把你送出遗迹空间，右边的出口则是把你传送会遗迹空间，不过你进入右边的出口，那么为了你牺牲的所有人将会复活，但是你们永远不可以离开遗迹空间。”这个时候一个金属机械音在大厅里响起。

　　听到这里，项乾那平静了脸上，终于出现了一丝激动的表情。

　　“只要我选择右边的传送出口，他们都会复活？”项乾激动的说道。

　　“没错，准确的说他们现在还没有死去，只有你选择左边的传送出口，离开遗迹空间之后，他们才会死亡。”金属机械化的再一次响起。

　　项乾听完下意识的就要迈开步子走向右边的传送出口，现在只要能让冷凝复活，他什么都愿意。可是在他迈出几步后，却突然想到了人类，他的手上还有无数四级文明科技资料的储存器。

　　要是把这些资料带回地球，那么人类可以在短时间内，把文明等级提升至四级文明，到时候人类完全可以横扫整个大麦哲伦星系。

　　本来他已经想好了，等出去之后，带着月球要塞离开这里，等到人类有一天成为七级以上文明的时候，他再带人回来，把整个遗迹空间给毁灭掉。

　　项乾没有狂妄的认为以现在人类的科技水平就能毁掉这里，因为在遗迹空间里，他都看到了六级文明科技资料的兑换选项，那么也就是说掌控遗迹空间的文明，最少也是六级文明，以人类目前的科技水平，根本就无法毁掉这里。

　　可是现在遗迹空间却给了他另一种选择，那就是留在这里，冷凝和特种一大队的人都会复活。

　　在感情上来说，项乾是无比渴望冷凝复活，但理智却告诉他，带着资料回到地球才是最正确的选择。

　　“冷小姐，你说他的选择是什么？”卡尔亚笑着问道冷凝。

　　在项乾出现在那个大厅的时候，卡尔亚和冷凝的前方就出现了一个投影屏幕，项乾在那个大厅中的一举一动全部都被他们看在眼里。

　　“我希望他选择回到地球，因为那才是最正确的做法。”冷凝看见项乾几乎没有犹豫的就迈开步子前往右边的传送出口，心里非常的幸福。就算是项乾现在站在那里犹豫，冷凝也没有怪项乾。

　　“最正确的选择不一定是最对的选择，种族和爱人，虽然很多人都认为是种族重要，但在我看来，种族根本就不重要。

　　要是他选择离开，我会很失望，因为如果这一切都是真的，那么在若干年以后，他会成为另外一个我。其实一个种族并不是需要一个人或者是两个人牺牲，一个种族是无数人组成的，要是永远依靠一两个人，那么这个种族永远也别想站在宇宙的巅峰。”卡尔亚摇头说道。

　　“如果没有无数个‘一两个人’的牺牲，那种族早晚会灭亡，就算这不是考研，我也做好了牺牲的准备。人类可以没有我，但是不能没有他。”冷凝摇头说道。

　　“你真的有点像馨儿。”卡尔亚很感慨的说道。

　　这个时候项乾动了，他再也没有犹豫，迈开步子走向右边的传送出口。

　　他手上的四级文明科技资料是很重要，他脑海中的是非常重要，但这些都不是他放弃冷凝的理由。科技资料人类的科学家自己可以研究，也可以从另外的史前文明遗迹中得到，他脑海中的记忆，很多重要的事情都被他记录在一个本子上，锁在他的保险柜了。只要他五年的时间没有任何音讯，他准备的后手就会启动，星空会把他早就交代好的事情告诉他父母。

　　既然他对人类来说并不是必不可少的，那么他回去和不回去，对人类来说只不过是减少发展时间，拥有更多优势罢了。其实以现在人类的科技水平，在整个大麦哲伦星系中，绝对能排的上前十。如果以这样的底蕴还被灭族的话，那他回去其实也没有多大作用。

　　想明白了这一切，项乾不在犹豫，几步就迈进了右边的传送出口。

　　刷！！！

　　当项乾再一次出现的时候，是在一个房间了，而他第一眼就看到了正在向他奔跑的冷凝。

　　“呜呜……你怎么那么傻啊……”冷凝在看到项乾大步迈向右边出口的时候，就已经起身，在项乾传送进来的一瞬间，就已经跑路过去。

　　“你没事，太好了……”项乾紧紧的保住冷凝，他那颗紧张的心，终于放下了。他就怕没有离开遗迹空间，冷凝也没有复活，那他绝对会疯掉，虽然那样的几率在他分析不是很大，但在没有见到冷凝之前，他还是会紧张。

　　“对不起，打扰两位一下。项先生你好，我叫卡尔亚，人类的名字是林爱馨，你可以叫我林先生。”卡尔亚在这个时候突然说道。

　　项乾下意识的吧冷凝护在身后，面向卡尔亚做出戒备的姿势。

　　“没事的，林先生不会伤害我们的。他是这个遗迹空间的主人，这些事情全部都是他在考验我们。”冷凝很怕项乾对卡尔亚动手，她可是知道，卡尔亚可是八级文明种族，能逆转一个星系的时空，项乾对上卡尔亚肯定是没有好处的。

　　项乾这个时候真的很想用激光炮打爆卡尔亚的脑袋，但他知道这是不现实的，所以他听冷凝说完之后，也打开外骨骼动力装甲的头部面罩，对着卡尔亚没好气的说道：“林先生你好，不得不说你这个考验还真刺激。”

　　“哈哈，对此我只能说抱歉，不过我想等下我拿出所弥补的东西，应该会让项先生满意，请先坐下来喝杯茶吧。”卡尔亚看到项乾的表情，开心大笑着说道。

　　项乾收起外骨骼动力装甲，坐到冷凝旁边的位置上。

　　“我知道项先生有很多疑问，不过我首先要恭喜你，不管这个考验是不是真的，最起码你和冷小姐的感情提升了很多吧。其次就是不管在什么情况下，收获都是很付出成正比的，这个道理在整个宇宙都行得通。”卡尔亚微笑着说道。

　　“林先生所说的收获和付出是什么意思？”项乾问道。

　　“很简单，就说项先生手里面的储存器吧，那里面储存着四级文明前期的大部分资料，可以说有了这份资料，任何一个三级文明都能在短时间内突破成为四级文明。

　　可是你们的付出是多少呢，只是500人而已，你认为用500人的生命换取能让三级文明成为四级文明的科技资料，全宇宙可能有这样的好事吗？”卡尔亚继续说道。

　　“林先生的意思是，规则不允许？”项乾皱着眉头说道。

　　“一方面是规则不允许，另外一方面是连我也不太清楚的原因。任何一个史前文明遗迹内部都有高级文明的科技资料或者是科技武器什么的，但是这些东西全部都在规则允许出现的范围之内，而且想要得到这些东西还非常的危险。

　　要是你没有危险的得到了一大堆高级文明的科技资料，那么我劝你赶快放手，不管是什么原因，也不管你是怎么得到的，你要是拿了那些资料，那么你的种族距离灭亡也不远了。”卡尔亚脸上的笑容消失，很严肃的说道。

　　“那么我手里的这写资料也不能带出去了。”项乾很郁闷的说道，进入这个遗迹先生被玩了半天，然后得到的东西还带不出去，还有比这更郁闷的事情吗。

　　“带出去是没问题，只要你敢保证你的种族不灭亡。”卡尔亚轻笑了一声说道。

　　项乾想想还是算了，毕竟他也搞不准卡尔亚说的是真的还是假的。

　　“难道以林先生八级文明的科技程度，也没有办法吗？”这个时候冷凝突然开口说道。

　　“没有办法，其实等你到达四级文明以后就知道了，这是一种比游戏规则还要可怕的一种力量。当文明等级达到八级的时候，基本上就可以在一定的范围内抗衡游戏规则，只要你别做的太过分，游戏规则也不会管你。

　　但是那种超出游戏规则的力量，就算是成为了八级文明的我也无法抗衡的。虽然那种力量不会像游戏规则那样直接抹杀你们，但是你们如果真的得到超出你们用得范围之内的东西，那么你们的种族就会在不经意间灭亡，这种灭亡有可能是天灾，也有可能是人祸。”卡尔亚摇头说道。

　　这个时候项乾听傻了，八级文明，抗衡游戏规则，那是什么概念，那是一种什么样的科技手段。还有那比游戏规则还有强大的力量，他更是连听说都没听说过。


第202章 一个条件

　　“你们还有什么问题可以尽管提，只要是能告诉你们的，我都会告诉你。”看见项乾和冷凝发呆，显然是被他刚才说的那些信息给吓到了。对此他很理解，以人类现在的文明等级，根本就理解不了他说的那些话，所以他也不准备在跟他们说这些。

　　“关于时间的问题，林先生可以告诉我们吗？”项乾想了一下说道，他也搞不准卡尔亚所说的标准是什么，什么是能告诉的，什么是不能告诉的、所以项乾直接提了一个在他看来很重要的一个问题。

　　“关于时间的问题很多，但我想你们接触到的应该是时间速率不同的问题吧。其实关于这些问题我也不能告诉你们，就像我刚才说的，付出多少则失去多少。

　　信息也算是一种收获，关于时间的问题更是一种超出你们可接受范围之内的信息，如果你们知道了，说不定哪天你们人类就会灭亡，所以你还是换个问题吧。”卡尔亚微微摇头说道。

　　项乾听完很失望，不过有这么难得的计划，他不会只纠结于这个一个问题的。所以他马上开口继续问道：“那关于特殊进化者的信息我们能知道吗？现在我们人类就有一位特殊进化者，预言者，那么关于特殊进化者的问题我们应该可以知道吧。”

　　“特殊进化者的信息，我只能告诉你们特殊进化者的种类，至于怎么成为特殊进化者，我就不能告诉你们了。”卡尔亚刚说道这里，冷凝就惊呼了一声。

　　“啊……林先生你之前跟我说的关于融合者的事情，那不是违反了那条规则了吗？”冷凝焦急的说道。

　　“没事，等你们离开的时候，我会把你们脑海中所有你们不该知道的问题全部都删除，只保留你们原本的记忆和你们能知道的问题。所以说就算是我先告诉了你们这些问题，等你们离开之后也是会忘记的。”卡尔亚无所谓的说道。

　　“林先生，你能不能大概的跟我们说一下，在什么范围内的信息我们能知道，要不然这样我也不知道该问什么问题了。”项乾虽然有点不爽，但是他知道这样做是最好的办法，否则要是那种规则真的存在，那人类就真的完蛋了。

　　“怎么说呢，就那你们人类来说吧，假如说一个文明所在阶段能知道的信息、科技资料、武器设备等等全部加起来是百分之百的话。

　　现在你们是三级文明巅峰，基础材料学已经突破，差一步就要迈入四级文明了。所以对于你们来说，三级文明的任何资料和三级文明能接触到的信息，你们全部都可以知道。

　　而四级文明的科技资料、信息或者是武器设备，你们大概只能得到不超过四级文明阶段全部的百分之三十。这百分之三十包括你们文明存储的四级科技资料、四级文明能了解到的信息和四级科技武器设备。

　　虽然这个百分之三十是一个很抽象的概念，你也没有办法去衡量。但是只要你记住，除了你们在史前文明遗迹中得到的资料、信息和武器设备之外，只要你们之后的收获不超过史前文明遗迹所得到的总和，那么就不会超过这个标准。”卡尔亚略微思考一下说道。

　　“那要是我们得到了五级文明的设备或者是信息怎么办。”项乾很严肃的说道。

　　“项先生不用担心，你说的应该是文明种族殿堂中得到的设备吧，那些设备不包含在内。你们也应该知道，那些设备使用起来很消耗能量吧。其实文明种族殿堂中的设备，都是经过功能限制的，那只是给所有文明一个保障而已，那些设备根本就不是让你们用来战斗的。

　　我不知道你们有没有发现，流浪者文明、开拓者文明、进化者文明在文明种族殿堂中得到的设备都不一样，看起来是进化者文明得到的设备最强，科技含量最高，但却是最不使用的。

　　开拓者文明得到的设备科技等级不高不低，能使用但不能经常用。而流浪者文明看起来得到的设备科技水平最低，但确是最实用的。这样的安排是为了平衡三种文明的差距，让进化者文明不至于碾压其它两种文明，也在前期给了其它两种文明崛起的本钱。

　　当然，要是你们得到的五级文明科技物品不是从文明种族殿堂中取得的，那么你们就小心了。超越你们文明等级一级的科技设备你们还可以拿来用，但是超过你们文明等级一级以上的科技物品，你们看到之后最后直接扔掉，那不是你们所能拥有的。”

　　项乾听完不说话了，因为他终于知道上辈子人类灭亡的真相了。

　　上辈子人类虽然没有成为任何一个文明的附属文明，也被几个文明追杀过，但是都有惊无险的躲过了。可是后来人类在离开大麦哲伦星系之后，从一个史前文明遗迹中得到了一个不知道是什么用途的设备，根据人类的判断那个设备绝对超过了四级文明，但具体是几级文明人类也搞不清楚。

　　但是从得到那个设备以后，人类的运气好像一下子用完了，不管是干什么都不顺利，还经常莫名其妙的碰到仇家，最后在一头扎进敌方的包围圈后，人类的母舰被打爆了。

　　当时没有人怀疑是那件设备的原因，但是项乾现在已经肯定，人类的毁灭就是因为那件不知名设备的原因。

　　按照卡尔亚的说法，那个超越游戏规则的力量，应该就是冥冥中那虚无缥缈的命运吧。

　　现在项乾回想起来也感觉到不可思议，母舰经常发生机械故障，有的是人为控制失误，有些是设备过载零件损坏，而且这些事故发生的时候，都是在人类很危险的时候。

　　同时在得到那不知名的设备后，人类的科技发展好像也变慢了，好像所有科学家都没什么思路。当时大家认为是敌人的追杀对众人造成的压力太大，导致科研进步缓慢，现在项乾可不这么想了。

　　还有就是当时人类经常只有母舰单独逃出来，逃亡的时候肯定不会去辨别方向，都是随机选择方向或者是敌人的薄弱环节。可是偏偏在母舰逃出来之后才发现，他们选择的逃亡路线上根本就是一片荒芜，路过的恒星系中连点特殊稀有金属都没有。

　　如果只有的事情发生一次两次也就算了，但整整五十多年的时间，人类一直这么点背，那就有点说不过去了。所以现在项乾已经肯定，人类的灭亡肯定是跟那件不知名的设备有关，原因就是人类掌握了不该掌握的东西，被那超越游戏规则的力量所消灭。

　　项乾的脑海在回忆这些事情的时候，冷凝看见他不说话，马上开口说道：“林先生，既然这样我们也不知道要问什么，你能不能根据你的经验说说我们人类现在最需要什么，有什么问题没有，或者是有什么问题是要特别注意的。”

　　“呵呵，这没问题，不过我需要你们答应我一个条件。”卡尔亚笑着说道。

　　“什么条件？”项乾问道。

　　“条件就是当你们人类文明超越九级文明的时候，尽最大的努力帮我复活馨儿。如果你们答应我这个条件，我不光把我知道的全部都告诉你，在你们达到七级文明巅峰的时候，我还会把如何突破八级文明的方法交给你们，并且帮助你们成为八级文明。”卡尔亚很严肃的说道。

　　“如果我们没有办法超越九级文明呢？”

　　“那这个约定就作废。”

　　项乾和冷凝对视了一眼之后，项乾点头说道：“好，我答应你。”


第203章 各种奇葩种族

　　听到项乾的回答，卡尔亚微笑这伸出用手，很快他的手掌上就开始聚集无数的光点，这些光点最后凝聚成一颗十克拉大小的水晶。

　　“等你们回去之后，把这颗水晶放到种族权杖上，到时候在游戏规则下我们会签订一个契约。条件就是刚才我说的那样，当你们人类文明超越九级文明之后，帮我复活馨儿，如果你们人类没有超越九级文明，那么这个约定就作废。到时候游戏规则会把这些内容显示在你的眼前，你看完没有问题的话同意就行了。”卡尔亚把水晶递给项乾。

　　“好的，我知道了。不过我想知道，为什么林先生会认为我们人类有超越九级文明的希望，还有九级文明不是宇宙最巅峰了文明等级了吗，难道还有比九级文明更加强大的文明。”项乾点点头，收起水晶并说出心里的疑惑。

　　“我认为你们人类有这个潜质，九级文明虽然是这个宇宙中最巅峰的文明，但不代表九级文明不能超越。虽然我不是九级文明，但是有关于九级文明的问题我也知道不少，不过现在和你们说这些还早，等你们成为八级文明那天，我会把这些事情都告诉你们。

　　现在就算我说了，等你们离开这里之后，我也会删除你们的记忆，所以现在我还是跟你们讲讲你们现在最需要知道的问题吧。

　　三级文明到四级文明，可以说是一个文明的转折点，三级文明之前，只能算是低级文明。而四级文明，却算是迈入了中级文明的行列。所以不管多少个三级文明，也无法战胜一个四级文明，这其中的差距是非常巨大的。

　　同时所有三级文明迈向四级文明的这一步，也是整个文明科技体系的一个起点，从四级文明之后，很少能有两个相似的文明。这是因为四级文明是所有种族进化方向的一个选择，当选择了这个方向之后，基本上不能再改变了。

　　打个比方，现在你们人类的科技树，基本上是以你们在小宇宙中得到的留守文明三级科技体系为主干，你们人类自己研究出来的技术为树杈，掠夺其它文明的科技资料为枝叶所形成的科技树。

　　这样的科技树哪怕让你们人类成为四级文明，你们人类在四级文明中也是垫底的存在。因为你们的科技树主干是从留守文明那里得到的，而所有小宇宙留守文明使用的科技树，被称作宇宙通用基础科技树。

　　这种科技树是全宇宙通用的，也都是最基础的，没有任何种族特征，任何文明得到这样的科技树都能融入到自己的科技树中。

　　虽然你们现在凭借着这个科技树把基础材料学突破到了四级文明水平，但那还不是彻底的四级文明科技。因为任何一个四级文明的基础材料学科，都是为了整体文明的发展方向而服务的。所以你们现在的基础材料学科，只能说是找到了突破四级文明的正确道路而已。

　　只有把所有文明的科技资料，全部都融合进你们人类自己发展的科技体系，形成你们人类特有的也是最适合你们的科技时，那个时候才是你们突破四级文明的时候。”

　　“可是全宇宙那么多留守文明，难每个留守文明的种族不一样，生活环境不一样，那它们研究出来的科技体系为什么都一样。”项乾很疑惑的说道。

　　“谁说那些科技体系都是它们研究出来的，你得到的三级文明科技树也不过是留守文明从上一个留守文明那里抢夺过来的。你也不用问那最开始这些三级文明科技是哪里来的，我只能跟你说这是游戏规则。

　　这种科技树是整个宇宙流传的，不信等到以后你们离开银河系，达到更高级的战场，那个时候你随便问一个文明就能知道他们以前得到的科技树是不是跟你所得到的一样了。”

　　“那什么算是种族特有的科技体系，那跟用目前的科技树突破四级文明有什么差距吗？”项乾继续问道。

　　“差距大了，这个差距前期还不明显，但是到了五级文明和六级文明的时候，足以让你们绝望。说一句你们离开时就要被删除的话，使用那种通用科技树突破四级文明的种族，是没有突破七级文明希望的，只有在三级文明的时候形成自己种族特有科技体系的文明种族，才有资格突破七级文明。

　　至于种族特有科技很不好形容，因为每个种族都有自己特有的科技，区别只在于特种科技占据科技树整体的多寡而已。我给你们看一段影像你们就知道了，这比我说来的更加直观。”

　　卡尔亚随手一挥，项乾他们眼前的景象就变成了无尽的星空，他们则在虚空中坐着。

　　项乾下意识的要站起来，可是当他感觉到座椅和脚下传来的触感之后，马上停下动作，安静的坐在椅子上。

　　这时候在项乾他们眼前的星空中，空间突然出现水纹一样涟漪，接着一只无比巨大的星球出现在他们眼前。这颗星球没有大气层，也没有任何山川河流，就连海洋也没有，看起来就像是一个巨大的黑褐色玻璃球。

　　“这是群体生化类六级文明种族，他们的科技路线是生物进化和能量进化，也就是说他们在突破四级文明的时候，是以生物科技和能量科技为框架组成的科技树，然后全力攀升这两种学科，最后成为六级文明的。

　　对这个种族来说，只要有物质存在，他们就能把物质转化成能量和营养物质，无穷无尽的生产生物兵器。除非你能一击打爆它们的母巢，否则你就会被无穷无尽的生物兵器耗死，这种文明在六级文明中也算是一种很难缠的文明了。”

　　随着卡尔亚的解说，项乾他们眼前的生化类文明在遇到一颗岩石星球的时候，整个星球像花瓣一样裂开，然后直接把整颗岩石星球包裹在里面，接下来表面出现了无数个直径几百平方公里大洞，然后从这些洞口出现了无穷无尽的怪兽型生物兵器。

　　看到这样的情况，项乾的第一反应就是两个字，虫族。这才是真正的虫族，看看那长达几十万公里的身体，能把月球直接切开的巨大利爪。跟这些生物兵器比起来，冷凝制造的那些生物兵器，简直就是单细胞生物。

　　接着他们的眼前的画面再次变化，这一次出现在他们眼前的是一个巨大的钢铁星球，在这个钢铁星球的外面，有这几十道金属巨环们。这些金属缓缓的旋转，在其中项乾还看到了无数艘炮口狰狞的战舰。

　　“这是机械类六级文明，它们的科技路线是机械动力升级和能量学科辅助外加生命改造，也就是说它们在突破四级文明的时候，是以机械科技、能量科技、生物科技这三种科技为框架组成的科技树，在后来它们逐渐抛弃了生物科技，主要攀升前两种科技。

　　它们这个种族很奇怪，他们本来是类人类文明，但是在它们成为五级文明之后，逐渐开始进行生命改造，把碳基生命体改造为硅基生命体，当它们成为六级文明的时候，他们整个文明的种族所有的族人都已经变成了硅基生命体。

　　它们的战斗力是很强大的，而且它们还是生化类文明的克星，因为生化类文明的很多武器对它们来时根本就不起作用，而它们的武器对生化类文明却是致命的，尤其是它们的主星，全部是由特殊稀有金属制造而成的战争要塞，攻击力在六级文明中都算是数一数二的。”

　　项乾看着眼前变换着各种形状的金属星球，他已经无力吐槽了。刚刚是虫族，形状连变形金刚都整出来了，不知道等下还能出现什么奇葩种族。

　　卡尔亚果然没让项乾失望，接下来出现的种族，越来越奇葩。

　　什么能量类升级文明种族，科技树是以能量科技和量子理论为基础，把整个种族都转化成了纯能量体，就连母星都改造成了一颗巨大的能量水晶，打仗的时候什么正物质，反物质、负物质、泯灭、死光等等只要是能量攻击，它们就没有不会的。而且一打起来就没有停火的时候，完全是一个超级移动炮台，那火力项乾看着都怕。

　　还有纯物质类升级文明种族，科技树是以基础材料科技和引力理论为基础，把整个星球都改造成白矮战星，然后升级为中子战星，最后达到六级文明的时候成为夸克战星。

　　打仗的时候不会任何能量攻击手段，也不用防护罩，对于它们来说，战斗起来只有一个字，撞。项乾还看了一段它们的战斗景象，那叫一个凶残，完全是蛮不讲理横着走，在整个战场上横冲直撞，一直到把对方的战舰全部撞报废了为止。

　　正在两个小时的时间，项乾和冷凝两人就一直看着眼前各种奇奇怪怪的种族，同时听着卡尔亚的讲解，连插嘴的机会都没有。

　　“好了，就先讲到这吧，你们留在外面的星球要塞被一个开拓者文明发现，我想你们要离开了。”三个小时后，卡尔亚突然说道。

　　“谢谢你，林先生。”项乾很感激的说道。

　　“不用谢我，我只希望你们能更快的成为九级文明，然后超越九级文明帮我复活馨儿。”

　　“林先生放心，只要我们人类真的超越了九级文明，我们绝对会进最大的努力来复活馨儿小姐。”

　　“恩，这是我还没有跟你们讲完的东西，还有我这些年来收集的三级文明科技资料，希望对你们能够有帮助。现在我送你们离开，同时那500名战士也会跟你们一起。

　　再见，希望下一次我们在见面的时候，你们已经成为了七级文明。”卡尔亚微笑着说道。

　　“林先生，再见。”

　　刷！！！

　　下一秒项乾和冷凝出现在星辰号的前面，同时特种一大队的战士们也在他们身边。

　　“首长，你们怎么在这里，我们不是死了吗？”一位战士看到项乾和冷凝，傻傻的说道。

　　他们刚刚选择牺牲，然后再次睁开眼睛的时候，却发现项乾和冷凝就在他们眼前，这么巨大的反差让他们一时间很难适应。

　　“大家都没死，至于为什么等下回去的路上在说，选择所有人进入星辰号，我们先返航。”项乾笑了笑说道。

　　“啊……我们都没死……是，首长。”

　　特种一大队的众人这时候才发现，当初在大厅消失的那几个人也出现了。

　　星辰号升空，飞快的离开。


第204章 丰厚收获

　　“星空现在是什么情况，对方距离我们还有多远？”项乾在返回前进号卫星要塞之后马上问道。

　　“对方的微型探测器已经被摧毁，对方距离我们还有73亿公里，它们正在以十分之一的光速是朝着我们前进。”星空回答道。

　　“不比理会它们，开启外挂式辅助动力引擎，我们返回地球。”项乾看着大屏幕上面的星球要塞说道。

　　这个开拓者文明项乾是认识的，这就是上辈子那个能抗衡进化者文明的那个种族，星球要塞外部那标志性的建造风格，让项乾一眼就确认了它们的身份。

　　看来自己还是来对了，要是在晚一点，说不定就被他们抢先了。现在的项乾已经知道他们上辈子为什么那么强大了，毕竟有了卡尔亚的帮助，别说是开拓者文明，就算是流浪者文明也能跟进化者文明叫板。

　　本来属于它们的机缘被人类给夺走了，项乾也不准备为难它们，其实项乾更想知道，现在它们要是进入遗迹里面的话，卡尔亚还会不会给它们那么大的好处。

　　前进号卫星要塞在项乾的命令下，飞快的冲出恒星系，朝着地球的方向飞去。

　　以现在前进号的对方的距离，就算前进号不移动，对方也要三天的时间才能达到，更何况前进号正在移动。就算前进号使用外挂式辅助动力引擎的飞行速度打达不到十分之一光速，但有了这73亿公里的缓冲距离，对方就算是追一年也不一定追的上。

　　而且前进号本书的动力系统还没有工作呢，要是使用前进号本书的动力系统，对方连在屁股后面吃灰都吃不到，出发对方下狠心使用要塞级曲率引擎，否则根本就追不上前进号。

　　两个小时过后，当项乾洗完澡、吃完饭，发现对方没有追来，他也就不在关注这个事情了。

　　项乾把卡尔亚最后给他的储存器拿出来，让星空读取其中的内容。由于这个开拓者文明的打扰，卡尔亚明显还没把所有的事情说完，现在有时间他当然要看看这里面有什么内容。

　　“主人好，请问主人需要什么服务。”蛋蛋的形象瞬间就出现在屏幕上。

　　“老板，发现恶意程序，是否清除。”这时候星空的警报声也在项乾耳边响起。

　　“恶意程序……你个连低级智能生命都不是的垃圾代码组合体，竟然敢说我是恶意程序，信不信我把你直接删除。”蛋蛋听完星空的话，马上就怒了，瞬间开始对星空进行攻击。

　　“老板，恶意程序正在感染系统，外层防火墙失效，内层防火墙正在受到攻击。”星空传来的警报声更加急促。

　　“还敢说我是恶意程序，我今天非得删除……”

　　项乾看到这样的情况顿时一脸黑线，屏幕上上蹿下跳，拿着大锤子敲碎一堵又一堵墙的蛋蛋，一边敲墙一边叫嚣，而他耳边星空传来的警报声也越加急促。

　　“够了，都给我停下。”项乾大吼一声。

　　瞬间蛋蛋的动作定格，耳边的警报声消失。

　　“主人，这个卫星要塞的主系统太垃圾了，蛋蛋要塞控制这个卫星要塞，绝对会比这个垃圾系统强很多。而且这个主系统连低级智能生命都不是，一点主观判断能力都没有，很容易出问题的，还有……”蛋蛋收起大锤，很贱的说道，可是它还没说完就被项乾给打断了。

　　“打住，你不许进入卫星要塞的任何系统，给我老老实实的待着，同时把你为什么出现在这里给我说清楚。”项乾无语的说道，他实在是受不了这个自来熟的人工智能。

　　“主人，我的主系统全部都在你的储存器里，是你把我带出来的，现在我是这个储存器自带的智能生命助手，帮助主人快速准确的查阅资料。”蛋蛋马上严肃的说道。

　　项乾听完点头，估计这是卡尔亚的安排。不过以蛋蛋的性格，绝对不能让它掌控任何系统，实在是太不靠谱了。

　　“这个储存器里面都有什么信息？”

　　“这里面的信息多了，其中包括5万7千2百个三级文明的科技资料，九十七万张武器的设计图纸，还有各种提示信息、注意事项意见方案等信息。”蛋蛋虽然看起来不靠谱，但是在工作的时候，还是有板有眼的，它一边说一边把各种分类资料目录显示在屏幕上。

　　项乾看着屏幕上带有标题的目录，整个人都激动了。

　　五万七千多个三级文明都是很有特色的文明，每个文明的科技发展方向都不相同，要是这些资料全部都被人类研究透彻了，那么人类自己形成的特意科技体系，绝对是非常强大的。

　　还有那些近百万张武器设计图纸，这些图纸中每一种武器的设计思路都是不同的，虽然功能基本上都差不多，但是其中的思路是完全不一样的，这对开放人类科学家的科研思维有很大的帮助。

　　看到这里项乾就已经很激动了，但是当他看到最后的那些提醒信息的时候，都不知道说什么好了，只能说幸福来得太突然了。

　　虽然由于不可抗拒的原因，很多信息都不能透露太多，也无法给出任何解释，但对项乾来说就已经够了。

　　比如说突破四级文明时科技树融合越多的学科越好，后期发展潜力越强，像这样的信息有好多，在这才是最宝贵的财富。哪怕就是那些科技资料，也无法跟这些提示信息相比。

　　只要知道了这些信息，人类就不会走错路，最起码在大方向上不会走错。至于细节问题就靠人类自己把握了，不过有了大方向，细节文明都是小意思。最起码不会像上辈子人类那样，无缘无故的死在那种无形的规则下。

　　嘀嘀！！！

　　这个时候刺耳的警报声再一次响起。

　　“老板，对方的星球要塞突然消失，初步判断为进入曲率飞行模式。按照曲率飞行模式的速度，三十分钟后对方就能把前进号纳入攻击范围之内。”星空的声音响起。

　　“通知除了特种一大队之外所有人员马上融入前进号，准备战斗。”项乾听完马上说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾让蛋蛋回到储存器，再把储存器放好之后，马上融入前进号。


第205章 特里克文明

　　项乾融入前进号之后，就一直对周围进行深层次扫描，可惜曲率飞行所散发的波动，还真不是当前等级的探测器能够扫描到的。

　　不过就算是发现不了对方位置，项乾也不怕。

　　特殊稀有金属打造的外层护甲，就算是被反物质要塞炮击中，也不是简简单单就能被打破的。

　　本来项乾都没准备攻击对方，毕竟抢了他们的机缘，得到了那么多的好处。现在他们已经不需要去其它史前文明遗迹探索，只要赶回地球按部就班的发展，很快就能形成自己的科技体系，到时候成为四级文明完全是轻而易举的，那有时间跟它们从这里打仗。

　　因为项乾知道凭借前进号的能力，一个开拓者文明根本就留不下。而前进号也消灭不了开拓者文明，所以打来打去完全是浪费时间，根本就没有意义。

　　可是现在人家都打上门来了，真的以为他好欺负，那还有什么话说了，只能凭拳头说话。

　　“前进号战争状态开启，要塞炮充能，外挂式辅助动力系统脱离。”项乾一个念头把命令传递给整个前进号中的所有人。

　　随着项乾的命令，十几个比珠穆朗玛峰还要大的外挂式辅助动力系统从前进号卫星要塞上脱落，同时圆球型的前进号卫星要塞也在一瞬间露出狰狞的炮口。

　　整个前进号卫星要塞只有一门要塞炮，这门要塞炮的直径就有800公里，当这门要塞炮的炮口显露出来之后，炮口就开始散发出紫色的光芒。

　　很快，三十分钟过去了，在前进号200万公里之外的虚空中，一颗星球要塞突然出现。

　　项乾在对方出现的时候，没有第一时间进行攻击。对方的星球要塞顶着防护罩，前进号要塞炮一击也打不破文明种族殿堂的防护罩系统，所以先攻击和后攻击没有任何区别。

　　其实项乾在看到对方的防护罩之后还松了一口气，毕竟有了防护罩、曲率引擎、能有核心这三样设备，那就代表着对方没有反物质要塞炮这个大杀器，那么普通的能量攻击，对前进号来说几乎没有任何危险。

　　“交出所有你们在史前文明遗迹中得到的科技资料和武器设备，否则你们就等着种族灭亡吧。”对方在出现之后，第一时间发出通讯。

　　“你们是什么文明，凭什么攻击我们，我们可是进化者文明。”项乾弱弱的说了一句，他实在是不知道说什么好了，这得是多脑残才能赶出来的事情啊。真以为一颗星球要塞就无敌了怎么的，看的谁灭谁啊。

　　“我们是奥森文明，不管你们是进化者文明还是流浪者文明，一颗没有防护罩的卫星要塞还想跑，马上交出你们在史前文明遗迹中的所有收获，否则我们就攻击了。”

　　……项乾自己无语，还奥森文明呢，你们明明就是特里克文明好不，没事换什么马甲啊，真的我不知道是吧。不过他们是怎么知道奥森文明的，难道他们碰到奥森文明了。

　　“奥森文明现在怎么样了，是不是你们碰到奥森文明了。”

　　项乾问完，特里克文明那边就没动静了，估计是在疑惑项乾怎么连他们不是奥森文明都知道。

　　“你们是什么文明，怎么知道我们不是奥森文明的。”

　　“看来你们没有抓住奥森文明的母舰啊，否则的话你们也不会问这么没价值的问题了。好了，不跟你们磨叽了，马上闪开，否则我就攻击了。”项乾听到特里克文明的问题，他就知道奥森文明的母舰没有被抓到，否则在奥森文明母舰里面，肯定有人类文明的资料，毕竟双方做过科技交易。现在他们还问这样的问题，肯定是没有抓到奥森文明的种族母舰。

　　想想也对，毕竟奥森文明的种族母舰肯定有文明种族殿堂中得到的防护罩，以特里克文明的攻击力，在没有反物质要塞炮的情况下，根本就打不爆奥森文明的母舰。

　　项乾控制着前进号加速飞行，他不想跟特里克文明扯下去了，完全是浪费时间。双方谁也打不破对方的防御，继续扯下去根本就没有意义。

　　结果前进号还没有飞出多远，特里克文明的星球要塞就发动了攻击。

　　几万道粗细不同的光柱从星球要塞表面发出，一瞬间照亮了周围的宇宙虚空，几秒钟后就击中的正在飞行的前进号。

　　没有惊天动地的光影效果，也没有发生任何爆炸，前进号根本就没有受到一点影响，继续飞行。

　　不过项乾可不愿意跟他们纠缠下去，早就充能完毕的要塞炮对准特里克文明的星球要塞就发动了攻击。

　　一团紫色的能量弹从要塞炮发出，能量弹在飞行的途中周围的光线都扭曲了，这让能量弹看起来一点都不起眼，完全没有办法跟对方万炮齐发时那壮观的景象相媲美。

　　可是这超越光速的能量弹在击中对方星球要塞表面的反物质防护罩时，却爆发了耀眼的光芒。

　　能量弹属于正物质，而对方的防护罩属于反物质，防护罩的原理就是正反物质泯灭，以此来达到防御目的。相比于等离子态防护罩，反物质防护罩的防御力是非常强的，不管是能量攻击还是物理攻击，只要使用的是正物质，全部都会被反物质防护罩拦下来。

　　不过正反物质泯灭时，会爆发比热核反应更加狂暴的能量反应。

　　现在前进号发出的能量弹和反物质防护罩撞击所爆发的狂暴能量反应，直接吹飞了特里克文明的星球要塞，就连远在一百多万公里之外的前进号，项乾都感觉到了有无数的粒子射线像海啸一样拍打了过来。

　　当光芒消失，特里克文明的星球要塞被吹飞了几万公里，不过星球要塞表面的反物质防护罩看起来还是一点事情都没有。

　　对此项乾没有感觉到失望，要塞前进号一击能打爆反物质防护罩，那才有问题呢。刚才那么强大的能量反应，完全是因为正反物质泯灭所爆发的能量造成的，根本就不是前进号的攻击有那么强。

　　这一击过后，项乾和特里克文明都没有继续发动攻击。

　　特里克文明也看出来了，项乾的卫星要塞虽然没有防护罩，但是其防御力却是他们星球要塞都比不上的。而他们自己有反物质防护罩，项乾的攻击也别想击破他们的防御，总体来说就是谁拿谁都没办法。

　　面对这样的情况，特里克文明也无语了。他们看着项乾慢慢吞吞的加速，要塞炮也不充能，就知道项乾跟他们也是一个想法，所以干脆二话不说直接闪人。

　　可是特里克文明不甘心啊，他们可是看到项乾他们从一个史前文明遗迹中出来的，那不用说肯定是得到好东西了，就这么放项乾离开说不郁闷是假的。

　　不死心的特里克文明又对着前进号进行了两次集火攻击，结果效果还是一样，连前进号一块皮都没打破。面对这样的结果，特里克文明也不准备继续丢人了，也没放什么狠话，转身就走，目标是项乾他们刚刚离开的那股史前文明遗迹入口。

　　项乾看着特里克文明冲向史前文明遗迹，心里却在盘算着，这辈子特里克文明还能不能崛起，历史的惯性到底有多大。本来这些问题根本就没有什么标准答案，也没有什么检测方法，但是现在有了特里克文明，项乾还真想看看，在他们的机缘被夺走之后，是否能跟上辈子一样。


第206章 四年后的地球

　　经过一年多的航行，前进号终于回到了地球。

　　项乾这次离开，加起来也不到四年的时间，所以地球外太空防御圈的升级改造工作还没有完成。在星系中随处可见大型运输飞船和太空多功能工业机器人的存在，这些完全由电脑控制的无人机械设备，永不停歇的工作着。

　　相比于他离开的时候，现在地球外太空50万公里之内，已经被各种太空工厂所占据，无数的卫星要塞在阳光的照射下反射出星星点点的光芒。

　　当星辰号降落在地球联邦政府大楼小型飞船停泊位的时候，整个地球联邦的高层都出来迎接他们了。

　　项乾的老爸老妈站在最前面，当看到项乾出现之后，第一时间迎了过去。

　　在项乾离开地球的这几年，虽然也有联系，但是在茫茫的宇宙中，谁也不敢说会不会遇到什么危险，所以这几年来他们每天都期盼着项乾早一点回来。可是他们也明白项乾身上肩负的责任，哪怕再担心和想念，在每次的通话中也没有透漏一点，只是告诉项乾他们一起安好，不要担心。

　　“妈，晚上做点好吃的，我回家去吃饭。”

　　“行，我们现在就回去准备，做你最爱吃的。”

　　随便跟父母说了几句，项乾让冷凝带着父母回家，他还要跟地球联邦高层去开会，详细的了解一下这四年里人类的发展情况。

　　项乾不在地球这几年，通过星空了解的情况大多都是地球有没有遇到危险，发没发生大的问题，至于一些细节他却没有去过问。

　　“小乾，在外面是不是遇到什么困难了，是不是有大事要发生？”一号首长前往会议室的路上低声问道。

　　“没有啊，只不过这次的收获已经足够了，就没必要继续进行下去了。接下来就是地球大建设的开始，只要把我这次带回来的资料消耗，人类突破四级文明是一点问题都没有。”项乾笑呵呵的说道。

　　“那就好，要不然刚刚安稳几年又要打仗，对发展不利啊。”

　　“恩，现在还不是发动战争的时候。”

　　到达会议室之后，星空开始对项乾汇报这四年来人类的发展情况。

　　其中恒星系防御圈的第一道防线已经全部布置完毕，所有卫星要塞的制造材料都是四级科技材料。同时以前生产的那些卫星要塞也没有浪费，全部都补充到第三道防线上去了。

　　第二道防线的建设正在加紧，预计三年之内能够整体完工，到时候就算是几十个开拓者文明进攻地球，也大比破几百万卫星要塞防御的第二道防线，这还不包括那五颗岩石星球上面的防御设施。

　　可以说等到这个防线完成，人类在大麦哲伦星系的安全问题就不用担心了。

　　除了防线的建设之外，人类其它的资源全部都朝着科研领域倾斜，现在地球上随便拉出一个人来，基本上都有人类以前研究生的水平。而50岁以下的年轻人，每一个都有以前博士生的水平，这是最低标准。

　　现在地球人类的人口总数量是117亿，这是因为人类的死亡率已经减少到万分之一的水平，在细胞分裂药剂的普及下，除了意外死亡的人口之外，没有正常死亡的例子。再加上人类大部分人口都成为进化者，哪怕是没有特殊能力的普通进化者，在基因等级提升的基础上，生命也达到了5000年。

　　这样新生儿的基因等级哪怕不成为进化者，不论在学习能力还是在其它方面，也超过以前的人类。加上良好的教育，人类科学家的比例正在逐年上升。

　　在没有内部消耗、资源浪费的情况下，人类的发展速度超过以往的想象。现在人类所有的科研资料全部都能从网上查到，所有人都可以参与研究和提供意见。

　　可以说现在人类研究的每一个课题，都是集合了人类整体的智慧去研究攻关。在物资充足的情况下科学家们也不怕浪费，每一个有可行性的意见都会进行试验，这样的科研效率简直高的可怕，同时还能发现民间隐藏的天才。

　　至于战舰，根本就没制造那玩意。按照项乾起来前的指示，只研究不建造。所有研究出来的战舰全部都放到无尽星空中去测试，玩家们也可以提意见。

　　以现阶段地球的守卫力量，要那么多战舰根本就没有用，所有的工厂每天都在生产运输舰，哪有时间生产战舰。而且这些战舰生产出来之后基本上要不了多少年就会被淘汰，完全是浪费时间浪费资源，还没有什么实际意义和用处。

　　现在的地球又不准备去攻击其它文明，自保的话以现有的防御体系和以前的战舰就够用了，根本就不需要那么多战舰。

　　所以在项乾离开的这几年，战舰是一艘都没有生产，工厂每天生产的全部都是运输舰和工业机器人，科学探测飞船倒是生产了不少。不过只要人类想生产战舰，所有工厂同时开工的情况下，不需要装备制造者参与，人类一天就能生产出1000艘战舰。

　　整整两个小时，项乾才把他离开这段时间的人类的发展情况弄清楚。

　　“恩，先这样吧，目前各方面进行都不错，不需要有太大的改动。不过科研方面的问题今天我会亲自管理，其它的按照以前定下的目标执行，同时这些年辛苦大家了，没事今天就先到这吧，散会。”项乾说道。

　　离开会议室之前，项乾跟几个熟人寒碜了一会，就急忙的返回家中。

　　晚上项乾在家里吃饭完，陪父母聊了一会天，就回到房间让星空把他离开这几年里搞小动作那些人的资料整理了出来。

　　其实项乾在返航的过程中，故意有一段时间没有跟地球联系，就连父母那边也没有联系。同时在失去联系之后，他还特意说出接下来要去危险的地方。

　　就这样项乾整整一年没有跟地球联系，一直让星空监视整个人类，目的就是找出哪些人对地球联邦有想法。

　　结果没想法有想法的人还挺多，不过地球联邦的军队全部都在项乾的掌控之下，而联邦的主脑也是星空，哪些有什么想法的人根本就没有任何作为。其中有些人还期盼着有其它文明种族来攻打地球，那样的话在战争状态下他们就有机可乘了。

　　不过很可惜，在这几年中没有任何文明来攻打地球，他们的想法也落空了。

　　“星空，让生化战士动手，把这些人全部都抓起来吧。”项乾看完所有资料之后，冷笑了一声说道。

　　“好的，老板。”

　　一场风波就在项乾回来的当天晚上发生了，很多人在得知这个情况之后，都是冷笑一声。对于那些人的想法，很多人都知道，不过在项乾没有回来之前，没人去管他们，但只要脑子没昏的人就不会跟他们进行接触。

　　现在项乾一回来，那些人果然倒霉了，也不想想现在的地球是什么情况。对于这种看不清形式的人，就算是那些心里有什么想法的人，也不会跟他们这帮猪队友联系，因为那完全是找死。

　　接下来的事情项乾没去管，在星空提供的资料面前，任何狡辩都是无用的。根据地球联邦法律，该怎么判就这么判，谁也逃不了。

　　第二天一早，项乾和冷凝吃完早饭，就来到了科研大楼，在未来的一段时间内，他们都要在这里跟所有科学家们讨论人类未来科技体系的发展方向。


第207章 建立人类特有科技体系

　　“最近大家把手上的研究工作停一停，尽可能的交给下面的人做，因为在接下来的一段时间里，各位要在这里跟我一起制定人类未来的科技发展方向。

　　现在先看大屏幕，蛋蛋，讲解一下什么叫做种族特有科技体系和四级文明方向性科技体系转换。”项乾说完把蛋蛋放出来，让它给会议室内的科学家讲解四级文明的发展方向。

　　对于有事情可做，蛋蛋非常的高兴。它不是星空这种智能，在项乾看来蛋蛋除了没有身体之外，它也有喜怒哀乐，只不过比人类的心里承受能力更强罢了。

　　在遗迹空间内蛋蛋根本就无事可做，作为主程序的副本，它的工作量是很少的，但长时间下来它也产生了智慧，从单纯的人工智能转变为智能生命。有了智慧它是非常寂寞的，除了跟其它几个主系统副本交流之外，它没有任何交流对象。

　　现在它跟随项乾离开遗迹空间，本来以为能大展拳脚，可是哪里想到因为它的性格问题，被项乾束之高阁。虽然蛋蛋的计算能力和处理能力是星空的亿万倍，但有了智慧的蛋蛋，项乾不能保证它会不会搞出什么乱子来。

　　而星空的运输速度目前还能跟上地球的发展，项乾也不需要星空搞科研，只要星空能完美的执行项乾的命令就好了。就这样蛋蛋还是没有成为地球的中央主脑，不过在给科学家讲解四级文明发展方向这种事情上，星空根本就不如蛋蛋。

　　星空的执行的是程序，不能思考，而蛋蛋却能思考，有自己的主观思想和对事物的看法、见解。所以在解释一件事情上，星空只能照本宣科，而蛋蛋就能把打比方，做比较，让人更容易接受。

　　“大家好，我叫蛋蛋，是人工智能生命，今天就由我来给大家讲解一下四级文明之后的科技发展方向。众所周知，任何一个文明在初级的时候所涉及到的学科很少，但随着科技的发展，越来越多的学科出现，高能物理、量子力学、人工智能等等学科随着科技水平的提升而出现。

　　现在人类已经达到三级文明巅峰，所涉及到的学科多大百种。每一种学科都有无穷无尽的问题等待着人类解开。但是以人类的科学家数量和寿命，穷其一生也只不过能解开这些难题中的一点点，而且随着知道的越多，越到的问题也就越多。

　　按照这样的情况发现下去，早晚有一天，人类的科技将很难进步，因为你们浪费了太多精力在其它学科上，这样就造成了每种学科都研究，但却样样稀松，没有一门学科是精通的。

　　但是如果人类把所有精力和科研力量集中到一两个学科上，那么情况就不一样了。

　　现在大家看到的科技树是人类的科技树和从利蓝族那里得到的科技树，现在我把这两个科技树重叠，你们看看其中的区别在哪里。”蛋蛋在蛋壳那两条线的眼神上戴上了衣服黑框眼镜，蛋壳上还披着西服，看起来一副成功人士的打扮，但穿在它身上却非常的滑稽搞笑。

　　项乾没有在意蛋蛋的装扮，而是看向大屏幕上面的科技树。

　　当两颗科技树重叠之后，很明显的出现了差距，不过这个差距全部都是在枝叶上，主干部分的差异基本上微乎其微。

　　“大家看到了，其中差异部分都在枝叶上，而主干的科技基本上没什么差异。这说明什么呢，人类的主体科技全部都是按照利蓝族科技体系照搬出来的，没有多少人类自己的研究成果。

　　等下我给大家看的是其它三级文明的科技树，你们看看这些种族的科技树是什么样的。”

　　蛋蛋说完，就把储存器里面那几万种三级文明科技资料，随便拿出几种放到大屏幕上，让这些科技树和人类的科技树进行比较。

　　结果一看就知道，两种科技树基本上没有多少重样的地方，不管从主干还是枝叶，全部都跟人类的科技体系所不同。

　　“大家看到了吧，这就是突破四级文明种族的前三级科技体系，大家看出有什么不同了吗？”蛋蛋变出一根教棍，指着科技树说道。

　　“蛋蛋，能不能把对方一级科技的技术目录投影出来，我不明白为什么对方在一级文明的时候，科技会跟我们差这么多。”以为科学家皱着眉头说道，一脸不信的表情。

　　因为按照目前人类所了解到的，所有种族在一级文明的时候，科技的发展方向全部都是差不多的，不可能偏科。由于木桶理论的限制，缺少任何一门学科，那么整体科技水平就无法提高。所以很多科学家都认为，在一级文明的时候，科技的发展方向不可能这么极端。

　　“好的，没问题。”蛋蛋马上就把那个用来跟人类比较的生化类文明的一级科技目录发送到每个人座位前面的终端上。

　　结果所有科学家在看到这个生化类文明一级科技目录的时候，都惊呆了。

　　这个生化类文明的一级科技树完全是生物科技，其它什么学科都没有。看到这所有科学家都感觉这个文明疯了，没有其它学科的帮助，那些研究设备怎么搞出来的。没有机床，难道实验设备都是变出来的。

　　不过随着众多科学家慢慢的看下去，脸上的表情也从不屑到震惊再到不可置信，最后干凑都傻了。

　　“我想现在大家都明白了吧。没错，单一学科的发展在一级文明的时候不可能的，因为任何学科都有关联性，其中最主要的实验设备都需要其它学科的支持。所以最开始大家想的没错，没有其它学科的辅助，哪里有什么文明能突破一级文明成为二级或者三级文明啊。

　　但是现在不要忘了，我们现在所处的这个时代不是以前，现在我们有进化者。比如生物细胞分离提取设备在没有材料科学和电子设备的支持下，是根本就制造不出来的。但是有了进化者，这一切都不是问题，它们不需要研究那些学科，它们有进化者，可以直接使用基因核力制造。

　　它们只要不断的提高生物科技的水平，最终还是能打破文明等级壁垒。而且它们专一，任何问题都是从生物学科的角度去分析，然后用生物科技去解决。

　　在我们制造出航天飞机飞出太空的时候，它们也制造出航天飞机，但是我们制造航天飞机之后马上就开始研究航天飞机的原理，然后把其中的技术吃透，制造科技含量更高的航天飞机，但是一个航天飞机所涉及到的学科是多少，基本上一个航天飞机所考验的是21世纪人类整体的工业体系，所有的学科都能跟航天飞机扯上关系。

　　而它们是怎么做的，它们的进化者在制造出航天飞机之后，没有研究其中的技术，而是用航天飞机把生物送到太空中去做实验。用生物身体反应来得到外太空的环境数据，然后生成能抵抗太空危险的细胞，最终靠着生物本身的细胞组织就能做到在太空中生存。

　　它们的理念完全是让生物本体进化，需要能量就制造储存能量的生物，需要武器就制造有攻击力的生物。可以说它们没有把任何一丝精力放在生物学科以外的地方，它们任何困难都是想方设法的促使生物进化，以克服困难。

　　现在大家还对单一学科突破文明等级壁垒抱有什么疑问吗？”蛋蛋牛叉叉的说道。

　　下面所有科学家们都不说话了，事实摆在眼前，而且蛋蛋说的一点错都没有。进化者的出现打破了木桶理论，哪怕偏科在严重，只要有进化者的存在，一个生化类六级文明都能制造出普通的六级文明战舰，只不过这种制造出来的战舰性能跟六级生化类文明的生物兵器没有可比性，所以才没有生化类文明闲着无聊去制造战舰。

　　“那我们也需要这么做吗？虽然这样能很快就突破四级文明，但是我感觉会留下隐患，每种学科都有各自的限制和短板所在，要是我们人类专一研究一种学科，那么碰到克制我们的种族怎么办。”以为科学家说道。

　　“这就是我叫各位来开会的目的，这次我带回来几万种三级文明科技资料，这几万种资料分别代表着各个领域的三级巅峰，没有任何一个文明是全面发展的，它们都是以一两种科技为主要研究学科，其它学科都是靠进化者支撑。

　　在接下来的一段时间里，我们要分析出这几万种科技体系那一种适合我们人类，或者说哪几种科技适合我们人类，当我们定下人类未来的科技发展方向之后，就要全力研究，其它学科全部放弃。”项乾直接说道。

　　下面的科学家听完，都知道接下来的这段时间对人类非常的重要，同时对于他们身上的压力也非常大，这可是决定整个人类命运的事情，决定不允许出错。

　　接下来的时间，项乾和所有科学家们开始一份资料一份资料的分析，分析其中人类可以吸收和学习的资料。

　　根据项乾的想法，先不要急着确定人类未来的学科发展方向，而是先把人类自己的特有科学体系建立起来，然后在研究哪些学科适合人类发展，人类的发展朝着哪种形态进化。


第208章 发展计划（一）

　　整整半年的时间，项乾个人了所有科学家才把那几万份科技资料从头到尾浏览了一遍。

　　这还是最初步分类，系统的研究还没有开始呢，否则别说是半年，就算给人类十年八年的时间也不够。

　　不过在看完所有资料后，项乾和众多科学家对文明种族特有科技有了一个更深的认识，也明白了一个适合人类自己的科技体系有多么重要。

　　“所有的资料我们都已经看完了，今天我们就来讨论一下，人类未来的科技发展方向，具体要由哪些学科为主导？人类的主要进化方向是什么？这些问题都要定下来，然后我们就要根据这个方案来从新规划科技体系。”项乾坐在主席台上，对着会议室下面的众多科学家说道。

　　“对于人类的进化方向，我认为以提高人类的生存能力为进化方向，最好能够不改变人类的目前的生命本质和特征。”一位科学家说道。

　　“我也同意，如果未来提高人类的生存能力，把人类的生命本质改成硅基生命，那我们还是人类吗？”

　　“可是在不改变人类生命本质的前提下，人类细胞的改造是有极限的，这是生命本质上的差距，就跟鸡蛋永远也砸不碎石头是一样的，不从根本上改变人类的生命本质，那终究会限制人类的发展。”

　　“我们可以使用生物科技手段，把人体的细胞改造成生物兵器那样，没必要改变人类的生命本质。”

　　“那只不过是掩耳盗铃，改变人体内部结构和细胞结构，重组NDA序列，跟改变人类生命本质有什么区别，只不过是披着人类外形的生物兵器罢了。”

　　项乾听着下方科学家们的讨论，没有插嘴也没有发表自己的光点，因为到现在他自己也没有决定是否改造人类的生命本质，所以他只是在主席台上静静的听着。

　　生命本质的改造也是人类发展方向选择的一个重要标准，选择什么样的科技为核心，那么人类的生命本质最要靠近那个学科。

　　比如人类选择生物学科为未来的主要发展方向，那么人类肯定要借助生物科技来对人类进行改造，让人类的寿命更长，大脑开发度提高，生存适应能力更强等等方面。

　　但是以生物学科为主要科技发展方向，那么人类未来就会变成类似于虫族的生命体，可能人类的外貌没有变，但是身体内部肯定跟人类现在是截然不同的，这是没有办法避免的事情。在科技发展到六级文明的时候，如果人类还像现在这么脆弱，那么随便一件武器的副作用，就能灭绝整个人类。

　　“我有一个想法，其实提高人类的生存能力，根本就没有必要让人类去适应环境，我们可以凭借科技的手段达到那样的效果。就好比人类的身体无法抵抗子弹的攻击，但穿上防弹衣之后，人类就能抵抗子弹的攻击一样。

　　我知道这样的手段跟从本质上改变人类的生命本质有很大的差距，人类也不能每时每刻都穿着护甲，但是我们可以换一个思路。基因核力武装的工作原理是让人类跟基因核力武装融合，虽然只是精神上的融合，可操控基因核力武装时的感觉，跟平时的感觉一样，只不过是身体大了一号而已。

　　如果我们反过来，制造一种能融合进人类体内的护甲，那么人类在不改变生命本质的前提下，就能根据科技的发展，提高生存能力。”这时候一位年轻的科学家突然说道。

　　让人类的身体融合护甲，这个想法还真有点异想天开，不过说起了也不是不可能的。

　　项乾听到这个想法之后，感觉这个想法确实不错，这样一来人类就不需要改变生命本质，同时又能提高生存能力了。要是知道改变生命本质，他本身就不怎么愿意，虽然说硅基生命、物质生命、能量生命等等生命形态是比人类现在的生命形态强，可是真的为了提高生存能力，就改变生命本质把人类变成这些形态的生命，他本能反感。

　　现在这个想法出现，正好决绝了项乾的难题，让人类的身体融入护甲，说简单点也就是跟穿衣服差不多，只不过这个衣服有点特殊，是穿在身体里面而已。

　　“对于这种护甲的制造，技术方面有什么难度吗？”项乾开口问道。

　　“理论上没有什么问题，不管是生物质材料还是基础粒子材料都能达到融合到人类体内的标准，只不过对于护甲的实际性能还需要验证。”

　　项乾点点头，不管怎么样，先把课题定下来，至于实际效果等研究出来之后说。

　　“那就先这样，确立这个研究课题，现在大家继续讨论一下地球的发展。就拿护甲来说，不管护甲基于什么科技，基础材料学科是肯定要发展的，那么人类未来的发展学科肯定有基础材料学。

　　那么基础材料学后期的发展方向，目前我们知道的是物质类文明、能量类文明、机械类文明这三种。这三种文明分别是以基础材料学和引力学为核心的物质文明，以基础材料学和高能物理学为核心的能量文明，以基础材料学和机械动力学为核心的机械文明。

　　这三种文明都有各自的强大之处，当然也有非常明显的短板，我认为人类的发展方向不要像这三种文明一样这么极端，因为这三种文明发展到后期全部都需要改变生命本质，同时也要改变生存环境。

　　所以我们不能选择这样极端的道路，最起码对于人类的生存环境，还是按照现在的地球为标准比较好。下面大家有什么想法，可是说出来讨论一下。”项乾在确定护甲立项之后，继续说道。

　　不过项乾说完，下面的科学家都是一副沉思的模样，谁也没有最前开口。他们都知道，一个文明种族的主要研究方向不能太多，基本上很多种族的研究方向都是以两种学科或者一种学科为主干，再搭配一到两种学科为辅助。

　　像刚才项乾提到的那三个文明，全部都是以两种学科为主干的发展模式，这样的发展模式都很极端。而以三种学科为主干的文明，在前期可能比较难走，但是不会有明显的缺点。

　　所以现在人类的基调是以三种学科为主干，如果可以的话可以尝试一下四种科技，但是不能拖慢人类科研的速度。

　　现在基础材料学已经定下，剩下的两种学科就要好好的考虑一下了，毕竟这可是关乎人类未来发展的问题。

　　“我认为量子力学有必要成为人类的发展方向，不管是从潜力还是从其它方面来讲，量子力学都符合成为人类主要学科的条件。”

　　“量子力学不合适，虽然量子力学的发展潜力很大，但就是因为这样，需要研究的时间也非常多。其实现在量子力学应该分成几个学科，而不是在一个学科里面，光是引力学就是一个学科，大统一理论又是一个学科，能量场论还可以是一个学科。如果量子力学作为人类主要学科，那么肯定会拖慢人类的文明等级突破时间。”

　　“量子力学肯定要成为人类的主要学科，因为我们量子力学研究中心已经把量子力学领域的未来发展规划做出来了，那些不符合人类发展的研究项目，我们量子力学研究中心都已经剔除了。

　　现在我们争来争去也没有用，星空，把这份资料现实到大屏幕上，让你们先看看我们的发展规划。”这时候李老头突然开口说道，同时还很有底气的拿出一个储存器。


第209章 发展计划（二）

　　项乾屏幕上现实出来的资料，先是一愣，然后就惊呆了。

　　这个时候所有的科学家基本上都是跟项乾一样的反应，呆呆的看着大屏幕。

　　因为大屏幕上显示出来的一个恒星系，这个恒星系大家都很熟悉，那就是现在地球所在的这个恒星系。不过让大家惊呆的不是这个恒星系，而是恒星系外面的形象，在整个恒星系外围，很多巨大的不知名的机器正包围着恒星系。

　　接下屏幕上就播放出这个恒星系飞快的穿过一个又一个星系，在宇宙中旅行的景象。这时候恒星系前方出现了无数战舰和星球要塞，这些战舰和星球要塞飞快的冲向恒星系。

　　接着照亮整个星空的炮火在无数战舰和星球要塞上发射出来，对准恒星系外部氢墙形成的泡泡，可是那照亮整个宇宙的攻击竟然没有穿透那层氢墙。

　　突然，整个恒星系太阳风所在的位置发出耀眼的光芒，一道道水纹一样光波以恒星系为中心向外部扩散，在远处看就是一个道道巨大的水纹，向着虚空中冲击。

　　等到这水纹一样的光芒消失后，刚才还进攻恒星系的那无数战舰和星球要塞，全部都消失了。

　　“看到没有，这就是量子力学未来的发展趋势，刚才大屏幕上所展示的各种科技，全部会出现，现在还有谁不同意，说出来让我听听。”当大屏幕上的视频播放完毕，李老头很自信的说道。

　　没人说话了，看到那个以整个恒星系为主题的超级武器，哪怕现在人类处于三级文明阶段，也有一种看科幻大片的感觉。

　　“老师，能说一下你的想法吗？”项乾很好奇的问道。

　　“好的，我来说一下我的想法。这半年来我们研究了几万个文明的科技体系和发展方向，不知道你们有没有发现，那就是百分之九十九的文明都选择星球、本体、科技三位一体的进化方式。

　　我不敢说这样的进化方式不对，但是我总感觉这样的发展方式有点危险。而且一颗星球所能储备的资源是有限的，如果在碰到大战的时候，资源用完了怎么办。虽然说在星际战争中都是以种族为单位，大家也都没有什么固定地盘，也不需要考虑什么战略纵深。

　　但是我们的目标非要定在星球上呢，为什么不试着把整个恒星系看成一个整体。一颗星球所能储备的资源和一个恒星系所能储备的资源根本就不能比，而且地球在恒星系中，安全程度也会比本体在宇宙中航行高出很多。

　　所以基于量子力学和量子物理学的理论，我试着研究了一下，结果发现我的这种想法不是不可能实现的，其实带着整个恒星系航行，比想象中的简单得多。以我们现有科技水平，只要攻破几个难关，完全可以移动恒星系，当然速度是快不起来的。”李老头很严肃的说道。

　　“老师，技术上的问题不说，我想那些都是能克服的，但是驱动整个恒星系的能量从哪里来？”项乾听完也动心了，可是理想和现实的差距实在是太大，不把能量问题解决，那么想法永远只是想法。

　　“恒星，我们可以从其它星系搬运恒星，用那些恒星的能量来给引力发生装置提供动力。”李老头早就想好了，很有信心的说道。

　　“那恒星自身的质量和引力问题怎么解决？恒星进入现在这个恒星系内部之后，发生引力大战怎么办？恒星本书所散发的超强能量场怎么屏蔽？恒星系内部温度升高怎么决绝？”项乾一口气提出很多个问题。

　　“这些我都有了初步的解决办法了，至于行不行还要实验。搬运恒星其实不需要消耗我们多少能源，因为使用被搬运恒星的能量就可以。而恒星本身的能量场、引力场都是可以屏蔽。

　　只要我们制造出一个以恒星本身为能源的超强磁场防护罩，把整颗恒星包裹在里面，把恒星散发的能量转换成防护罩能源，这样既屏蔽了恒星的引力场和能量场，同时富余的能量还能给我们提供能源。

　　这样的话只要我们搬运几十颗恒星，这些恒星所提供的能量就足够移动恒星系和我们人类使用的了。”李老头说的时候，大屏幕上也出现了一个立体的结构图，上面就有恒星被屏蔽后的效果图，看起来就是一个散发着微光巨型圆球。

　　“恩，理论上没问题，那么有没有人反对，如果没有人反对，量子物理学就是人类主要的发展方向了。”项乾听完之后思考了一下，才开口说道。

　　众多科学家再也没有人说什么反对的话，李老头连未来的发展趋势都搞出来了，他们还能说什么。

　　“那要是没问题话，第一种基础材料学，第二种量子物理学，第三种学科暂定为高能物理，毕竟任何文明都离不开能量，尤其是我们初步的目标是以正规恒星系为核心，那么就更不能缺少能量。

　　不过这三种学科只是暂定，在人类没有突破四级文明之前，先按照目前的方案来进行研究。如果发现更加适合人类的学科，那么到时候再研究。不过接下来所有的资源全部向这三种学科倾斜，同时那几万份科技资料不要浪费。

　　把那些科技资料中人类没有的技术全部都融合到地球的科技体系当中，争取在十年之内，建立起人类特有的科技体系。”项乾定下最后一个学科，对于项乾的决定没人反对，不是大家怕他，而是能量确实很重要。

　　散会之后，李老头找到项乾要支持，项乾二话没说直接吩咐星空，把李老头需要的物资全部都调集给他，同时安排人员开始研究搬运恒星的设备。

　　移动整个恒星系先不说，现在把搬运恒星的引力发生装置研究出来，否则一切都是空谈。如果李老头所提出的方案真的能完成，那么人类在成为四级文明的时候，或许真的可以横着走了。

　　等把科学上的事情搞完之后，项乾马上让星空把李承给叫到他的办公室。

　　“李哥，有个重要的任务要交给你。”项乾看见李承进来之后，很严肃的说道。

　　“老板放心，不管是什么任务，保证完成。”李承比张磊放得开，最起码在项乾面前他还是叫老板的。

　　“恩，这是几个坐标，在我出去的这段时间里，我发现了几个文明。你的任务就是监视这几个文明的发展，悄悄的跟着它们，把它们的行为都记录下来，每天跟我汇报，记住千万不能被它们发现。”项乾在星图上标出一个坐标点，然后对着李承说道。

　　“不需要消灭它们吗？”李承好奇的问道。

　　“看情况，有些是要消灭，但是有些文明可能在以后是人类的战友，怎么可能去消灭它们呢。”项乾模棱两可的说道。

　　“那我现在就出发。”李承点点头说道。

　　“不急，明天你再出发，今天晚上你去特种装备部领取几种微型探测器。前进号卫星要塞的目标太大，靠近容易被光学设备发现，观察它们的日常需要微型探测器。

　　到了那几个地方发现那些文明之后，第一时间确认它们是什么种族，如果是类人类文明就发射探测器，如果是非人类文明那么就不需要烂费探测器了，直接离开。”

　　“恩，我知道了。”

　　项乾把事情全部交代给李承，就让里承离开，回去准备。

　　附属文明当然要挑跟人类长的差不多了类人类文明，要是非人类文明项乾的审美观可受不了。


第210章 附属文明的选择

　　“17号文明打败25号文明，没有追击。25号文明舰队损失百分之六十七，正在向32号文明所在方向撤离。”前进号卫星要塞中，一个观察员正在把两个流浪者文明交战完毕后的情况作出概括，然后把双方交战的影像资料储存加密之后，发生到信息中心。

　　“7号文明即将离开我方检测范围，无人隐身探测器正在进行远距离跟踪。”另外一位观察员把7号文明的情况作出汇报之后，马上把监控屏幕换成另外一个文明。

　　“19号文明科技等级突破，等离子态防护罩出现在其新式战舰上，文明科研潜力评估等级提升。”

　　“22号文明舰队数量增加，五年时间内其战舰数量增加31万艘，目前还在继续建造生存战舰……”

　　前进号指挥中心，李承看着几十块屏幕上显示出的各个文明实时动态。他按照项乾的要求，把观察员提交的信息和手下参谋团的意见汇总之后，把这些信息传输回地球。

　　自从十五年前李承按照项乾的命令对地球所在恒星系周围存在的文件进行检测以来，他见到了宇宙中残酷的一面。文明种族的灭亡，为了争夺资源而发生的战争，强大的开拓者文明肆意攻击流浪者文明抢夺科技资料和物资。

　　光是他亲眼看见被毁灭的文明就不下十个，这还是前进号检测范围内的情况，至于整个大麦哲伦星系在着十五年的时间里有多少文明灭亡，估计都数不清。

　　五天后，以为观察员发现6号文明、18号文明联手，正在向2号文明所在的恒星系进发，两个文明的舰队距离2号文明所在地还剩下18亿公里。

　　李承在接到这个报告之后，马上把信息发会地球。因为2号文明是属于重点保护类文明，一旦2号文明有什么动作，都要第一时间把信息发送回地球。

　　地球联邦总部，项乾办公室。

　　项乾在收到李承发来的信息后，闭着眼睛开始思考。

　　2号文明是一个流浪者文明，可以说被前进号监视的文明大部分都是流浪者文明，只有两个是开拓者文明。不过2号文明是一个生化类专精的文明，在第一次发现2号文明的时候，项乾就已经看到了2号文明发展的方向。

　　经过十五年的不间断观察，2号文明在各方面都毕竟符合成为人类附属文明的要求，所以2号文明才会被重点保护。

　　没野心，2号文明十五年的时间里没有离开过那个恒星系一步，也没有生产战舰和生物兵器，反而跟人类一样，在那个恒星系中搞科研。而研究的项目大部分都是防御类的。

　　比如当年项乾所使用过的岩浆藤、电浆花之类的植物兵器，这些东西被2号文明种满了整个恒星系。而那个恒星系中唯一的一颗生命星球，被2号文明当成了生化培养中心，各种各样的动植物都在那个生命星球上被培养出来。

　　经过这么多年的观察，项乾已经肯定2号文明的科技发展方向是生命进化，这就比较符合人类的需求。毕竟人类所定下的未来发展方向中没有生物学科，那么人类就需要找一个能弥补这个缺陷的附属文明。

　　2号文明的科研潜力是不错的，最起码这十五年的时间，项乾是看着那颗生命星球上的动植物纷纷进化。没野心、科研潜力不错、类人类种族、学科互补，这几样条件一达成，那么就完全符合人类的需求，接下来就是看李承的行动了。

　　“星空，通知李承在2号文明的防御圈快要被攻破的时候对其进行救援，不能让2号文明受到严重损失，同时还要让2号文明感觉到巨大的压力和宇宙的残酷。最后把人类的实力展现出去，以最强大的攻击迅速消灭那两个文明，然后把2号文明带回来。”项乾缓缓的说道。

　　“好的，老板。”星空马上把项乾的命令发送出去。

　　项乾站起来走到阳台，看着阳台下方被阳光照射成金色的云层，喃喃自语道：“一个附属文明到手，剩下的也要抓紧时间，三年后这片星空就不再平静了。”

　　李承在接到项乾的命令后，马上指挥前进号赶往2号文明所在的恒星系，在两个文明进攻的死角，恒星系外部的日顶层的小行星带中潜伏下来。这里的环境能把前进号所散发的各种微波掩盖住，哪怕是史前文明遗留的雷达在大范围扫描中都发现不了前进号。

　　……

　　三天后，绿星文明的种族旗舰中，所有绿星文明的高层都表情严肃的看着大屏幕上面的景象。

　　“族长，它们发来消息，让我们交出全部科技资料和采集的特殊稀有金属，并且还要把所有生物兵器的控制权交出去，否则……它们说就直接消灭我们。”绿星文明的通讯人员突然说道，让绿星文明的高层人员脸色更加的难看了。

　　听完通讯人员的话，身穿长衫，衣服表面绣着奇怪植物的中年人冷哼了一声：“开启植物增长基因，吸收星球内核能量，准备反击。召回所有族人，准备撤离。”

　　“族长，不能撤啊，维尔兽的母兽马上就要培育成功了，现在撤离我们的损失太大了。”族长刚说完，他旁边的一个人就马上焦急的说道。

　　“不撤怎么办，以我们族的防御力量，根本无法面对两个流浪者文明的攻击。上次的生命星球爆炸，就已经让我们族损失惨重了，要是跟它们硬拼，我们种族就真的没有崛起的希望了。”族长沉重的说道。

　　“可是维尔兽马上就培育成功了，我们能支撑一段时间，等维尔兽培育成功之后再离开不行吗？”

　　“还需要多长时间？”

　　“七天，最多不超过十天。”

　　族长思考了一会，看着周围人期待的表情，他叹了一口气说道：“五天，争取在五天之内让维尔兽进化完毕，如果在五天时间内它们攻破第二道防线，我们就要马上撤离。”

　　“谢谢族长。”

　　“现在马上去把所有储存的植物兵器种子拿出来，开始布置第二道防线，同时把那颗能量种子送到巨型星内部，我要让它们知道，我们绿星族也不是好惹的。”族长双眼闪烁着寒光说道。

　　“是，族长。”

　　随着绿星文明的布置，在生命星球前方的陨石带中，无数的植物兵器种子被布置在那里，同时周围的两颗星球上，各种奇异植物都开始快速生长。

　　很多一棵棵比星球上最高的山峰还要高的树木拔地而起，树干的顶部一颗颗散发着光芒的果实缓缓吸收着大树提供的养分。在地底星核周围，无数的植物根系包裹着岩浆，随着根系的生长，岩浆的温度开始下降，最后火红色的岩浆变成了灰黑色的石灰岩。

　　在这个恒星系内部唯一一颗巨型星内部，一颗直径几十公里大小的种子正在生长，周围的液态氢就是它的养分。随着种子的变大，它的质量也飞速的增加，当它成长到600公里直径的时候，表面开始出现根须，并缓缓的向巨型星内部下沉。

　　那颗比地球还一圈的生命星球上，多大千万只的各类生物在绿星文明的控制下，带着奇奇怪怪的植物果实飞出星球，朝着前来第二道防线前进。

　　可以说这个时候绿星文明已经把它们全部的家底都拿出来了，除了文明种族旗舰没有出动之外，它们已经动用了所有战争潜力。

　　两天后，三个流浪者文明的大战，在第三道防御圈正式打响。


第211章 绿星文明的绝境

　　恒星系中绿星文明第三道防御圈，这道防御圈是由一颗星球为核心，周围布满了小行星，星球和周围的小行星上面，长满了各种怪异的植物。同时一些隐藏在小行星中间的生物，也纷纷出现。

　　不过敌方舰队在很早之前就已经发现了这颗星球，由于第三道防御圈的漏洞太大，敌方舰队根本就没效果硬闯，而是选择绕行。毕竟防御圈的攻击范围是有限度的，只要离开了防御圈的攻击范围，那么这个防御圈就只是一个摆设。

　　绿星文明种族旗舰中，当绿星文明族长看到对方选择绕行的时候，嘴角露出一丝冷笑。

　　“堵住它们，让第三道防御圈消耗它们的有生力量。”族长对着下面的操作人员说道。

　　“明白，让他们看看什么叫植物星球堡垒。”

　　随着绿星文明的操作，第三道防御圈的小行星上面，无数的巨大花蕾伸展开来，随后这些巨大的花蕾开始喷射出紫红色的火焰，一道道紫红色的火焰冲天而起，照亮了整颗星球。

　　在太空中看向这颗星球，就会发现背对着敌方舰队的星球表面无数的紫红色光芒爆发，让这颗星球的背面变成了一个巨大的推进器，当紫红色光芒越来耀眼，这颗星球开始缓缓的朝着敌方舰队移动。

　　宇宙虚空中，这颗星球像彗星一样拖着长长的紫红色尾巴，飞快的冲向敌方舰队。而周围的小行星也跟随着这颗星球一起前进。

　　如果仔细观察就会发现，在这颗星球的表面，无数的藤蔓包裹着这颗星球。当那巨大的推进力爆发的时候，星球表面明显的发生了地壳变动，不过在无数藤蔓植物的拉扯下，狂暴的地壳变动并没有让这颗岩石星球解体。

　　这需要无数绷紧的藤蔓牢牢锁住大地，一个个本来将要升起的山峰，在蜘蛛网一样的藤蔓的包裹下，被紧紧的限制在那里。整体看去，这颗星球就像是被编织袋包裹住的泥土。虽然内部的泥土已经出现无数的裂痕，但是在编织袋的包裹下，它还是维持着球体的形状。

　　这样的突发情况让所有人都惊呆了，正在绕行的敌方舰队马上调整队形，准备攻击这颗屁股冒火的星球。而远在地球看直播的项乾，也被绿星文明这天马行空的想法给惊呆了。

　　星球级引擎，还是反作用力式的星球级引擎，太科幻了。

　　当年在地球时代的时候，人类幻想着以星球为宇宙飞船来进行太空旅行，很多科技作品中都有提到过星球发动机。可是当科技达到可以制造星球发动机的时候，人们才发现这根本就不现实。因为以底壳的硬度是无法支撑这么巨大的推力，如果给星球按上一个发动机，那么后果就是整个星球变得四分五裂。

　　可是在今天，绿星文明做到了，不是以引力牵引的方式移动星球，而是真的用类似星球发动机的原理推动星球前进。虽然这样做的结果是整颗星球基本上报废，但是不得不承认绿星文明成功了。

　　轰！！！

　　当星球进入敌方攻击范围之后，十几万道能量光柱击中了星球。

　　同时绿星文明的植物兵器也开始发动攻击，几百万各类植物纷纷爆发出奇异的攻击，有些是能量光柱，有些是实体果实，有些是植物本体的一部分。

　　这个时候星球背后的光芒逐渐消失，仅剩下火焰开始帮助星球旋转，植物兵器优点和缺点同样明显，那就是不禁打。星球正对敌方舰队的那一面，在被十几万道能量武器击中之后，很多植物兵器都在瞬间死亡。

　　如果星球不转向的话，那一面的火力基本上就废了，同时储存在地底下的种子也有可能被击毁。

　　攻打绿星文明的流浪者文明是三级文明，每艘战舰上都装备了防护罩，所以近百万道中那一半能量攻击根本就不可能打破所有战舰的防护罩，同时植物兵器的攻击很大一部分都落空，而果实和植物兵器本体攻击还需要十几分钟才能达到。

　　在这样的情况下，只有几艘运气不会好战舰被打爆，其余的战舰一点事情都没有。

　　而绿草文明的星球虽然被能量攻击击中，星球上很多地方的地表都已经结晶化，但是植物兵器的种子在充足的能量下，再一次发芽并迅速生长增长。等到星球自传一圈之后，那些被攻击过的地方出来地表还是结晶化之外，植物兵器再一次生长起来，对敌方舰队发动攻击。

　　同时间星球周围小行星间的奇异生物也在炮火的掩盖下，飞速的朝着敌方舰队冲去。

　　就这样双方交战十几分钟，敌方舰队大概损失了一千多艘战舰，而绿星文明星球堡垒，植物兵器却越来越少，本来很茂密的植物兵器，现在要距离几公里才能有一株。星球的表面也露出龟裂的地表，在结晶化的地表下，隐约能看见岩浆在流动。

　　这个时候地方舰队的电磁武器弹丸马上就要达到了，绿星文明也清楚当电磁武器那带着巨大动能的弹丸攻击到星球之后，这个星球基本上就会报废了。相比于开始时那满地的藤蔓，现在地表基本上都被能量攻击达成结晶化了。

　　同时电磁武器对星球的伤害不是能量武器能比的，超高的能量攻击虽然穿透性极强，但是却无法破坏星球整体的结果。而电磁动能武器就不一样，巨大的弹丸在电磁加速下所带的动能，在击中星球的一瞬间，都能造成底壳震动。当几万颗带着巨大动能的电磁弹丸击中星球的时候，就是这款星球被毁灭的时候。

　　三分种后，太空中爆发出一团巨大的烟花，本来就底壳断裂的星球，在被几万颗电磁弹丸击中之后，瞬间就爆炸，无数星球残骸朝着四周飞散。还有很多电磁弹丸带着无数尾巴穿过星球残骸，在宇宙虚空中划出无数道光火。

　　这个时候那无数的植物兵器果实和本体部分也快到达敌方舰队刚才的位置了，在理论上这些攻击会全部落空，因为这些攻击的前进方向根本就没有敌方舰队。

　　可是在这些攻击距离敌方舰队还有十万公里距离的时候，很多果实突然爆开，果实爆发出的巨大能量形成了一个又一个小太阳，照亮了整个星空。

　　那些植物兵器本体部分在巨大能量的爆发下，再一次加速，这些密密麻麻像松针一样的植物兵器本体部分，像一阵箭雨笼住地方舰队。

　　每个松针样的植物本体大概只有十几米长，直径还不到三米，数量又多，地方战舰的副炮根本就不能全部拦截。而打开密集阵近空防御武器就要先关闭防护罩，敌方舰队在考虑过后，可能认为这些攻击根本就无法打破防护罩，所以就没有理会。

　　可是在这些松针一样的植物本体在击中防护罩的时候，防护罩根本就没有阻拦，被直接突破，让这些松针一样的东西狠狠的击中在战舰的舰体上。

　　砰砰砰……

　　随着这些松针爆开，战舰的舰体就好像熔化了一般，那超强合金制造的外层护甲好像被热水冲过的黄油一样，开始熔化。

　　被击中的这些战舰很快就因为外层护甲熔化内部的防护罩发生装置损坏，导致防护罩全部都消失。在这个时候一只只不到两米不到长度的生物，飞快的冲向这些没有防护罩的战舰。

　　几分钟后，那些被生物袭击的战舰，内部传来一阵阵惨叫声。

　　最后敌方舰队下达自毁命令，这几千艘被攻击的战舰变成一团团烟花。

　　第三道防线的攻防战结束，绿星文明的星球堡垒被击毁，敌方舰队损失不到一万搜战舰。另外一边的战况跟这里也差不多，两个流浪者文明都已经突破绿星文明的第三道防线。

　　两个流浪者文明加起来将近50万艘战舰的兵力正在缓缓靠近绿星文明，绿星文明最后的屏障，第二道防线就在眼前。

　　“通知所有族人都返回母舰，我们准备撤离。”绿星文明族长面色难看的说道。

　　“族长，不是说给我五天的时间嘛，怎么现在就要离开。”

　　“五天……第二道防线能顶住三天就不错了，没看见第三道防线在短短半个小时之内就被攻破了吗，留给我们的时间根本就不足五天。”

　　“……我马上去通知。”

　　十个小时后，两个流浪者文明舰队到达第二道防线外围，不过没有直接进攻。

　　“族长，它们发来消息，让我们投降，它们说……说……”

　　“它们说什么？”族长脸上难看的看着通讯员，不明白他为什么说谎磕磕巴巴的。

　　“……它们说……它们已经干扰了周围的空间，我们不能进入曲率航行，跑不了了。”

　　族长听大惊，马上说道：“开启曲率引擎，看看曲率引擎是否能正常工作。”

　　五秒钟后，绿星文明的所有人员都绝望了，因为在启动曲率引擎之后发现，由于空间干扰，曲率引擎无法进行曲率航行。也就是这些的绿星文明之内等死，以普通飞行模式，根本就摆脱不了它们。


第212章 聚能一级

　　“族长，我们现在该怎么办。”

　　绿星文明种族旗舰内的所有人都慌了，不能开启曲率引擎，以常规引擎飞行，根本就无法摆脱敌方的追击。

　　“族长，都是我的错，我不应该让大家停留几天，都是……”

　　“好了，现在不是追究责任的时候，我也没想到事情会变成这样。”绿星族族长打断那个年轻人的话，站起身来说道：“现在还不是绝望的时候，就算它们想攻破第二道防线，也不是段时间能做到的。我们还有最后的机会，巨型星内部的种子可以激活了吗？”

　　“族长，种子还在聚集能量，同时还没有到达巨型星内核，想要激活种子最少还需要二十个小时。”

　　“那就坚守二十个小时，让所有进化者马上制造防御武器，派出所有生物兵器赶往第二道防线。同时把第三道防线后撤到生命星球周围，在生命星球上种植植物兵器，种族旗舰下沉至生命星球内部，在种族旗舰周围建立防御堡垒。”绿星族族长语气坚决的说道。

　　“是，族长。”

　　随着绿星族族长的命令，绿星开始最后的一搏。

　　当那两个流浪者文明看到绿星文明的动作后，就知道绿星文明的打算了，也不在废话，分别从两侧开始对第二道防线发起进攻。

　　绿星文明的第二道防线可不是第三道防线那样简陋，光是星球就足足有三颗，而且在这三颗星球的背后是一片围绕生命的星球的陨石带。现在在三颗星球的陨石带中布满了无数的生物兵器和植物兵器，同时就连黑科技掌控者设计的卫星要塞，也被制造出来很多。

　　面对这样的防御，两个流浪者文明想要再像攻破第三道防线那样攻破这里，基本上是不可能的了。

　　五十万艘战舰的炮火和第二道防线上千万植物兵器的攻击一交火，顿时整片星空都被照亮了，哪怕是太阳的光芒也没有这一瞬间爆发的光芒强烈。

　　随着双方第一次攻击，两个流浪者文明就损失了近千艘战舰，哪怕是三级文明的防护罩也顶不住第二道防线无数植物兵器的集火攻击。

　　战舰的残酷四溅，冒着火光成为太空垃圾。

　　但是仔细观察就能发现，这些被击毁的战舰残骸中都看不到那两个文明种族的族人，而且从战舰残骸还可以看出，这些战舰基本上都没有内部舱室，战舰的内部完全是一个整体。

　　“族长，它们的战舰全部都是智能操控或者是神经连接操控，这样打下去它们根本就不在乎损失。”

　　“恩，我知道，任何一个流浪者文明都不可能有操控几十万艘战舰的族人。我不指望它们第二道防线能给它们带去多少的损失，只要能撑住二十个小时，它们都要留在这里。

　　马上安排那些损坏的小行星冲向它们的舰队，消耗它们的火力，控制生物兵器跟在这些小行星后面，逼它们必须攻击小行星，不能闪躲。”族长看着屏幕上的局势，果断的下达命令。

　　面对绿星文明这种打法，两个流浪者文明不得不分出火力去击碎小行星，否则跟在小行星后面的生物兵器就会冲进舰队内部，到时候解决起来就麻烦了。

　　这样一来攻击第二道防线的炮火马上就开始减弱，第二道防线受到的压力也没有刚开始时那么大了。以现在这样的攻击节奏，如果两个流浪者文明没有什么杀手锏的话，绿星文明撑过二十个小时是一点问题都没有。

　　这个时候巨型星内部的那颗奇异种子已经快要接近星核，不贵随着种子的深入，下降的速度也越来越慢。高密度的金属氢阻挡着种族的下沉速度，这还是有无数根系不断吸收金属氢才换来的下沉速度，否则种子早就开在金属氢中间不能动了。

　　时间缓缓流逝，很快双方在第二道防线的战争已经交火十五个小时了。

　　这个时候两个流浪者文明的损失也挺大，最开始的时候那五十万艘战舰现在有三分之一变成了太空垃圾，在双方交战的周围，还可以看见冒着火光的战舰残骸在漂浮。

　　绿星文明也还不到哪里去，第二道防线也快被打残了。为了拖延时间，绿星文明还自爆了一颗岩石星球来阻挡敌方舰队的进攻。陨石带中那密密麻麻的小行星也出现了很多空白地带，生物兵器也快消耗殆尽。

　　不过现在的绿星文明还是很乐观的，毕竟还剩下五个小时，他们的杀手锏武器就能动用了，到时候还说不定谁抢劫谁呢。

　　时间又过去三个小时，绿星文明的第二道防线已经摇摇欲坠，不过就算是这样对方想在两个小时内拿下第二道防线也是不可能的。但是在这个时候两个流浪者文明却突然停止进攻，所有战舰缓缓后撤，离开第二道防线的攻击范围。

　　发现对方的反常情况，绿星文明马上警惕起来，他们可不会认为对方攻打第二道防线消耗了二十几万艘战舰，眼看就要打破第二道防线的时候选择离开，那根本就是不可能的。

　　果然，十几分钟后，两个流浪者文明的种族旗舰开始向第二道防线移动。

　　“族长，它们动用种族旗舰了，我们是不是过去拦截它们一下，还有一个多小时种子就可以引爆了。”

　　“不用，马上调集第二道防线所有力量阻击它们的种族旗舰，集中所有火力攻击它们的种族旗舰，其它的战舰不用管。”绿星族族长看到两艘种族旗舰缓缓移动，眼睛中闪烁出智慧的光芒。

　　“可是族长，这样做的话它们就可以在薄弱区域绕过第二道防线了，小行星的移动速度根本就跟不上它们的战舰，要是它们选择绕行，那我们就危险了。”

　　“不要担心，它们不会选择绕行的，按我说的做。”绿星族族长很自信的说道。

　　随着第二道防线没有被攻击区域的小行星快速向敌方种族旗舰方向集结，两个流浪者文明前方地区完全变成了一个堡垒，哪怕是第二道防线开始时的防御力也就比现在强一点而已。

　　面对绿星文明这样大胆的动作，两个流浪者文明果然不出绿星族族长所料，它们的种族旗舰没有任何改变方向的迹象，继续朝着第二道防线移动。

　　当两艘种族旗舰进入第二道防线的攻击范围之后，铺天盖地的攻击朝着两艘种族旗舰攻去，各种攻击爆发的光芒完全把两艘种族旗舰给笼罩了。

　　不过不管是什么样的攻击，打在种族旗舰的防护罩上，都无声无息的消失了，连防护罩上面都没有溅起一点波澜。

　　那些能穿透防护罩的松针行植物兵器本体，这次没有任何效果，打在种族旗舰的防护罩上面，就跟碰到了一堵坚实的墙壁，全部被震落。

　　当种族旗舰接近第二道防线80公里范围的时候，种族旗舰的炮口开始闪烁出光芒。

　　每一艘种族旗舰都是一个移动炮台，虽然流浪者文明在文明种族殿堂中无法得到攻击武器，只能得到能量核心、曲率引擎和防护罩这三样设备，但是在能源核心和防护罩的支持下，种族旗舰可以进行聚能攻击。

　　这种聚能攻击的威力远超战舰主炮，威力相当于要塞炮全力一击。

　　几秒钟后，一道巨大的光芒从种族旗舰的前方射出，直接攻击在第二道防线的陨石带中。

　　瞬间无数陨石被蒸发，小行星也在一瞬间四分五裂爆炸开来，在一条直线上所有防御体系，瞬间被一击消灭。

　　就这样，短短一个小时的时间，第二道防线最后的防御力量被消灭，绿星文明建立的防御体系只剩下一颗生命星球和五颗小型卫星。

　　不过在这个时候绿星族族长的脸上，却罕见的出现了笑容，但他眼中的寒光也越来越明显。

　　“族长，它们说最后给我们一次机会，让我们投降，否则它们就要攻击了。”

　　“回复它们，让它们先停手，我们可以跟它们谈判。”族长笑眯眯的说道。

　　听到族长的话，周围的人全傻了，一副不可置信的表情。

　　“族长，现在还要……”

　　“按我说的做，不过把最后一道防线的卫星全部都调集到种族旗舰上空。”

　　“是，族长。”

　　没过多久，通讯人员收到回复马上说道：“族长，它们让我们马上停下移动卫星，并且把种族科技资料上传。”

　　“哼，距离种子引爆还有多长时间？”族长冷哼一声说道。

　　“族长，还有四十七分钟。”

　　“告诉它们，要是它们马上滚出恒星系，这事就算了，要不然就等死吧。”

　　“是，族长。”

　　面对绿星文明的挑衅，两个流浪者文明没有在多说什么，直接用行动表示，那就是开始攻击。

　　这个时候，远在恒星系边缘的李承下达命令，前进号出发。

　　巨型星内部，种子已经达到了星核处，这时候的种子已经有接近月球大小，不过它已经不再继续生长，而是在缓缓收缩。


第213章 超新星爆炸

　　随着两个流浪者文明的攻击，五颗卫星表面的植物兵器很快就被消灭一空。

　　不过这个其中一颗文明飞快的退后，剩下的四颗卫星被当成一个巨大的盾牌挡在它前面。

　　面对这样的乌龟壳，两个流浪者文明没有继续攻击下去的想法，就算是普通的卫星，也不是在短时间内能给打爆的，而且打爆卫星也没有什么好处，反而还浪费时间。

　　只要几颗卫星上面的植物兵器被清除，不会对舰队发动攻击就行了，它们才没有心情打爆卫星呢。

　　随着战舰绕过几颗卫星冲向生命星球，绿星族族长马上下达命令：“调整生命星球角度，引爆卫星。”

　　瞬间生命星球表面爆发无数紫红色光芒，大气层瞬间被破坏，生命星球顺着星球自传方向突然加速，在十几秒的时间内整整旋转了180度。巨大的动能带来的后果是整个生命星球的破坏，不过这对绿星文明来说都已经不重要了。

　　在生命星球开始转向的时候，退到后面的那颗卫星核心处，一团巨大的种子爆开。

　　下一秒这颗卫星散发出无比庞大的能量冲击，卫星的地表在巨大的能量冲击速度瞬间飙升至每秒18万公里，无数的危险残骸在能量冲击的包裹下变成无数电磁轨道武器的弹丸。

　　同时这百万亿吨TNT当量的核聚变反应爆发，直接让这颗卫星前面的几颗飞行脱离生命星球的轨道，飞快的冲向两个流浪者文明的舰队。

　　这一瞬间的变故，打了两个流浪者文明一个措手不及，那些冲向生命的战舰，在十几秒之内防护罩破裂，然后被无数卫星爆炸残酷和巨大的能量冲击毁灭。

　　生命星球也被这爆炸的能量推出公转轨道，本来就已经解决消失边缘的大气层，在巨大能量的冲击直接消耗过半，面向卫星爆炸的那一面，不可计量的气体在向生命星球外表逃散。

　　当光芒消失过后，两个流浪者文明的战舰基本上都被吹飞了几万公里，百分之八十的战舰损坏，宇宙中漂浮这各种断裂的战舰残骸。唯一没有受到什么应该的就是两艘种族旗舰，不过这样的打击对劲两个流浪者文明来说也是巨大的。

　　本来它们就是怕绿星文明使用种族旗舰跟它们死磕，最后重创它们的种族旗舰，所以才派出舰队去攻击绿星文明的种族旗舰，消耗绿星文明种族旗舰的能量储备，最后再由它们出手直接打爆绿星文明种族旗舰的防护罩。

　　哪想到绿星文明还藏了这一手，直接利用核聚变的方式以一颗卫星内部的组成物质为原来，直接爆发出核聚变反应时那庞大的能量。

　　其实刚才的爆炸虽然猛烈，但是对卫星中氢元素的利用率根本都达不到百分之十，要是能完全让整颗卫星的氢元素都参与核聚变反应，刚才那一下绝对能把两个流浪者文明的所有战舰直接消灭。

　　这个时候正在操控前进号卫星要塞赶往三个文明交手地点的李承，也被这突如其来的爆炸下了一跳。

　　他倒是不担心星球爆炸，他是怕绿星文明完蛋，要是绿星文明真的完蛋了，那他十几年的辛苦可就打水漂了。别看他十几年的时间监控几十个文明，但是像绿星文明这样的重点保护文明根本就没几个。

　　所以在看到绿星文明都已经被逼的引爆卫星了，李承也忍不住了，马上关闭前进号卫星要塞的全息隐形系统，并且发出一段信息。

　　“前方交手的三个流浪者文明马上住手，你们已经对整个恒星系造成了非常严重的破坏。如果你们继续发动攻击，地球联邦将会对你们进行制裁，停火的文明会受到地球联邦的保护。”

　　前进号的暴露直接把三个打生打死的文明吓了一跳，然后在接到李承发出的通知，一下子都反应不过来了。

　　什么时候破坏恒星系还有人管了，地球联邦是个什么文明……

　　三个流浪者文明的高层在同一时间想到这个问题，不过这个时候已经不是它们想停手就能停手的了。绿星文明那里就不用说了，巨型星内部的种子已经被激活，对他们来说不管是两个流浪者文明还是李承，都不是什么好鸟。

　　所以根本就没有启动巨型星内部种子自毁的基因，想压继续按照原计划执行，最好连李承都直接干掉，那才好呢。

　　而两个流浪者文明损失了这么多战舰，也不是一个前进号发出一条信息就能吓住的。反正凭借种族旗舰的性能，就算是打不过也能逃掉，也没什么好怕的。

　　所以在愣了一会之后，两个流浪者文明继续派遣剩余的战舰去攻击绿星文明，而两艘种族旗舰则掉头准备对付前进号。

　　这个时候绿星文明一边对付那些前来进攻的战舰，一边计算时间，一边观察前进号。

　　前进号现在距离两艘种族旗舰的距离还有三个天文单位，也就是4.5亿公里左右。这个时候三个文明还无法观察到前进号的具体形态，因为就算是光速也要飞行25分钟左右才能达到三个文明所在的围着，所以现在它们只能用探测设备检查到前进号的波动。

　　前进号这个时候是全速飞行，所有人都融入前进号，澎湃的基因核力疯狂的输送，让前进号的速度爆发出每秒28万公里的极限速度。这个速度是基因核力武装才能爆发出的飞行速度，否则就算是四级文明在不使用曲率航行和引力航行这两种飞行状态的情况下，普通飞船也爆发不了这么快的速度。

　　四十几分钟后，前进号出现在两艘种族旗舰的面前，再一次下达停火的命令，并对绿星文明作出安抚，告诉他们地球联邦一定会帮助他们脱困。

　　结果两个流浪者文明没有回话，直接对着前进号进行攻击。而旅行文明只回了两个字：晚了。

　　李承被绿星文明的回复搞蒙圈了，啥叫晚了，这个时候不是刚刚好嘛。结果在这个时候，前进号的警报突然发出无比刺耳的响声，同时间他接到信息提示，在不远处有超大规模能量反应。

　　巨型星核心处，巨大的种子已经收缩到极限，种子内部的氢元素在巨大的压力下，已经成为有向中子简并态物质转化的倾向。这个时候种子的外表根系飞快的生长，无数的根系再一次包裹住核心处海量的金属氢成为了种子的第二层。

　　接下来是第三层、第四层、第五次……一直到第九层才停止。

　　这个时候种子最核心处的那一层借助外面九层的收缩力，再一次向内收缩。

　　结果这一下收缩打破了一个临界点，金属氢的原子结构在庞大的压力改变，本身就处在简并态结构的金属氢，受到压力之后，从原于核里放出的质子会和电子结合成为中子简并态物质，一般中子态物质只会出现在极端星体，中子星上面。

　　可是在巨型星核心处，在一颗种子的改变下，巨型星核心处于简并态的金属氢再一次被压缩，形成了中子简并态物质。

　　在形成中子简并态物质的瞬间，一股庞统的引力从种子核心处爆发，外围那九层金属氢也在一瞬间被压缩，这下就成了连锁反应。随着巨型星内部的物质变化，巨型星的引力在一瞬间增加上千上万倍，整个气态的巨型星开始飞快的向内坍塌。

　　在这个坍塌的过程中无数粒子发生摩擦，而巨型星的组成跟恒星没有点燃时的原始星云差不多，如果没有特殊情况的话，巨型星根本就无法成为恒星。

　　但是在这个时候内部压力够大，外部气体又含有丰富的氢、氦等核聚变反应需要的元素，这些元素在向内坍塌的过程中开始发生反应。而核心处的种子在巨大压力下开始解体，没有了种子的束缚，中子简并态物质迅速膨胀。

　　就这样内部核心先是收缩，然后扩散，在扩散的时候正好碰到外部压力的收缩，这么巨大的反应加上充足的核聚变反应元素，结果就很明显了。

　　一团照亮宇宙的光芒突然从这颗巨型星上爆发，在这一刻巨型星被点燃了，像恒星一样散发出无穷的光芒。

　　可惜巨型星永远不是恒星，内部的引力无法束缚核聚变反应爆发出的庞大能量，这就跟恒星死亡前，将要爆发超新星爆炸的情况一样。在整颗巨型星被点燃十秒之后，更加刺眼的光芒伴随着庞大的能量爆发了。

　　恒星死亡前的怒吼，向整个宇宙表示它存在过的最后痕迹，超新星爆炸，竟然出现在了这颗巨型星上。

　　无尽的光芒爆发，整个恒星系变成白昼，恒星的光芒在这一瞬间被掩盖。

　　无可匹敌的能量在这一刻爆发，疯狂向整个宇宙蔓延。

　　“马上，以最快的速度躲到生命星球的背后，快！！！”李承不用看到那无尽的光芒，因为看到光芒那一瞬间已经晚了，探测器发出的警报已经证明了一切，现在他只想以最快的速度让前进号躲到生命星球的背后。


第214章 两个流浪者文明的消亡

　　这个时候绿星文明正在调整生命星球的角度，让星球背面面向巨型星方向。

　　李承操控前进号要塞爆发出最快的速度，不到五秒钟的时间飞过70多万公里的距离，成功的绕道生命星球的背后。

　　这个时候两个流浪者文明的种族旗舰也做出了同样的反应，就这样前后不到十秒钟的时间，这个恒星系中三个流浪者文明和前进号都聚集到一起，相互之间的距离不超过1万公里。

　　那些攻击绿星文明的战舰也都同时停手，很多战舰都聚集到两艘种族旗舰周围，个别几艘战舰还跟种族旗舰对接，开始把普通战舰中的族人转移到种族旗舰中去。

　　“你们到底干了什么？”李承向绿星文明问道。

　　毫无疑问，引爆一颗巨型星肯定是绿星文明干的，那两个流浪者文明要是想引爆巨型星也不会派这么多战舰过来。这种程度能量聚集已经媲美超新星爆炸，在这种程度的能量横扫之下，普通战舰根本就无法躲过。

　　别看三级文明的防护罩很强，但是面对这个级别的宇宙灾难，那层防护罩不会比鸡蛋壳硬多少，就算是躲在星球背后也一样。只有文明种族殿堂中的防护罩才能抗住这么剧烈的能量爆发，而且前提是在能量充足的情况下才行。

　　“我们也是被迫的，对于地球联邦被卷入这场灾难实在是抱歉。如果你们早一点到达，我们绿星文明就不会使用这么激烈的手段，对此我们希望地球联邦能够理解。”绿星文明的回复马上就传来。

　　不过李承在看到这份回复之后，直接无语了。谁能想的到你们会引爆巨型星啊，在星际战争中所有人都是用战舰或者是星球要塞来进攻，哪里能想到你们一个根本就没有战争倾向的生物文明，会动用这种极端的手段啊。

　　引爆具有大量氢、氦元素的巨型星，这样的技术对于三级文明来说，根本就不是问题，关键是没人会往这个方面想啊。第一是巨型星不能移动，在察觉到引爆巨型星的意图之后，基本上没有人会留在原地傻乎乎的等待着巨型星爆炸。第二在宇宙虚空中，根本就没有巨型星给你引爆，这样的战术只能在恒星系中展开，限制太大。

　　所以说一般情况下没有人会做这样的事情，哪怕是项乾两辈子加起来，也没有见过有哪个文明引爆巨型星，使其爆发超新星爆炸。

　　六分钟后，狂暴的能量横扫整个生命星球。

　　一瞬间生命星球被庞大的极点的能量横推出几万公里，在同时间生命星球的海水大量蒸发，地表的植物在短时间内飞快干枯死亡，大地龟裂、冰山融化后迅速蒸发。

　　整个生命星球在被庞大的能量横扫之后，直接变成一颗死星，所有生命物种消亡。可以说短短十几秒中的时间，这颗生命星球就像被放在一个超大型微波炉里面烘烤过一样。

　　躲在生命星球后面的李承，也在这一瞬间感觉到了超新星爆炸的恐怖。

　　前进号所使用的材料完全特殊稀有金属构成的，在隔绝能量这一方面有天然的优势。就算是种族旗舰的聚能一击，那能聚到极点的高能射线都无法对前进号的表面造成任何伤害。

　　可是在这个时候，前进号内部的所有人都能感觉到，前进号内部的温度在升高。哪怕是前进号的表面，也有了一丝快要被融合的迹象。

　　通过前进号李承可以感受到这时的外界温度早已超过一亿度，温度的升高还不是最可怕的，最可怕的时候现在的前进号相当于被无数战舰的主炮360度无死角、不间断的攻击。

　　无数的高能射线、高速粒子疯狂的撞击前进号表面，李承在这个时候都产生了一种被灼伤的感觉。

　　还好这样的情况持续时间不长，只有短短几秒钟，否则李承也很怀疑前进号那号称能隔绝任何高能粒子穿透的特殊稀有金属所制作的装甲，能不能坚持下去。

　　当光学设备和探测设备恢复正常，李承第一时间开启扫描。

　　几秒钟前还是蓝白绿三色相间的生命星球，这个时候只能看见一团白色的雾气从星球上不断冒起，而绿色已经看不到了。

　　至于两个流浪者文明的普通战舰，全部都已经化为铁水，整个太空中只能看见两艘防护罩暗淡到极点的种族旗舰。

　　至于绿星文明的种族旗舰，这个时候还在星球内部，光学设备部分观察，但扫描的结果倒是让李承放心了，最起码还能探到绿星文明种族旗舰表面的高能反应。

　　这个时候两个流浪者文明的种族旗舰开始后退，不过他们无法进行曲率航行，因为如果使用曲率航行，那么超于光速的速度势必要超过超新星爆炸能量的扩散速度。

　　但是在超新星爆炸的能量横扫下，周围的空间非常的不稳定，这个时候使用曲率飞行，就是找死。当然它们还有没有剩余的能量来进行曲率航行都是一个文明，所以两个流浪者文明都是使用常规的反作用力引擎飞行。

　　不过项乾早就有交代过，既然这个两个流浪者文明跳出来当“鸡”，那么地球联邦也不介意把这两只“鸡”杀掉给“猴”看。

　　本来李承打算是把这两个流浪者文明的战舰全部毁灭，然后打跑这两个流浪者文明，可是现在李承却不这么想了。现在这两艘种族旗舰明显能量储备消耗非常之大，防护罩暗淡无光，无法进行曲率航行。那么这么好的两个移动靶，不把它们打爆，简直对不起绿星文明创造的这次机会。

　　“前进号最强战斗形态启动，全体人员基因核力最大幅度输送，要塞炮最强一击聚能。”李承激动下达命令。

　　咔咔！！！

　　整个前进号卫星要塞开始变形，中央最粗的那一个炮管开始聚能，同时整个前进号冒出几百个闪烁着紫色光芒的巨大水晶球。

　　这些水晶球闪烁着紫色光芒围绕在要塞炮周围，在这些紫色水晶球笼罩下的空间开始不断的扭曲，空间都开始散发一丝丝可见的水纹状涟漪。下一秒，巨大的紫色光芒形成，在要塞炮和水晶球直接，一个圆盘状的纯能量紫色圆盘出现。

　　整个圆盘的面积接近前进号三分之一，随着紫色纯能量圆盘前方的凸起，周围的空间波动幅度越来越大。

　　嗡！！！

　　紫色光芒横空，以超于光的速度飞快击中其中一艘逃跑的种族旗舰。

　　那艘种族旗舰本来就已经暗淡无光的防护罩，在被紫色光芒击中之后，不到两秒钟的时间就破碎了。

　　轰！！！

　　不知道紫色光芒击中了什么部位，种族旗舰内部爆发出无比庞大的能量，伴随着这股能量的爆发，种族旗舰瞬间变得四分五裂。

　　一个流浪者文明被灭族，种族旗舰的爆炸也伴随着一个文明的陨落。

　　两一个流浪者文明看到这样的情况，二话不说直接加速，尾部引擎的喷口都能看见一丝能量爆裂的痕迹，这是在超负荷运转引擎。

　　不过没有用，五秒钟之后，一团巨大的烟花在宇宙中爆炸。

　　两个流浪者文明种族旗舰的能量储备在超新星爆炸中基本上消耗殆尽，根本就无力抵抗前进号的最强一击。就这样，短短的两次攻击，两个流浪者文明消失在宇宙中，没人会记得它们，哪怕在地球的记载中，只有这两个流浪者文明的编号。

　　“绿星文明，跟我回地球联邦吧。”李承在消灭了两个流浪者文明的种族旗舰后，简单而霸道的对绿星文明发出通讯。


第215章 绿星文明到达地球

　　绿星文明接到通讯之后，乖乖的来到前进号附近，同时关闭了防护罩。

　　作为绿星文明的族长，绿格森当然想反对，但是他敢反对吗？答案是不敢。

　　前进号刚才两次攻击，消灭了两艘种族旗舰。虽然那两个文明的种族旗舰在超新星爆炸中已经消耗了太多的能量，所以才会被这么轻易的消灭。但现在绿星文明的种族旗舰的状态也不怎么样，虽然能量储备上可能比刚才那两个流浪者文明多。

　　可是在不能使用曲率航行的情况下，绿星文明根本无处可逃，那么以现在绿星文明的能量储备，最多能挡住几次那样的攻击，然后呢……也跟那两个流浪者文明一样，变成太空垃圾。

　　在面临种族生死存亡情况下，同意还有幸存的可能性，不同意直接就是死亡，是个人都会做出正确的选择。

　　“我们可以献出所有科技资料和史前文明遗迹中得到的设备，希望地球联邦可以放过我们绿星文明。”

　　“放心吧，我们地球联邦不会要你们的东西，因为那些东西对我们地球联邦来说根本就没有用。所有你们不用担心会把你们怎么样，我们地球联邦非常爱好和平的。”李承很不要脸的说道。

　　果然听了李承的回答，绿星文明还能说什么呢。爱好和平，骗鬼去吧，刚才就有两个流浪者文明消失在你们手上，这也叫爱好和平。

　　这时候前进号已经解除了最强攻击状态，同时跟前进号保持融合状态的人员也减少了三分之一，这些人全部都回去休息并补充基因核力原液。

　　李承在这个时候也派出了几艘战舰对那两个流浪者文明种族旗舰的残骸进行打捞，要是那些残骸中可是有很多史前文明遗迹中得到的设备，那对地球的科技发展还是很有借鉴作用的。

　　至于文明种族殿堂中的设备，在一个文明消亡，文明种族权杖毁灭的时候，也跟着毁灭了。所以企图抢夺文明种族殿堂设备的想法，根本就不要有，那是不可能的。

　　一个小时之后，几艘战舰打捞起一些还算完整的设备之后，前进号就带着绿星文明的种族旗舰返回地球。

　　一路上绿星文明的种族旗舰都是被前进还牵引飞行，李承根本就不给绿星文明打开防护罩的机会，就连引擎都被关闭了。可以说在这样的状态下，随便一次攻击就能消灭绿星文明。

　　正在七个月的航行，前进号才带着绿星文明到达地球所在的恒星系。

　　当绿星文明所有人在进入恒星系之后，都惊呆了。整个恒星系就是一个巨大的工厂，无数宇宙飞船在恒星系内部穿梭，随处可见的卫星要塞和小行星要塞。

　　最让绿星文明惊讶的是，一颗颗被人类从其它恒星系搬运到这里的星球，对于这样的技术，他们是想都不敢想。

　　当前进号达到地球核心防御圈的时候，绿星文明已经麻木了。这一路上所见到的防御设备，简直亮瞎了他们的眼睛，尤其是现在绿星文明种族旗舰停靠的太空港。

　　说是太空港，更准确的说应该是太空防御圈，整整把五颗星球连在一起，几十条长达亿万公里的立体防御网络。在这些巨大的钢铁管道中间，还能看见无数闪烁着金属光芒的星球要塞，一个个巨大的炮口在远处看去就像是一颗星球上的黑色斑点。

　　但这个时候没人感觉这些斑点丑陋，而是感觉狰狞和不寒而栗，绿星文明难以想象，当这些防御体系同时攻击，会造成一种什么样的景象。

　　绿格森这个时候很羡慕，可以说是羡慕嫉妒恨。要是绿星文明有这样强大的防御体系，别说是两个流浪者文明，就算是两百个流浪者文明也不敢攻击他们。但这些只是想想，除了羡慕以外，他们根本就不敢有其它什么想法。

　　绿格森也知道，到了这里，要是他们绿星文明的种族旗舰有一丝异动，那些下一秒绝对会被轰杀至渣，连逃跑的计划都没有。

　　“绿格森族长，这里就是我们地球联邦的大本营，现在你可以带领你们绿星文明的高层，来跟我们地球联邦的高层进行交谈。对于你们绿星文明所需的生活环境，我们已经在这段时间里准备好了适合你们种族的生存空间。

　　所以你们只需要穿戴一些简单的维生设备，通过飞船达到我们的母星，就可以了。不知道绿格森族长还有什么问题吗？如果没有问题的话，一个小时后，飞船将会达到太空港。”李承在安排好绿星文明的至尊旗舰停好之后，对着他们说道。

　　“没有问题，李承将军，我们绿星文明很荣幸能够前往地球联邦的母星，我们会准时出发。”绿格森点头说道，地球联邦的防御体系给他带来压力实在是太大了。说实话现在的绿格森很后悔，早知道地球联邦所在的地方是这样的龙潭虎穴，他早就应该试着逃跑一次。

　　可惜现在说什么都晚了，不知道绿星文明接下来的命运会怎么样，一切的主动权都在地球联邦手中，他们根本就没有反抗的余地。

　　一个小时后，一群三十多人的绿星文明高层通过飞船到达地球。

　　现在的地球可不是十五年前能比的，现在的地球基本上不在生产任何工业设备，整个地球的绿化达到了千年前的标准。而且为了适应人口爆发性的增长，地球的天空中漂浮着无数的浮岛，光是这些浮岛就把地球的土地面积增加了将近两倍。

　　所以现在地球的人口虽然超过了110亿，但是居住条件却比21世纪的人类还要强很多。

　　绿格森带着一群绿星文明的高层离开飞船，在打开飞船船舱之后，迎接他们的是地球联邦的高层人员，项乾站在最前面。

　　“绿格森族长，您好，我是地球联邦军事委员会主席项乾，我代表地球联邦欢迎绿星文明的到来。”项乾用一口标准的宇宙通用语对着绿格森说道。

　　“项主席，您好，我是绿星族族长，我代表绿星文明感谢地球联邦对我们帮助，如果不是你们，我们绿星文明可能已经消失在茫茫宇宙中了。”绿格森族长也很客气的说道。

　　项乾听完绿格森的回答，就知道招揽绿星文明的事情基本上成了，因为绿格森是一个聪明人，所以很多事情都不需要他说的那么明白，对方就能理解。而且他敢保证，任何一个流浪者文明看到他准备的那份附属文明的种族协议，都会同意他的意见，只不过人类的附属文明，也不是任何一个种族都能当得了的。


第216章 谈判

　　项乾介绍了一下地球联邦的高层，绿格森族长当然也把绿星文明的高层简单的介绍了一下。

　　不过人类和绿星文明还是有很多相似的地方，比如现在的地球就是项乾掌权，只不过民生和政治这类的事情他不管而已，但实际上整个人类的大方向还是由项乾把握的。绿星文明也一样，别看他们有种族长老会，但是绿格森一个人的权利比长老会还要大。

　　在地球联邦大楼门前双方经过简单的见面，就进入到联邦大楼里。

　　不过绿星文明是根据星空指引，走的另外一条通道。当双方到达一个怪异的会议大厅后，才开始进行真正的交谈。

　　这个怪异会议大厅的中间，有一道巨型的玻璃墙，整个会议大厅完全被这个玻璃强隔离成两个部分。一部分坐着人类两位一部分坐着绿星文明。这是因为人类需要的生产环境和绿星文明需求的生存环境完全不同，所以为了接下来可能很长时间的对话，只能采取这样的方式。

　　当绿星文明的众人脱下护甲进入会议大厅之后，很多人类高层都好奇的打量绿星文明的众人，毕竟这还是他们第一眼见到真实的类人类种族。以前在小宇宙中见到的那些类人类种族只不过是在屏幕上见到的，不算数。

　　说时候绿星族人的长相其实挺符合人类审美观的，要不然也不会通过项乾的考核。他们唯一跟人类不一样的就是骨骼的结构，相比于人类骨骼的粗大，绿星族人的骨骼相对偏小，至于内脏和身体各个器官的功能，大部分跟人类是相同的。什么瞳孔颜色不一样，头发颜色不一样这类的差异，对人类来说根本就不算什么，完全可以接受。

　　这个时候绿格森族长也不像开始时那么忐忑了，毕竟人类摆出这么大的阵势，不可能为了消灭他们，肯定是有什么要跟他们谈，但是具体谈什么，绿格森心里还真没底，他真的不是绿星文明有什么是地球联邦需要的。

　　经过这一路的观察，绿格森很确定人类的科技等级绝对比绿星文明强很多，估计很有可能是传说中的四级文明。这样一个文明能对刚刚达到三级文明初期的绿星文明来说，简直是庞然大物，哪里有什么需要他们的地方啊。

　　“绿格森族长，不知道我们建造的生命维生装置是否合适，如果你们出现任何不适应的感觉，请马上通知我们，以防万一。”项乾对着绿格森族长说道。

　　“谢谢项主席的关心，我们非常感谢地球联邦为我们准备的这一切，当我们刚刚脱下护甲的时候，都被这里新鲜的空气给陶醉了，就算是我们种族旗舰中的空气，都没有这里让我们感觉舒服。地球联邦的科技实在是太伟大了，就算是最适宜我们生存的环境，也能被制造的这么好，真不敢想象你们生存的环境是多么的令人舒心。”绿格森微笑的说道。

　　项乾无语了，果然每一个政客都会扯蛋，哪怕这个政客不是人类也一样。

　　不过想想也对，一个三级文明初期的流浪者文明，来到一个三级巅峰马上突破四级文明的进化者文明总部，不拍马屁才见鬼呢。谁知道这个进化者文明会不会因为心情不爽或者是因为说错什么话，被直接消灭啊。

　　不是有句话说的好嘛，伸手不打笑脸人。人家态度这么好，不管人类怎么样，他们把自己的位置摆的很正，你也没有挑理的地方啊。

　　“哪里，只不过对着方面有点心得罢了，还谈不上伟大。”项乾说完话锋一转，直接进入主题，他估计要是跟对方这么扯下去，谈一天也谈不出什么实质性的东西。“不知道绿格森族长对我们地球联邦的邀请，有没有做过什么猜测，会不会认为我们地球联邦对你们绿星文明有什么企图。”

　　绿格森听完项乾的话，心中猛的一紧，来了。

　　“不怕项主席笑话，当时我们跟随李将军来的时候，心理非常忐忑，因为任何一个低级文明即将要面对一个高级文明时候，都不会可避免的出现紧张、荒凉等等的情绪。所以当时我在前往地球联邦的路上，也是很忐忑的。

　　不过，当我们进入这个恒星系之后，我的心突然放下了，尤其是在到达地球联邦母星之后，我知道我心中猜想的那些可怕的事情，是绝对不会发生在我们绿星文明身上的。

　　因为地球联邦是一个真正文明、勇敢、正义……（省略900个形容词），所以面对这样的文明，我们绿星文明有什么好怕的呢。尤其是在见到项主席和地球联邦的高层之后，我感觉到了非常温暖的善意，那种温暖的……（此次省略一万字）

　　所以我们绿星文明觉得，如果地球联邦有什么地方能用得上我们绿星文明的话，我会竭尽全力去做好，哪怕是一些微不足道的小事，希望以此来表达我们绿星文明对地球联邦的善意。”

　　绿格森族长慷慨激昂的讲了十几分钟，那把人类给夸得是银河系少有，整个宇宙无双，听的项乾和一群联邦高层都不好意思了。

　　不过能坐在这里的联邦高层哪一个是简单的，绿格森的意思谁不明白。那就是我把你们地球联邦说的这么好，你也不应该残害我们绿星文明了吧，那你们多不好意思啊，那不是打你们自己的脸嘛。而且最后人家也说明白了，你们有什么要求可以提，能照办的绝对没问题，哪怕竭尽全力也会完成的。

　　人家绿星文明的态度都表明了，剩下的就是地球联邦的答复了。别看绿格森刚才说的好像把自己都感动了一样，但是他现在的心里却非常紧张，因为接下来就是决定他们绿星文明命运的时候了。

　　哪怕地球联邦提出非常苛刻的要求，只要不是奴役他们绿星文明，他也要露出笑脸去接受，连一丝不愿意的表情都不能有，否则后果可不是绿星文明能承担的起的。


第217章 文明种族契约

　　“好，既然绿格森族长都这么说了，那我代表地球联邦正式宣布，邀请绿星文明加入地球联邦，一起走向文明的巅峰。

　　不知道绿格森族长对于这件事怎么看，需不需要给你们一点空间，让你们先在内部讨论一下。毕竟这是一件大事，我们地球联邦完全可以理解。”项乾很严肃的说道。

　　“谢谢，谢谢地球联邦给了我们绿星文明这个机会。我们不用讨论了，对于这么好的事情，我们根本就没必要讨论，是不是啊各位长老。”绿格森族长虽然嘴上这么说，但是心里却在滴血啊。什么加入地球联邦，这不就是要吞并他们绿星文明嘛，说的还那么好听。

　　可是知道又有什么用，他要是有一点犹豫，一点不情愿，那么后果就是不可想象的。现在积极一点，可能绿星文明以后的日子就能好过一点。除非他们不想活了，那可以跟地球联邦翻脸，不过那么做的后果就是，分分钟之内他们绿星文明就成为宇宙尘埃，消失在着茫茫的星海之中。

　　“没错……感谢地球联邦能给我们绿星文明这么好机会。”

　　“同意，完全同意，这对我们绿星文明来说，没有比这个还要幸运的事情了。”

　　“是的，加入地球联邦对……”

　　一群绿星文明的长老纷纷开口说道，脸上的表情也非常的激动，有几个竟然“喜极而泣”，当然他们是不是真的这么高兴，那就不得而知了。

　　“好，那就先请绿格森族长看看文明种族协议吧，如果你们绿星文明对那个条款有意义，我们可以继续商量，一切好说嘛。”项乾大笑着拍手说道。

　　“好的，其实这些我们不是太懂，地球联邦做主就好了。”绿格森族长勉强露出笑容说道。

　　“不行，这可是关乎种族利益的事情，你们还是看看的好，要是那里不满意，我还可以商量嘛。要知道协议一旦签订，可就是不能更改的，所以要看仔细啊。”项乾一脸你们赶紧看，看完选择同意就行了的表情说道。

　　“好，我现在就看。”绿格森被项乾的表情吓了个半死，这时候他就在想，要是这些条款中真的出现了那些奴役他们绿星文明的条款，他就是拼着一死，也不会同意的。

　　如果条款不是非常的苛刻，只是剥削他们绿星文明，那还可以考虑一下，毕竟背靠着一个进化者文明，他们绿星文明的生存最起码有保障了。

　　绿格森沉重的拿起平板电脑，那超薄的跟一张纸一样厚的平板电脑，给绿格森的感觉是那么的沉重。尤其是那满屏幕的文字，他下意识的就不想去看。可是这个时候他不看，谁去看呢。估计在签署了这份协议之后，自己会被钉在绿星文明历史的耻辱柱上吧。

　　“文明种族协议：第一条，绿星文明无条件成为人类文明的附属种族。”

　　看到这第一条，绿格森眼前一黑，差点没晕过去。无条件成为人类的文明的附属种族，这还是第一条，谁知道后面的条款会苛刻成什么样子，他现在真的没有勇气看下去。他怕忍不住直接开骂，到时候……

　　“第二条，人类文明和绿星文明之间科技共享，不得向对方隐瞒任何科技资料，在有能力的情况下，双方的科技研发团队应该互相帮助，共同突破科技难关。”

　　绿格森看完这条揉了揉眼睛，这不会是自己太激动，眼睛看花了，还是自己受到的刺激太大出现幻觉了。这是第二条吗，怎么跟第一条差距这么大，不科学啊，难道是人类文明写错了，要不要找他们问问。

　　科技共享，互相帮助，开什么玩笑，人类文明那么高端的科技会跟你一个附属文明共享，白日做梦呢。写错了，肯定是写错了，先看下一条。

　　“第三条，人类文明与绿星文明之间，不能发生任何战争，任何有争议的问题，必须通过谈判解决。协议签署之后，人类文明不能在绿星文明侵犯人类文明利益或者给人类文明造成伤害之前，以任何理由攻击绿星文明。同样绿星文明也不能在人类文明侵犯绿星文明利益或者给绿星文明造成伤害之前，以任何理由攻击人类文明。”

　　完了，我这个视觉出现问题了，怎么越看越不对呢。这是附属文明协议还是慈善机构协议，这种条款完全不科学嘛。难道人类文明的高层脑子都有问题，还是人类文明真的跟自己拍马屁说的那样高尚，可是那样高尚的文明早就应该死绝了，怎么可能发展到这种程度呢。

　　“第四条，统治者人类文明不能单方面决定附属文明的发展战略和自治权利，人类文明和绿星文明要建立一个文明指挥委员会，文明指挥委员会负责协商人类文明和绿星文明的所有问题，最终决定权由投票结果确定，统治者人类文明拥有一票否决权。

　　注：任何委员会所做决定，都不能有明显的损害人类文明和绿星文明利益的决定。如果有明显损害人类文明利益的情况，此项决定只能由人类文明自己提出，否则决定无效，反之也是如此。”

　　“第五条，统治者人类文明有权利继续递交附属文明协议，让附属文明加入文明指挥委员会，每有一个新的附属文明加入文明指挥委员会，统治者人类文明自动增加一个席位。”

　　“第六条，统治者文明与附属文明之间，在满足自身发展的前提下，进行资源共享、信息共享、人才共享。”

　　“第七条，当统治者文明与附属文明全部同意时，可以继续增加文明种族契约的条款内容。”

　　绿格森目不转睛的把整个文明种族契约全部看完，这个时候他的脑子已经不好使了，千算万算，怎么也没算到这个文明种族协议简直是太优厚了。对绿星文明来说，这就是天上掉馅饼啊，直接把他给砸晕了。

　　项乾一直看着绿格森的脸色，对于他来回变色的脸庞，感觉非常搞笑。他是故意的，第一条文明种族契约，只是确立一个从属关系，根本就没有任何意义。

　　剩下的几条才是这个文明种族契约的真正条款，也是任何文明都无法拒绝的条款。可以说有这几条条款的限制，什么附属文明只是说说而已，真正的是联邦制度，文明种族契约只是把各个文明绑在一起的手段。

　　项乾虽然没有了一些记忆，但是那个储存器中特意标注了，文明种族契约不能苛刻。对附属文明越好，就是对自己越好。这个提示的字迹都是变色加粗的，蛋蛋也特别提醒，如果不能做的就不要收服附属文明。

　　所以项乾坚决贯彻这个做法，他不相信在这个宇宙中，还有比他这个文明种族契约还优厚的。除非那个文明种族的族人都姓雷，而且还有做好事不留名的传统。

　　“请问项主席，这份文明种族契约是真的吗？”绿格森小心翼翼的问道，他真怕项乾来一句逗你玩的，那他非得崩溃不可。

　　“没错，绿格森族长，条款有什么不清楚的吗？或者你们绿星文明还有什么特别要求？”项乾很淡然的说道。

　　“没有，非常感谢人类文明，谢谢……”绿格森族长站起来给项乾他们深深的鞠了一躬。

　　这个时候绿格森都无法形容他自己的心情，有一句话怎么说来着，人生的大喜大悲来的太快，实在是太刺激了。


第218章 缔结文明种族契约

　　等过了一会，绿格森的激动的心情平复了，他突然想到一个问题，那就是地球联邦为什么开出这么好的条件。虽然说这一切的条款写入文明种族契约之后，规则会约束签下条约的种族，不会出现违反条约的事情，绿星文明也不必要担心以后地球联邦会对付他们。

　　可是以地球联邦的力量，整个大麦哲伦星系那么文明种族他们不选，怎么偏偏选上绿星文明了。

　　当绿格森把这个问题提出之后，项乾笑了笑，直接让星空把一份资料放在绿格森的眼前。

　　“选择绿星文明当然有原因了，可以说绿星文明进入地球联邦的视线已经好久了。就像族长你说的一样，这样一份条约换成任何一个流浪者文明，都会毫不犹豫的答应下来。可是我们地球联邦也不是任何一个文明都收的，想成为地球联邦的盟友，并不是一件简单的事情。

　　绿星文明刚好达到成为地球联邦盟友的标准，所以在这次你们遇到危险之后，地球联邦才派出前进号要塞过去进行救援。族长你眼前的这份资料，就是这十几年来地球联邦对你们的调查资料，我们通过十几年的考察，才确认了你们有资格成为地球联邦的盟友。”项乾微笑着说道。

　　绿格森族长拿起平板电脑，看着上面记录的着十几年来绿星文明发展的点点滴滴，一股冷汗瞬间就从脊椎冒出来了。他们绿星文明整整被监视了十几年而毫无察觉，地球联邦的科技水平实在是太可怕了。

　　不过还好，现在的绿星文明也加入了地球联邦，否则有这样的敌人，绿星文明可能连怎么死的都不知道。

　　至于绿星文明为什么有资格成为人类的盟友，那个所谓的资格标准是什么，他才不会傻乎乎的去问呢。就算现在绿星文明加入了地球联邦，有些事情能当做不知道，就当做不知道吧，又是知道太多不是什么好事。反正以后绿星文明背靠地球联邦，只有地球联邦不灭，绿星文明就没有灭族的危险，剩下的事情知道那么多干什么。

　　“地球联邦的科技实力真的是太强大了，这十几年的时间我们也发射了很多探测器，可是……差距啊。”绿格森摇着头说道。

　　“呵呵，这不算什么，现在绿星文明加入了地球联邦，那么科技共享这一条当然会实现。我们手里目前有三级巅峰生物类文明完整科技树3721份，其中大部分生物类发展的方向都不同，绿星文明从现在开始就可以这些资料，同时我们也会派遣地球联邦的生物类科学家去帮助你们。

　　同时地球联邦还会帮助绿星文明建造一艘星球级飞船，以供绿星文明的生活和发展，如果绿星文明还有什么要求，可以直接通知我们。”

　　项乾说完看到绿格森脸上那惊讶和难以置信的表情，心想，一个免费为人类打工的终身雇员出现了。以后人类的生物科技就可以交给绿星文明来研究，根据文明种族契约，这些资料是可以共享的，那么就等于完全可以享受绿星文明的劳动成果。

　　当然，人类的科技绿星文明也可以使用和研究，但是别忘了，绿星文明不是一个多学科发展的文明，而是专精生物类学科的文明，他们拿到人类的科技体系，有一点用处吗？答案是没有，有些东西是天生的，不是后天可以改变的，尤其是等绿星文明成为四级文明之后，他们就算是想改变，也改变不了了，除非他们把整个科技体系推倒从来，但那根本就是不可能的。

　　项乾又跟绿格森聊了一会，就借故离开了会议大厅，剩下介绍关于人类文明文化、地球联邦法律等等事情，就不需要他出面了，直接交给地球联邦的高层就好了。

　　“星空，通知李承，告诉他如果没有紧急事情，前进号所有人员在地球休息三个月，三个月后出发执行新的命令。”项乾回到办公室，坐在椅子上说道。

　　“好的，老板。”

　　现在生物学科补全了，剩下的就是能量学科、基础材料学科（物质类）、机械动力学、量子力学、高能物理等学科还要补全，如果能找到这些专精方向的流浪者文明，那么人类以后的发展，绝对会突飞猛进。

　　可是在目前人类监视的这些文明中，只有一个机械动力学和一个能量学科专精的两个文明，而且这两个文明还没有绿星文明这么纯粹，根据对它们战舰的观察和捕捉探测器分析的结果都表面，现在这个两个文明还研究的比较杂，这对人类来说可不是什么好事。

　　不过就目前来说，这两个文明是人类最好的选择，剩下的文明全部都是普通文明，一点自己的特色都没有，完全是得着什么用什么。这些文明对于人类来说，完全吸收进来的用处，反而还会成为累赘。

　　项乾坐在椅子上思考半天，最终还是没有想到什么办法，以人类目前的科技实力，还真的无法监视几十光年外的文明，否则备选的目标就不会这么少了。

　　绿星文明到达地球的第五天，项乾和绿格森拿着种族权杖来到地球联邦中央大礼堂。

　　今天是人类文明和绿星文明签订文明种族契约的时候，一大早两族的人们都通过直播观看这个盛况。经过这几天的宣传，人类大部分人都接受了这个跟人类长的差不多的文明种族，尤其是这个种族即将成为人类的附属种族。

　　虽然说这个附属种族只是一个形式，媒体宣传上说的绿星文明即将加入地球联邦，成为地球联邦的公民。但是这样的报道还是无法阻止民众们对附属文明看法，在民众们看来，宣传上说的好听一点，但事实上不就是那么一回事嘛。

　　所以对即将成为统治者文明的人们来说，能有一个附属文明加入地球联邦，是一件非常激动的事情。不管媒体怎么引导，民众脸上那一副天朝上国的表情，是怎么都掩盖不住的。

　　而对绿星文明来说，加入地球联邦也是一件大好事，虽然名义上是附属种族，但地位上是平等的，他们绿星文明不是奴隶。至于为什么既然地位平等不是人类文明成为绿星文明的附属种族这种言论，绿星文明中根本就没有出现，出发这个绿星族人脑残了。就算绿星文明中有这样的人，在目前这个时候，也绝对会被绿星文明自己内部给清洗掉。

　　要不然这样的言论一出现，指不定闹出什么事呢，万一人类文明发飙，绿星文明那什么挡啊。所以绿星文明的族人在看到那份文明种族契约之后，也没什么抵触，至少加入地球联邦不用在担心哪天就突然灭族了，这才是最根本的事情。

　　上午十点整，项乾和绿格森同时把文明种族契约的内容写进种族权杖，然后互相交换种族权杖查看内容是否一样。在确认之后，两人同时把种族权杖的顶部高举，轻轻的用顶部接触对方的种族权杖。

　　这个时候两人的种族权杖闪烁起金黄色的文明，顶部的星球和宇宙飞船同时散发出光芒，一个巨大的地球投影和绿星文明种族旗舰的投影出现在两人的后方。

　　“是否递交文明种族契约。”一阵威严的声音在两人的脑海里响起。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　在项乾和绿格森确认之后，两人背后的地球投影和种族旗舰投影飞快的靠拢，最后地球投影出现在两人头顶的中间位置，而绿星文明的种族旗舰缓缓的围绕着地球旋转。

　　文明种族契约达成，两人脑海中同时收到这个信息。


第219章 冲向地球的开拓者文明

　　随着绿星文明成为人类的附属种族，绿星文明也在恒星系内部扎根，同时快速的发展。

　　科技上有几千份完整三级生化类文明科技资料，还有人类所有生物科学家的帮助，在不到十年的时间里，绿星文明的科技等级就达到了三级文明巅峰，同时开始融合人类的基础材料学科，准备以生物学和基础材料学为主干，突破四级文明。

　　不过绿星文明的科学家只有辅助研究生物学科就行了，剩下的基础材料学科资料，直接复制人类的就行了。反正绿星文明走的路线很明确，是以生物学科为主，基础材料学科为辅，所以带有一点人类特性的基础材料学体系，对绿星文明的发展也没有什么影响，毕竟基础材料学科是兼容度最高的学科，其中蕴含的种族特性也是最少的，绿星文明照搬是一点问题没有。

　　经过将近十年的发展，绿星文明的族人都已经离开种族旗舰，搬迁到人类为绿星文明制造的星球级母舰上。星球级母舰的大小将近三分之二个地球，质量更是达到地球总质量的十分之七。

　　星球级母舰内部完全是参考生命星球来建造，小型人造太阳，基于绿星文明的生存环境，虚拟天空、人工重力和大气压等等技术全部都用在了这艘母舰上，可以说除了最外面有一层金属外壳之外，这艘母舰其实跟生命星球没什么区别。

　　而绿星文明的种族旗舰，现在已经被从新建造了艘，使用的科技完全是人类目前最巅峰的水平，在配合上绿星文明从文明种族殿堂得到的设备和史前文明设备，整艘种族旗舰现在完全是地球联邦最强大的战力之一。

　　没错，就是地球联邦，而不是绿星文明。按照项乾的说法，你们绿星文明不需要上战场，有什么事我们人类顶着，所以你们要种族旗舰也没什么用，还不如交给地球联邦用来进行科学探索。

　　好吧，别管这个理由有多无耻，但是绿星文明对于项乾的做法还真是一点意见都没有。

　　绿星文明又不是战争狂人，现在所有族人又在地球联邦给他们建造的星球级母舰内部生活。在这样的情况下，绿星文明感觉挺好，没事种种花、养养草，培育生物兵器什么的，谁吃饱了撑的开着种族旗舰跑出去打仗啊。

　　就这样，人类把25年来整合之后的最巅峰科技都拿来制造了这艘种族旗舰，最后的战斗检验结果竟然是跟前进号卫星要塞一个等级的。同时在机动性上面，种族旗舰因为有曲率引擎，航行速度竟然是前进号要是的几十倍。

　　为了能发挥文明种族殿堂设备的威力，项乾特意在种族旗舰中加装了十套辅助能量系统和大量备用能源。有了这些能量的支撑，貌似除了进化者文明的星球级要塞重力炮能发消灭种族旗舰之外，就算是开拓者文明的反物质要塞炮都无法一击打破种族旗舰的防护罩。

　　现在人类科技已经到达了三级文明巅峰的临界点，工业基础、进化者等级全部都已经达到标准，只要能研究出四级文明的科技理论，就能突破成为四级文明。不过这个科技理论是一个难题，要知道在形成了人类特有的科技体系之后，人类想要突破四级文明，必须要有人类专精的科技理论才行。

　　比如现在人类是以能量、高能物理、量子力学为科技核心，哪怕提出的科技理论，就必须在这三种科技的范围内，而且突破四级文明的科技理论是属于哪个学科的，那么人类以后的科技主体，就要以那个学科为主。

　　同时突破四级文明的科技理论越深奥，文明等级提升越快，种族潜力越大。如果选择人类以大统一理论为核心，融入空间扭曲力，形成一套新的大统一理论，完全可以突破四级文明，但是这样的科学理论估计在人类达到四级文明巅峰的时候，就会失去指导人类的前进作用。到那个时候人类在想研究新的理论，那可就费劲了。

　　所以现在所有科学家们都在提出一个个理论，什么暗物质、宇宙维度、平行空间、星际立场、粒子转换等等理论全部都冒出来了，不过这些理论有些太极端，有些题目太大，跨度太长，都不适合人类突破四级文明。

　　最后项乾决定占时先不突破四级文明，反正现在大麦哲伦星系中，人类是属于最顶尖的那一系列文明中，根本就没有什么危险。而且人类的附属种族还没有找齐，先不急着突破四级文明，等到附属种族找齐了之后，在做突破。

　　“老板，5.7光年之外，发现一个开拓者文明和四个进化者文明正在向我们所在的恒星系前进，同时对方的探测器已经到达恒星系外780亿公里处，正在对恒星系进行探测，请问是否击毁。”

　　“不击毁，让他们来吧。”项乾看着屏幕上那一个星球要塞带着一大片战舰的景象，无所谓的说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾看了一眼之后就不在关注这个事情，以现在人类的实力，别说这点兵力，就算是在翻十倍，也无法对人类造成任何威胁。所以他根本就没什么好担心的，而且这样的事情在最近几年发生的也不是一次两次了，最开始他还关注一下，几次多了就没意思了。

　　毕竟只要不是脑残的文明，在看到恒星系内部的情况之后，没有哪个文明会傻乎乎的动手。基本上都是确定恒星系内部的情况之后，马上掉头就走。

　　光是这样的事情就不下几十次，项乾哪还有心情关注这个事情。在他看来，这又是一个马上要跑路的文明，关注与否根本就不重要。

　　不过这样的事情也就是这几年发生的多，原因是各个文明探索史前文明遗迹的时候，都会有一张藏宝图，说是藏宝图只不过是标注了特殊稀有金属位置的星图。随着史前文明遗迹的探索，大部分文明都知道了特殊稀有金属的价值。可以说特殊稀有金属才是未来文明发展的重要物资，没有特殊稀有金属，就等于没有基因核力武装，没有基因核力武装，就无法突破四级文明。

　　所以现在整个大麦哲伦星系内部是非常混乱的，像在最开始时大家各忙各的，分头找史前文明已经，发展科技的时代已经过去了。现在大麦哲伦星系时刻处于战火之中，每时每刻都有文明得到藏宝图，然后凭借这藏宝图去寻找特殊稀有金属所在的恒星系。

　　到了恒星系之后，没有被占领的那就自己占领，要是被其它文明占领的，打得过就打，打不过就跑或者去联合其它文明一起攻打。这时候进化者文明和开拓者文明的强大战争潜力就体现出优势了，基本上流浪者文明这些年没全力发展的，战舰少于30万艘的，都会被消灭。

　　有些舰队被消灭，种族旗舰跑路，有的是投降成为了开拓者文明或者是进化者文明的附属种族，最悲剧的就是那些直接被打爆种族旗舰的文明，这样的文明只有灭亡一条路可走。

　　可以说这些大麦哲伦星系中的文明一直处于战争状态，抢夺资源，抢夺史前文明遗迹，丛林法则显露无疑。

　　不过这一切都对人类没有什么影响，现在的人类一直在发展，项乾也没有跟那些文明抢夺史前文明遗迹的想法。现在人类要做得就是积累，积累战争潜力，积累科技技术，现在还没打人类出场的时候。

　　五天后，项乾再一次接到星空提示的时候，都无语了。

　　“你确定它们加速向我们冲来，而不是改变航向。”项乾对着星空说道。

　　“没错，这五个文明在接收到探测器信号之后，加速冲向我们，它们已经开启了曲率航行，预计1个月后达到恒星系外围。”


第220章 星宇同盟

　　项乾听完开始思考，他很好奇，是谁给了它们这么大的勇气冲向恒星系的。

　　虽然恒星系内部基本上没有什么战舰，能看到的宇宙飞船基本上都是运输船和工业飞船。可是恒星系内部那不可计数的卫星要塞和巨大的防御圈，只要不是瞎子都能看到。

　　面对这样的防御，一个开拓者文明和四个流浪者文明就敢往这冲，不是脑残就是有什么依仗。而且它们的行为也很诡异，光秃秃的五个文明种族旗舰，一艘飞船都没有。

　　这样虽然没有普通战舰的拖累机动性很强，但是遇到什么事情也只能跑路。没有普通战舰的辅助，光是四艘文明种族旗舰和一个开拓者文明的星球要塞，随便面对个几十万艘战舰都要消耗很大能量。

　　想要抢夺什么东西，或者是跟那个文明开战，只能打了就跑，玩游击战。硬抗是不可能的。

　　项乾想了很多可能，但都无法解释这个诡异的情况。现在只能等它们到达恒星系外围再说了，反正这几个文明根本无法对人类文明造成任何威胁。

　　很快一个半月就过去了，恒星系外部2000亿公里处，一个星球要塞和四艘种族旗舰突然出现在那里。

　　但它们出现的一瞬间，就被恒星系外部的探测器给锁定了，然后星空马上把这个消息通知项乾。

　　“尊敬的进化者文明，我们是星宇同盟，很抱歉打扰你们的安宁。不知道贵文明是否交易科技资料，我们星宇同盟想用科技资料换取一些特殊稀有金属，不知道贵文明是否交换。”很快项乾就收到了一条通讯。

　　“星空，给它们发送视频通讯。”项乾略微想了一下，就对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾对这个星宇同盟很感兴趣，这才刚刚到达大麦哲伦星系三十来年，就出现文明同盟了，而且还是一个开拓者文明和四个流浪者文明组织的同盟，真的很稀奇。

　　毕竟在项乾的记忆中，同盟一般都是同等级的文明所组成的，像开拓者文明和流浪者文明组成的同盟，真的很少。而且这样的同盟都是在大麦哲伦星系开发到后期，各个种族交流频繁之后，流浪者文明为了能争取一些利益，才组成的同盟。

　　可是现在各大文明才刚刚达到大麦哲伦星系，正式抢夺资源，争夺史前文明遗迹最激烈的时候，文明种族直接充满了各种不信任。进化者文明的压迫还不是很大，各大开拓者文明还没有大量吸收附属文明，流浪者文明的日子还不是很艰苦的时候。竟然出现了一个同盟，而且这个同盟项乾真的还没听说过，这就把他的好奇心给勾起来了。

　　过了一会，项乾办公桌前方的大屏幕亮了起来，一个头上长着三个犄角，三只眼睛，看不到耳朵的异种文明种族出现在大屏幕上。

　　“您好，我是星宇同盟开拓者文明的首领，您可以叫我烈阳。”大屏幕上面的异种文明用宇宙通用语说道。

　　“烈阳先生，你好。我是人类文明的首领，你可以称呼我项乾。对于你们星宇同盟的提议，说实话我并不敢兴趣，如果你们的文明等级达到了三级文明巅峰，那我会考虑和你们进行交易，如果没有到达这个标准的话，那么你们就离开吧。”项乾满不在乎的说道。

　　“尊贵的人类文明首领，很抱歉我们达不到您的要求，但是不知道我们星宇同盟是否可以用一个重要的消息，换取一些科技资料或者是特殊稀有金属。”烈阳把自己的位置摆的很低，说话的时候一直用敬语。

　　项乾一看这个情况就知道这个星宇同盟是个老油条，因为在开始的时候，哪怕是流浪者文明在面对开拓者文明或者是进化者文明的时候，虽然底气不足，但也是一副我不怕你，尤其是现在他们随时都能跑路的情况下，跟不会把自己的位置摆的这么低。

　　只有到后期，经历的多了，知道自己什么都不是了，这些文明的首领才会很低调。可是眼前的这个烈阳，在马上就能跑路，项乾也不能拿它们怎么样的时候，竟然把自己的位置摆的这么低，这让项乾高看一眼。

　　“呵呵，你认为什么消息能那么值钱，超大型特殊稀有金属资源点、大型史前文明遗迹，要是你们知道这些的话，怎么可能跑过来跟我交易而不自己开采。不要拿这些糊弄我，如果你想说的是这些的话，那你们还是离开吧，我没时间跟你们浪费。”项乾很不客气的说道。

　　项乾压根就不信这些信息，就算这些信息是真的，但那些地方肯定都被其它文明占据了。而占据那些地方的文明，肯定是这个星宇同盟不敢碰的。所以这些信息根本就没有，而且人类现在要资料不缺，特殊稀有金属不缺，却的只有时间。

　　“小型暗物质星云，在那个星云里有百分之八十的可能存在暗物质星球，不知道这个信息能不能换取一些资料和特殊稀有金属。”烈阳缓缓的说道，根本就不在意项乾的语气。

　　这下项乾还真的动心了，暗物质星云，对于人类的科技发展有很大的帮助。尤其是对基础材料学，如果那个暗物质星云中真的有暗物质组成的星球，那么价值可就大了。

　　“哦……暗物质星云还有暗物质星球，那你们怎么不研究一下，别跟我说你们是来做好事的。还有你们拿什么证明你说的是真的，有资料吗？”项乾虽然动心了，但是表面上还是不动声色，一副我不相信的表情。

　　“当然有资料，这种事情我们怎么敢欺骗进化者文明呢。其实对于暗物质星云我们也想研究，但是奈何科技等级限制，我们研究了很长时间，但是一点进展都没有，所以才决定那这个信息交换一些我们需要的东西。”烈阳说完，星空都表示接收到一份信息。

　　“那你们等一下，我召集科学家对你们提供的资料进行研究，有消息会通知你们的。”项乾点头说道。

　　“好的，我们星宇同盟期待贵方的消息。”

　　挂断通讯，项乾让星空把资料传送到科学院，他自己也赶了过去。

　　……

　　“首领，他们会上当吗？”烈阳身边一个人问道。

　　“不好说，这个进化者文明很奇怪，他们没有其它进化者文明那么霸道，好像对什么都不在乎一样。哪怕我们已经到达他们所在的恒星系外部，他们却跟我们不存在一样，内部一点变化都没有。

　　战舰没有调动，卫星要塞没有锁定我们，就连深层次扫描都用，只有几个探测器锁定我们传输信号，这说明他们根本就没有把我们当回事。能有这种表现的文明，到现在我还是第一次见到。”烈阳严肃的说道。

　　“那要是他们不上当怎么办，我在去找下一个进化者文明吗？这些个进化者文明真的都好难对付，如果我们有进化者文明的底蕴，也不需要做这样的事情，真是不公平。”

　　“没有什么公不公平，可能这就是当时我们选择放弃母星的代价吧。”烈阳看着屏幕上繁华的恒星系，三只眼睛闪烁出贪婪的光芒。

　　过了一会，烈阳好像想到了什么，突然对身边的人说道：“去把流云文明的族长叫来，我有事情要他去做。”

　　很快，一个类人类文明种族的人走进指挥大厅，他在看见烈阳之后，马上小跑过来恭敬的说道：“主人好，不知道主人叫我来有什么吩咐。”

　　“等下你……”


第221章 暗物质星云

　　项乾来到科学院，正好看到一群科学家在那里观看暗物质星云的资料。

　　“能确认暗物质星云的存在吗？”项乾进来直接问道。

　　“现在还不能确定，因为我们到现在为止也没有发现暗物质，虽然理论上已经能确认宇宙中确实有这种物质，但是暗物质具体是什么情况，我们现在还一无所知。

　　不过这份资料上的信息和我们研究的暗物质理论很有多相似之处，也有很多矛盾的地方，所以我们还在讨论。”一位粒子物理学家对着项乾说完，说完他就看向大屏幕，而旁边的很多人根本就没有注意到项乾的到来。

　　这个时候项乾没有打扰他们，因为就算现在让他们回答问题，这些科学家也不会理他。所以这个时候他只能让星空把关于暗物质的具体资料拿给他看，了解一下关于暗物质的具体情况。

　　暗物质，是指无法通过电磁波的观测进行研究，也就是不与电磁力产生作用的物质。在整个宇宙的构成中，我们常说的物质占4.9%，而暗物质则占26.8%，还有68.3%是暗能量。

　　当然以上的数据只是人类凭借理论研究出来的，具体是什么情况，人类目前还不了解。

　　过了一会，一大群科学家都跑到中央主机前面，开始建立宇宙模型。模型建立完毕之后，一大群人又开始进行激烈的讨论，整整半个小时没有人搭理项乾。

　　终于在第一波讨论完毕之后，李老头来到项乾身边，激动的对着他说道：“这份资料是哪里得到了，那个暗物质星云在哪里？”

　　“老师，现在已经能确定这个暗物质星云确实存在吗？”项乾对着激动的李老头说道。

　　“恩，不能说百分之百，但百分之八十的把握是没问题。这份资料中关于暗物质星云的扫描结果，大体上跟人类建立的宇宙模型差不多，都是通过引力透镜来扫描暗物质的。

　　不过有一点奇怪的是，在这个暗物质星云中，普通物质粒子实在是太多了，这一点跟我们所设想的结果完全相反。所以关于这个暗物质星云，我们一定要去实地考察，如果这份资料全部都是真实的，那么我们人类的一些科学理论就要重新推导。”李老头严肃的说道。

　　“在理论上，暗物质星云中普通物质粒子不应该是不存在的嘛，那为什么你们还有百分之八十的把握确定这份资料是真实的。”项乾皱着眉头说道。

　　“在现有的理论上，暗物质是一种跟电磁波没有任何反应的物质，也就是说不反光、折射，任何射线都观察不到。而且暗物质很有可能是引力子相反的一种粒子组成的，这种粒子的作用跟引力相反，它的属性是排斥，排斥任何物质。

　　这样可以解释为什么引力子是单独存在的，没有反引力子（斥力子）的存在，因为跟引力产生相反作用的粒子就是暗物质粒子。所以任何有暗物质聚集的地方，就不可能有普通物质粒子的存在，理论上这些普通物质粒子全部都会被暗物质粒子的斥力给推出去。

　　可是如果人类的理论是错误的，暗物质粒子不存在排斥属性，那么在暗物质星云中存在普通物质粒子就能说得过去了。同时在物理学上已经被否认的‘以太’将彻底成为历史，所以这个暗物质星云的存在是证明‘以太’是否存在的关键，这也关乎着人类对宇宙的认识和物理学、量子力学等等学科的未来发展。

　　现在我们能确定这个暗物质星云存在的根据就是，这分数据中除了这一点跟人类的理论不同之外，其它的理论都相同。在人类没有真实的见过暗物质存在的时所推导的理论如果真的跟现在是完全一样的话，我们还真的不敢相信。但现在出现问题的地方，本身就是暗物质理论最关键的地方，也是大家都不能确定的地方。”李老头张口就说了一大堆。

　　项乾听完想了想，突然说道：“我想知道，如果我拿到那个观察到暗物质星云文明的暗物质理论资料和宇宙模型，你们能否判断它的真假。按照老师你刚才说道，如果真的确定了暗物质的属性，那么宇宙学、物理学、量子力学等等学科的理论体系都能很大的进步。

　　那么也就是说这个文明哪怕是三级初期文明，那么他们对宇宙的理解，都会比我们人类强。同时大统一也会增加一种基本力，也就是宇宙第五大基本力，斥力，我说的没错吧。”

　　“恩，没错，如果那个文明真的观察到了暗物质星云，那么他们宇宙模型绝对要比我们目前的宇宙模型完善。至于大统一理论，只增加一种基本力到是没什么，因为他们不可能做到把斥力统一到四大基本力中。”李老头想了一下说道。

　　“那我知道了，你们先研究吧，我先去跟那个文明交涉了。”项乾心里有底了，说完转身离开科学院。

　　这个时候项乾心里的想法跟李老头他们完全不一样，他不是一个科学家，所以对科学研究没有他们那些人狂热，也不是以看到新事物、新问题就要马上去研究的狂人。

　　想暗物质星云这种东西，要是真的出现在大麦哲伦星系中，他不可能没有一点印象。哪怕是进化者文明占领的一个暗物质星云，虽然这个进化者文明能守住暗物质星云，但绝对做不到一点消息都传不出来，这么重要的事情想封锁根本就是不现实的。

　　可是项乾对于暗物质星云根本就没有一点记忆，而且这个上面星宇同盟他也没有印象，这两者加起来就让他产生了警惕。一个能发现暗物质星云的文明，一个在刚刚进入大麦哲伦星系就递交文明种族契约的同盟，不可能在上辈子一点名声都没有。

　　那么只能说，暗物质星云是假的，那个星宇同盟也是编的，就跟项乾曾经让张磊打着利蓝族文明的旗号抢劫是一样的。

　　“星空，给他们发送消息，就是我们要宇宙模型和暗物质理论研究资料，对了还有大统一理论五大基本力的属性研究报告。只要他们有这些东西，随便他们换什么资料，把我们资料库里面的资料除了我们自己的科技树之外，其它资料挂上去一半。”项乾回到办公室对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　你不是发现暗物质星云了吗，那么对于宇宙模型的建设肯定比我们要强，只要你们敢把宇宙模型和那些技术交出来，人类的技术随你们换。项乾就不信以人类资料库那几万个三级巅峰文明的科技资料，会有三级文明不动心。

　　要是有这么优厚的条件，哪怕是项乾也会拿出宇宙模型和那些资料来换取这些三级文明资料。因为宇宙模型和那些资料对于文明等级的提升是微乎其微的，而这些资料可不是，只要拿到手瞬间整个文明的科技等级就会疯狂提升。所以在这个时候，没有那个文明会保留宇宙模型等资料而拒绝交易。

　　如果真的拒绝交易，那么不用说，那份暗物质星云的资料根本就是假的，完全是拿来骗人的。

　　“老板，一个自称是流云族的文明发来信息，说需要我们对他进行解救，同时他还告诉我们千万别上当，那份暗物质星云的资料是假的。”还没等星宇同盟回信，流云文明又蹦出来了。

　　“有意思，给我接通流云文明，我想听听他要说什么。”项乾笑了笑说道。

　　项乾说完心想，真是胆肥啊，都设局设到进化者文明头上了。


第222章 以预言者的名义

　　“尊敬的进化者文明，我是流云文明的族长流云，求求您救救我们流云文明吧。”流云族族长刚刚接通通讯，就直接说道，脸上还挂着眼泪。

　　“哦……救你们，有什么好处啊。”项乾靠在椅子上，微笑着说道。

　　“有好处，我知道它们的种族基地，基地里有史前文明遗迹中的设备，还有特殊稀有金属仓库。请您看在我们是类人类文明的份上，救救我们吧。”流云族族长可怜的说道。

　　“特特殊稀有金属，那东西我们有很多，史前文明遗迹中的设备大部分都是四级文明的，对我们来说根本就没多大作用。不过如果你告诉我那片暗物质星云的真实消息，我还可以考虑一下。”项乾眯着眼睛说道。

　　“那片暗物质星云的消息是假的，它们只是在史前文明遗迹中得到了暗能量制造设备，然后用制造出来的暗能量在密封的环境中产生暗物质星云的假象，根本就没有什么暗物质星云。”

　　“这样啊，那我想知道，你们所谓的星宇同盟在那根‘暗物质星云’的所在地埋伏了多少战舰。”

　　“在那里还有一个开拓者文明和三个流浪者文明，一共有150万艘战舰。不过我可以联系三个流浪者文明，让他们在攻击的出工不出力。所以它们真正的战力只有两个开拓者文明和四个流浪者文明，加起来80万艘战舰。

　　而且只要把留在家里埋伏的那个开拓者文明的星球要塞消灭掉，我们就自由了，因为我们签订的文明种族契约是跟那个开拓者文明签订的。只要消灭了它们的星球要塞，到时候我们三个流浪者文明完全可以帮助尊敬的进化者文明一起攻击他们。”流云族长焦急的说道。

　　“那四个流浪者文明怎么跟你没联系啊，难道它们甘心被奴役？”项乾一副好奇的表情说道。

　　“不是，那四个流浪者文明是在我们流云文明被奴役之前就跟他们签订的文明种族契约，所以我也不知道其中的内容是什么。而且要是联系他们的话，危险性太大，所以我只联系了在我们之后被奴役的那三个流浪者文明。”

　　“好吧，我知道，等我通知吧。”

　　“求求您了，尊敬的进化者文明，我们是真心需要……”流云族长还没说完，项乾就把通讯挂断了。

　　当项乾的影像消失之后，流云的脸色出现了愤怒、嫉妒、不甘、埋怨等表情，可是最终这些表情消失，剩下的只是无奈。然后他操作起通讯装置，链接烈阳。

　　“主人，您吩咐我办的事情我都已经办好了，请问主人还有什么指示。”流云一副奴才相的说道。

　　“恩，他是怎么说的？”烈阳眼睛中闪烁着光芒问道。

　　“主人，他问我……就是这样，说让我等通知。”流云把和项乾的对话全部都说了出来。

　　“行了，我都知道了，你做的不错。”烈阳点点头说道。

　　“这都是主人的睿智……”流云没说完，烈阳同样挂断了通讯，这下流云的脸色出现了狰狞的神色。

　　……

　　项乾在关闭通讯之后，脸色挂着冷酷的笑容。

　　“星空，在晚饭的时候把张莹叫来跟我一起吃，我有事要问她。”项乾眯着眼睛想了一会，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　“对了，马上开始组装战舰，五天之内组装好50万艘三级七星等级以上的战舰，其它生产设备全部停止，以组装战舰优先。”项乾继续说道。

　　“老板，库存的三级七星以上战舰零件不足，无法组装50万艘战舰。”

　　“……那现在有多少零件，可以组装多少战舰。”项乾愣了一下，无奈的说道。

　　“现在库存三级七星以上零件可以组装48万7302艘战舰。”

　　“那就全部组装，剩下的让装备制造者用储存的黑科技图纸制造，五天之内我要看到50万艘战舰。”

　　“好的，老板。”

　　别看现在恒星系内部的飞船全部都是运输舰和工业飞船，但是人类那么多进化者，在这二十几年里可没闲着。在不使用基因核力药剂的情况下，每当体内的基因核力恢复之后，黑科技掌控者和装备制造者都会使用特殊能力消耗这些基因核力。

　　就这样积攒下来，现在各大仓库内部，堆积在无数黑科技设备图纸和装备零件。只要把这些设备送到整个恒星系的工厂内部，那么每天能组装的战舰能达到10万艘。

　　可以说这些战舰除了浪费一些材料之外，没有对造成任何消耗。基因核力都是大家平时慢慢积攒的，没有消耗基因核力原液。大家制造的设备还都是制式的，需要的时候流水线组装就行了。

　　就像刚才项乾要求的，全部战舰都要三级七星以上才行，至于七星级以下的设备零件，早都去组装运输舰和工业飞船了。军工级必须要三级七星以上的零件才行，这就是进化者文明的底蕴。

　　每时每刻的积累，无数进化者的努力，一朝爆发出来的力量，是开拓者文明和流浪者文明根本就不具备的。所以除了一波就把进化者文明毁灭，想要跟进化者文明拼消耗，几个开拓者文明绑在一起都不行。

　　随着项乾的命令，太空中几千个大型工厂纷纷开始组装起战舰，一个个模块化生产的零件被搬上组装线，飞快的变成一艘艘显示着七星级以上的战舰。

　　当恒星系外部的烈阳在看到这个情况之后，眼中闪烁出贪婪的光芒。心想，这就是进化者文明，无尽的底蕴，要是能把这个文明变成附属文明，那么……

　　晚上，在小食堂，项乾和张莹面对面坐着。

　　这么多年过去了，现在的张莹再也不是以前的那个青涩的小丫头了，眉宇间的风情让项乾有时候都会心动。所在张莹毕业之后，项乾坚决不同意她来给自己当秘书，而是把她安排在参谋部当特别顾问。

　　“项乾哥哥，今天你没胃口吗，怎么都不吃饭。”张莹还是以前的那股称呼，只不过现在她再这么叫项乾哥哥，那个表情可不再是以前的天真，反而有些别的味道。

　　“啊……菜还没上来呢，你怎么知道我胃口不好……又乱用预言能力，我不是跟你说过嘛，平时不准使用预言能力，你要是再不听话我就……就……”项乾愣了一下反应过来，皱着眉头说道。可是想了半天，也没想到怎么惩罚张莹。

　　“就怎么样，就打我屁股，我好怕啊……嘻嘻……”张莹红着脸说道。

　　“去……都多大人了，还这么没羞没臊的。记住别在乱用预言的能力，上次你昏迷了整整两个月，你忘了。”项乾说到最后，表情很严肃。

　　上一次张莹昏迷，事后项乾问她预言了什么事情，她死活都不说。但也是因为她那次的昏迷，众多科学家也找到了预言能力的副作用，那就是消耗生命力。

　　每一次使用预言能力，张莹的线粒体就会减少，这也代表着她的寿命在减少。普通的预言还好说，基因核力恢复之后，线粒体减少还能通过种种基因科技手段修补，但是基因核力消耗完毕，预言还没有结束，那么才是实实在在的消耗生命力，还是没有办法恢复的。

　　光是上次张莹昏迷的那两个月，通过检测她的生命力才发现，她整整消耗了将近300年的寿命。

　　“好，我不用预言的能力，那项乾哥哥今天找我有什么事。”张莹眯着眼睛笑着说道。

　　“……没事，就是叫你过来吃顿饭。”项乾撇撇嘴说道，刚刚自己还说别让人家使用预言能力，现在有要人家使用预言的能力来预测，这不是自己打自己的脸嘛，所以他马上找了一个很蹩脚的理由。

　　“是吗，那太好了。”张莹好像什么都没看出来一样，开心的说道。

　　过了一会，菜上来了，两个人谁都没说话，静静的坐在那里吃饭。

　　“项乾哥哥，要我预言什么事情，你说吧。”吃完饭，张莹正色说道，脸上没有那开玩笑的神色。

　　“算了，我还是想别的办法吧。”项乾看来张莹一眼，摇了摇头说道。

　　“项乾哥哥，你要是不说，那我就先预测你面临的困难，然后在预测各种结果，那样的话……你懂的！！！”张莹举起小拳头，威胁的说道。

　　项乾想了一下，说道：“那你就预测一下，五天后我准备让绿地号种族旗舰带着50晚上战舰去攻击恒星系外部的那五个文明，他们一共是一个星球要塞四艘种族旗舰。

　　理论上在我们使用空间封锁之后，它们无法用曲率航行逃跑。在这样的情况下我想知道它们还能逃跑吗，要是它们逃跑的话会选择哪个方向。”

　　张莹听项乾说完，就闭上了眼睛开始预言。

　　过了一会，张莹睁开眼睛说道：“它们会逃跑，逃跑的方向有很多，但我以预言者的名义，预言它们逃跑的方向是目前前进号所在位置的方向。”

　　“莹莹，你怎么了。”项乾看见张莹说完就微笑着闭上眼向后倒去，他马上上前一步扶住张莹。


第223章 真实预言！因果律！

　　“首长，检验报告出来了。”

　　“恩，说吧，我听着呢。”项乾看着晕迷在病床上的张莹，脸上挂起了一层寒霜。

　　“首长，张莹小姐的线粒体损耗增加，基因核力消耗完毕，现在正处于身体自我保护的晕迷状态，预计一个月左右就能清醒。”医生小声的说道。

　　“寿命消耗了多少？”项乾严肃的问道。

　　“大概150年左右。”

　　“恩，我知道，你先出去吧。”

　　项乾看着张莹那苍白的面孔，心里是有气又感动。他没想到张莹会用预言者真正的能力，真实的预言。

　　预言未来，用平行宇宙理论，没过一秒钟，都有无数个未来。预言者的预言也是这样，未来有无数中可能。这不像是预言科技设备的情况，因为设备是稳定的，哪怕是出问题，也是恒定的。螺丝松了，设备损坏都是有根据的。所以以前张莹在预言那些情况的时候，未来是恒定的。

　　但是一旦预言涉及到人，而那个人还没有把他的想法说出来，那么未来就有无数种可能。

　　项乾只是想在这无数种可能中找到概率最大的那一种，然后根据设计，把对方逼上他指定的未来。但是他没想到，张莹直接使用了真是预言，直接指定未来的一个结果，这个相当于因果律武器的特殊能力，也是预言者真正可怕的地方。

　　现在张莹哪怕是对着几个小小的文明种族使用真实的预言，就有了这么严重的反噬。要是直接指定一个非常困难结果，比如说人类在十天后突破四级文明，那么一瞬间张莹就会死亡。

　　“星空，链接李承。”过了一会，项乾开口说道。

　　“好的，老板。”

　　没过一会，李承的形象就出现在大屏幕上。

　　“半个小时之内，前进有没有移动过。”项乾直接问道。

　　“没有。”

　　“好，就待在那里那也不要去，五天后会有敌人出现。三天之内我会派遣一支舰队带着武器到你那里，他们会待在武器，我要求你们在两天之内把那里变成绝地，任何文明进去都不能出来。”项乾冷冷的说道。

　　“是，保证完成任务。”李承看见项乾表情就知道事情闹大了，虽然他不知道是什么事情，可是这个时候最好什么不要问。

　　“恩，等着支援舰队吧。”

　　挂断了通讯，项乾闭着眼睛思考了一会，又对着星空说道：“派遣五个卫星要塞和二十万艘战舰前往前进号所在的位置，把仿造空间封锁设备制造的超强引力扭曲空间设备带上，在前进周围的宇宙中布置防线，把它们留在那里。

　　让杨光去特殊仓库把那些武器都提出来，装备到战舰上，正好用这次的战斗检验一下那些武器的杀伤力。”

　　“好的，老板。”

　　第二天，五个卫星要塞和已经建造好的十万艘战舰带着超强引力扭曲空间设备先行前往前进号所在的位置。

　　同时项乾再一次联系烈阳和流云，分别跟他们说好，四天后出发。

　　对于项乾的答复，烈阳非常的高兴。

　　就这样在双方各怀鬼胎的算计中，四天过去了。

　　“星空，通知杨光，一个不留，我不要俘虏也不要任何消息。”项乾看着窗外那由一艘种族旗舰，五个卫星要塞，三十万艘战舰所组成的庞大舰队，缓缓的说道。

　　很快，星空说道：“老板，杨光将军回复，保证完成任务。”

　　项乾轻轻的点了点头，当目光再也看不到天空中的黑影之后，他回到办公桌前，坐在沙发上，让星空把宇宙中的景象显示出来。

　　庞大的舰队由种族旗舰打头，飞快的冲出恒星系，朝着烈阳所在的位置前进。

　　几个小时后，双方之间的距离还剩下30万公里，这时候杨光传来信息，说一切准备就绪。

　　“星空，链接烈阳的通讯。”收到杨光的信号，项乾直起身子，冷冷的说道。

　　“尊敬的进化者文明首领，不知道您有什么问题，如果没问题话，我们现在是否可以出发了。”烈阳一如既往的恭敬。

　　“是有一个问题，我想知道，是哪个文明指示你们这么做的，或者说出你们同盟的真实名称。”项乾冷冷的说道。

　　“尊敬的进化者文明首领，我想您肯定是有什么地方误会我们星宇同盟了，我们……”

　　“不要跟我说这些废话，流云文明出卖信息是你指示的，别以为我不知道。现在给我老老实实的回到我问的问题，否则今天你们就留在这里吧。”项乾打断烈阳的话，很严肃的说道。

　　“哼，你知道了又能怎么样，我们想走你还留得住我们吗？”烈阳脸色变了，非常不屑的说道。

　　项乾看见烈阳的表情，就知道威胁对他没用，所以也就懒得跟他们废话了，反正等他们死到临头的时候，肯定会说的。

　　“试试就知道了，我等着你求饶。”项乾挂断通讯马上对着星空说道：“通知杨光开火，给我集火攻击开拓者文明的星球要塞。”

　　随着项乾的命令，早就做好准备的舰队，瞬间发起攻击。

　　三十多万道主炮的聚能攻击，在不到一秒钟的时间内，狠狠的击中了开拓者文明星球要塞的防护罩。

　　现在人类所生产的战舰，全部具备种族旗舰的那种聚能攻击方式。只不过目前人类战舰的聚能一击还无法跟种族旗舰的相比，能量凝聚度上还有明星的差距。但是这样的攻击却比以前的主炮攻击强了很多倍，基本上已经到达了三级文明的最巅峰了。

　　开拓者文明的星球要塞被这一击打退了几万公里，表面的防护罩也暗淡了一点。

　　“通知其它种族，马上撤离，开启曲率引擎，功率百分之九十，启动。”烈阳脸色很难看，没想到最后开始功亏一篑。

　　“老大，不好了，曲率引擎无法工作，周围的空间被封锁了。”

　　“什么……空间被封锁了……该死的进化者文明。”烈阳咬着牙说道，不过他看见屏幕上再一次发动攻击的舰队，狠了狠心，道：“马上使用空间粉碎炸弹，在空间波动恢复后第一时间启动曲率引擎起来。”

　　星球要塞上发射出一枚圆圆的炸弹，这颗炸弹爆发之后就消失了，而周围没有一点效果。

　　可是杨光却接到通知，空间封锁设备超负荷工作，目前已经无法使用了。不过他在接到消息之后却没有着急，对方有这样的手段还在意料之内，就看他们下面使用什么样的手段吧。

　　五分之后，杨光率领的舰队已经攻击了几十次，星球要塞的防护罩明显暗淡了很多。而星宇同盟的反击，对舰队根本就没有造成多大伤害，只有几艘战舰被打爆。

　　这是因为它们的星球要塞和种族旗舰上，都没有装备强大的攻击武器，它们在文明种族殿堂中都没有选择攻击武器。所以在面对人类舰队的攻击，根本就没有有效的杀伤方式。

　　“空间差不多恢复了，马上开启曲率引擎。”烈阳脸色难看的说道，因为大屏幕上面的能量储备显示已经下降到了百分之六十九。

　　“老大……不好了，曲率引擎还是无法启动，周围的空间被强大的引力扭曲了。如果强行使用曲率引擎，那么曲率引擎很有可能会崩溃。”

　　砰！！！

　　烈阳的拳头狠狠的砸在控制太上。

　　“启动，就算是报废也要启动，再不启动我们就死在这里了。”烈阳一狠心，表情狰狞的说道。

　　“好的，老大，启动曲率引擎，功率百分之一百二十，启动。”

　　一阵空间波澜，星球要塞和四艘种族旗舰消失在宇宙中。


第224章 诡异的死亡

　　“各舰队再次检查一遍设备运行情况，五个小时后，敌人将到达这里。一个小时后开启干扰装置，埋下太空浮雷。三个小时后所有战舰主炮开始缓慢充能。”李承在接到星空的通知之后，马上下达命令。

　　前进号卫星要塞周围50万公里的范围内，大量的战舰开始进行不规则运动，战舰上的各种设备运行情况在指挥大厅的屏幕上疯狂刷新。整整四十分钟的时间，所有战舰最后一次自检完毕，准备迎接将要到来的战斗。

　　一个小时后，舰队前方100万公里处，空间开始轻微扭曲，这是超强引力作用到空间上的效果。不过这也是人类最高的科技结晶，想要真的扭曲空间，以人类目前的技术还无法办到。

　　同时所有战舰都发射了一颗颗直径五十米大小的椭圆形太空浮雷，别看这些太空浮雷不大，但其理论威力却是同等当量核武器的百万倍。密密麻麻的太空浮雷随着扭曲的空间在宇宙中幌动，有时候两颗浮雷还会发生碰撞。

　　不过浮雷相互间的碰撞并不会出现什么问题，以简并态材料制造的外壳，只要不是毁灭级的撞击，这样轻轻的碰撞，根本就不会引爆浮雷。

　　三个小时后，二十万艘战舰以两万艘战舰一个分舰队的阵型，在直径五十万公里的宇宙空间范围内，摆出一个复杂的动态阵型，阵型的变化没有一点规律。

　　当五个小时即将到达的时候，二十万艘战舰的主炮都已经闪烁着光芒，就等着猎物上门了。

　　……

　　“现在曲率引擎还能工作多长时间，在我们脱离曲率航行的时候，大概位置在哪里。”烈阳黑着脸问道。

　　“根据曲率引擎的反馈计算，曲率引擎大概还能支持十二个小时的曲率航行，那个时候我们所在的位置大概会是这个坐标点200万公里范围内随意一个位置。”

　　“没有办法确定准确位置吗？”

　　“没有办法，因为在启动曲率引擎的时候，超强的引力干扰空间，在进入曲率航行的时候坐标偏移，现在只能计算出大概位置。”

　　烈阳听完脸更黑了，尤其是看到星图上将要出现的位置，那里距离他们的老巢还有很远，也就是说在脱离曲率航行之后，他们必须使用普通飞行返回老巢，需要的时间最起来多出几十倍。

　　“让它们汇报种族旗舰的能量储备和曲率引擎的工作情况。”过了一会烈阳才想起还有四个附属文明的种族旗舰，连忙问起它们的情况，要是有一个拖后腿的，那更麻烦。

　　结果在得到四个附属文明的汇报之后，烈阳差点被气疯掉，因为四个附属文明的种族旗舰曲率引擎根本就无法支撑到刚才预测的位置，它们的曲率引擎没有星球要塞的曲率引擎那么大功率，在超负荷运转之后，根本就检查不了十二个小时。

　　所以除非抛弃四个附属文明，要不然在五个小时之后，他们就必须脱离曲率航行，然后慢慢悠悠的飞回老家。

　　“告诉他们，四个半小时之后减少，退出曲率航行模式。”平复了一下心情，烈阳很理智的说道。他不可能抛弃四个附属文明的种族旗舰独自跑路，而且就算他抛弃了四个附属文明，在离开曲率航行之后，他也不说绝对安全。

　　所以在思考了一下后，烈阳还是决定跟四个附属文明同时脱离曲率航行，这样威慑力还会大一些。

　　几个小时后，烈阳看着那恢复到百分之九十的能量储备，对即将推出曲率航行，也不是那么担心了。

　　“脱离曲率航行倒计时开始，10.9.8.7……2.1.0，脱离曲率航行成……老大，有埋伏！！！”

　　当脱离曲率航行的瞬间，屏幕显示出前方整整二十万艘战舰正在严阵以待，而星球要塞周围，还有密密麻麻不明物体悬浮。

　　“马上开启曲率航行，快，不要管……轰……轰……轰……”烈阳脸色大变，疯狂的大吼，他现在已经不想去管四个附属文明的死活了，只想自己离开。

　　可是他还没说完，眼前的屏幕就变成一片雪白，无尽的光芒爆发，同时星球要塞开始疯狂的震动。

　　这个时候太空中那密密麻麻的浮雷瞬间引爆，超越恒星的光芒爆发，整片宇宙虚空都被照亮了。光芒形成的光压都把安排在几十万公里外的超强引力扭曲设备吹飞出十几万公里，要不是设备反馈运转还正常，李承非得崩溃不可。

　　他也没想到这片浮雷的威力竟然这么强，要是他早知道的话，就不会一下子使用这么多了。还好超强引力扭曲设备没有问题，要是真的把对方放跑了，那事情可就大条了。

　　整整一分钟的时间，爆炸中心的位置还充满了无尽的火光，虽然发出的光芒没有开始时那么大，但看起来也像一个小太阳在燃烧。不知道是因为温度太高还是因为引力扭曲的原因，爆炸中心一大团火光不断扭曲，在没有氧气的太空中持续燃烧。

　　直到五分钟后，火光消失，露出了一个星球要塞和四艘文明种族旗舰。

　　“怎么还不开启曲率航行。”烈阳睡觉挂着血丝，头顶的犄角好像也破掉了一块，他表情狰狞的大吼道。

　　“老大……周围有超强引力扭曲空间，而且还有超强的磁力让我们和四艘种族旗舰相互干扰，现在别说曲率引擎了，就连普通飞行都无法启动。”

　　“……反击，就算我们跑不了，他们也别想好。”烈阳听完愣了一下，疯狂的大吼道。

　　可是在他的话音刚落，星球要塞再一次发生剧烈震荡。烈阳摔倒在地，这一次他头上的犄角没有上次幸运，直接被撞断了，剧烈的疼痛也让烈阳一瞬间晕了过去。

　　“所有分舰队主副炮交替聚能，按顺序发动攻击，集火星球要塞。五个卫星要塞瞄准四艘种族旗舰，保持火力压制。”李承冷静的下达命令。

　　一道道死亡光线划破宇宙虚空，每两万艘战舰组成的一只分舰队，每隔十秒发动一次攻击，这样十只分舰队的攻击源源不断的击中星球要塞的防护罩，短短两分钟，星球要塞没有一次发动反击的机会。

　　这个时候星宇同盟已经乱了，烈阳昏迷，星球要塞和四艘种族旗舰在超强的磁力下互相干扰，根本无法移动，只能在那里坐靶子。

　　眼看着储备能量以肉眼可见的速度下降，几个附属文明都荒了。

　　当烈阳被叫醒的时候，星球要塞的能量储备只剩下百分之三十七，按照现在的攻击强度，星球要塞的能量储备最多能坚持十五分钟左右。当能量储备消耗完毕，防护罩消失之后，星球要塞就是一个巨大的铁棺材。

　　“马上通知他们停止攻击，就说我们投降。然后马上分析那超强的磁力是怎么回事，就算不能去了航行，也要给我动起来。让附属文明的种族旗舰给我移动到星球要塞前面，给我挡住攻击。”烈阳醒来之后，马上说道。

　　可是在投降信息发出之后，没有任何反应，攻击还是源源不断的打击在星球要塞的防护罩上面，每一次攻击烈阳的心都在颤抖。

　　“……老大，他们不接受投降。”

　　“那你还站着这里干什么，马上去研究那超强的磁力是怎么回事。”

　　“那超强的磁力好像跟最开始的攻击有关，现在星球要塞周围的磁力线非常混乱，如果没有防护罩，星球要塞都会被磁化。不过，那超强磁力的影响正在减弱，二十分钟后就会消失，只要我们能熬过二十……”

　　熬过二十分钟，现在储备能量只能拖延十三分钟了，二十分钟根本就不可能。烈阳听完傻了，呆呆的看着眼前大屏幕上能量储备缓缓下降，每过一秒钟星球要塞都会震动一次，他的心也会下沉一点。

　　十三分钟之后，星球要塞的防护罩消失，无尽的攻击直接击中在星球要塞的本体上。

　　十五分钟后，星球要塞四分五裂，一块块星球要塞的残骸冒着火光，在超强的磁力下，被聚集在一起，没有四处飞溅。

　　“集火攻击其中一艘种族旗舰，打爆之后换下一艘，卫星要求马上出动，收集星球要塞残骸，收集到之后马上灭火，然后派人登陆内部搜索资料。”李承在看见星球要塞爆炸之后，总算松了口气。

　　半个小时后，三艘种族旗舰陆续被打爆，不过在最后一艘种族旗舰的防护罩破灭之后，李承下令停止攻击。

　　这艘种族旗舰在人类舰队停止攻击之后，没有任何动作，就静静的悬浮在那里，跟一艘空船一样。

　　当李承派人切割外层护甲，进入到种族旗舰里面之后，才发现整艘种族旗舰内部的人都已经死亡。而且还是诡异的死亡，没有任何伤口。进来的战士还能看到他们上一秒的动作，但是在下一秒，他们就跟一个个雕像一样，失去了生命气息，但身体还保持着原来的动作。


第225章 法则抹杀

　　当项乾收到李承消息的时候，已经是晚上了。

　　“莹莹，下次不能在这样了，就这些垃圾还不值得你动用真实的语言。”项乾对着刚刚醒来的张莹说道。

　　“恩，我知道了，项乾哥哥，下次我不敢了……”张莹说完，再一次迷迷糊糊的睡了过去。

　　项乾起身，对着查看数据的冷凝说道：“老婆，莹莹没问题吧，怎么刚刚清楚，又昏迷了。”

　　“还不清楚，可能使用‘真实的预言’，其后果不单单是消耗生命力那么简单。只不过以我们目前的科技，还查不到具体的原因，但是这最新研究出的生命科技成果，却能快速弥补她体内消耗的那种生命能量。

　　至于剩下的问题，只能得到以后再说了。那150年的生命力，却是怎么也弥补不了的。”冷凝没有看项乾，眼睛一直专注着盯着屏幕，偶尔挑出几条数据记录下来。

　　“如果绿星文明成为四级文明，能不能找到延长染色体端粒的办法（上章打错了，不是线粒体）”项乾皱着问道。

　　“不好说，其实细胞分裂的次数肯定是有上限的。像莹莹这样不使细胞分裂，但却瞬间抽空身体本源能量减少染色体端粒长度的问题，根本就不是光延长染色体端粒就能解决的。

　　这次要不是生命科技突破，绿星文明研究出了身体生命本源能量，源生态物质。那么莹莹现在都不可能会清醒，但这种弥补方式，只能说让她恢复的快一些，但本质上决绝不了任何问题。”冷凝解释道。

　　项乾看了看躺在病床上的张莹，想了一会才开口说道：“那生命形态转变对她会不会有用，如果转化生命形态，去掉染色体端粒这个弊端，比如转化成纯能量粒子化生命，那么是不是能解决这种问题。”

　　冷凝停下手中的工作，转过头认真的看着项乾说道：“你这是关心则乱，你认为转变形态就解决这个问题吗？难道错了人类其它种族就没有预言者了吗？难道它们没有染色体端粒就不会出现这样的问题吗？

　　我认为染色体端粒减少只是外在的表现，使用‘真实的预言’，其后果根本就不只这些。如果科技发展转变生命形态，比如无线延长染色体端粒，难道就可以无限制使用‘真实的预言’了。”

　　过了半响，项乾才缓缓开口说道：“难道是灵魂……”

　　“你别乱想，我可没这么说。现在我们对灵魂一无所知，至于以前科学家说的，什么灵魂是中微子的说法，早就证明那根本就是扯淡。至于真正的灵魂是什么，我们都不知道，所以你也不用太担心，可能事情没那么严重。

　　而且我们都是进化者，等人类成为四级文明的时候，我们也能成为四级进化者，到时候生命力还会增订。现在我们就有5000年的寿命，估计到那时候可能都会有一万年吧。所以损失个几百年寿命，不是什么大事。”冷凝抓住项乾手，温柔的说道。

　　“恩，好吧，希望是我想多了。”项乾点点头说道。

　　……

　　三天后，李承亲自带着收缴的战利品和几个文明中央主机的储存设备回到地球。

　　“李哥，厉害啊，消灭一个星球要塞和四艘文明种族旗舰，一艘战舰都没损失，这战绩在目前简直是傲视群雄啊。不知道磊哥在知道了这个消息之后，会郁闷成什么样。”在办公室里，项乾笑着对李承说道。

　　“这不是我的功劳，我也不知道为什么，它们就定在那里等着被攻击，一动都不动。而且最后我们破开它们的防护罩，打开护甲进入到里面之后，那情况太吓人了，他们是什么死的我的不知道。”李承心有余悸的说道。

　　“他们种族旗舰动不了是因为超频恒星星核炸弹的原因，那是科学院最新的研究成果，模拟恒星核心内部的超强核聚变反应和磁力之间的可控作用研发出来的炸弹。只要是金属物质，都会受到那超强磁力场的影响。

　　至于你说的那股种族旗舰内的情况，我估计是法则的抹杀。在你们消灭了星球要塞之后，那个时候其实四艘种族旗舰内部的人都已经跟随星球要塞的爆炸，一起死亡了。

　　如果我猜的没错，他们签订的种族文明种族契约肯定有一条是类似于同生共死的协议。所以在统治者文明死亡后，附属文明也跟着死亡。”项乾解释道。

　　“法则抹杀……同生共死契约……这么霸道，那为什么我们跟绿星文明……”李承被吓了一跳，然后突然想到人类的附属文明。

　　“别抱有这种想法，这种协议不是什么好事，早晚有他们后悔的一天。而且你没有发现，这样奴役类的协议，附属文明根本就看不到希望，所以整个种族的潜力被大大的降低。

　　但你看绿星文明，这才几年，哪怕是在咱们的帮助下，但也已经走出了自己文明的特殊科技体系，科技等级也达到了三级文明巅峰。

　　现在我们跟绿星文明联合建立的实验室，已经从开始时帮助他们建立科技体系，到现在是他们帮助我们研究生命科技，绿星文明进步速度，哪怕是我也没想到的。

　　但如果开始的时候我们签订的条款是奴役类的，你认为现在的绿星文明会去做研究吗？会用心的帮助人类吗？所以说，有些时候，有共同的利益和共同的目标才能组成最牢固的联盟。”项乾感慨的说道。

　　“是啊，现在看到绿星文明改造的那些植物，就连我也吓了一跳。”

　　“老板，科学院有重大发现，请老板马上过去。”这时候星空突然说道。

　　项乾看到这个情况，起身对着李承说道：“李哥，我去忙了，你回家好好休息，这次回来就多待几天吧，寻找附属文明的事情，也不是一天两天就能忙完的。”

　　“好的，那我先回去了。”李承说道，就离开了项乾的办公室。

　　项乾也收拾好东西，前往科学院。

　　……

　　“主人，19号文明和它们所带领的72号、73号、75号、76号、77号文明，在刚才全部死亡。”

　　“查出来是谁干得了吗？”

　　“它们在五天前传回来的信息是，准备埋伏一个叫做人类文明的进化者文明。”

　　“一群蠢货，剩下的事情你除了好，不要让他们发现。”

　　“是，主人。”

　　屏幕上的人影消失后，一对血红色的双眼在漆黑的房间中是那么的刺眼，这双眼睛的主人缓缓的闭上眼睛，嘴里轻声的说道：“人类文明……进化者文明……等着吧……等到那一天……所有的文明都要在我的注视下颤抖……”


第226章 搬运星球

　　“数据错误纠正完毕，模拟计算开始，倒计时3.2.1.0，开始。”

　　随着声音落下，占地一平方公里的三维投影上瞬间出现五个恒星系，其中一个恒星系内部还能看到密密麻麻的宇宙飞船。接着几个恒星系开始移动，虽然这几个恒星系前进的方向大致相同，但最终却会越走越远。

　　这个时候那个恒星系中密密麻麻的飞船从恒星系内部飞出，在宇宙中一艘接着一艘排成一个诡异的弧线。再然后，一颗星球从恒星系中飞出，顺着飞船排成的轨道，快速的飞行。

　　飞船牵引着星球，无时无刻不在变换着飞行状态，一会是这样的弧形轨道，等过了一会打头的飞船又开始变向，变成另外一种弧形轨道。这样的变向一点规律都没有，给人的感觉是一条蛇在水里不停的翻滚。

　　当项乾进来的时候，正好看见大型三维投影上面的飞船，正带着那颗星球缓缓的接近另外一个恒星系。一大群科学家没有去管三维投影，而是凑在一个大屏幕前，看着上面不停变换的数据。

　　面对这样的情况，项乾没有出声打扰他们，而是透过玻璃，看向下面的三维投影。

　　过了一会，三维投影消失，房间里顿时乱了起来。项乾可以听见无数人都在一瞬间看口，急忙的发表自己的意见。

　　“老师，你们这是在研究搬运星球？”项乾走到李老头身边说道。

　　“恩，没错，这也找你来的目的。我们在距离恒星系3.7光年远的地方，发现了一颗生命星球。根据我们的探测发现，那颗星球的标准重力10.39，大气含氧量35.26%，二氧化碳含量……可以说只要把这颗星球搬运回来，稍微改造一下，就能适宜人类居住。

　　上一次你不是说过嘛，让我们研究改造星球的问题嘛。我们使用星球改造设备改造普通的星球，还是有液态内核，星球核心存在温度的星球，改造的时间也是以三十年来计算的。而且在改造的过程中，还要不断投入人力物力。

　　所以我们想，干脆在其它的恒星系内部搬运一颗适宜人类居住的生命星球。这样做虽然花费更大，但是却会给我们带来大量的实际数据，为我们以后搬运恒星和移动整个恒星系，提供宝贵的数据支撑。

　　按照这个想法，我们就开始研究，怎么也最小的代价搬运星球。最后我们想到利用大麦哲伦星系核心的超强引力作为助推力，来帮助我们完成搬运星球的壮举。”李老头解释道。

　　“3.7光年……这么远的距离搬运一颗星球，以现在的科技可以支持吗？搬运过程需要多少年，需要多少物资，多少能量，你们计算过了吗？”项乾严肃的说道，在3.7光年外的恒星系搬运一颗星球可不是拍拍脑袋就能决定事情，这里面设计到人力物力可以说是个天文数字，所以虽然搬运星球对人类来说很重要，但他也需要考虑是不是值得这么做。

　　“都已经计算过了，刚才你看到的就是我们模拟搬运星球的情况。科技手段已经足够了，现在搬运一颗星球前进，再也不是以前驱动地球前进时的手段了。

　　凭现在的科技手段，在使用了大麦哲伦星系核心引力作为助推力的情况下，加上以周围五个恒星系间的引力场空隙为通道，再运用最先进的引力发生装置形成引力隧道为牵引。

　　从3.7光年外搬运一颗星球，最多需要10年时间，这还是第一次搬运，我们没有经验的情况下保守估计。要是经历了这一次，技术成熟了，把其中的问题找出来，下一次可能只需要五年的时间。

　　不过涉及到的物资确实有点多，光是加装了引力发生装置的大型飞船，就需要120万艘，耗费的能量，最少是3000颗月球质量转化成能量的总和。这还是借助了大麦哲伦星系核心引力场的强大引力，减少了百分之八十能量消耗之后的结果。

　　要是按照以前移动地球那样，纯靠引力发生装置来推动星球前进，30万颗月球的质量总和都不够。当然，这是第一次，也是最后一次，以后要是搬运普通星球的话，可以直接使用星球级引力引擎来搬运。

　　但是为了以后搬运恒星，我们非常有必须进行一次这样的星球远距离搬运，否则我们永远无法收集到真正的数据。”李老头也很严肃的说道。

　　项乾听完没有说话，只是静静的看着大屏幕上还在疯狂刷新的数据流和无数积极讨论的科学家们。

　　过了一会，项乾开口说道：“目前地球的能量储备可以支撑这样的行动吗？”

　　“完全可以，但是这样的后果就是地球所有的能量储备全部被搬空，而且未来十年内，恒星外光伏生产基地所产生的能源，最少要百分之七十供给飞船使用。”李老头尴尬的说道。

　　“好，我知道了，完整的方案什么时候能设计完毕。”

　　“最多三个月，所有技术难点就会被攻克，完整的方案也能设计完毕。”

　　“行，那三个月之后把报告打上来，我先去做前期的安排工作。”

　　项乾说完就离开了科学院，搬运星球这么大的事情让他看到了人类科技的发展，也看到了很多不足的地方。

　　就像李老头说的那样，人类的很多技术和设备参数都是理论上的，实际上根本就没有经过检验。这样的科技是不扎实的，科学技术的发展必须结合实际，否则很容易出问题。

　　所以这次的搬运星球，哪怕是消耗再大，把地球几十年来的积累将近消耗一空，还要透支未来的资源，他也要狠下心来同意。为的就是检验人类几十年来的科技成果，也是突破四级文明之前，对整个人类科技的一个梳理。把不合适的技术淘汰，研究出更加适合人类的技术，让人类的科技底蕴更加的扎实，让人类在突破四级文明之后能迎来一个科技大爆发。

　　项乾在下定决心之后，开始回去更改未来十年的发展计划，同时在他的命令下，整个地球也开始忙碌起来，积攒了几十年的工业体系开始爆发。


第227章 奇异的怪兽

　　两个半月后，恒星系内部集结了超过100万艘飞船，这些飞船全部都是5公里长，装备了大型引力发生装置的特种飞船，完全是为了搬运星球而准备的。

　　当然人类为了建造这些星球，代价还是很大的，基本上把恒星系内部的普通星球上矿产资源消耗完毕，就连小行星带周围带有金属矿产的陨石，也被挖了个干净。

　　项乾在看到恒星系内部各个星球跟毁容一样的形象，大手一挥，把这些星球还剩下的普通物质全部送到星球级能量核心装置里面，把这些物质变成能量。就这样整个恒星系内部看起来突然干净了很多，就连陨石带都中的陨石都变得稀稀拉拉了。

　　这个时候，科学院已经把完整的星球搬运方案放在了项乾的办公桌上。

　　在项乾把这份方案跟众多专家进行研究，确定可行性之后，他下达命令半个月后出发，随行的还有30万艘战舰和前进号卫星要塞。这支舰队完全是为了保护这些飞船才出动的，要知道哪些搬运飞船可没有什么攻击力，要是在半路上被人打劫了，他可就真要哭了，人类可没有资源在进行一次这样的行动。

　　可以说在这个时候，是人类战争潜力最低的时候，所有的能量储备都被用来搬运星球了，恒星系内部的防御设备都是低功率运转，很多卫星要塞的武器系统根本就没充能。

　　半个月后，120万艘特殊飞船和30万艘战舰，在前进号卫星要塞的带领下，飞向目的地。

　　可是在半路上，那个恒星系外距离地球5.3光年远的探测器突然发出警报。

　　“星空，怎么回事？”项乾紧张的问道。

　　“老板，探测器发现超大规模的辐射爆发，预计为超新星爆炸残骸所形成的星云正在冲向恒星系。”星空马上回答道。

　　“派出绿地号种族旗舰马上前往探测器所在的位置查明情况，让科学院派出科学家团队一起前往，把这个超新星残骸对这次行动的影响计算出来。”项乾郁闷的说道。

　　“是，老板。”

　　绿地号种族旗舰紧急出发，通过曲率航行赶往探测器所在的位置。

　　“超新星残骸笼罩范围1900亿公里，外围温度120K，预计核心区温度280K-320K，辐射值……不对，电磁波探测反应不对，相对速度不均衡，它的移动速度在改变。”

　　绿地号种族旗舰上，一大群科学家看着屏幕上的数据都傻眼了。

　　正常情况下，一个天体的蓝移和红移都是平稳的，在观察的时候只能观察到蓝移和红移其中一种现象，因为那是天体的运到是恒定的，所以发出的电磁波也是恒定的。

　　可是眼观测的这个疑似超新星残骸的星体，竟然在观测的时候，电磁波的蓝移和红移交替出现。那就代表着它的移动的时候，速度根本就不是恒定的，而是一会快一会慢。

　　但是这样的天体别说人类没发现过，就算是纳米多文明的科技资料文献中，也没有提到过一句。像移动速度超快的天体很多人都发现过，哪怕是这个天体的移动速度接近光速，科学家们也都不奇怪。

　　可是一会快一会慢的天体，根本就不符合科学规律，没有任何科学理论能解释这个现象。

　　“老板，绿星号发回消息，申请前往超新星残骸笼罩范围进行检测，目前的检测数据无法确定这个超新星残骸是否会对星球搬迁造成影响。”

　　“同意，但是要保证安全。”

　　“好的，老板。”

　　绿地号在接到星空的传信好，马上开启曲率航行飞往这个奇怪天体的笼罩范围之内。

　　很快，绿地号就到达了这个天体笼罩范围内，距离核心位置还有500亿公里的地方。可是当绿地号退出曲率航行之后，飞船上的警报系统就开始响起，屏幕上各种瞬间开始刷新，一个个红色标注的数据开始闪烁。

　　“天啊，这是什么怪物，怎么可能这么大……”

　　“这简直就是一个小太阳，而且它的辐射值竟然相当于超新星爆炸的残骸，这太不可思议了。”

　　“它在动，辐射值还在上升，它发现我们了。”

　　一群科学家惊呼道，有几个胆子小的都已经被吓得坐在地上了。

　　原来在绿地号出现之后，大屏幕上马上就出现一个巨大的怪物。

　　这只怪兽有地球的1.5倍大小，整体的透明的呈圆形，表面跟太阳一样，无尽的能量风暴在其表面燃烧。它的体外有十几只长达十几万公里的触手，这些触手的表面也燃烧着火焰。

　　大屏幕上每过一秒钟，一些数值就提升一个等级。

　　“磁场强度超过飞船的警戒线了，我们要马上离开，请各位固定好身体，飞船将进行加速。”绿地号的驾驶人员说完就启动飞船，不过这是普通飞行，曲率引擎在这个时候无法启动。

　　“哦……不，它好像要攻击我们……”

　　这时候大屏幕上显示出，这只怪兽的一只触手对着绿地号种族旗舰，瞬间探测器检查的辐射飞快飙升，种族旗舰的警报雷达显示出被锁定的信号。

　　下一秒，一道粗大的光线射线绿地号种族旗舰，狠狠的攻击在防护罩上面。

　　就这一次攻击，绿地号的能量储备下降了百分之零点三，这样的能量消耗也吓了绿地号的驾驶员一跳，因为这样的攻击强度，都已经赶上前进号卫星要塞的要塞炮的威力了。

　　但是看那个怪兽的表现，好像刚才那一击只是普通攻击，要知道它可是有十几只触手，要塞十几只触手同时攻击的话，都能带走绿地号种族旗舰百分之五的能量储备，这样的攻击可谓是非常恐怖。

　　在绿地号开始逃跑的时候，科学家们则忘记了恐惧，开始收集这个怪兽的各种数据。从数据上看，根本无法把发出这些辐射的源头联想到这只怪兽身上，要不是亲眼看见，谁也不会信息竟然有这样的怪兽。

　　本体像恒星一样燃烧，散发的辐射却是恒星的千百万倍，相当于超新星残骸，而且移动的速度还不慢，同时又能发动相当于要塞炮威力的能量攻击。

　　整整一个多小时，绿地号才飞出那超强磁场笼罩的范围，在离开超强磁场笼罩范围之后连一分钟都没停留，马上开启曲率引擎飞快离开。

　　七个小时后，绿地号返回地球，这份数据和怪兽的信息也出现在项乾的手上。


第228章 单体类异兽文明

　　“星空，马上让舰队撤回来。”项乾在看到怪兽的资料后，脸色铁青的说道。

　　他没想到人类的运气竟然这么背，在将要进行星球搬运的时候，会碰上这个鬼东西。

　　雷格特洛斯，就是这个怪兽的名字，这是宇宙通用语的叫法，如果翻译成人类的语言，它的名字就是毁灭的意思。它既是一只怪兽，也是一个文明，属于单体类异兽文明。

　　由于异兽文明不像其它文明，没有进化者文明、开拓者文明、流浪者文明这些分类，但是它的实力却是毋庸置疑的。在项乾的记忆了，雷格特洛斯所到之处正如它的名字，给所有文明带来毁灭。

　　简单来说，雷格特洛斯就是一个相当于进化者文明等级的异兽文明，还是非常强大的那一种。最让项乾的崩溃的是，他的记忆中还没有这么对付雷格特洛斯的办法。

　　“召集科学家和武器研究团队开会，半个小时内我要看到所有人员全部到位。”项乾揉了揉眉心说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾看着星图上模拟出的雷格特洛斯的前进方向，脸色又黑了一点。因为它有百分之八十的可能会经过地球所在的恒星系，所以留给人类的时间不多了。

　　半个小时后，项乾达到会场，这时候所有科学家都在研究绿地号得到的资料，这些数据是目前能了解雷格特洛斯的唯一手段。

　　“大家都看到这份资料了，现在我想知道它到底有什么弱点或者有什么办法消灭它吗？”项乾开口问道。

　　结果项乾一问完，下面都不说话了。面对这一只怪兽，谁敢说能消灭它，而且根据目前这些少的可怜的资料，根本无法分析它的弱点。

　　看到这样的情况，项乾的脸又黑了三分。

　　李老头看到这样的情况，叹了一口气说道：“我先说一下我的观点吧。根据目前得到的资料来看，这是一个类似于恒星的奇异怪兽，它的本体散发出的辐射比恒星还要高，那就说明它的体内无时无刻不在进行核聚变反应，所以我们可以把它看成是一个会移动的恒星。

　　同时根据绿地号对其的攻击，我们发现一个问题，那就是好像能量攻击对它无效。这从数据上就能分析出来，在绿地号的攻击击中怪兽之后，它散发的各种数据没有发生剧烈变化，还是那么平稳。

　　那么对付它的手段就要考虑使用非能量攻击，但我对非能量攻击武器不是很了解，所以无法提出任何意见。”

　　“恩，现在电磁武器的研发是哪个团队负责，说说目前我们掌握的最强电磁武器的威力怎么样。”项乾点头说道。

　　“报告首长，动能武器一直由我们团队进行研究，目前我们所掌握的最大威力的动能武器，就是恒星防御圈上架设的超级电磁轨道炮。这种电磁轨道炮的最高射速已经能达到0.68倍光速，理论上最高能到达0.72倍光速。

　　电磁轨道炮的弹丸是由简并态材料构成的直径450MM圆形弹丸，理论上一击可以击穿任意一颗直径小于1万公里的星球。不过实际上到目前为止还没有实弹射击过，以上数据全是超级计算机模拟出来的。”一个身穿军装的科学家站起来说道。

　　“好，我知道了，还有谁有什么办法没有。”

　　“我认为不能轻易动手，这种生物的巨大体型和其体内储备的海量能量，如果不能一击必杀，那么后果将会是非常严重的。同时我比较反对它能免役能量攻击的说法，因为绿地号的能量攻击无效，就直接否定它能免役能量攻击，这是不科学的。

　　如果使用子弹攻击这只怪兽，那它没有受伤，是不是也能说它免役动能武器的攻击呢，我想是不可能的。

　　那么我们是不是先判断，它免役能量攻击是因为绿地号的攻击能级不够，所以它才没有任何反应。如果绿地号的能量攻击级别达到超新星爆炸时所能爆发的能量，我不认为这只怪兽还能免役那个能级的能量攻击。”又有一位科学家说道。

　　不过李老头听完对方说的，马上就不高兴了，啥意思，跟我抬杠呢。

　　“还超新星爆炸级别的能量攻击，你说的到好听，现在是要解决问题，而不是吹牛。按照你的说法，那还用能量攻击干什么，直接扔一颗反物质炸弹过去，什么都解决了。

　　不管怎么样它还是正物质组成的，以它体内那么庞大的能量，一旦被反物质引爆。正反物质泯灭时爆发的能量，足以毁灭原子核，那它还不是瞬间死掉。可惜现在别说反物质炸弹，就算是反物质人类都没有找到，说这些不是废话嘛。”李老头马上说道。

　　“好了，现在不是吵架的时候。星空，马上工程部拆解防御圈的超级电磁轨道炮，然后把零件打包使用前进号运输到它的后方组装。科学家团队跟我一起乘坐绿地号一同前往，收集攻击数据。”项乾制止了带有火药味的会议，现在不管怎么样，也要试一试。

　　如果吵架电磁轨道炮对雷格特洛斯有作用，那么以人类的工业基础，就能制造出几万门这样的超级电磁轨道炮。如果说这样的攻击没有任何效果，那么就要考虑使用一些极端的办法了。

　　随着项乾的命令，几百万装备制造者穿着太空服开始对超级电磁轨道炮进行拆卸。不到两个小时的时间，在装备制造者的特殊能力下，长达几万公里的超级电磁轨道炮整体被拆卸完毕，开始打包装入前进号卫星要塞。

　　几天后，雷格特洛斯后方3500亿公里处，超级电磁轨道炮开始进行组装。科学家们则使用超级计算机进行发送弹道计算，在太空中超过3500亿公里的超远距离攻击，可不是地球发送炮弹那么简单。

　　想要让直径只有450MM的弹丸击中目标，所要计算的数据实在是太多了。引力场、空间变化、发射角度、最佳弹道、发射时的反作用力等等都要计算，如果发射时候的角度偏差1度，那弹丸都不知道会飞到哪里去。

　　又过了几天，超级电磁轨道炮组装完毕，相比于在地球的时候，现在的超级电磁轨道炮又在基础上从新优化了一下。虽然主题结构没有变，但是内部的一些零件全部都是换的新的。

　　这也使发射时的速度，在理论上能达到0.78倍光速。如果重新设计和制造新的轨道炮的话，理论上发射速度都已经能够到达0.85倍光速了。要知道根据动能公式，任何物质的速度越快，质量越大。

　　尤其是超过0.80倍光速之后，每增加一点速度，质量都会翻倍的增加。

　　“链接超级电磁轨道炮，最后一次自检开始，超级计算机进行最后一次发射模拟。”一群科学家在绿地号内部紧张的盯着大屏幕，超级电磁轨道炮的这次自检完毕，就要进行实弹发射了。

　　随着大屏幕上一个又一个电子元件和设备的正常信号反馈，超级电磁轨道炮的最后一次自检完毕。

　　“模拟计算完毕，击中目标。”这时候模拟发射也已经计算完毕。

　　项乾走到前面，对着操作人员说道：“填装炮弹，导轨充能。”

　　随着项乾的命令，一颗450MM的弹丸进入超级电磁轨道炮的内部，同时导轨开始充满，强大的电磁力在炮管中能聚。

　　“充能完毕，发射前准备完毕，随时可以发射。”操作人员说道。

　　“计算弹道，30秒后发射。”项乾下达最后的命令，之后的一切全部都会交给电脑来完成。

　　这时候超级电磁轨道炮的最后一节外部亮了起来，这是代表弹丸所在的位置。等下随着弹丸前进，弹丸所在位置的炮管外部都会亮起来。

　　“发射倒计时，30、29、28……5、4、3、2、1，发射。”

　　弹丸的初始速度就被加速到每秒12万公里，当弹丸到达第二节导轨的时候，速度再一次飙升，瞬间提升到每秒15万公里。第三道导轨，每秒18万公里，第四道导轨每秒20万公里。

　　越到最后，速度提升的就越慢，每一次加速最多只能增加每秒几公里。

　　从轨道炮外面的光芒就可以看出，最开始的第二道导轨加速还能看得到，到后面只见一道流光划过，弹丸就消失在了宇宙虚空之中。

　　“弹丸速度0.77倍光速，接近理论速度，弹道无偏移，预计33小时后击中目标，超级电磁轨道炮发射成功。”

　　呼……

　　所有人都送了一口气，这还是人类第一次在3500亿公里之外发动攻击，而且打的是移动靶。

　　“好了，继续监测弹丸信息，30个小时之后我们出发。”项乾说道。

　　30个小时后，绿地号开启曲率引擎，前往辐射笼罩区域内部，准备观察弹丸对雷格特洛斯所能造成的伤害到底有多强。


第229章 多轻元素聚合生命

　　当项乾他们乘坐绿地号到达预定地点之后，超级电磁轨道炮的弹丸距离雷格特洛斯还剩下五亿公里左右，预计30分钟后正面击中雷格特洛斯。

　　这时候下令绿地号缓缓的接近雷格特洛斯的辐射范围，但不要进入辐射笼罩的区域之内。他有种感觉，这个辐射笼罩的范围，应该就是雷格特洛斯的视界。任何物体进入这个视界，雷格特洛斯就会发现。

　　而那个超级电磁轨道炮的弹丸实在是太小了，就算雷格特洛斯发现了，也不会在意这个小东西。毕竟它的视界范围这么大，经常会有陨石残骸或者是小行星碎片进入，在它看来这个小东西只是速度快了一点，根本就不可能对它造成任何伤害。

　　时间缓缓流逝，当弹丸在一分钟之后就能击中雷格特洛斯的时候，绿地号进入了辐射笼罩范围之内，并快速冲向雷格特洛斯。

　　果然在绿地号进入辐射范围之后，雷格特洛斯前进的速度马上就慢了下来，看样子是发了绿地号这个曾经骚扰过它的小虫子。不过这个时候超级电磁轨道炮的弹丸马上就要击中它了，哪怕它停下不再前进，但那么大的身体摆在那里，不是像躲开就能躲开的。

　　在弹丸击中雷格特洛斯的时候，绿地号的所有探测器都观察到了惊人的一幕。

　　渺小的弹丸直接击穿雷格特洛斯的身体，在简并态材料加上0.77倍光速的动能攻击下，哪怕弹丸的击中面积很小，但产生的后果也是惊人的。一个明显的波纹以圆形冲击波的形式向外扩散，而雷格特洛斯的背面却在向外扩张。

　　一万多公里的直接不到一秒钟的时间就被弹丸给洞穿了，弹丸穿出来的出口还跟随这大量的火焰，看起来就像是一个超大型的火焰喷射器，在这些火焰中还夹杂着雷格特洛斯身体内部无数组织结构的碎片。

　　“快，马上离开。”项乾看到雷格特洛斯那十几只触手要瞄准绿地号种族旗舰，马上下令道。

　　随着项乾的命令，绿地号瞬间进入曲率航行状态，消失在宇宙中。

　　在绿地号刚刚消失的之后，十几道粗大的光柱横扫刚才绿地所在的位置。

　　“计算出刚才的数据了吗？”项乾对着正在研究数据的科学家们问道。

　　“已经计算出来了，正在进行模拟，推算它的身体强度。不过如果能得到它的身体组成部分，那就更好了。”以为科学家说道。

　　“这个以后在说吧，目前看来是很困难的。”项乾摇头说道。他可不想继续去招惹雷格特洛斯，没看到它在受到攻击之后，一瞬间对着绿地号发动攻击。这说明它不傻，反而还很清楚是谁在攻击它。

　　绿地号两次能在雷格特洛斯手上逃跑靠的不是科技的先进，而是对方的大意。它根本就没有把绿地号放在眼里，如果选择项乾再去挑衅，那就是找死。能跟进化者文明硬拼的单体类异兽文明，可不是一艘小小的流浪者文明种族旗舰能对抗的。

　　当绿地号到达超级电磁轨道炮所在地位置，退出曲率航行之后，正好收到前进号的消息，雷格特洛斯正在飞快的朝着这里冲来。

　　果然，这个时候雷格特洛斯的速度已经达到十倍光速左右，但是它的十倍光速飞行并不是曲率飞行，也不是借助引力飞行，反而有点像空间类超光速飞行模式。

　　“链接超级电磁轨道炮，马上计算弹道，再次发射。”项乾想了一下说道。以雷格特洛斯的速度，就算现在马上拆解超级电磁轨道炮也来不及了，而且这个设备又不是什么高科技，损失了也没什么。

　　所以这个时候与其拆卸超级电磁轨道炮，还不如对雷格特洛斯进行攻击，能对它多造成一点伤害都是好的。

　　虽然看见目前雷格特洛斯的状态，项乾也不认为超级电磁轨道炮那看起来非常强大攻击，对其造成的伤害能有多大。要不然刚才那一下如果打疼了雷格特洛斯，它现在也不会疯狂的冲过来，而是赶紧跑路。

　　看看现在雷格特洛斯还能以十倍的光速活蹦乱跳的冲向这里，就能知道刚才那一下看起来对其造成了很大伤害，但其实对于它的来说，也就跟人类的手指破了一道口子差不多。

　　很快超级电磁轨道炮再一次发动了攻击，这次的发射速度竟然比上一次还快了0.003倍光速。

　　“能计算出上一次弹丸击穿它之后所前进的路线吗？”在发生完毕之后，项乾突然问道。

　　“能计算出来，而且感觉当成我们扫描的弹丸速度，还能计算出它目前在什么位置。”一位科学家很自信的说道。

　　“那好，马上计算弹丸所在位置和前进路线，同时计算那些被弹丸击穿它整个身体被抛出的组织部分的大柜轨迹，等一下我们就可以去收集它的身体组织了。”项乾点头说道。

　　科学家们都不是傻子，听完项乾的话，都知道是什么意思，马上在计算机前开始计算那些雷格特洛斯的身体组织碎片所在的位置。

　　项乾冷冷的看着屏幕上飞快冲向这里的雷格特洛斯，要是它不离开，还真的没有办法得到它身体组织部分。但是现在嘛，人类就可以研究一下单体类异兽文明的基因结构了。

　　几个小时很快就过去了，弹丸也马上要攻击到雷格特洛斯辐射所笼罩的范围之内了，但是这个时候探测器显示，弹丸的速度竟然在飞快变慢。

　　0.77倍光速、0.72倍光速、0.65倍光速……0.3被光速、0.05倍光速，到了最后弹丸的速度竟然变成龟速，然后被辐射散发的磁场给弹飞了。

　　看到这样的情况项乾和所有科学家们都无语了，尤其是科学家们，他们想不明白到底是什么原因让一颗0.77倍光速的简并态物质弹丸减速到能被辐射的磁场弹飞，这件事如果不是发生在他们眼前，都会被认为是天方夜谭。

　　要知道减速可不加速难多了，而且那个时候的简并态物质弹丸所带的动能是何其庞大，而且根据质能公式，0.77倍光速的弹丸，其质量绝对不小于地球。

　　可是眼前的事实却告诉了所有人，就算那么庞大的动能，也被抵消了。而且怎么抵消的，科学家们目前还没有头绪。

　　项乾呼了一口气，开口说道：“星空，通知李承马上离开。”

　　“好的，老板。”

　　“计算对方到达我们这里还需要多少时间，绿地号要在它距离我们还有最少2000亿公里的时候离开。”项乾对着科学家们说道。

　　这个时候他终于见识到了单体类异兽文明的强大，雷格特洛斯不愧为有毁灭称号的超强异兽，就说拦截超级电磁轨道炮弹丸这件事，哪怕是人类倾尽全力也做不到。

　　但是看雷格特洛斯，好像这是一件很正常不过的事情。这样能解释清楚为什么最开始绿地号两次进入它的视界范围，它都不当一回事的原因了。那就是根本没被绿地号放在心上，可能对绿地号的攻击，玩耍的性质多过敌意。

　　“计算完毕，按照保持2000亿公里的安全距离，我们在一个小时四十分钟后就要离开这里。”

　　“恩，那就一个小时四十分钟后出发，目的去定在它抛射出身体组织所在的位置。”

　　当雷格特洛斯怒气冲冲的准备把前方的小虫子撕碎的时候，那个小虫子再一次消失。顿时，雷格特洛斯的十几条触手开始爆发出一道道能量攻击，这个景象要是让项乾的看到话，估计他会认为很明智。

　　因为雷格特洛斯在最后，十几条触手合并在一处，发出的庞大能量弹攻击，竟然有了能量实体化的趋势。而且这个能量弹竟然以超光速的速度飞过2000亿公里的距离，直接命中了项乾留在虚空的超级电磁轨道炮。

　　当光芒过去，长达几万公里的超级电磁轨道炮竟然只剩下一点被高能气化后的残渣。

　　在雷格特洛斯发飙的时候，绿地号还在进行曲率航行，所以没有看到这惊人的一幕。等到绿地号再一次出现的时候，已经达到了计算机给出雷格特洛斯组织部分预计到达的位置。

　　果然，打开扫描设备，很快就找到了那些最大十几公里，最小几十米的组织部分。

　　项乾下令马上对这些身体组织部分进行捕捉，结果在捕捉这些雷格特洛斯体内组织部分的时候，前进号发来的关于超级电磁轨道炮被毁灭的视频，也把项乾吓了一跳。还好他绝对留出2000亿公里的安全距离，要是再让雷格特洛斯靠近一点，那还得了。

　　一个小时后，绿地号能找打的所有体内组织部分残骸都分类打捞起来，那些巨大的内部组织部分残骸则被项乾下令销毁。这东西可不是超级电磁轨道炮那种谁都能研究的物品，雷格特洛斯的体内组织部分，对于生命科学和生物科技来说，那根本就万金不换的宝贝，怎么可能留给别人。

　　在返航地球的路上，科学家们就迫不及待的开始研究雷格特洛斯的生命组成。

　　虽然很多人不是专业的生物学科专家，但是有仪器设备的帮助，很多数据大家还是能看得懂的。不过分析的结果，让所有人都大吃一惊，因为雷格特洛斯的生命本质跟人类和人类已知的任何物种都不同。

　　雷格特洛斯被机器判断为多轻元素聚合生命，简单的说就是氢基生命或者说是氮基生命这类，由轻元素所组成的生命体。


第230章 生命形态的差别

　　项乾在得知这个消息之后也很震惊，这还是人类第一次找到碳基生命以为的生命形态。当年利蓝族的生命形态没人知道，因为在利蓝族寄生人类之后，也变成了碳基生命，至于利蓝族的本体是不是碳基生命，那就没人知道了。

　　“既然知道了它的生命形态，那是不是可以根据它的基因研究出对付它的基因病毒。”项乾第一时间就想到了这个问题。就目前来说，人类所有的攻击手段对雷格特洛斯根本就不起什么作用，那就说明人类根本就没有对付它的办法。

　　现在得到了雷格特洛斯的体内组织结构，如果能研究出专门针对它的基因病毒，那么事情就好办了。能量攻击不起作用，物理攻击防御又太强，但是针对基因的攻击，项乾就不信它也能防得住。

　　“这个……不好说，我不是生物学专家，这些文明要回到地球之后让绿星文明的去研究，毕竟它们才是专家。”那位科学家尴尬的说道。

　　“好吧，我知道了。”项乾点点头说道。

　　等绿地号返回地球之后，项乾第一时间组织绿星文明的科学家团队和冷凝领导的生命科学院开始合力破解雷格特洛斯的基因。

　　本来项乾还想跟绿星文明的科学家团队说两句场面话，提出一些奖励措施加快破解速度。可是他哪想到，在这群科学家听到他说有新形态生命体内组织样本给他们研究之后，根本就不等他说完，就开始吵吵着要马上进行研究。

　　面对这么一群激情如火的免费劳力科学家们，项乾也不再将什么了，直接把人带到实验室，然后……然后他就成了闲人，根本就没人搭理他，就连冷凝都跟他说晚上不回家了。

　　好吧，跟一群都快疯了的科学家没有什么道理可讲，项乾撇撇嘴离开了实验室，准备明天再来。

　　第二天中午，项乾处理完公务，吃完午饭之后，再一次来到实验室。

　　结果在这个本来是饭点的时候，实验室里的人也没有比昨天下午他离开的时候少多少。

　　“老婆，吃饭了吗？”项乾来到冷凝身边，对着正在操控电脑的冷凝说道。

　　“刚刚喝的营养液，不用吃饭。”冷凝看了项乾一眼，说完就继续研究电脑上的东西。

　　“……那基因病毒研究出来了吗？”项乾无语的问道。

　　“没那么快，这个新型的生命结构颠覆了我们已知生物学科的很多理论，在没有把这个新型生命形态研究明白之前，根本就无法研究针对它的基因病毒。”

　　“有什么不同？你给我好好的解释一下，虽然以前总是听说什么碳基生命、硅基生命之类的，现在又冒出来一个多轻元素聚合生命，对于这些生命之间到底有什么区别，我到现在还不是很清楚，尤其是人类为什么被称为碳基生命。”项乾挡在冷凝的前面，不让她看屏幕。

　　冷凝白了一眼项乾，无奈的停下手，对着项乾说道：“生命形态的不同主要是组成生命的基础元素不同，就像人类被称之为碳基生命，那是因为人体的器官组织都是碳元素组成的……”

　　“等等，按照你的说法，组织生命的基本元素是什么，那生命就归属于什么类生命。那我怎么没听说过铁基生命、铜基生命之类生命形态，反而那个什么硅基生命倒是听到过很多次，科幻小说中基本上都有。难道说其它元素不能组成生命，还是什么其它的原因。”项乾打断冷凝的话问道。

　　“别插嘴，听我说完。你说的那什么铁基生命之类的我不能说宇宙中没有，但是就人类目前的理论来说，还真的不可能存在什么铁基生命。虽然元素周期表中的元素很多，但是有机生物往往只大量含有其中五六种元素，而有机生物大量含有的其中一个主要元素就是碳。

　　碳是糖、蛋白质、脂肪、DNA、肌肉组织等等几乎你体内一切的主要组成部分，没有碳元素，人类就不存在，这也是人类被称为碳基生命的原因。

　　碳之所以如此特殊是因为它是单个原子的电子组态，电子分布于中央核周围的同心‘外壳’，碳原子有四个最外层电子。最稳定的原子具有8个电子，这意味着，每个碳原子可以与周围的原子形成四个键。

　　虽然元素中不止碳能形成四个键，有4个外层电子的原子如硅、锡、铅都具有这种特性。碳的特别之处，在于它能形成比其他原子多一个电子的双键，这也是为什么硅基生命只存在于科幻作品中，而人类却实实在在的存在。”冷凝一边说，一边把碳原子和硅原子显示在屏幕上，这样就更加利于项乾了解。

　　“可是以现在人类的科技，形成硅硅双键应该没什么问题吧，那么是不是说硅基生命人类能制造出来。”项乾想到现在人类的基础材料科技的发达程度，形成稳定的硅硅双键应该没什么问题了吧。

　　“合成的那是材料，而不是生命物质，只有在自然界中自然演化出来的物质所形成的生命，才算是完整的生命。人类制造出来的，那叫机器人，不叫生命。

　　而且你说的也有问题，你没有想过，为什么碳元素具有这种双键特性，而硅元素却没有。我告诉你，那是因为体积。

　　碳原子有四个最外层的电子，是电子数量最少的，这意味着，分布在上下轨道的电子间距近到可以重叠并形成第二个键。然而硅具有更多的电子轨道，整个原子的体积更大，并且外轨道几乎不可能靠近以形成一个双键。

　　这就是为什么二氧化碳是由两个碳氧双键构成的小的气体分子，而二氧化硅是由众多硅氧原子交替构成的庞然大物，俗称沙子。所以你想想以无数硅元素构成的生命，其体积是多少，就能知道大自然为什么选择碳元素来构成生命，而不是硅元素了。”冷凝说要也不管发呆的项乾，继续对着屏幕工作起来。

　　“怪不得那些变形金刚都那么大啊，原来不是它们不想变小，而是硅原子的个头太大，涨姿势了。”项乾嘀咕完，也不在这里自讨没趣。反正目前人类是研究不出来什么基因病毒，那么这个事情就不指望了，还是去想其它办法吧。

　　项乾没有返回地球联邦总部，而且来到科学院，看看这次带回来的数据是否有什么帮助，同时再开一个会，商量一下解决办法。

　　“昨天我带回来的数据大家研究的怎么样了，有没有想出什么解决办法。”开会第一句话，项乾就直接问出核心问题。

　　“根据数据，我们可以肯定，超级电磁轨道炮对它造成的伤害还是有的。但具体是多少，我们不清楚。根据数据分析，在它被击中之前和击中之后，辐射的数据有了明显的变化，虽然这个变化幅度不大，但是辐射数据明显下降了。

　　不过对于第二次超级电磁轨道炮被拦截的手段，我们根本就不清楚其中的原理，也没有什么破解方法。但是因为它有了拦截手段，我们以后只能放弃远距离攻击。所以我认为，接下来的攻击手段，最好要向能量方面进行研究，电磁武器的速度永远是个硬伤。”

　　项乾说完，一位武器研究人员就站起来说道，不过他说道虽然很多，但都是废话，也就是最后的那一句有点用处。

　　“那能量攻击武器，有什么好的建议吗？”项乾继续问道。

　　“目前我们研究的能量武器不管是粒子武器、射线武器等等，全部都是正物质粒子组成的。而且那只怪兽的组成也是由大量的正物质组成的，类似于太阳内部。

　　既然正物质对其作用不大，那么我们是否可以尝试一下正物质以外的物质。比如负物质、反物质、暗物质，由这类物质粒子组成的能量攻击，可能对其有意想不到的效果。”上次那个拆李老头台的科学家又说道。

　　结果李老头马上就进行反击，道：“呵呵，负物质、反物质、暗物质，说的轻松。反物质也就是在粒子对撞机里出现过，出现的时间还是按微妙算的，哪怕是以超强磁场捕捉，也不过是零点几秒，更不用说哪来做武器了。暗物质就更不用说了，你给我找来让我老头开开眼。

　　负物质倒是好说，负电子之类的负物质有很多，但是这些负物质基本上不会脱离原子离子单独形成一团。那么你告诉我，这三种物质怎么来形成武器，你可千万别说用提取几顿反物质，直接做成炸弹。”

　　“就算这三种物质目前还不能制造武器，但是我认为只要能量级别够高，哪怕是普通的激光武器，都能对那只怪兽造成伤害。”

　　“没错，能量级别够高，那你给我把激光武器的能量级别提到超新星爆炸的级别，那肯定能把那只怪兽打死。”

　　“如果超强磁场的……”

　　“等等，都别说了。”项乾脑海里刚才好像闪过一丝灵光。“老师，你刚才说什么来着。”

　　“额……没说什么，我说着玩的。”李老头尴尬的说道，他也知道在这种会场上这么抬杠不好，所以罕见的脸红了。

　　“不是，老师，我没怪你的意思，你刚才说什么能不那只怪兽打爆。”项乾皱着眉头说完，他刚才其实想到了什么，但是却没有抓住。那个灵光跟李老头说的话有关，所以他想让李老头再说一次。

　　“我说反物质、负物质……”李老头看见项乾认真的表情，知道项乾没耍他，虽然他不知道项乾要干嘛，但还是准备把说的话重复了一遍，结果刚刚开始说就被项乾打断了。

　　“老师，不是这段，是你后面说的那段。”

　　“额……我说如果把激光武器的能量级别提到超新星爆炸的级别，那肯定能把那只怪兽打死。”

　　项乾听完终于抓住那道一闪而过的灵光了，没错，就是超新星爆炸。

　　“如果一颗超新星爆炸，那只怪兽正好在要爆炸的超新星的旁边，你们说那只怪兽会不会死亡。”项乾激动的问道。

　　下面的众多科学家愣了一下，虽然这个可能性基本上没有，但是光从理论上来说，还真有可能直接把怪兽炸死。

　　“超新星爆炸的话，应该能给那只怪兽很大的创伤，至于能不能炸死它，还不好说。因为那只怪兽的内部跟恒星类似，对于超新星爆炸后的辐射抵抗力会强很多，所以这是我们需要注意的问题。不过只要有它对于辐射的抵抗和对能量攻击抵抗的资料，我们就能计算出它能承受的能级上限。”一位科学家谨慎的说道。

　　“这样啊，我知道了。星空，把上次绿星文明引爆巨型星爆发后的数据拿出去，等下你们研究一下这颗巨型星爆炸后的能量级别，散会。”项乾说完就离开了。

　　他的想法很简单，既然人类制造不出那么强大能量级别的武器，那就依靠宇宙的力量来对付雷格特洛斯。

　　没错，项乾就是想再一次引爆巨型星，来一场超新星爆炸。

　　很快，项乾就赶到了绿星文明的研究中心，找到了绿星文明的科学院院长说明来意。他要绿星文明制造一颗引爆巨型星的植物兵器，而且还要效果比上次的好，引爆后的威力比上次的强。

　　面对项乾的要求绿星文明马上开始组织人员开始进行科研攻关，那种引爆巨型星的植物兵器他们早就没研究了。没想到现在项乾却要求他们继续对那种伤敌一千自损八百的武器进行研究，所以只能临时开始。

　　不过还好，现在的绿星文明可不是之前的三级初期文明，以现在绿星文明的科技储备，制造出更加强大的植物兵器比以前简单多了。

　　所以在项乾提出要求之后，不到三天的时间，以绿星文明最高科技手段制造的超新星爆炸种子就被研究出来了，根据计算，这次的巨型星引爆威力，绝对是上一次的百倍以上。

　　得到了种子，剩下的事情就需要知道雷格特洛斯对能量攻击的防御到底有多强了。为此，项乾特意让李承带着300万人，开着前进号去收集数据。也只有特殊稀有金属的能量绝缘特性，才能防御雷格特洛斯那强大的能量攻击。


第231章 雷格特洛斯

　　寂静虚无的宇宙，一个散发着无尽光芒带着十几只长达十几万公里触手的球型生物在飞快的前进着。

　　雷格特洛斯这几天很不爽，莫名其妙的被一个小种族给挑选了，还把自己的给打伤了。虽然这点伤对它来说根本就没什么，但面子上过不去啊。像流浪者文明这样的小种族，说句不好听的，一巴掌它能拍死两。

　　所以在绿地号第一次出现的时候，它根本就没当回事，只是无聊打发时间，瞬间逗着玩而已。那想到就是这个小种族，竟然发射出比陨石还小的东西，把自己给打伤了。

　　最可气的是，当它准备把这个小种族灭掉的时候，竟然让他们给跑了。还是眼睁睁看着他们跑的，差点把它气死。

　　接下来的几天，雷格特洛斯都在那片宇宙虚空晃悠，期望再一次碰到绿地号，结果几天过去了，别说是绿地号，就连一颗陨石都没看到。

　　没办法的情况下，雷格特洛斯只能记下这个仇，继续按照原定计划前往几光年外的恒星系。正好去那个恒星系补充一点能力，估计再有几百颗恒星的能量补充，它就能进化了。到时候可以飞的快了，就去找那个小种族报仇。

　　想都进化，雷格特洛斯的心情好了一点，就连前进的速度都快了不少。当然这个速度快了是相对而言的，以它那么大的体型，如果不使用文明种族殿堂中得到的种族武器，它也飞不出十倍光速的速度来。

　　在平常的时候，它是不会使用种族武器的，那实在是太消耗能量了。虽然它的能量很大，但是那样浪费的话，距离下一次进化就会慢很多。所以它宁可慢慢悠悠的在宇宙飞行，也不会使用种族武器进行超光速飞行。

　　时间又过去了几天，雷格特洛斯突然发现，又有一个小东西进入了它的领域。

　　嗡！！！

　　当雷格特洛斯看到前进号卫星要塞的时候，瞬间本体发出无尽光芒，它已经认出来这个小东西就是上次偷袭它的那个种族所有的。

　　刷刷刷……

　　一瞬间，十几道光芒从触手发射。

　　同时雷格特洛斯还动用另外一件种族武器直接定住它辐射笼罩范围之内的宇宙空间，让前进号只能待在那里当靶子。

　　在雷格特洛斯辐射笼罩范围之内，在种族武器的干预下，光速的限制被取消了。1400多亿公里的距离，那十几道攻击，不到十分钟，全部命中，准确的攻击在前进号卫星要塞的表面。

　　不过挨了这十几道攻击，前进号一点事情都没有。

　　看到这样的情况，雷格特洛斯怒了，它怎么看，都觉得定在那里的小东西在嘲笑它。

　　顿时，十几只触手开始合并，巨大的光芒出现，接下来一颗能量弹发射了出去。

　　嗡！！！

　　当这可能量弹击中前进号的时候，周围的空间都泛起了波澜。

　　不过当光芒消失之后，前进号的外表除了颜色变浅了一点之外，其它的任何伤痕都没有。

　　这下雷格特洛斯可傻了，刚才那一击真的是它的全力一击了，如果连那样的攻击都无法打爆这个小东西的话，它还就真的没有办法了。

　　其实雷格特洛斯不知道，它惊讶的同时，李承都快被吓傻了。就这两次攻击，前进号内部300万人体内的基因核力都快见底了。李承只能冒着危险让150万人退出融合，马上补充基因核力原液。

　　还好在那150万人补充完基因核力之前，雷格特洛斯没有发动攻击，要不然前进号非得扔着不可。

　　别看特殊稀有金属强大，普通的攻击可能不需要驾驶人员的基因核力就能靠着那强大的特殊性挡住能量攻击。但是面对雷格特洛斯的全力一击，如果没有足够的基因核力，那么就算是特殊稀有金属也有可能被熔化。

　　要知道雷格特洛斯普通的一次攻击就相当于要塞炮全力一击，刚才那汇聚了十几只触手的攻击，能量等级绝对达到了四级文明的程度。这也就是前进号，要是换成项乾的星辰号刚才那一下绝对被打爆。就算是绿地号种族旗舰，面对刚才那样的攻击，最多也就只能挡住几次，等能量储备消耗干净，也是等死的货。

　　不过前进号内部的人员在补充完基因核力原液之后，前进号的能力再一次恢复满值，哪怕是再来一次那样的攻击，照样扛得住。

　　果然，雷格特洛斯在愣了半天之后，再一次发动了最强一击。但很可惜，它错过了最好的时间，所以在它看来，前进号根本就是免役它的所有攻击，这让雷格特洛斯头一次感觉到怕。

　　没错，就是怕。别看雷格特洛斯这么大的块头，但它的攻击就是只有能量攻击这一种。否则以它的体型，不用说别的，光是碾压就足够把前进号卫星要塞压扁了。

　　接下来雷格特洛斯也不攻击了，没效果的攻击还有什么意思呢，光是浪费能量它也心疼。

　　可是这时候雷格特洛斯不攻击，却换成前进号开始攻击了。

　　要塞炮一击接着一击的发射，别管有没有效果，先打了再说。

　　雷格特洛斯看见前进号攻击，也没有当回事，说句不好听的。三级文明还没有击杀它的能力，所以它也就任由前进号的攻击打在它身上。

　　本来雷格特洛斯还想，是不是要把前进号给放了，因为一直定住前进号，也是很浪费能量的。可是在前进号攻击它之后，它就改变主意了。倒不是它要报复，而是前进号的能量攻击对于它来说，那就是补品，而且还是品质极高的补品。

　　基因核力武装使用基因核力发出的能量攻击，对于雷格特洛斯来说，那就是无上美味。相比于科技生产的激光发射装置，这种由基因核力转换的能量攻击，简直太对雷格特洛斯的胃口了。

　　所以它拼着浪费能量，也要把前进号留下，让前进号攻击它。

　　所以，接下来的一天，每当前进号不攻击了，雷格特洛斯就开始攻击前进号，让前进号只能保持着攻击状态。


第232章 脑袋烧坏了

　　在前进号跟雷格特洛斯硬拼的时候，地球上一群科学家却在分析前进号传回来的数据。

　　就连项乾都一直待在实验室里，等待试验结果。众多科学家也都是没日没夜的对数据进行分析，毕竟现在每一秒都是宝贵的，每一秒都是前进号内部的人员消耗基因核力原液换取的，这样得来的时候，根本就不允许浪费。

　　“还没有计算完毕吗？”项乾问道星空。

　　“没有，目前百分之九十多的数据都已经分析完毕，模拟建模快要完成，一旦模拟建模完毕，接下来的实验就不需要那么多的数据支撑了。”星空马上回答道。

　　项乾点头，没有催促那些科学家。然后再一次观看前进号和雷格特洛斯之间的交锋，说是交锋还不如说是前进号的单方面进攻。

　　到了现在这个时候，所有人都已经弄明白了，任何的能量攻击对于雷格特洛斯来说，都是补充能量，这跟拿肉包子打狗没有什么区别。

　　不过目前科学家还想海量的数据支撑，所以前进号的攻击还不能停。

　　三个小时后，好消息终于传来。科学家把雷格特洛斯数据收集完毕，模拟建模已经完成，不在需要前进号对雷格特洛斯进行攻击了。

　　得到这个消息之后，项乾第一时间让星空给李承发信息，告诉他不用攻击了。

　　前进号这一天多时间的攻击，可是消耗了很多基因核力原液，那些数字项乾听了都心疼。可不知道是不是上辈子穷惯了的原因，项乾可能对别的东西不是很在乎，但是对于基因核力原液的管理却抓的很严。

　　这也导致人类在达到大麦哲伦星系后，基本上没有消耗生命基因核力原液，所有的生产和建设都是靠工业基础完成的。进化者只是负责一些核心零部件的加工，普通设备根本就用不着他们出手。

　　就这样将近三十年里，人类存下了多少基因核力，除了项乾之外，根本就没有人知道。整个基因核力原液的提取和管理，都是通过星空来完成的，其他根本就插不进去手。

　　这次李承离开的时候，看到项乾配给他的基因核力原液，都吓傻了。那是整整前进号半个储存区的基因核力原液，数量足够亿万瓶。这也是李承敢跟雷格特洛斯硬拼的原因，有了这么多基因核力原液，前进号根本就是功不破的堡垒。

　　“所有人员按编号分成三组，第一组0号到100万号，第二组101万号到200万号，第三组201万到300万号，现在第一组退出融合状态，补充基因核力原液。同时攻击频率逐渐放缓，每一次发动攻击的间隔增加0.2秒。”李承在接到撤退命令之后，马上下达命令。

　　就这样，六个小时后，前进号内部所有人员的基因核力补充完毕，攻击时间也从最开始的十秒钟一次，延长到目前的一分多钟一次。

　　“停在攻击。”

　　所有人员准备完毕之后，前进号停止攻击。

　　雷格特洛斯等了半天，还是没有等到前进号进攻，不耐烦的发动了攻击。

　　可是不管雷格特洛斯怎么攻击，那怕使用最强一击，前进号还是不攻击，这可把它愁坏了。

　　在这一天多的时间里，它都开始调整自己体内的能量核心了，哪想到还没调整完，前进号就不攻击了。没有了这些攻击，它就吸收不到这样纯净度超高的能量，那样能量核心也就无法调整。

　　发了疯的雷格特洛斯开始疯狂的对前进号进行攻击，有几次差一点就把所有人的基因核力消耗干净。还好雷格特洛斯的那种最强一击也不是能连续使用的，给了李承他们喘息的机会。

　　就这样，又是一天过去了，雷格特洛斯的体型都有点缩水了，表面散发的能量也没有开始时那么剧烈了。

　　连续一天的攻击，前进号就是没反应，随你攻击，就是不还手。

　　终于雷格特洛斯顶不住这样的消耗了，要是前进号还能发动攻击，它还会继续下去。可是这都一天了，前进号就像是铁了心一样，打死也不动手，让雷格特洛斯感觉是不是出什么问题了。

　　“你们是不是出什么问题了，怎么不攻击了？”雷格特洛斯问道。

　　李承在受到这个信号之后，也吓了一跳，它没想到雷格特洛斯竟然还会宇宙通用语，而且不借助任何设备，就能把信号传送进前进号。

　　可是雷格特洛斯问的问题却让人很无奈，什么叫出什么问题了，就算是出问题也不能跟你说好吧。

　　李承不回话，同时下令所有人噤声。

　　“你们死没死啊，没死就继续攻击啊。”雷格特洛斯看见前进号没反应，继续问道。它感觉前进号里面的还有很多活着的生命，但是不知道为什么，都待在那里不动。

　　李承再一次接到雷格特洛斯的通讯，突然灵机一动，以广播的形式回答道：“我们没死，但是我们没能量了，无法继续攻击。”

　　“没能量了……也对，这么长时间的攻击，你们又那么小，没能量是正常的。不过没关系，我有能量啊，你需要什么样的能量，我给你们，然后你们继续攻击。”雷格特洛斯听完先是愣了一下，不过它马上就反应过了来，没能量了好说，它别的没有，就是能量多的用不完。

　　……李承这次是真的无语了，这是脑残啊，脑子里进水了吧。不对，对方明显是脑子烧坏了。给敌人提供能量，让后让敌人攻击直接，这不是有病嘛，脑残片吃多了是不是。

　　“你的能量不管用，我们用的是别的能量。”李承继续忽悠。

　　“啊……那可怎么办啊，你们有没有什么办法恢复能量，需要什么我去给你们找，只要你们答应恢复了能量之后，继续攻击我就行了。如果你们同意，那么雷格特洛斯就原谅你们之前的冒犯，并且以后还会保护你们。”雷格特洛斯用那不太好使的脑袋想到，为了能量它连节操都不要了。

　　这回李承是彻底凌乱了，还带这样的，他受不了了。

　　“那个东西只有我们母星上面有，你找不到的，我给母星发信息，看看能不能让母星送点能量过来。”

　　“好，好，你让他们快点过来，要是速度慢的话，我带你回去也行。”

　　李承马上把这里的情况汇报给项乾，然后就开始有一句没一句的跟雷格特洛斯聊了起来。

　　结果项乾在收到李承的通讯之后，脑袋也有点反应不过来。

　　“星空，马上召集心理分析学家还有参谋部的人员开会，快点。”很快，项乾就对着星空说道，他觉得这是一个机会。

　　不到二十分钟，所有的专家都达到了会议室。

　　项乾先是把李承跟雷格特洛斯的谈话交给众人，让他们分析。同时还把科学院的研究报告给他们看，让他们清楚雷格特洛斯到底是个什么样的生物。

　　“首长，我认为这是一个机会，本来我们还准备使用绿地号种族旗舰把它带到我们埋伏的那个恒星系中，现在不需要使用绿地号，只要让李将军带领它过去就行了。

　　正好它们现在所在的位置距离恒星系还有2.3光年，以它们的飞行速度，我们有足够的时间布置好陷阱。理由有用前进号所需要的能量在那个恒星系就好了，对方肯定会上当。”一个参谋看完资料激动的说道。

　　“恩，这样挺好。”项乾听完点头，然后让星空通知李承，先把雷格特洛斯忽悠过去。


第233章 准备完毕

　　随着项乾的命令，李承那边好说，随便忽悠了一下，雷格特洛斯就带着前进号屁颠屁颠的飞行恒星系。前进号都不用动，直接被雷格特洛斯带着飞行。

　　而地球这边绿星文明最新培养出来的超新星炸弹种子也已经装上绿地号种族旗舰，被快速的送往恒星系，然后把种子埋在巨型星里面。不过唯一可惜就是这个恒星系内部的那颗生命星球，本来还准备的搬运的，现在是没戏了。

　　超新星爆炸的威力，会直接让那颗生命星球变成一颗死星，那颗生命星球上面的动植物都会被超新星爆炸的辐射杀死，估计要等到几千万年后，才能孕育出新的生命吧。

　　这样做的后果就是星球搬运计划彻底搁浅了，不过在人类的生死存亡和科学进步中选一个的话，谁都会毫不犹豫的选择种族生存，只有活着才能继续发展科技，人死了就什么都拉到了。

　　“首长，其中我认为我们人类完全可以和那个生物和平相处。虽然在你们看来，这个巨大的生物对人类有非常大的威胁，但是在我看来，它的心理状态完全是一个不懂事的小孩，完全可以去引导它，让它为人类所用。

　　而且我们也可以跟它签订文明种族契约，那样的话它就无法伤害人类了，同时人类还得到了一个巨大的助力，我们的生存能力最少提升一倍。”一位心理学家在项乾发布完命令之后说道。

　　“哦，说说你的想法。”项乾很好奇的问道。

　　“是这样的，根据科学家们的推测，它非常需要能量。而且好像我们攻击的能量对它的作用最大，所以它才会有目前这样的举动。只要有了需求那就好说，以我们人类的力量，完全可以满足它对能量的需要，我们可以派出几十万甚至几百万艘战舰去攻击它。

　　同时它的心理年龄其实很不成熟，最多相当于我们人类十多岁，这样的心理年龄完全有塑造的可行性。它之前的行为，就像是一个拿着枪的小孩，它想要什么就直接去抢，但是现在对其前进号，它的枪不管用了。所以才想别的办法，希望我们继续提供能量给它。

　　而且从它的行为方式上看，它并不是非常邪恶的生物。它的主观意志完全以能量为第一目标，哪怕之前我们攻击过它，但为了能量，它毫不犹豫的原谅了我们。这代表着它知道等价交换，而不是一味的强取豪夺，这就有了合作的基础。

　　所以我认为，我们完全可以跟它进行沟通，尝试跟它签订文明种族契约。只要我们能保证能量的供给，那么这种强大的生物，就会是我们人类最大的底牌也是最强大的武器。”

　　项乾听完思考了一会，说道：“你的假设在理论上是有可行性的，但是平等交易的基础是双方的实力不能出现太大的差距。就像你说的，它像一个拿枪的小孩，想干什么就直接去抢。

　　而我们就是没有拿枪的小孩，根本无法抵御枪支的威胁，在这种情况之下，我们如果跟它签订文明种族契约。还有，就算是签订了文明种族契约，我们人类也没有足够的力量去压制它，它可不是绿星文明，不会老老实实的带着恒星系内部做研究。”

　　“其实我们完全没有必要去压制它，也没有必要把它留在恒星系内部，只要在人类有危险的时候，它能赶回来就行了。其它时间完全可以让它自由行动，没有必要束缚它。要是真的想控制它的话，那就骗他签订文明种族契约，直接用契约控制它。”

　　项乾皱了皱眉头，文明种族契约的力量他知道，但是他是绝对不会用这种方法来控制这种怪兽的，那是在太危险了。

　　“你们还有没有其它方案？”

　　“我认为我们有必要知道，为什么它对于前进号的能量攻击那么渴望，之前的绿地号也攻击到它了，为什么不会有这样的反应。”一位参谋说道。

　　“恩，星空，马上给李承发消息，让他打探一下雷格特洛斯为什么这么需要能量攻击。”项乾点头说道。

　　接下来就是等消息了，项乾看到这些专家没有什么意见了之后，就宣布散会，回到了自己的办公室。

　　其实他现在也在思考跟雷格特洛斯签订文明种族契约的可能性，不过想来想去，就是想不出一个不用文明种族契约就能控制它的办法。也不一定非要完全掌控，只要能引导它就行。但是目前看来，好像除了前进号发动攻击之外，没有任何办法能牵制住雷格特洛斯。

　　这个时候，雷格特洛斯却带着前进号飞快的赶往恒星系。

　　在路上李承和雷格特洛斯聊的很愉快，在李承的诱导下，雷格特洛斯基本上把自己的八辈祖宗的信息都交代了。

　　“对了，雷格特洛斯，你平时都是吃什么的，为什么需要我攻击你啊。”李承在收到信息之后，马上问道。他也不怕这么直接的问题会把雷格特洛斯吓到，要知道他刚才问的问题，比这个还直接。

　　你要是不直接一点，雷格特洛斯根本就不明白你话里面的意思，问了也白问。

　　“恒星啊，恒星里面有我喜欢吃的能量，那种能量能让我快速长大。不过那种能量相比起你的攻击，还是差一点。吸收了你的攻击，我的进化速度快了很多。不过你们的能量攻击实在是太小，我都吃不饱。”雷格特洛斯很郁闷的说道，语气中很是埋怨李承的攻击不给了，就连它才触手都耷拉下来了。

　　李承差点没呛死，连续攻击了一天，还叫攻击不给力，能不能一起好好的玩耍了。

　　不过雷格特洛斯的话也等于告诉了李承，前进号发出的攻击可以让它快速进化。如果，不管是什么生命，进化都是刻在基因和本能深处的第一目标。

　　“那这样好不好，我给你能量，你跟我们签订文明种族契约好不好。”李承问道。

　　“文明种族契约……你是说那根出现在我身体里面的棒子所带有的能力吗？签订契约之后，你能让我吃饱吗？”雷格特洛斯愣了一下问道。

　　“……那个，你要吃饱，需要多少能量。大概需要多少我前天那样的攻击，连续攻击多少天。”李承无语的问道。

　　“我想想……大概……几万天吧，还要一直给我能量，我才能吃饱。”雷格特洛斯想了半天，说出一个让李承喷血的数字。

　　几万天……开什么玩笑。光前天一天攻击消化的基因核力原液，就消化了将近四分之一的库存，要是连续攻击几万天，不说人能不能受得了，就是基因核力原液的消耗，人类都承受不起。

　　这次项乾给他亿万瓶基因核力原液，估计也是这些年地球攒下的家底，就算是地球上还有，但也不会有很多。毕竟这东西不是大白菜，进化兽也是不耗子，一生就能生一窝。

　　人类不能无止境的不抓，否则就算是再多的进化兽，也不够人类消耗的。这些年都是严格控制进化兽的数量，只有地球上的进化兽达到一定的数量之后，才可以捕捉一定数量的进化兽提取基因核力原液。

　　按照雷格特洛斯的胃口，就算把整个地球上的进化兽杀绝了，也不够它吃饱的。

　　“很抱歉，我无法满足你的胃口，就算是把我们文明的能量全部都给你，也不能让吃饱。”

　　“我知道，你们太小了，要是你们大一点，那还差不多。要是你们有我这样的体型，那我肯定能吃饱，可惜啊……难道就不能让我吃饱一次嘛……”

　　“那个……雷格特洛斯，如果你跟我们文明签订了文明种族契约，我们文明就会给你能量，争取让你吃个够，当然吃饱是不可能的了。”

　　“真的吗？那好啊，我们签订契约，到时候我们天天去找好吃的。我知道你们有很多小飞船，你们把小飞船全部都派出去寻找好吃的，然后我过去吃，这个主意不错。”雷格特洛斯高兴的说道。

　　“……那个我们不能把所有飞船都派出去，而且要是有很多种族都被我们干掉的话，会引起恐慌的。到时候我们面对的敌人就不是一个两个了。同时签订了文明种族契约，你就属于地球联邦的一份子了，想要做什么，我们要开会商量着来，不能想干什么就干什么。”李承无语，他都不知道怎么说了。

　　只能简单的说一下，让雷格特洛斯明白，说复杂了，它根本就听不懂。

　　“那不行，你们都要听我的，我让你们干什么，你们就去干什么。”雷格特洛斯听完马上就不同意了。

　　“那不可能，我们是盟友，不是你的下属。我们签订的是平等的文明种族契约，你不能命令我们，当然我们也不会命令你。”李承解释道。

　　“不对，你们就是下属，我的力量比你们强，所以你们就得听我的。”

　　“盟友间的问题，不是力量强大就行的，我们做事情要有道理，而且你为什么一定要我们听你的呢。”

　　“我的实力强，你们就得听我的。这是之前我碰到的一个文明说的，我感觉很有道理，所以就这么决定了。要是你们不同意的话，我就把你们灭掉。”

　　李承不知道那个告诉雷格特洛斯这个狗屁道理的文明还存不存在，要是存在的话以后让他碰到，绝对要打的它们自己都不认识自己。哪有这样的教小孩子的，这是在教土匪。

　　李承那个恨啊，要是没有这档子事，要是让他第一个遇到雷格特洛斯，那么说不定现在人类还能多出来一个超级打手呢。

　　越想越郁闷，面对这样的情况，他也没有办法。只能把实情跟项乾汇报，只有接下来的问题，就不是他能决定的了。

　　果然，在李承把他跟雷格特洛斯的对话发回地球之后，项乾也熄灭了签订文明种族契约的想法，转而专心研究怎么对付雷格特洛斯，争取一次性搞定。

　　根据绿星文明给出的超新星炸弹种子的信息，结合模拟建模技术，在超级计算机庞大运算的支持下，进行了一次几乎真实的模拟。

　　最后的结果雷格特洛斯被成功的干掉，看到这个结果之后，项乾和众多科学家们也送了一口气。要是超新星爆炸都没办法解决雷格特洛斯的话，那么人类就真的要搬迁了。

　　接下来的一段时间，超级计算机每天都会根据李承提供的新数据进行一次模拟，没错的结果都是一样，以雷格特洛斯死亡而告终。

　　半个月后，绿地号成功的在巨型星上种下种子，一切准备工作也全部完毕，项乾通知李承，可以加速了。


第234章 我不要死

　　半个多月后，李承和雷格特洛斯来到了恒星系。

　　雷格特洛斯的辐射范围直接把整个恒星系给包围了，这个时候留在生命星球上的探测器显示，星球内的平均温度已经达到了92度。这个时候从外太空看向生命星球，那绿色的大陆板块已经不见了，却而代之的则是一望无际的土黄色和滚滚浓烟。

　　“李承，你要到哪里补充能量啊，是不是给你送能量的人还没来。”雷格特洛斯看到空荡荡的恒星系，奇怪的问道。

　　“他们已经把能量放到那颗生命星球上离开了，等下我去那颗生命星球上取就行了。对了，雷格特洛斯，我再一次邀请你加入地球联邦，希望你能考虑一下。”李承最后一次问道。

　　经过这么长时间的相处，李承其实已经不再把雷格特洛斯当做异类生命了，单纯的雷格特洛斯其实在某些方面，比很多人类都好。只不过它的力量太强了，人类根本没有办法控制，要不然李承肯定会劝说项乾放弃攻击的。

　　“不加入，除非你们都听我的，给我去找能量。”雷格特洛斯还是不同意，在它看来加入地球联邦太麻烦了，最主要的是食物不够吃，要是人类能满足它的需求，它倒是无所谓，但可惜人类没有那个实力。

　　“好吧，那你在这里等着，我去取能量。”李承说完就控制着前进号飞往生命星球。

　　“恩，你快点，我前去恒星那吃点东西。”雷格特洛斯说完，就开始朝着恒星方向移动。

　　前进号一头扎进生命星球的大海深处，在海底有早就布置好的能量防护罩系统和辐射屏蔽设备，前进号需要在这里抵挡超新星爆炸。

　　这个时候雷格特洛斯正在向恒星前进，而前进的路上，就要经过巨型星。哪怕以它的体型，在巨型星面前，也跟个蚂蚁似的。

　　随着雷格特洛斯接近巨型星，双方的磁场就开始剧烈的冲突，别看雷格特洛斯体型大，但是它却没有引力场，或者是引力场很小，根本就和它的体型相符。可是它的磁场却非常的强大的，磁场强度相当于巨型星的一倍多。

　　在雷格特洛斯和巨型星之间，一条超过亿万公里的电离带出现在太空中，无尽的电离子闪烁着七彩光芒，整个恒星系内部出现了一条巨大的彩虹。

　　远在地球的项乾，却在这个时候，下达了引爆的命令。

　　巨型星核心处，那颗已经超过3000公里直径的巨大种子，在接到信号之后，内部开始压缩。

　　绿星文明这次的压缩技术不知道比上次的强大多少倍，种子内核都已经开始结晶化，但却没有被巨大的引力压碎，还在坚持压缩。

　　这时候巨型星外部开始发生明显的变化，表现的最明显的就是磁场强度，在巨型星内核开始压缩之后，巨型星的磁场强大再一次提升，瞬间就达到了跟雷格特洛斯一样的强度，并且还在飞快的增加。

　　巨型星的磁场变化让雷格特洛斯非常的不舒服，这就跟一个非常漂亮的女人身边本来不算漂亮的女人突然变漂亮了，把那个漂亮的女人风头给抢了，并且对方变化还没有结束，随着时间的推移变得越来越漂亮，很快就盖过了自己。

　　雷格特洛斯看了看身边巨大的星球，非常不爽的给了巨型星一击。

　　不过以巨型星的体积，哪怕雷格特洛斯的攻击非常强大，但对于巨型星来说，这样的攻击根本就不算什么。

　　对于雷格特洛斯表示非常郁闷，它脑子想了一下，发现打爆这颗巨型星对它来说没有什么好处，而且还会浪费能量。所以发动了一击之后，雷格特洛斯就再也没动手，反而加快了脚步想快点离开这里。

　　不过这个时候已经晚了，巨型星内核的种子终于承受不住巨大的引力，经过强化的细胞也顶不住引力的压迫瞬间解体。巨型星内核的引力对外层的物质进行吸收，而内层的物质在失去外力之后，开始还原，就这样剧烈的冲突产生了。

　　当第一个原子核发生热核反应之后，就像是点燃身边的炸药，瞬间巨型星核心化作一颗小太阳。

　　雷格特洛斯突然有种被拉扯的感觉，这种感觉来自于身边的巨大星球。这种感觉让已经很不爽的雷格特洛斯，顿时就发火了，对着巨型星就是一顿攻击。

　　可是不管它怎么攻击，那种拉扯的感觉却越来越强。突然，在它的感觉中，这颗讨厌的巨大星球，不知道怎么回事，有了一种食物的感觉。这让雷格特洛斯想不明白了，明明刚才都没有那种感觉，怎么现在突然有了。

　　就在雷格特洛斯思考的时候，巨型星缩小到了极限，紧接着，无尽的光辉爆发了。

　　在巨型星爆发光芒的这一刻，雷格特洛斯就好像看到了一个巨大的奶油蛋糕，非常想去吃一口。然后它就下意识的开始吸收能量，结果……结果这些能量实在是太多了，多到它都有点怕了。

　　本来还以为是个奶油蛋糕，哪里想到这个蛋糕是被压缩的，一瞬间放大了亿万被，直接把雷格特洛斯给撑到了。现在就算是它想闭嘴，不在吃了也闭不上了。

　　这就跟人类对着水龙头喝水和对着瀑布喝水一样，水龙头你想什么时候闭嘴不喝都行，但是在瀑布下面，就算是你不想喝水了，那也给我从水里泡着，泡到你憋不住气继续喝为止。

　　现在雷格特洛斯面对超新星爆炸，只有一个选择，那就是把超新星爆炸的能量全部吃下去。就算是吃不下去也要吃，撑死也要吃，不吃还不行。

　　超新星爆炸的威力横扫整个恒星系，就连雷格特洛斯的辐射范围领域都被着一瞬间的能量爆发给冲破了，本来完好无缺的辐射领域在一瞬间支离破碎，跟破布一样被撕成一块块布条。

　　人类留在外太空的探测设备也不毁灭了，李承也无法观察雷格特洛斯的情况，不知道它是否被超新星爆炸的力量给消灭了。如果超新星爆炸都消灭不了它，那么事情就真的不好办了。

　　这个时候不光李承在祈祷，就算是远在地球的项乾和众多科学家们都在祈祷，希望这个超新星爆炸能把雷格特洛斯给消灭掉。

　　“我不要食物了……我在也不贪吃了……呜呜呜……”

　　雷格特洛斯这个时候可谓是非常的凄惨，本来那饱满的身体，现在却像被晒干的水果一样，只剩下果核和外皮了，中间的果肉都干瘪了。

　　一万五千公里直径的身体，现在只剩下1000公里的核心，还有那干瘪的外表，远处看起来，那就是一个被放了气的气球，在宇宙中飘着。可见光也变得十分微弱，发出来的光芒都是灰暗的，表面上的火焰都不见了，辐射范围直接缩小到500万公里，而且辐射值也弱的可怜。

　　最丑的就是雷格特洛斯的表层，被无数超新星爆炸的碎片打的是千疮百孔，说它现在是筛子都少说了，还不如说外表跟破了几个大洞的蚊帐还差不多。

　　这就是李承来到太空中的第一印象，看的他都有点于心不忍，这样的伤势，对人类来说，那就是凌迟，是千刀万剐。

　　当前进号进入到辐射范围之内，准备确认雷格特洛斯生死的时候，李承突然接到通讯。

　　“李承……呜呜……救救我，我不想死啊，我以后再也不贪吃了……呜呜……”李承接到这个通讯后一脸黑线，直接无语了。

　　“……那个，你这是怎么搞的。”李承愣了一下之后，问道。

　　“呜呜呜……我也不知道，我就是攻击了那颗巨大的星球几下，结果它就变成食物了，然后我一开始吃，就变成这样了……呜呜呜……我以后再也不吃了，救救我……呜呜呜……”雷格特洛斯哭着说道。

　　……李承听完竟然无言以对，他实在是不知道说什么好了。还有把事情往自己身上揽的，它竟然认为这颗星球是它打爆的，实在是太牛叉了。

　　“现在要怎么救你，你还能坚持多长时间。”过了半响，李承问道。

　　“把我的核心放进一颗星球内核中，或者让我成为一颗星球的内核，我现在没有办法吸收能量，只剩下核心了……我不要死……呜呜……”雷格特洛斯说道后面，又哭了。

　　“雷格特洛斯，你跟我们文明签订文明种族契约吧，到时候我们文明负责帮你恢复。”李承想了一下说道。

　　“只要你们能救我，我答应你们，只要我不死，你们以后让我干什么我就干什么，我不要死啊。”雷格特洛斯为了活着，节操又丢了。

　　“好，你先坚持住，我去找人。”李承听完大喜，马上跟地球联系起来。

　　结果这个消息发到地球之后，整个科学家团队都沸腾了，活着的多元素生命体，对人类的研究价值实在是太大了。而且这个生命体还是一个文明，那也就是说它还是能进化的，这个消息对人类来说，简直是天上掉馅饼。


第235章 标题党害死人

　　项乾想都没想，直接带着文明种族权杖登上绿地号种族旗舰赶往恒星系。

　　有这么大的便宜不减，那是傻子。只要把文明种族契约写详细一点，雷格特洛斯就逃不过人类的掌控。项乾在路上给李承发信息，千万不能让雷格特洛斯挂掉。

　　结果等到项乾到达恒星系之后，看见雷格特洛斯的那股凄惨模样，都忍不住替他伤心。

　　接下来就好说了，项乾把文明种族契约亮出来，都没怎么讨论，雷格特洛斯就同意签订契约了。这也就是遇到了项乾，要是换成任何一个种族，雷格特洛斯以后的日子就可想而知。

　　签订完种族契约之后，绿地号和前进号联手切开雷格特洛斯的外部，拿出它的核心。

　　按照雷格特洛斯的说法，现在它只能进入星核内部养伤，外部都已经没用了，留着还消耗能量，以它目前的能量储备，根本就无法支撑它的身体恢复。所以只能抛弃所有，只让项乾带着核心离开。

　　不过这些在雷格特洛斯看来没有任何用处的外部，在项乾看来那就是宝贝。

　　所以耽误了几个小时，项乾和前进号内部的进化者联手制造了一个巨大的网兜，用网兜把雷格特洛斯的外部和核心装在一起，然后匆匆忙忙的赶回地球。

　　“雷格特洛斯，你如果融合进星球的内核，等你恢复了，那颗星球是不是就报废了。”在回去的路上，项乾问道。

　　“不是的，其实我的本体完全不需要像以前那样。我已经决定了，以后的进化方向决定不在选择最大体型了，我要往小型化发展，哪怕储存的能量少我也认了。”雷格特洛斯狠狠的说道，看来这一次把它打击的不轻。

　　雷格特洛斯那么大的体积，在超新星中受到的打击面太大，要是它的体型小点，说不定现在还不需要别人救它呢。

　　“那你融合进星核，会不会对那颗星球造成什么损害？”项乾继续问道。

　　“不会，其实我还可以让星球跟着我一起进化，不过那样的本体我不喜欢，太笨重了。比我之前的那个身体还要笨重，等我恢复之后，我要小型化身体。”雷格特洛斯强调道。

　　“好吧，小型化，这些都随便你。”项乾无所谓的说道，他也不在乎雷格特洛斯的本体是大是小，反正都是它的进化方向，小型化也不会比大型化差到哪里去。

　　一路上，项乾就跟雷格特洛斯这么有一搭没一搭的聊着，这样让他对雷格特洛斯的了解加深了很多。同时他脑海里那个毁灭之王的形象，则彻底的消散了。

　　回到地球之后，项乾把雷格特洛斯的核心放到一个那颗有特殊稀有金属矿脉的星球上，让它融合。倒不是项乾做什么实验，而是现在整个恒星系内除了那几个特殊稀有金属矿脉所在的星球之外，已经没有普通星球了。

　　而且一时半会儿也找不到那么合适的星球，所以在询问了雷格特洛斯的意见之后，就把它安置在了那颗星球的核心处。

　　很快一个月的时间过去了，雷格特洛斯也在那颗星球中陷入了沉睡。

　　这一个月对于人类来说是忙碌的，由于雷格特洛斯的搅合，被迫停止的搬运星球计划再一次启动。不过这一次的目标可不是生命星球，而是一颗拥有特殊稀有金属矿脉的星球。

　　这颗星球可没有生命星球那么金贵，所以在搬运的时候不需要考虑那么多，只要能把星球完整的运回来就算成功，主要的目标也是检验人类目前的技术。

　　人类这边在忙了，绿星文明那么也不消停，项乾他们带回来的那些东西，被人类的基础材料学家和绿星文明的生物学家给霸占了，一天到晚的分析那些东西。

　　还别说，绿星文明通过雷格特洛斯的身体组织，竟然合成了一种纯能量巨型细胞，通过检测，这种细胞所能储存的能量，竟然是目前人类同等体积能量电池的一百多倍。

　　还有通过细胞合成的材料，竟然能把太阳光的转化率达到百分之九十九，简直就是零损耗转换。

　　这两样主要技术和一些细小技术的诞生，极大的刺激了科学家们的研究热情，哪怕到现在已经一个月了，一大群科学家还跟开始时一样，天天泡在实验室里进行疯狂的研究。

　　项乾没有去管那些科学家，只让星空监视他们的身体数据，一旦他们的身体开始虚弱，那么对不起，直接拉出实验室关进卧室，强制休息。

　　现在让项乾毕竟发愁的是星空的问题，作为人类的中央主脑，星空的运算资源几乎都被占据了。而且随着科技的发展，需要星空处理的地方也越来越多，这也导致星空的运算资源不够了。

　　哪怕是使用四级科技材料制作的新型中央主机，也架不住那海量的运算需要，所以目前比较紧急的事情，就是怎么提高超级计算机的运算性能，或者研发新一代主机。

　　“星空，联系楚天星所带领的科研团队，看看他们那里有什么进展没有。”

　　“好的，老板。”

　　很快，楚天星的形象就出现在大屏幕上，经过了这么多年，他还是老样子，除了头发整齐了一点，剩下的都没变。

　　“老板，您找我有事。”楚天星直接问道。

　　“恩，我想问一下，你们的新型超级计算机研究的怎么样了。”项乾没有在意楚天星的直接。

　　对于联邦顶级科学家，三级科学预言者，到现在还没有结婚的楚天星来说，你跟他说什么虚的都没有，就这样直接一点更好。因为现在他的想法都快跟计算机的判断指令差不多了，只有是和否。

　　“目前进展缓慢，新型架构还不问题，硬件已经达到目前的巅峰，在硬件技术没有升级之前，很难设计出新型超级计算机。”楚天星马上回答道。

　　“那关于新型超级计算机，你们有什么设想没有，不管能不能制造出来，总有个想法吧。”项乾皱着眉头说道。

　　“有几个想法，但都很难实现。目前的硬件技术已经达到三级文明科技的巅峰，想要突破非常困难。所以我们有一个想法就是不适用目前的主流计算机技术，而是使用生物计算机技术。

　　虽然生物脑的运输速度赶不上目前的超级量子计算机，但是生物脑也有量子计算机所没有的优点，那就是容易增加‘硬件’。只要有足够的空间，生物脑可以无限增加计算力。

　　所以我们有一个设想，那就是使用云技术模式，让每个植物都能成为一个‘终端’，然后在一片植物的中心设置一个‘服务器’，然后在星球上设立一个‘中央主机’。

　　这样把整个地球所有植物的计算力都加起来，哪怕是五十台超级量子计算机的计算力加在一起，也赶不上这个生物计算机的运输速度。

　　不过有很多难题我们无法破解，比如给每一颗植物装上生物脑终端，这个工作量实在是太大，而且每天都有植物死亡和新生，要不了多久，生物脑就白费了。

　　然后还有让整个地球的植物都链接在一起，这个也无法解决，我们最初的想法是让所有植物的根系链接在一起，然后在一定范围内设置服务器，再通过服务器把信息汇总。

　　可是这样的想法是不可能的，每种植物的根系都是用来吸收养分的，如果两个植物的根系缠在一起，那么最后的结果就是一个植物死亡。

　　再生物计算机被我们否定后，我们又开始研究混沌理论，可是混沌理论的根本就是不确定性，这对于计算机来说是允许的。所以在研究了一段时间之后，我们又开始研究……”楚天星说道专业问题，马上就开始讲个没完。

　　可是楚天星的话传到项乾耳朵里就不是那么回事了，在楚天星看来的难点，无法完成的任务，在他看来也就那么一回事。

　　所以在楚天星说到生物计算机的时候，他的脑子就开始转动，思考着以绿星文明那边的技术，是否能解决楚天星说的那些问题。至于楚天星后面说的是什么，他根本就没听进去。

　　“等等，你先别说其它的，我想知道，那个生物计算机如果在硬件方面没有问题话，软件方面你们什么时候能拿出来。”项乾打断楚天星问道。

　　“软件方面根本就没有问题，只要能解决硬件的问题，那么第二天我就能把生物计算机搞出来。”楚天星自信的说道。

　　“行，那我知道了。你先把软件方面的问题解决一下，硬件方面我来想办法。”项乾说完，挂掉通讯。

　　这个时候项乾也发现了一个问题，那就是很多学科的科技虽然互补，但是双方都不知道对方有那个技术。这也不怪项乾才发现，人类和绿星文明之间根本就没有什么技术保密，这是在文明种族契约上写着的。

　　但是双方都把自己所有的技术挂在网上，想看随便看。可是挂失网上的那些资料的题目一个比一个高大上，就像楚天星说的植物根系无法连接的问题。

　　他肯定去网上找了，但是就是找不到植物根系链接的技术。为什么找不到，那当然是查找的发放不正确了。

　　就跟你上度娘找东西，想找植物根系链接技术，那么找出来的都是什么植物根系无法连接，植物根系链接的危害这类的关键词所带的技术，这要能找到你想找的资料，那才出来鬼了呢。

　　因为植物根系链接技术的真正名称，那叫多细胞融合营养摄取技术，这里面有那个字跟根系有关，但它确确实实就是根系链接技术。所以说，标题党害死人啊。

　　想到这项乾也没有办法一时半会就解决，这些问题以后再说吧，现在还是让绿星文明帮助楚天星把生物计算机搞出来再说。


第236章 准四级文明

　　巨大的三维投影上，地球表面好像长满了蜘蛛网，无数条密密麻麻的线把整个地球表情都给覆盖了，每条线还闪烁着点点光芒。而且随着时间的推移，这样的线路还越来越多。

　　项乾站在三维投影前面，看着被线路覆盖的地球，眼中露出期待的光芒。

　　“还要多长时间所有线路才能接通完毕，有没有什么问题。”过了一会，项乾问道。

　　“大概还需要十五分钟左右，目前生物终端连接已经达到百分之九十九点七二，生物主脑集群运转良好，没有发现任何问题。”项乾身边的绿星文明科学家回答道。

　　项乾听完点头，现在生物主脑没有出问题，那么以地球上所有植物为终端，集合地球上所有植物的运算力量的超级生物计算机基本上算是完成了。

　　半年前楚天星提交的计划，在绿星文明生物科技的帮助下，完全实现了当初楚天星的构想。而且实际数据还要比当初预计的数据强很多，这还是因为楚天星不了解生物科技的发展情况，所以才估计错误的。

　　在绿星文明的生物科技改造下，目前地球上的任何植物，哪怕是还没有发芽的植物，只要一发芽生长，就会跟整个地球的生物计算机网络连接起来。这样人类在砍伐树木的时候就不需要那么多的顾虑，反正所有植物的遗传基因中都处在生物脑终端的计算设备的遗传数据。植物的死亡与新生，根本就不会影响生物计算机的工作效率，除非整个地球的植物在一天之内死亡一半以上。

　　当然，你要是在你家里种一盆花，那是不可能链接到生物计算机网络上的，如果要达到这样的效果，那花费的代价就太高了，不是像现在这样，直接在地球上空喷洒植物基因改造药剂，经过半年的自然进化就能完成的。那需要把每种植物的基因彻底的改造，让它们多出无线联网的功能才行。

　　很快十五分钟就过去了，地球投影上面的所有线路闪烁了一下，然后迅速的沉寂。

　　“所有终端连接完毕，可以开始对接量子计算机。”绿星文明的科学家说道。

　　“恩，开始对接吧，然后进行测试。”项乾期待的说道。

　　“开始信息链接，进行数据交换，测试终端数据处理能力，测试网络负载情况。”

　　刷！！！

　　投影地球消失，一个原点出现，接着一个又一个的原点出现，这些原点组成一个原子核，接着无数个原子核开始形成一个个物质，物质组成各种物体，一个石头、一棵树、一滴水、一团空气……

　　然后这些东西飞速增加，石头变成了高山和大地，树木变成了深林，水滴变成了河流和大海，空气变成了云彩，一瞬间项乾眼前的景色飞快的变化，各种物质飞快的增加，从最开始的原子核到几秒钟的形成了一个星球。

　　这还没完，当形成形成之后，外太空开始出卫星、恒星、星系，一直到项乾眼前出现一个河系在缓缓旋转，画面才定格在这里，不在继续变化。

　　“生物计算机测验完成，运行情况良好，植物终端在计算力达到最高最后会进行自我保护，长时间使用生物计算机不会对植物终端造成任何影响。植物终端在运行的时候体内营养会加速消耗，光合作用效率是没有运输前的三倍。

　　生物网络信息传递数据没有丢失、停滞现象，整体运行良好，生物主脑集群数据处理打达到最大显得，如果增加生物主脑数量，计算力还能继续提升，预计最高提值为升百分之二十一，届时生物主脑集群和生物终端将会达到峰值，不可继续增加运算效率。

　　所以测验完毕，星空中央主系统可以接入生物计算机，控制生物计算机的使用权限。”

　　“好，辛苦各位了，我们来看看最后的数据。星空，接入生物计算机，计算出运算效率。”项乾听完说道。

　　很快，星空就适应了新的身体，开心的说道：“老板，运算速度是以前的1784倍，并且消耗时间只有以前的十八分之一。”

　　星空的虚拟形象出现在众人眼前，脸上带着笑容说道。到目前为止，星空还不是智能生命，只能算是一段半智能程序，它的一切表情和变化，都是事先设定好的。

　　对于智能生命，项乾的期望到不是很大，也不是说怕机器人造反，而是智能生命的出现，带给人类方便的同时。也在抹杀人类的潜力。虽然生产力增加了，但是创造力却减少了。

　　所以项乾到目前为止，都没有下达过研究智能生命的命令，就算是人工智能也没有进行研究，所以说到现在星空还只是一个半智能而已。

　　而地球上唯一的智能生命就是项乾他们从史前遗迹带回来的蛋蛋，通过对蛋蛋的分析，众多科学家们都不赞成智能生命的研究。所以可怜的蛋蛋哪怕计算力强大，有创造能力，也只能跟在冷凝身边，帮助她做研究，而无法成为整个人类的中央主脑。

　　不过蛋蛋对于这样的生活却很满意，只要每天能说说话，有人陪它就可以了，说实话它的要求真心不多。

　　“今天晚上组织大家一起聚餐，同时所有参与生物计算机研究的科学家放假五天，这半年的时间大家辛苦了。好了，都回去吧，晚上参加聚餐就好了。”项乾转身对着众人说道。

　　众多科学家离开之后，项乾也返回办公室，同时让星空通知科学院，可以申请生物计算机的运行资源了。

　　果然，有了生物计算机的加入，科学院的所能使用的计算资源增加，各项研究的速度明显加快了。而且最让项乾的惊讶的时候，整个科学院的所有研究的计算资源加起来，竟然只占用了生物计算机整体资源的百分之四十四，剩下的资源完全浪费了。

　　有了这么多空余计算力，项乾也奢侈一把，直接把这些空余计算力分发给各个高校，支持它们进行大型运算研究。

　　可以说有了生物计算机，相当于给人类的科技发展，再一次增加了一对翅膀，让人类的科技发展速度，再一次提升一个台阶。

　　转眼间十五年过去了，这个时候地球所在的恒星系，再也看不出之前的贫瘠。

　　在恒星磁场笼罩的范围之内，整整500颗星球围绕着恒星公转。这些星球有五颗生命星球，还有很多是拥有特殊稀有金属矿脉的资源星球，最大的则是完全没有温度，整颗星球就是一个实心铁球的星球。

　　早在五年前，人类第一次通过飞船搬运星球成功之后，以后的星球搬运行动，完全是依靠地球来搬运，一次搬运最多一个星球。这还是加上能量补充和计算轨道。

　　到最后，整个星球搬运行动，建造就跟建造房子一样简单。

　　先排除飞船到达所以搬运星球所在的恒星系，挑选出有价值的星球，按照人类目前的价值观，只有生命星球和存在特殊稀有金属矿脉的星球才算是有价值。至于那些拥有各种矿产资源的星球，都算不是有价值，根本就不需要整体搬运。

　　对于普通的矿场星球，人类的手段是直接把星球炸掉，没错就是炸掉。然后使用磁场采矿技术，直接把粉碎的星球残骸笼罩在一个超大型的磁场中。这个时候根据物理反应，铁矿石等金属矿石，就会被超强的磁场提取出来。然后工业飞船会把这些金属直接熔化成一个巨大的铁球，等待地球到来后直接变成卫星带走。

　　至于剩下的星球残骸，稀有元素会被提炼出来，普通的残渣也不扔，等到地球达到之后，把这些残渣变成能量。这样一次完美的洗劫就完成了，等地球离开的时候，整个恒星系内部基本上只能剩下毫无价值的巨型星和没有丝毫矿场的岩石星球，或者就是水凝聚成的冰球。

　　可以说这五年的时间里，地球所在恒星系周围25光年范围内的所有恒星系，全部都被人类给洗劫了一遍。大量的资源被储备在恒星系中，在无数资源的供应下，人类的发展也成爆炸式的提升。

　　光是人口数量，现在人类就占据了三颗生命星球，总人口227亿。剩下的两颗生命星球一颗用来培养进化兽，专门给进化兽繁殖用。另外一颗生命星球则给了绿星文明，让绿星文明在那颗星球上发展。

　　不过没有打破规则限制的绿星文明，只能让总人口数量百分之二十的族人在生命星球上居住，还好他们现在居住的母舰环境并不比生命星球差，只是心理上的感觉不同而已。

　　到了今天，人类和绿星文明都已经达到了三级文明巅峰中的巅峰，可以说现在是准四级文明，只要项乾下达命令，一个星期之内，人类和绿星文明就能突破，成为真正的四级文明。

　　不过项乾却没有同意，因为现在还不到时候。

　　“星空，可以发射信号了。”项乾看着恒星系整体防御建设完毕，能量储备充足，对着星空说道，这个他计划了几十年的行动，终于展开了。

　　“好的，老板。”


第237章 霸气的广告语

　　随着项乾的命令，恒星系最边缘的五十颗星球，瞬间爆发出超强的引力场。

　　不过这个引力场的波动非常的奇怪，像摩斯电码有着节奏感。

　　没错，这就是项乾让星空所发射的信息，同时这样的信息发射方式，也是人类量子力学最高的科技结晶，超远距离引力波动式信息传输技术。

　　这些信息传输技术不像之前的量子通讯需要很多能量，传输距离也有限制，如果距离很远的话，比如超过了十几光年，那么消耗的能量则非常巨大。但是通过引力波动，使引力波动产生类似于摩斯电码一样的信息，所影响的范围可不止几光年那么简单。

　　引力本身就是一种超视距的力量，而且传输速度远远超过光速，所以现在项乾发射的信息，整个大麦哲伦星系内部的所有文明都能在同时间收到。各族在收到信息之后，用宇宙通用语就能破解其中的含义。

　　项乾发射的这条信息，内容就是交易广告。现在人类和绿星文明，已经达到了准四级文明，他不让突破的原因有两条，第一是枪打出头鸟，现在整个大麦哲伦信息还没有一个文明突破四级，哪怕是进化者文明和那些遗留文明也没有不过是三级文明巅峰，还在寻找自己种族特殊科技体系的路上。

　　要是这个时候人类和绿星文明就突破是四级文明，虽然说能横推大麦哲伦星系，也不怕它们联手攻击。但是被所有文明排挤的后果可是非常严重的，而且还会被所有文明当成是敌人。那么以后人类干点什么，最起码有千百只眼睛盯着，在你想干点什么的同时，所有文明还会把人类当成是肥肉，恨不得咬一口下来。

　　第二就是项乾还想让人类的科技底蕴在深厚一点，不管现在人类的科技多么强大，但发展时间终究是太短了。在不到五十年的时间里，从一级文明达到准四级文明，哪怕是有几万个三级文明科技树撑着，但很多地方还是有漏洞的。

　　所以项乾不同意现在就突破四级文明，反正整个大麦哲伦星系还没有四级文明，人类非常安全，完全没有必要争这个第一。有这些时间，还不如继续打牢人类的科技底蕴。同时那几万个文明的科技树已经被人类吸收了，但目前人类的发展速度却降下去了。

　　原因就是目光问题，有些东西只有看到才能明白。很多细节的东西，正是目前人类缺少的。

　　为了开阔人类科学家们的视野，同时也对整个大麦哲伦星系内的各个文明亮一亮肌肉，随便收集一下各个文明种族信息。项乾开办了交易市场，而且广告词非常的霸气。

　　“地球联邦邀请大麦哲伦星系内所有文明到我方开办的交易市场进行各种交易，我方用三级文明巅峰科技树五万余种，全部是特殊科技体系的三级巅峰文明科技树。我方有179颗拥有特殊稀有金属矿场的资源星球，各种特殊稀有金属应有尽有。我方有四级文明材料，接受战舰外层装甲订制，如果价钱合适接受整艘战舰主题结构的建造。

　　看到上面的信息你们动心吗？心动不如马上行动，不管你们是来交易的，还是来地球联邦抢劫的，我们地球联邦随时欢迎各大文明种族的到来。如果是来交易的，请带好资源或者科技资料。如果是来抢劫的，请带足战舰和做好送死的准备。

　　不管你们抱有什么目的，地球联邦都真诚为您服务，期待各位的光临。”

　　这就是项乾设计的广告词，不说别的，光是看到这个广告。所有文明的脑海里都会出现一个非常牛叉的文明形象，下意识的都会感觉这个文明的实力非常的强大。

　　哪怕是有人骂地球联邦傻叉，但它们也不得出承认，地球联邦的科技实力强大。强大在哪里，就是这条信息里。

　　引力波动式信息传输技术，这个技术项乾不敢说其它种族研究不出来，但是就目前来说，大麦哲伦星系内部，还真就没有种族能够掌握这个技术。而且很多种族虽然能够探测引力波，但是对引力的运用跟人类比起来，那差不知道多少距离。越是对引力研究深入的种族，对人类的可怕就认知的越清楚。

　　以量子力学和高能物理加上能源学科所形成的特殊科技体系的最高科技结晶，如果不是跟人类研究的学科相同，哪怕是四级文明，也无法做到这一点。

　　“老板，雷格特洛斯上交了这个月的能量块，它要求让绿地号带它去进食。”星空发射完信息后，突然说道。

　　“恩，让绿地号带它去，不过要告诉它，三个月之内必须回来。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　雷格特洛斯现在小日子过得不错，自从三年前它醒来之后，就开始给人类打工。

　　打工的主要形式就是提供能量块，能量块这种东西在科幻小说中谁都听说过，但是真正研究起来，那不像写小说那么轻松。最起码能量物质化就是最大的一个难点，想让能量形成固态，以现在人类的科技，还真就不行。

　　以现在的科技，人类最多形成引力场和磁场叠加的压缩能量，但其内部的能量形式还不是固态。但是对于雷格特洛斯来说，形成一个能量块实在是最简单不过的事情，只要提取恒星的能量，然后在它的体内进行压缩和体内组织进行融合，最后再把它的体内组织分离出来，那就是一个个能量块。

　　而雷格特洛斯所能得到的报酬就是人类为它寻找恒星，然后使用绿地号带它去吃个饱，然后回来继续为人类生产能量块。

　　就这样三年的时间，雷格特洛斯生产的能量块，绿星文明的生物储能技术，技术人类的能量技术，三种技术加起来所存储的能量，足够恒星系所有战争武器火力全开打上一年的。

　　这也是项乾为什么有底气发出那么霸气广告的原因，以地球目前的恒星系防御圈，说句不好听的，只要不是大麦哲伦星系内部所有文明一起来攻打，项乾一点都不怕。要是现在的能量储备再翻十倍的话，他都敢说十个进化者文明来进攻，他都能把那十个进化者文明的底蕴给耗干。

　　“星空，交易市场准备的怎么样了。”项乾问道。

　　“已经准备完毕，停泊位已经准备好了，物资交易区也都准备完毕，周围布置了3000门要塞炮，50万艘战舰也都准备好了。”星空回到道。

　　“那就好，现在就等着顾客上门了。”

　　……

　　“族长，刚才引力探测设备收到不稳定波动，波动非常的有规律。”一颗巨大的星球要塞中，一个设备观察人员通报道。

　　“查明原因了吗？”族长问道。

　　“没有发现周围星体异常，一光年外的信息收到有延迟，现在还无法确定。”

　　“继续观察，通知各部门注意。”

　　又过了一会，观察员再一次发现引力波动不稳定，而且波动的频率跟上次一模一样。他连忙检查设备，看看是不是设备出什么问题了，因为引力波动根本就不可能有规律性，所以观察员第一时间检查设备。

　　结果检查完毕之后，发出设备没有任何问题，可是在这个时候，这有规律的引力波动再一次出现。

　　“族长，出问题了，半个小时内三次引力波动数值一样，一光年外的探测器发来信号没有发现任何星体异常波动。”

　　“有什么原因会造成这样的效果。”

　　“要么是设备坏了，不过我检查一下，设备没有问题。要么就是这些有规律的引力波动就是其它文明故意发出的，否则宇宙中不可能出现这么有规律的引力波动，而且每次波动的间隔时间都是一样的。”

　　面对这样的情况，族长马上下达命令，让所有科学家和战斗指挥人员开会，一起破解这个引力波动发出的原因。

　　结果整整一天的时间，都没有讨论出任何结果，而科学家们最崩溃，他们对引力的了解，让他们个根本就不相信这是其他文明发出的。

　　当第二天他们再一次开会的时候，有一个人提出，使用破解信号的手段，来破解这个引力波动。因为这样的大范围的引力波动势必会引起很大文明的主意，所以这样的引力波动，很有可能携带者什么信息。

　　这次找对了的套路，很快就用宇宙通用语破解了引力波动的信息。

　　结果在信息破解了之后，在场的人员都傻了。

　　如果信息中说的都是真的，那么这个地球文明就太可怕了。不过反过来说，这对他们文明何尝不是一个机遇呢。以他们开拓者文明的底蕴，想要突破三级文明成为四级文明，那么最少也要发展一百多年，这还是少说了。

　　可是如果能交换出一个完整的科技树，那么他们突破四级文明的四级就会大大缩短。所以在经过一番讨论之后，他们决定前往地球联邦的所在地去进行交易，如果这是一个陷阱，那就跑。反正现在就算是进化者文明，也不可能强留一个一心想跑的开拓者文明。

　　在同一时间，整个大麦哲伦星系都沸腾，很大文明都带着大批战舰赶往地球所在的恒星系。当然这里面浑水摸鱼的文明很多，都是抱着捞好处的想法去的。

　　不过不知道他们在到了地球所在的恒星系后，看到恒星系内部的防御体系，还会不会这么想。


第238章 火爆的交易市场

　　宇宙虚空中，一艘长的跟蝌蚪差不多的宇宙飞船飞快的航行着。

　　这艘宇宙飞船的尾部没有引擎喷口，反而有一条长长的尾巴，在飞船前进的过程中，尾巴还不时的动两下。也不知道这是为了美感，还是真的有实际作用。

　　飞船的表面没有任何凸起和凹陷进去的地方，也没有炮口，表面非常光滑。不过在其表面有一道道错落有致的闪光纹路，这些纹路在飞船的两侧特别密集，前方和中间却很少。

　　如果能看到飞船内部的情况，很多人都会惊讶，因为在飞船内部，整体化的设备非常少，全部都是一个个小零件组成的。无数的齿轮互相咬合，还有很多跟齿轮连在一起的各种机械零件。其中最大的特点就是这些设备的传动方式，完全是依靠机械力，而不是发动机提供动力。

　　当然也不是说飞船的内部没有任何电子设备，只是电子设备相对很少而已。像飞船的曲率引擎和主脑之类的设备，还都是电子化的，否则这样一艘飞船根本就无法在宇宙中前进。

　　突然，在这艘宇宙飞船的左侧1亿公里的地方，空间一阵波动，一颗星球要塞出现在宇宙中。

　　当这可星球要塞出现后，第一时间就发现了不远处的蝌蚪型飞船。而这个时候蝌蚪型飞船还没有发现星球要塞，只是检测到了不远处出现空间波动。

　　如果等光学设备探测星球要塞，那最少要几分钟之后，毕竟光速飞过一亿公里的距离，还是要几分钟时间的。

　　刷！！！

　　星球要塞在出现后的一分钟之内，就对着蝌蚪型飞船发动了攻击。

　　不过这种超远距离的攻击，基本上都是试探性的攻击，如果连这种超远距离的攻击都躲不过去的话，那么结果就不用说了。

　　可是面对这样的攻击，蝌蚪型飞船并没有闪躲和开启防护罩，就连前进的路线都没有改变，就跟没有发现这道攻击一样继续航行。

　　五分钟后，当光学探测器已经可以收到星球要塞发出的光线时，蝌蚪型飞船还是没有任何变化。

　　当那道攻击距离蝌蚪型飞船还有30万公里的时候，前进发现突然发生改变，虽然改变的幅度不大，可是在30万公里外哪怕是轻微改变角度，但是最后的攻击方向却天差地别。

　　蝌蚪型飞船晃晃悠悠的前进，那道攻击在飞船上方70公里处略过，没有对飞船造成任何影响。

　　接下来蝌蚪型飞船和星球要塞就像平行的两条线，再也没有交集，虽然都是朝着一个方向前进，但是双方都没有发动攻击。

　　经过刚才的试探，星球要塞知道远处的蝌蚪型飞船不好惹，也不是轻易能被他干掉的，而蝌蚪型飞船也没有攻击星球要塞的想法。所以在知道了谁也奈何不了谁的情况下，双方都很明智的选择了和平共处。

　　宇宙中就是这么现实，你弱其它文明就会踩在你头上，你强其它文明就不敢欺负你，没有其它任何道理可讲，就是这么赤裸裸的弱肉强食。

　　时间很快就过去了几个小时，这个时候蝌蚪型飞船的周围，不再是孤零零的一颗星球要塞，光是种族旗舰就有十几艘，星球要塞也有两三颗。而他们的前面就是地球所在的恒星系，也是他们的目的地。

　　“请所有文明根据编号根据指引前往停泊位，在恒星系周围1000亿公里的范围内是安全区，在安全区内任何文明不得发动攻击。如果发现，地球联邦将会全力对该文明进行追杀。

　　您的编号是……请到达星图标识出的位置停泊，然后开始进行交易。”

　　所有到达这里的文明都会收到这样的信息，然后按照信息前往停泊位，通过网络进行交易。

　　也不是没有个别文明是抱着捡便宜的心态来这里的，可是在看见恒星系内部那一颗颗闪烁着光芒的钢铁星球，那些文明都在一瞬间熄灭了那点不应该有的心思，开始全心全意的做起生意。

　　“请选择交易类型，科技资料、特殊稀有金属、史前遗迹保留的各种设备、宇宙各文明种族信息、科学家买卖。”

　　“科技资料，三级文明巅峰机械动力学资料，三级文明巅峰能量科技资料。”蝌蚪型飞船主控大厅中，一个银白色头发，长相非常英剧的男子对着屏幕上的星空子系统说道。

　　“好的，请稍后……资料显示完毕，本交易市场通用货币为特殊稀有金属矿石，每吨矿石=100交易点。如果特殊稀有金属不足，可以用科技资料换取，上传科技资料后，系统会自动评估上传科技资料的价值，如果通用卖给交易市场，可以获得这项科技资料所值的交易点。”

　　银发男子听完没有废话，直接点开三级文明机械动力学资料文件，打开之后又是十五个文件，每个文件的标日都不同。有专精精密设备加工的机械动力学科技树，有专精仿生类机械结构的科技树，有专精大型机械设备组合的科技树等等。

　　整整十五个文件夹，每个上面的标题都不是重样的。虽然都是以机械动力学为主干的科技树，但是专精的方向却不一样。

　　哪怕还没有看到各个文件夹里面的科技树，光是这些文件夹就已经让银发男子大为惊讶。按照刚才的探测结果，眼前的地球联邦并不是走机械路线的，那么这样的机械学科底蕴，就不得不让银发男子惊讶了。

　　点开其中的一个文件夹，瞬间一个完整的三级巅峰文明科技树就显示在大屏幕上，整颗科技树枝叶茂盛，各个粗大枝干还有无数的小型分支，树冠巨大的像一个大蘑菇。

　　吸……

　　看到这个科技树，银发男子瞬间就惊呆了。因为眼前的科技树，竟然比他们文明的科技树还有复杂，那些密密麻麻的枝叶代表的就是一个文明的科技底蕴。

　　像银发男子他们文明的科技树，可能在主干方面跟大屏幕上的科技树差不多，但是在枝叶上面，那差距简直不可估量。

　　银发男子再一次点开另外一个文件夹，顿时又一颗茂盛的科技树出现在大屏幕上，这一下整个指挥大厅都失声了。

　　第三个、第四个……所有文件夹都被银发男子点了一遍，可是每一个文件夹内的科技树，全部都是巨大茂盛的，同时这些科技树还真的跟文件夹上标注的一样，都是专精文明，那专精程度简直比他们文明还极端。

　　基本上在同一时间，所有文明都是做银发男子同样的事情，但是在查看完所有科技树之后，基本上第一个反应就是打劫，但第二个反应就是交易。

　　打劫……谁不怕死谁去吧。细心一点的文明在进入广播范围之内的时候，就已经发现这篇空间被封锁了。曲率引擎无法工作，以常规引擎的速度如果要飞过广播范围的话，最少需要半个小时。

　　半个小时的时间虽然不长，但足够一个文明死个百八十次了。

　　而且你抢劫能抢到什么，科技资料你根本就抢不到，特殊稀有金属矿石你能装多少，而且交易的时候都是先交交易点，然后地球联邦才发送货物，想要抢夺那只能攻进恒星系内部。

　　可是在看看恒星系内部的防御之后，所有文明都呵呵了，老老实实的进行交易吧，别想那些没用的了。

　　“上传科技资料，把主机系统内部所有资料全部上传，让交易市场评估价值。”银发男子看完呆立了一会之后，马上果断的说道。

　　他知道面对地球联邦，隐瞒任何科技资料都是没有价值的，因为地球联邦的科技底蕴是他们文明的几千上万倍，所以他们的哪些资料对于地球联邦来说，根本就没有多大价值。

　　虽然他不知道地球联邦进行这样的交易能得到什么好处，但是他知道这是一个机会，错过了这次机会，他们文明的发展就会落后于其它文明。而那些没有来到这里进行交易的文明，肯定会落后于他们这些跟地球联邦进行交易了的文明。

　　特殊稀有金属是重要，但是可是特殊稀有金属是能继续开采的，而一项三级文明巅峰科技，说不定卡住你几十年都研究不出来。在科技上落后了，那么在这个宇宙中你就被淘汰了。而被淘汰的结果是什么，任何文明都清楚。

　　在所有文明忙着清理资料库和仓库，准备多交易一点科技的时候，项乾则一个人躲在办公室偷着乐。

　　经过一年的交易，人类可谓是大赚特赚，差点没吃撑到。

　　什么特殊稀有金属，交易市场根本就连一顿都没卖出去。而收到各个文明用来兑换交易点的特殊稀有金属，都足够融合成几个卫星了，可想而知这一年来人类是赚到什么程度。

　　每天从交易市场运往恒星系内部的运输飞船，就多达几千艘，而且随着文明越来越多，这种运输速度好像还有点更不上，必须要继续加大。

　　“老板，有一个文明要跟你详谈，说是买卖科学家的事情，数量在亿万以上。”

　　项乾听完眼睛一眯，亿万科学家，难道是那个文明。

　　“接通信号。”项乾思考一会之后，对着星空说道。


第239章 复仇者联盟

　　信号接通，一个异类种族出现在屏幕上。

　　“地球联邦的领袖您好，我是摩尔特伊族的族长太特，我想知道您对科学家的要求有哪些。”太特恭敬的说道。

　　不过项乾在看到太特的时候皱了皱眉头，但很快就舒展开了，然后淡淡的说道：“要求很简单，生物类、能量类、机械类、物质类、宇宙类，这五大类学科的科学家我都要，但是这些科学家必须是类人类文明种族，异类文明种族的科学家我不需要。”

　　听了项乾的话，太特下颚的鳞甲不自觉的抖了抖，不知道是因为激动还是因为愤怒。

　　“尊敬的地球联邦领袖，您的要求我们完全能满足，按照您的要求，我们手里的科学家数量大概在8000万以上，不知道您用什么来交易。”太特平静的说道。

　　“随便啊，你们想要什么，说来听听。”项乾喝着茶水，无所谓的说道。

　　“我们需要5亿吨特殊稀有金属和物质、能量、机械三大类学科为主的三级巅峰文明完整科技树100种。”太特充满期待的说道。

　　“呵呵……你们回去吧，你们那些科学家根本就不值这个价钱。”项乾说完就要关闭通讯。

　　“等等，那您能给出什么。”太特马上说道。

　　“我想想啊……你们那些科学家到我这里也不一定好好干活，而且他们的知识也跟不上我们的研究进度，那么还需要我花费力气去培训他们。这样吧，8000万科学家就给你们1亿吨特殊稀有金属和10个完整科技树吧。

　　如果你们不同意就算了，那些人留着给你们做研究吧。反正他们研究出来的科技成果，也可以拿来跟我们做交易嘛，都是差不多的。”项乾靠在椅子上说道。

　　“这……这价值太低了，要知道这些科学家全部都是三级文明的科学家，不是二级文明的科学家。以地球联邦的底蕴，很快就可以把他们的研究水平提升上去，到时候……”

　　“停……我不是跟你研究这些科学家的价值的，我只是给出一个标准，你同意我们就进行交易，不同意就算了。你可以回去考虑一下，如果想通了，就直接跟系统提出交易。星空，挂断通讯。”

　　通讯挂断之后，项乾的双眼中露出寒光。

　　现在他已经可以确定，这个什么摩尔特伊族，根本就是复仇者联盟的傀儡。而那些8000万科学家，根本就是复仇者联盟下属文明的科学家。

　　复仇者联盟是一个什么样的组织，项乾比任何人都清楚。

　　在上辈子，复仇者联盟第一次出现的时候，就直接消灭了三个开拓者文明和十个流浪者文明组成的联盟。

　　那个时候已经是到达大麦哲伦星系后的一百多年了，所有文明都已经成为三级文明，而开拓者文明基本上属于三级文明巅峰的那一行列。可是这三个开拓者文明和十个流浪者文明，在无数战舰的保护下，竟然硬生生的被复仇者联盟直接灭掉，没有生还。

　　当时那片区域的战斗结束之后，周围1.8光年的范围内，全部都是战舰残骸和几个文明的尸体。

　　如果说这样也就算了，复仇者联盟最多只能算做是一个比较强大的联盟，当时整个大麦哲伦信息内部的大型联盟组织不止复仇者联盟一个。那些进化者文明组成的联盟，才是众多文明公认的最强联盟。

　　可是在几十年后，复仇者联盟竟然进攻一个进化者文明组织的联盟，最可怕的是那个进化者文明组织的联盟，最后竟然没有挡住复仇者联盟的攻击。那一站进化者文明可谓是底蕴尽出，联盟内部的各大文明也都团结一致。

　　可是最后，逃出去的文明只有六个，就算是进化者文明都受到重创，联盟内部的流浪者文明全灭。

　　那一战彻底把复仇者联盟推到了大麦哲伦星系最强联盟的宝座，一时间很多流浪者文明疯狂的冲向复仇者联盟的控制区域，为的就是加入复仇者联盟。

　　为什么只有流浪者文明跑过去加入呢，那是因为复仇者联盟百分之九十九的文明，都是流浪者文明，只有个别几个开拓者文明。这样复仇者联盟也成为了流浪者文明的标杆，被所有流浪者文明当成是偶像。

　　可惜没过多久，一条可怕的消息传遍了整个大麦哲伦星系，那条消息就是复仇者联盟竟然能控制智慧生命。所有加入复仇者联盟的文明种族，已经全部被一个邪恶的种族给控制了。

　　起初大家还都不相信，都以为这是进化者文明联盟在给复仇者联盟抹黑。可是当第二条消息再一次发出的时候，整个大麦哲伦星系都失声了。

　　因为这次的消息不光有信息，还有图片和视频记录。

　　信息中详细的介绍了那个邪恶文明是怎么控制其它文明的，还有为什么复仇者联盟的科技实力能发展的那么快的原因。这一下所有的谜团被解开了，整个大麦哲伦星系也出现了紧张的气愤。

　　没有任何一个文明敢跑到复仇者联盟所在的区域，很多流浪者文明哪怕是在进化者文明联盟控制的区域内提心吊胆的活着，也不敢前往复仇者联盟控制的区域，当时那片区域简直就是所有文明的禁区。

　　项乾为什么肯定这个摩尔特伊族就是复仇者联盟的傀儡，那就是因为科学家的交易数量。在他的记忆中，复仇者联盟就是用这些傀儡文明的科学家做交易，把这些科学家卖到各大进化者文明开办的交易市场，换取海量的资源和科技资料。

　　要不然一个文明就算是灭掉几十个文明种族，也不可能凑得起这么多科学家。要知道任何一个科学家在这个时候都是宝贵的，不可能乘坐其它的宇宙飞船，基本上都会待在各个文明种族的种族旗舰中做研究。

　　可是打破种族旗舰的防御，还不伤害内部的科学家，这样的难道哪怕是现在的人类，也不敢说能在几十年之内捕捉8000万科学家。

　　所以说，项乾在接到消息后，在通过跟太特的谈话，已经可以肯定复仇者联盟已经盯上人类了。

　　相比起人类的交易市场，复仇者联盟做的才是无本买卖。把傀儡种族的科学家全部卖掉，留下的全部都是战士，然后用科学家换来的资源和科技疯狂的建造战舰，然后等实力强大之后，开始攻击其它文明。

　　对于所有文明来说，复仇者联盟就是所有文明的敌人，而且还是没有任何和解可能的敌人。

　　太特不知道项乾所想的，在项乾关断通讯之后，太特愤怒的摔打着周围的物品。

　　“该死的人类，该死的进化者文明，该死的地球联邦，你们等着，等我们复仇者联盟浮出水面的那一天，就是你们进化者文明的末日。”太特疯狂的怒吼道。

　　过了半天，太特才平复了愤怒的心情，然后整理了一下身上衣服，站到大屏幕前，拨通了一个通信。

　　“主人，我把交易的事情跟地球联邦的首领说了，可是那可恶的人类，竟然把主人定的价值减少了十倍，而且还威胁我们就是这个价钱，如果不同意就不交易了。”太特对着一片漆黑的屏幕说道，虽然他什么都看不到，但是他知道主人正在看着他。

　　过了半响，屏幕那边才开口说道：“交易吧，同意他的要求，这一切在不久后我们会在他们身上夺回来。安排各族派出科学家，然后由你负责这次交易，希望你不要让我失望。”

　　“请主人放心，太特一定会完成任务的。”太特激动的说道。

　　刷！！！

　　通讯挂断，太特的脸色还保持着激动的笑容。

　　“马上通知各族，每个种族出80万科学家，统一到18号区域集合，就说这是主人下达的命令。”太特意气风发的对着身边的副手说道。

　　“是，族长。”

　　人类文明，你们等着吧，这一切都是将是主人的，你们建设的越好，等毁灭的时候，你们的心就会越痛。太特看着大屏幕上的恒星系，心里YY的想着。

　　“我们同意贵族领袖的要求，所有科学家预计在六个月内到达。”过了一会，太特链接交易市场，对着星空子系统说道。

　　“好的。”

　　当项乾得到这个消息的时候，脸上露出奇怪的笑容，如果冷凝在他身边的话就会知道，这肯定是项乾想着怎么坑人呢。当年项乾坑利蓝族的时候，脸上也是露出了这种笑容。

　　时间缓缓流逝，转眼间一个星期过去了。

　　复仇者联盟的事情，也被项乾放在脑后，因为他有更加重要的事情要去做，那就是又有一个文明通过了附属文明考核。所以项乾准备去见见这个文明的首领，看看对方是否愿意加入地球联邦。

　　很快，项乾通过虚拟网络出现在一个小型房间中，而他的对面正坐着一个银发的类人类种族男子。


第240章 萨菲罗斯

　　 “项先生，您好。”

　　项乾刚刚出现在虚拟房间里，银发男子就站起来说道。

　　“翼先生好，请坐。”项乾对着银发男子说道。

　　结果双方这一坐下，场面瞬间就尴尬了。因为项乾没有继续说话，被项乾称为翼先生的银发男子也没有说话。

　　“咳咳……不知道翼先生对我今天找到你，有没有什么猜测。”过了半响，项乾开口说道。

　　“没有。”银发男子回答的非常干脆，脸上至始至终都没有什么表情。

　　这下项乾又郁闷了，你要不要这么酷啊。不过说实话，项乾对于眼前的银发男子，还真的有点小嫉妒，就说他脸上的棱角，简直跟刀刻的一样，再加上一头银白色的长发，简直跟二次元的男主角有的一拼。

　　“好吧，那我就直说了，今天我来的目的，就是希望你们银翼族能加入地球联邦。”项乾不准备在绕圈子，直接说出目的。

　　果然，成为地球联邦的附属文明，这就是他的目的。

　　银发男子这个时候可没有项乾想象中的那么淡定，只不过是没有表现在脸上罢了。

　　“对不起，我们银翼族不想成为附属文明。”

　　“先别忙着拒绝，不知道翼先生对地球联邦，还有对目前大麦哲伦星系的形式和未来的情况，有什么看法？”

　　“地球联邦非常强大，目前大麦哲伦星系还算平静，未来肯定会发生战争。”

　　……你多说两句会死啊，项乾听完差点崩溃，这叫什么回答，小学生回答问题，不会说具体一点嘛。

　　“好吧，翼先生说的没错，地球联邦是很强大，就目前来说整个大麦哲伦星系没有比地球联邦还要强大的文明。但是未来，能和地球联邦相媲美的联盟，最少有三四个。

　　现在交易市场很火爆，每天都有很多文明来到这里交换科技和物资，但是一百年后，我敢肯定，这些文明中最少有百分之九十被灭族。你可以不相信，但你知道他们是怎么灭族的吗，那是为了突破四级文明而毁灭的。

　　你知道突破四级文明需要什么样的条件吗？我告诉你，任何一个文明想要突破四级文明，都需要海量的资源。我说的资源指的是特殊稀有金属，而整个大麦哲伦星系内的特殊稀有金属总量，只够目前大麦哲伦星系内所有文明十分之一突破的。也就是有十分之九的文明，会因为特殊稀有金属不够，而无法突破四级文明。

　　整个大麦哲伦星系，进化者文明的是肯定能成为四级文明的，而开拓者文明则有希望成为四级文明，至于流浪者文明，基本上没有希望成为四级文明。

　　为什么，差距就是特殊稀有金属，哪怕有些流浪者文明的科技水平达到突破的层次了，但是因为特殊稀有金属不够，所以根本就无法成为四级文明，而且这些流浪者文明的数量还不在少数。

　　可能现在你还认为特殊稀有金属很好找，基本上几个恒星系只内，肯定有一个恒星系有存在特殊稀有金属的星球。而你们所知道的特殊稀有金属的作用，也不过是制造一些特殊的零件，或者是直接把特殊稀有金属当成防御能量武器的战舰装甲。

　　这也是你们没有把特殊稀有金属当回事的原因，基本上所有来交易市场的文明，都会拿出特殊稀有金属当成货币用来交换科技资料，包括你们银翼族也是这么做的。

　　然后等到你们发现特殊稀有金属是突破四级文明的资源的时候，不知道你们还能去哪里找特殊稀有金属。现在你还敢肯定你们银翼族能成为四级文明吗？还敢肯定在未来那场争夺特殊稀有金属的战争中胜利吗？”

　　项乾一口气说了很多，但就是没有把特殊稀有金属的用途说出来。而且他说的这些也不是瞎说，这就是未来的发展趋势，可能这辈子因为有了人类的加入，特殊稀有金属可能会比上辈子更加的稀缺。

　　“为什么选择我们银翼族？”过了半响，银发男子才开口说道。

　　“因为你们银翼族通过了我们地球联邦的考核，你知道交易市场的那个文明种族信息交易是用来做什么的吗？那就是为了收集消息的。你们银翼族一共跟二十七个文明接触过，而这二十七个文明对你们银翼文明的评价都是善良。

　　你也知道，文明种族信息交易的最后一条是评价种族阵营，分别是善良和邪恶。虽然说善良的文明并不一定比邪恶的文明好到哪里去，也不一定比邪恶的文明更适合这个宇宙的生存。

　　但是二十七个文明的善良评价，却能说明一个问题，那就是你们银翼文明是一个有原则的文明，也是一个很冷静的文明。通过我们收集的资料，其实有很多次你们银翼族都有机会在付出一定的代价后，消灭一个文明，但是你们却没有那么做。

　　这一点在宇宙中说不上好与不好，但是凭借这一点，我却能知道，你很珍惜你的族人。而那些被评价为邪恶的文明，并不是面对任何文明都邪恶，可是在他们遇到跟你一样的问题上，可能他们就会选择付出一定的代价，来消灭那个文明。

　　这就是你们银翼族和那些文明种族的区别，也是我们地球联邦看重的地方。

　　毕竟我们人类文明的盟友，地球联邦的一员，不是什么阿猫阿狗之类的文明都能加入的，没有通过我们的考核，就算是进化者文明，我们地球联邦照样不收。”项乾在说最后一句话的时候，那叫一个霸气。

　　没错，项乾确实是这么想的，以人类目前的底蕴，就算是一个进化者文明要加入地球联邦，项乾还真不一定会同意。

　　“我能看看文明种族契约吗？”

　　“没问题，星空，把文明种族契约拿出来。”

　　很快一份文明种族契约就出现在了银发男子的身前的桌子上。

　　这个时候项乾送了一口气，总算是搞定了，没有白浪费这么多口水。毕竟这个时候只要文明种族契约不是太苛刻，一般的文明都会选择加入。更何况是项乾拟定的文明种族契约呢，那已经跟苛刻没关系了，那都可以称之为对外支援，对流浪者文明来说，那都是天上掉馅饼的好事。

　　为什么项乾这么在乎银翼族，第一是银翼族真的跟人类长的很像，除了男的帅，女的漂亮之外，在外表上跟人类没什么差别。唯一区别人类和银翼的地方就是，银翼族主人的背后，有一对已经退化了的翅膀。就跟人类已经退化的尾巴一样，现在只有尾骨，而没有尾巴。

　　其实以现在的科技，人类想要把尾骨激活，重新长出一条尾巴根本就不是难事。可是几千年下来的审美观点，你要突然多出来了一条尾巴，能找到女朋友都算你厉害。

　　当然，如果银翼族想要重新长出翅膀也不是难事。不过他们要真的那样做了，项乾就会考虑，是不是很久以前银翼族的祖先来过地球，然后跟那时候的人类做了一件爱做的事情，至此地球上就多出了白种人和一个宗教。

　　项乾心里八卦的时候，银发男子却在飞快的浏览文明种族契约。在他看完所有契约内容之后，心里已经激动的说不出话来了。

　　“这份文明种族契约是真的吗？”银发男子一直没有表情的脸，第一次露出激动的表情。也没有在乎这么问是不是会得罪人，连忙激动的说道。

　　“当然，其实地球联邦现在已经有两个文明种族跟我们人类签订了文明种族契约，契约的内容跟你看到的一样。如果你不信的话，我可以让他们去文明种族权杖拿出来给你看。

　　如果文明种族契约不是这样的话，你认为我们地球联邦为什么会对加入的文明种族进行考核。要是奴隶契约，那不是附属文明越多越好嘛。”项乾笑着说道。

　　“不用，对不起，我不该质疑地球联邦。”

　　“那这么说，你代表银翼族同意了。”

　　“是的，如果连这份文明种族契约都不同意，那么我将是银翼族的罪人。”

　　项乾看着他说完准备起身离开，突然想起一件事，连忙说道：“那个……还有件事要跟你说一下。”

　　“项先生请说。”

　　“咳咳……是这样的，如果可能的话你的名字最好改一下，因为在我们人类的语言中，你的名字所代表的意思不是很好。”项乾有点尴尬的说道。

　　“名字……我们银翼族历代族长都是这个名字，难道这个名字触犯了贵文明的某个禁忌？”

　　“星空，把‘翼银’的解释给他看一下。”

　　没错，银翼族的族长，眼前的这个银发帅哥，名字就叫做翼银。当时项乾在听到这个名字的时候，还以为宇宙通用语翻译错误了呢，结果经查证，以银翼族的预言翻译成宇宙通用语，他的名字确实叫翼银。

　　“那个……我改成什么名字好呢。”银发帅哥这个时候也一脸囧态，他没想到在他的名字在地球上，竟然有这样的说法。如果要是跟人类递交文明种族契约的话，他现在这个名字，还真不合适。

　　“萨菲罗斯……这个名字怎么样？”项乾带着恶趣味说道，他也没想过对方能同意。

　　“嗯……萨菲罗斯，好，以后我就叫萨菲罗斯。”


第241章 坑与被坑

　　转眼间半年时间过去了，半年前人类和银翼族签到文明种族契约，地球联邦的大家庭再一次多出一个文明种族。

　　当时这件事发生的时候，一度导致正在交易市场进行交易的流浪者文明，有不少都提出要加入地球联邦。不过对于那些哭着喊着要加入地球联邦的流浪者文明，项乾根本就没有理会。

　　可是在银翼族加入地球联邦的第二天，地球联邦政府就收到了很多询问信息，大部分都是年轻人发到联邦政府网站上的。内容就毕竟坑爹了，基本都是在询问以人类的身体构造和银翼族能不能结婚，两族的DNA结合在一起，能不能生孩子。

　　最开始联邦政府的工作人员还没有在意，可是半个月后，项乾都被惊动了。原因是银翼族开办的网站，竟然也挂起来人类年轻人的交友信息，信息量还很大。

　　面对来势汹汹的人类，翼银……不对，是萨菲罗斯还亲自找到项乾，寻求解决办法。倒不是银翼族对人类有什么不好的看法，而是地球的年轻人实在是太热情了，让银翼族的很多人不敢进入虚拟社区。

　　一旦既然虚拟社区，马上就会被一大堆人类青年围上来，各种寻求交友的、请吃饭的、送礼物的……反正是五花八门，什么样的请求都有。面对这样一大群人类，银翼族人就跟一群小白兔掉进狼群里了一样，再也不敢上虚拟社区了。

　　在项乾得知这件事情之后，也非常的无奈，你说那些人做了什么坏事，他们还真的没有做。毕竟找人交朋友不犯法，请人吃饭也不犯法。这是也没有办法怪他们，毕竟他们也没有违反两族友好，自由交流的原则。

　　可是谁让银翼族长的实在是太像二次元的主角了，不管是男是女，随便拉出来一个都比人类漂亮。面对这样一个种族都是男神和女神的银翼族，人类的帅哥和美女还真就伤不起。

　　最后实在没办法了，项乾和萨菲罗斯联合宣布，由于两个种族的NDA差距实在是太大，对于生活环境要求也不同，根本无法在同样的环境下生存。所以两族的族人只能在虚拟网络中交朋友，现实中不能结婚。

　　这个命令宣布以后，大部分的人都能接受现实，而且最开始的闹腾劲过去了，也都恢复理智了。不过也有个别人还抱有等生物科技发达了，直接改变双方的DNA，那样就可以在一起了的念头。

　　对于这样人的存在，项乾和萨菲罗斯无力改变，只能放任自流，反正生物科技在民间根本就不允许有改造基因的技术存在，也不怕有人偷偷的改变基因。如果真的有银翼族和人类相爱了，要是他们能坚持1000年，那么项乾还有可能给他们改变基因结构，让他们生活在一起。但是如果只有几年热度，那么就算了吧，别浪费资源了。

　　这半年里，除了这件事以外，大部分事情也都跟银翼族有关。

　　其中最主要的事情就是科技，银翼族加入地球联邦跟人类共享科技树之后，项乾才知道，原来银翼族最强大的不只是机械专精，还有各种力场的应用。

　　也就是说，银翼族的科技以机械制造和量子力学中的大统一理论为核心，发展出来的种族特有科技体系。

　　在得知这件事情后，项乾没有思考多久，就直接拍板，把人类的机械动力学专家全部分出来，和银翼族一起成立一个科研中心，同时由于银翼族的超精密机械构造技术非常尖端，人类又派出2000万零件制造专精的装备制造者去银翼族学习。

　　至于银翼族研究量子场论的那些科学家，则全部来到人类的科学院学习。虽然银翼族对于各种力场的精密运用和控制在人类之上，但是相比于人类可以使用各种力场搬运星球，银翼族还做不到。

　　所以在这样的情况下，人类不得不在未来的主体科技树主干上，加上机械动力学。这样人类的发展方向就变成能量、物质、机械、生物、力场五大类科技专精。要是一般的进化者文明敢直接定下五条主干学科，非得拖慢文明发展的速度不可。

　　但是人类不怕，因为这五大学科中，生物学科由绿星文明为主体，人类科学家辅助进行研究，不需要人类花费精力。物质学科本身就是人类的强项，在所有科技还没有突破四级的时候，继续材料学已经突破了，这也代表着人类在这方面比较有潜力。

　　能量学科虽然很庞大，但是跟高能物理、基础材料和量子力学三个学科都又牵扯，在三个学科的带动下，能量学科人类发展的也比较快，尤其是雷格特洛斯加入地球联邦之后，能量学科和物质学科很多问题，都是从它身上解开的。

　　而且科学家们分析，当雷格特洛斯突破四级之后，它体内可能会产生暗物质能量或者是反物质能量，到时候人类也不用辛辛苦苦去寻找这些物质能量，直接在雷格特洛斯体内提取就好了，这一项就不知道为人类剩下了多少时间。

　　最后剩下的机械与量子力学，则是人类和银翼合力研究，更准确的说是银翼族研究机械，人类研究量子力学。

　　这样一番安排下来，其实人类根本就没有花费多大的精力，就直接把科技主干扩充到五大类学科，这也让人类的科技底蕴再一次增加。

　　不过好处是有，但是也有不好的地方，那就是本来都可以成为四级文明的人类，现在不得不先把机械科技攀升到三级文明巅峰，然后把机械科技融入进人类的特有科技体系里面，才能突破四级文明。

　　按照目前的研究速度，人类想要突破四级文明，最少还需要十年的积累才行。

　　“老板，摩尔特伊族发来消息说，科学家们他们已经准备好了。”星空提示道。

　　“是吗，终于准备好了嘛。告诉他们，我们需要先验货，才能同意。具体方法按照我上次说的执行，直接让科学院的出题，把他们碰到一些问题拿出来，让他们去解答，就当做废物利用。”项乾脸上露出坏笑的说道。

　　“好的，老板。”

　　这时候太空中几十万艘大型的运输飞船在200万战舰的保护下，停靠在恒星系外部距离交易市场1200亿公里的地方。

　　“主人，他们说需要先验货，我怕……”摩尔特伊族的族长，太特在接到星空的消息之后，对着屏幕恭敬的说道。

　　“让他们验货，这些事情就不需要向我汇报了，我要的是结果。”漆黑的屏幕中传出一阵阴冷的声音。

　　“是，主人，我一定会把事情办好的。”太特听完马上回答道，其实他要的就是这个效果，为的就是等主人的这句话。有了这句话，他就可以全权处理这件事情了，没人可以指手画脚。

　　当通讯断开之后，太特转过身，对着十几个种族的代表冷冷的说道：“听到了没有，主人说这件事情由我来处理，你们还有什么问题吗？”

　　“哼……你别得意，不就是你先到达这里罢了。如果这件事情被你办砸了，后果你清楚。”一位类人类种族的代表在听完太特的话后，冷哼了一声说道。

　　“我怎么做不需要你们管，从现在开始，你们所有文明的种族旗舰和达到这里的舰队，都要交给我来指挥，如果谁不听命令，那么可别怪我。”太特满不在乎的说道，有了主人的命令，他现在谁都不怕。

　　听了太特的话，十几个种族的代表都离开了摩尔特伊族的种族旗舰，返回各种的种族旗舰，在这里受气是脑残才干的事情。

　　“通知所有种族的科学家，让他们好好答题，如果没有完成主人的命令，他们知道后果的。”太特接通交易市场的网络后，在看到星空开始出题，马上对着身边的副手说道。

　　他很怕地球联邦出的问题太过高深，而且加上那些科学家们本身也都不想被卖掉，这样就可能导致他们在答题的时候放水。故意让地球联邦不选他们。

　　要是出了这样的问题，导致地球联邦不同意交易，那么他绝对会承受主人的怒火，到时候整个摩尔特伊族都会跟着他毁灭。所以他绝对不允许这样的事情发生，必须提前跟那些科学家们说好，要不然他要死，也不会让那些文明痛快的。

　　很快，地球联邦出的题目就传到了各个种族的科学家手中，可是在看到这些题目的时候，基本上所有科学家都蒙圈了。为什么，因为地球联邦出的题目实在是太难了，有些文明提到的理论，他们根本就没有听说过，这让他们怎么回答啊。

　　当太特得知这个情况之后，马上跟项乾联系，希望地球联邦出题能简单一些，毕竟很多科学家现在还都是三级初期文明的水平，要回答这些文明，实在是太难了。

　　面对太特的请求，项乾很大方的同意了。不过不是降低题目的难度，而是给那些科学家们学习的时间。让他们一边学习，一边回答问题，只要在规定的时间内能写出正确的结题思路，那么就算通过。

　　面对项乾这样的要求，太特是想都没想就同意了。

　　这一下8000万科学家瞬间就变成了人类的免费劳力，而且还是废寝忘食的研究人类目前正遇到的难题。


第242章 被坑的黑宇文明

　　自从这批科学家被项乾以考核的名义当做免费劳力之后，太特基本上是隔三差五就要询问一次，问考核要什么时候结束。

　　但是一个月过去了，太特最少问了十几次，全部都被项乾以考核不合格给打发了。

　　面对地球联邦的强势，太特只能在心里干着急，根本就没有其它办法。唯一算的上是安慰的就是哪些科学家在被考核的时候，也学习了不少新知识。

　　要是过个半年一年的，地球联邦把这些科学家们都教会了，到时候不交易了，吃亏的是你们地球。太特只能用这种精神胜利法来安慰自己，其实他知道，主人根本就没有想过发展科技，就算是现在这些科学家全部都是三级文明顶峰也是一样，还是会被卖掉的。

　　相比于太特的焦急，项乾倒是很开心，科学院的那帮科学家们也很开心。

　　别看那8000万科学家在科技的掌握上可能不如人类的科学家们，但是它山之石可以攻玉，有些时候科学不一定会看一个人掌握的知识有多少，科学思维和天马行空般的想法也是很重要的。

　　所以这一个月里，那些不同种族的科学家们在种族灭亡的威胁下，爆发了让人难以想象的创造力。很多让科学院束手无策的研究难点，在他们提供的思路下，飞快的被攻克了。

　　在得知这样的情况后，项乾也在心中暗道了一声可惜。要不是这些科学家们全部都是被复仇者联盟控制的，他还真想收下这些科学家。不过再美丽的定时炸弹，还是炸弹，项乾可不准备留在身边。

　　转眼间又是一个月过去了，太特这时候都快疯了。

　　一个考核至于这么长时间嘛，这不是在玩人嘛。太特也有威胁过项乾，说如果不马上交易的话，他就带人走。

　　结果面对强势的太特，项乾只有一句话，慢走，不送。

　　这样的态度彻底让太特死心了，走，往哪里走啊。要是这次交易不成功，他回去就是一个死，就连他的种族都好不了。

　　没有办法的情况下，太特只能当期缩头乌龟，期望地球联邦的考核能够早点结束。同时心里也很后悔，早知道会出现这样的情况，他就不揽这件事了，现在好处没得到，到把自己搞的进退两难。

　　半年，整整半年过去了。

　　太特终于接到星空的通知，说是考核完毕，可以进行交易了。

　　当时听到星空的通知，太特差点蹦起来，太激动了。这半年他是吃不好也睡不好，很怕主人问起事情的进展勤快，整个人都廋了两圈了。

　　今天可算是苦尽甘来，事情终于要办完了。

　　为什么项乾突然同意了呢，不是他发善心了，而是那群科学家的潜力，已经被榨干了。现在科学院提出的问题，哪怕是他们想破脑袋也想不出思路了。所以在得知这样的情况之后，项乾果断下达结束的命令，准备开始进行第二阶段的计划。

　　“尊敬的地球联邦领袖，请问我们什么时候开始交易。”当太特和项乾进入虚拟空间见面后，太特迫不及待的说道。

　　“不要急，东西我们地球联邦都已经准备好了。对你带来的科学家，我们通过这短短几个月的考验，也基本摸清了他们的水平。这些科学家虽然知识储备上落后于我们地球联邦，但是科学思维还是不错的。所以经过考虑，我决定进行这次交易。

　　不过在交易之前，我还有一个小小的问题，希望你们能够解决一下。要不然因为这个小问题，影响了这次交易就不好了，你说是吧。”项乾微微一笑，缓缓的说道。

　　“什么问题，不管有什么问题，我一定解决。”太特连忙说道，他是被项乾拖怕了，只要能进行交易，他是怎么都好说。

　　“好，我想知道那些黑宇文明的科学家是怎么被你们文明抓到的？现在黑宇文明在哪里？”项乾严肃的说道。

　　“额……这个当时我们是在一个史前遗迹外碰见的，然后他们被我们击败了，只剩下种族旗舰逃跑。这些科学家就是在那个时候被我们抓到的，现在我们也不清楚黑宇文明在什么地方。不知道黑宇文明和地球联邦的关系是？”太特愣了一下，马上编出来一个故事，然后小心翼翼的问出人类跟黑宇文明的关系。

　　“这样啊，那实在是太遗憾了。黑宇文明跟我们地球联邦的一个附属文明有仇，所以在看到黑宇文明的时候，我就想如果你们知道的话，我就直接让人去把黑宇文明的老巢毁掉。既然你也不知道的话，那就算了，我只能使用记忆提取方法，来查看黑宇文明大概的位置了。

　　好了，既然你们也不知道，那我就不勉强了，进行交易吧。”项乾无所谓的说道。

　　“好，不过能不能等几天，我们的运输飞船出了点问题，要两天才能修好，能不能两天之后再进行交易。”太特强忍着崩溃的心情，对着项乾说道。

　　“两天，行，没问题，你要交易直接跟系统讲就行了。”项乾说完，身影直接在虚拟系统中消失了。

　　太特看见项乾离开，他也退出了虚拟空间。

　　“马上召集所有文明开会，尤其是黑宇文明的人，必须出现，快点。”太特退出虚拟空间之后，就气急败坏的说道。

　　玛德，眼看着主人叫给他的任务就完成了，哪想到竟然出了这么一档事，黑宇文明那群笨蛋，怎么不被地球联邦的附属文明给灭掉。现在要是同意进行交易，地球联邦真的能有记忆提取设备的话，那么复仇者联盟的存在就会暴露。到时候是什么后果，太特比谁都清楚。

　　至于地球联邦有没有记忆提取设备，太特还真不敢赌，万一有呢。

　　过了半天，一大群复仇者联盟的傀儡文明都到齐了。

　　“现在大家说这个事情该怎么办吧，你们黑宇文明什么时候招惹过地球联邦的附属文明，你们自己说。”太特在把事情说完之后，愤怒的看着黑宇文明。

　　“这事跟我们有什么关系，谁知道地球联邦的附属文明是哪个，再说了我们黑宇文明是最早跟随主人的文明，就算是招惹过地球联邦的附属文明，那也是为了保护主人的安全。”黑宇文明的代表激动的说道。

　　“那现在事情就因为你们黑宇文明搞砸了，你们去跟主人解释吧。”太特这个时候准备推责任。

　　“这事是主人交给你办的，跟我们黑宇文明有什么关系。”

　　“我觉得这事也不怪黑宇文明，说不定是地球联邦的附属文明主动攻击黑宇文明，现在只不过是想斩草除根。大家都在宇宙中求生存，谁敢说没有遇到过被攻击的时候，难道被别人攻击，还不能反击了。

　　这次只不过是黑宇文明倒霉，碰到了地球联邦的附属文明罢了，谁敢说自己没有碰到敌对文明的时候。”另外一个文明可能是看太特不爽，在黑宇文明说完之后，也帮忙说道。

　　“哼，不管是不是黑宇文明的错，但是现在耽误了主人的事情就是事实。如果黑宇文明没有被发现，这次的事情早就完成了，我估计地球联邦就是看到黑宇文明的人在，才这么刁难我们的。要不然事情早就完成了，还用得着拖到现在嘛。”太特也不是省油的灯，直接把黑宇文明摆在众多文明的对立面上，把地球联邦考核的文明也扣在了黑宇文明头上。

　　“我不管是你们谁的问题，反正这件事跟我们没关系，我们只出科学家，具体是事情都是太特你来办的，就算是有问题，也是你和黑宇文明来解决，找我们干什么。”其它文明也不傻，这时候出事了，谁也不愿意参合，既然是你们的事情，就你自己解决好了。

　　“是啊，你们两个文明把事情解决，别拉上我们。”

　　就这样，吵吵了半天，都是推卸责任，没有一个人提出解决办法的。也不说他们想不到办法，而是这个时候最好不要出头。反正这件事情跟他们文明没关系，管这个闲事干什么。

　　太特召集众多文明开会的目的也达到了，他倒不是想让这些文明想办法，而是想让这些文明吧黑宇文明孤立，就算是出事情，也是他和黑宇文明一起担着，这样总比他一个人好过一点。

　　“不要吵了，既然都没办法，那我就直接联系主人，看看主人是什么说法。”感觉差不多了，太特走到操控台前，开始发送通讯。

　　黑宇文明的代表看着太特的动作，眼睛里都冒火了，恨不得吃了他。

　　“事情办完了？”漆黑的屏幕传来淡淡的询问声。

　　“主人，事情本来已经快办成了，可是在交易的时候出了点文明。地球联邦的附属文明跟黑宇文明有仇，地球联邦准备在交易完毕之后，搜索黑宇文明科学家们的记忆。我怕地球联邦万一有记忆提取设备，那复仇者联盟的事情就暴露了。所以我找了一个借口，拖延了两天时间。

　　我不知道交易是不是该继续进行，所以想请示主人。”太特恭敬的说道。

　　“不交易了，都回来吧，不能让任何一个复仇者联盟的人落入地球联邦手中。”

　　“是，主人。”


第243章 人类的黑科技

　　项乾离开虚拟空间之后，就让星空监视复仇者联盟的动静。

　　他敢肯定，接下来太特肯定会找借口不进行交易。为的就是怕地球联邦掌握复仇者联盟的消息，记忆提取设备，这种东西要是人类有的话，他找就下令动手了，哪能等到现在。

　　以现在复仇者联盟的实力，地球联邦可以直接横推。但很可惜，现在的复仇者联盟还属于潜伏时期，除了这些科学家所在的种族已经被确定之外，项乾根本就知道还有哪些文明是属于复仇者联盟的。

　　不过这也无所谓，其它的不知道，先把这些文明种族给消灭掉再说。

　　半天时间过去了，星空通知项乾，说那些科学家所在的飞船周围有频繁的小飞船进进出出。

　　看到这样的情况，项乾就知道这是他们在转移科学家。不过这些事情都在他的计算之后，根本不用担心，他们要是能跑掉就算他们厉害。

　　果然，三天之后，太特再一次找到项乾。

　　“尊敬的地球联邦领袖，很抱歉耽误您这么长时间，不过我认为交易的价格还需要商量一下。”太特一见到项乾，就很自信的说道。

　　“有什么好商量的，不愿意交易就离开。”项乾不屑的一笑，太特打的什么主意他还不知道嘛。不就是想提出一个天价，然后让自己不同意进行交易，他们好离开这里。

　　“既然这样，那就没什么好说的了，我想其它进化者文明会很乐意跟我们进行交易的，再见。”太特说完就离开了虚拟空间。

　　项乾看着太特消失的身影，不屑的笑了笑。

　　“星空，都准备好了吗？”项乾没有离开虚拟空间，直接对着星空说道。

　　“老板，全部准备完毕。”

　　“告诉他们，猎物已经出发，把虚拟影像显示出来，我就在这里看。”项乾点点头说道。

　　项乾的华英刚落，会议室瞬间消失，周围的景象变成了宇宙虚空。而他眼前就是复仇者联盟的运输飞船，这个时候这些运输飞船正在缓缓的驶离交易市场。

　　就用你们来检测一下，这么多年来地球研究出来的各种武器吧。项乾看着眼前的虚拟景象，在心里想到。

　　“主人，我们正在离开交易市场，地球联邦没有任何动作。”太特对着漆黑的屏幕说道。

　　“分开走，不要回来，等我命令。”

　　“是，主人。”

　　太特关闭通讯，对着副官说道：“查看曲率引擎是否可以开启。”

　　“族长，周围空间还处于封锁状态，无法开启曲率引擎。”

　　“随时查看曲率引擎状态，一旦脱离空间封锁范围，马上开启曲率引擎。”太特严肃的说道。

　　在没有进入曲率航行之前，太特都不会大意，虽然他也很奇怪，为什么地球联邦就这么轻易的放他们离开。他可不信什么奖诚信，在足够的利益面前，诚信算什么。宇宙中只有实力才是根本，没有实力你再有道理也没用。

　　不过随着舰队距离恒星系越来越远，艾特看着探测器扫描的结果，也有点摸不准地球联邦的想法了，难道就真的放他们走了。难道地球联邦就这么在乎交易市场的诚信，怕影响他们的信誉，眼睁睁的看着他们离开。

　　“族长，曲率引擎恢复正常，舰队已经脱离空间封锁范围，是否进行曲率航行。”

　　“不进入，但是不要关闭曲率引擎，保证随时都可以进入曲率航行状态。”太特想了一下说道。

　　如果进入曲率航行，那么就会跟舰队失去联系，所以在地球联邦没有动作之前，他是不准备开启曲率航行跑路的。

　　这个时候太特舰队根本就没有发现，一个拳头大小的物体正贴在它们的飞船上。有用这个东西的体积太小，战舰外层护甲只把它当做宇宙尘埃，没有在意。一般战舰的外表都是每隔一段时间统一清洗的，现在这个时候肯定不是清洗战舰外表的时间，也就没有人在意护甲上面的宇宙尘埃。

　　“引力通道构建完毕，误差不超过3度，超级电磁轨道炮准备完毕。”

　　“通知赵鸣，告诉他，我们将会在半个小时后开火，把坐标发给他，让他准备好。”杨光听见操作人员的汇报，对着通讯人员说道。

　　“是，将军。”

　　这时候远在几千亿公里外的赵鸣，正坐在一艘奇怪的飞船中。这艘飞船中间是圆球，两边各有一个长达五公里的金属圆柱。而中间的圆球和两侧的金属圆柱间有一个巨大的轴承，这个轴承把这艘飞船的两个部分连接在一起。

　　飞船的外部没有任何炮口，整体都是密封的，两侧金属圆柱体上面更是连一丝焊接的痕迹都没有。

　　“将军，杨光将军发来通讯，说他们在半个小时后动手，敌人的坐标已经发过来了。”参谋对着正在跟雷格特洛斯吹牛的赵鸣说道。

　　“什么……终于来了，太好了。等得我花儿都谢，雷格特洛斯，准备出手。”赵鸣开心的说道，他早在几天前就到这里了，一直等到现在，可把他憋屈坏了。

　　“好，等完事我要去旁边的恒星系吃饭。”雷格特洛斯的球体形象在屏幕上说道。为了方便跟它联系，科学院专门开发了一个设备，只要雷格特洛斯带着这个设备，就能跟地球联邦的飞船进行通讯。

　　“行，到时候我带你去。通知所有战舰，开启磁场叠加，准备进行曲率航行。”赵鸣大包大揽的对着雷格特洛斯，然后下达命令。

　　随着赵鸣的命令，周围几十艘怪异的飞船，两侧的金属圆柱开始旋转。

　　旋转的速度越来越快，到最后只能看见飞船中间的圆球和轴承，两侧的圆柱根本就看不见了，只能隐约的看到一轮围绕着圆球旋转的阴影。

　　十分钟后，几十只怪异的飞船在宇宙中形成了一个奇怪的形状，赵鸣所在的那艘飞船为中心，雷格特洛斯在赵鸣那艘飞船的上方。其它飞船则开始围绕着赵鸣那艘飞快开始公转，几十艘飞船竟然形成了一个微型恒星系。

　　“雷格特洛斯，发动。”赵鸣看着大屏幕，等到周围的磁场强度攀升到一点程度的时候，马上对着雷格特洛斯说道。

　　“收到。”

　　雷格特洛斯说完，身体内的超强磁场爆发，不过这种爆发不是向外扩散，而是向内收缩。

　　当雷格特洛斯的辐射笼罩范围和几十艘飞船磁场范围重叠在一起，竟然缓缓的形成了一个整体，双方的磁场部分彼此，频率竟然一样。

　　这个时候赵鸣大声说道：“曲率引擎开启。”

　　随着曲率引擎开启，几十艘飞船和雷格特洛斯缓缓的消失在宇宙虚空中，只剩下周围的空间还带有着曲率航行的波动。

　　等竟然曲率航行状态，赵鸣才送了一口气。

　　这样的多飞船曲率航行技术，是目前人类最顶尖的科技成果。虽然曲率航行技术人类还没有，但是绿星文明和银翼文明的种族旗舰，都是有曲率引擎的。

　　凭借着曲率引擎，加上雷格特洛斯的超强度磁场束缚和辐射笼罩范围的领域，科学院脑洞一开，竟然研究出来这个使用一个曲率引擎，来牵引多艘飞船竟然曲率航行的技术。

　　虽然目前能使用这样技术的飞船，都必须是这么特制的飞船，普通的飞船无法使用这样的技术。看起来是比较鸡肋，但是技术的积累就是需要这样一个过程。

　　不过这些怪异的飞船可不是什么样子货，其战斗力已经达到准四级文明的科技水平，而且整艘飞船还使用很多特殊稀有金属材料。可以说这一艘飞船的造价，可以建造普通战舰1000艘不止。

　　时间很快就过去了半个小时，地球外第二到防御圈的一个超级电磁轨道炮开始充能。

　　现在的超级电磁轨道炮跟之前的一点都不一样，在炮口的前面，有一个巨大的像卫星发射器一样的大铁锅。

　　如果从远处看，就像是一根长达五万公里的铁管顶着一个巨大的锅盖，看起来非常的不美观。

　　不过这个看起来很丑的东西，却是集合了人类、银翼族和雷格特洛斯全力才打造出来的，耗费的心血简直难以想象。

　　“能量缓冲装置负荷已到达临界点，开启引力发生装置，贯通引力隧道。”

　　超级电磁轨道炮前方的空间开始扭曲，一个漆黑的通道出现在炮口正前方，距离炮口不到100公里。

　　“引力通道贯通完毕，超级电磁轨道炮发射。”

　　长达五万公里的炮管侧面，一道白光从最后飞快的冲向炮口，就像是一道光闪过一样。超级电磁感动的弹丸已经被发射了出去，不过这颗弹丸没有在宇宙空间飞行，而是直接飞进了引力通道。

　　这时距离地球所在恒星系三千亿公里远的地方，太特所在种族旗舰后面的空间，突然发生扭曲。

　　“出现什么情况了，警报为什么会响，敌人在哪里？”太特紧张的问道。

　　“族长，不知道什么原因，种族旗舰后期的空间发生扭曲。”

　　太特看见屏幕逐渐形成的引力通道，马上大吼道：“开启曲率引擎，马上进入曲率航行，快点。”

　　“族长，曲率引擎无法开启，超强引力干扰空间，引擎无法启动。”

　　完了，这是太特最后的一个念头。

　　随后不到十几秒，他就看见屏幕上的引力通道出现一个东西一闪而过，然后他的眼前一黑，就失去意识了。


第244章 残忍的攻击方式

　　太特所在的种族旗舰被超级电磁轨道炮一击打爆，哪怕是防护罩都没有办法挡住这一击。

　　简并态材料制造的弹丸，0.88倍光速，这两样加起来，直接结束了文明种族殿堂防护罩无敌的神话。

　　一般情况下，种族旗舰都是很难被打爆的。除非能量耗尽，正常情况下基本上没有被直接打爆的先例。不过那都是在能量领域，真正的强大攻击，还是物理攻击。

　　不过随着科技越来越先进，飞船的速度越来越快，机动性越来越强，电磁武器这样的动能武器，已经很难在宇宙战争中起到什么作用了。就是因为物理攻击速度太慢，你攻击还没打到人家，人家就躲过去了。

　　这也导致不管动能武器攻击力有多强，也无法在星际战争中起到什么决定性作用。至于什么让动能武器拐弯之类的话，那是脑残才会说的，需要什么样的推进力才能把0.7倍光速以上的弹丸随意改变方向。

　　但是现在有了引力通道技术，让弹丸直接穿越空间，达到超视距攻击效果，一举解决了动能武器攻击速度不够的问题。

　　不过这样的攻击强是强，就是消耗太大了，而且也无法小型化。所以只能在超级电磁轨道炮上面安装，由星球级能源核心提供能量，飞船根本就无法提供形成引力通道的能量。

　　太特所在的种族旗舰被打爆之后，周围的运输船和战舰都在一瞬间开启防护罩，然后进行不规律飞行，以防被锁定。

　　不过这些飞船是白担心了，因为远在地球的超级电磁轨道炮，这个时候正冒着火花，根本就无法发出第二次攻击。原因是由于瞬间能量输出太大，能量缓冲装置超负荷工作，已经报废了。

　　所以在那些飞船眼中死神般的引力通道没有再一次出现，反而在他们的前方，空间出现波动，几十艘怪异的飞船和一个奇怪的卫星出现在宇宙虚空中。

　　“雷格特洛斯，把他们控制住，不要让他们跑调。”赵鸣在简单退出曲率引擎的一瞬间，马上对着雷格特洛斯吼道。

　　“看我的，空间禁锢。”雷格特洛斯说完，一阵光芒好剧烈的辐射从它的体内爆发。

　　很快周围的空间都被雷格特洛斯给定住了，那些想要掉头逃跑的飞船，也跟静止了一样。

　　“干的漂亮，下面看我们的了，所有战舰，自由攻击。”赵鸣说完，率先冲向一艘战舰。

　　这艘战舰只能眼睁睁的看着赵鸣的到来，而没有一点办法。哪怕是引擎功率开到最大，飞船也没有一丝活动的痕迹。

　　这个时候赵鸣可不管对方怎么想，项乾在来之前给他的命令是斩草除根，一个不留。所以他也不在乎这样的攻击手段是不是有点吊打小朋友的嫌疑，反正只要能把这些飞船全部干掉，他的任务也就完成了。

　　赵鸣让操控人员在对方战舰前方50公里处停下，而停靠的位置还是对方武器攻击的死角，跟准确的说是引擎喷口的位置，俗称菊花。

　　“开启磁力武器，功率百分之六十。”赵鸣对着操控人员说道。

　　随着赵鸣的命令，飞船两侧的金属住飞快的转动了起来。在金属柱转动的同时，看不见的磁场漩涡开始形成。

　　十几秒过后，金属柱变成一轮残影的时候，超强的磁场已经可以用肉眼看得到了。

　　这强大的磁场漩涡刚刚接触到地方战舰的防护罩，对方的防护罩就瞬间消失。这种消失不是被强大的攻击打破的，而是从根本上驱散了对方的防护罩。

　　三级文明的防护罩是用超强磁力把离子态粒子束缚在飞船表面，以形成防护罩。现在赵鸣非常所发出的超强磁力漩涡，从根本上破坏了防护罩的形成，对方飞船的束缚防护罩的磁场在磁力漩涡面前，根本就无力束缚等离子态粒子，也就不用说什么形成防护罩了。

　　随着防护罩的消失，这艘战舰的舰体还是变形，先是外部的护甲扭曲，然后是内部的主体结构开始扭曲。从远处看，这艘战舰从引擎喷口，开始裂开，然后被超强的磁场扭曲成麻花状。

　　一分钟后，这次长达3公里的战舰，就变成了一团极度扭曲的钢铁花卷，一层层钢铁叠加在一起，比花卷还要多几千层。

　　赵鸣在看到这个情况之后，嘴角也开始抽搐。

　　磁场武器到底是什么威力，谁都不知道，而研究这个武器的科学家只给出了理论上的数据。

　　但是真的眼睁睁看着一艘飞船慢慢的扭曲，最后变成了一个花卷一样的东西，那震撼可想而知。现在赵鸣都想回去问问那些科学家，他们是不是心里扭曲加变态啊。

　　要是一下子把人给干掉，赵鸣也没什么感觉，可是搞成现在这个样子，他晚上的食欲都没有了，而且以后基本上也告别花卷这种东西了，因为实在是吃不下去。

　　“雷格特洛斯，你动手吧。把它们全部干掉，我是受不了了。”赵鸣在解决掉第一艘战舰之后，就停下手，对着雷格特洛斯说道。

　　“好，我早就想出手了，你们的攻击实在是太慢了。也不是那群科学家为什么设计这么没用的东西，要是没有我禁锢空间，他们早就跑了。”雷格特洛斯发牢骚的说道。

　　接下来一分多钟的时间，都是雷格特洛斯在表演。

　　只见它那十几只触手不断的发出攻击，每一击都能打爆一艘飞船或者是战舰。可以说现在的雷格特洛斯，比受伤之前，更加的强大了。最起码对能量的控制上，比以前强了不知道多少倍。

　　“通知地球，告诉他们这一波解决了，告诉我们下一波敌人的位置。”赵鸣看着虚空中无数的战舰残骸，对着通讯员说道。

　　“将军，杨光将军发来敌人坐标，不过他们无法提供支援，超级电磁轨道炮出现故障了。”

　　“马上集合，准备前往坐标地点。告诉杨光，就说不用他帮忙，雷格特洛斯一个人就能解决。”

　　在赵鸣朝着第二波敌人飞去的时候，复仇者联盟内部，都已经吵翻天了。

　　很多复仇者联盟的成员，这个时候还没有离开交易市场。这些种族还认为他们没有暴露，所以有恃无恐的待在交易市场，随时给离开的那些种族通风报信。

　　可是就在刚才，他们在联系太特的时候，却发现对方根本就没有应答。

　　如果只是这样也没什么，反正飞船进入曲率航行，也会出现这样的情况，他们这认为太特这个时候已经进入曲率航行了。可是在他们给其它飞船发送信息之后，却得到了一个无比震撼的消息，那就是太特所在的种族旗舰，已经被打爆了。

　　那可是种族旗舰啊，不是普通战舰，说打爆就打爆，要不要这么凶残啊。

　　同时在他们看到赵鸣率领的怪异飞船消灭其它战舰的情景，瞬间惊悚了。那残杀的手段实在是太可怕了，硬生生把一艘战舰扭曲成花卷，可想而知在临死之前，战舰内部的人有多痛苦。

　　所以在得知这样的情况之后，他们就开始商量解决办法。他们本来是通风报信的，结果自己人的舰队都被人家给灭了，他们才知道，这绝对算得上是他们的失职。

　　如果只有这样就算了，可是他们现在也不敢肯定他们有没有暴露，要是暴露了，主人绝对会放弃他们，可能让他们在临死前，对地球联邦发起自杀式攻击。

　　现在他们是不敢走，因为他们不敢肯定那些强大的怪异飞船，会不会直接把他们全部都咔嚓了。最起码留在交易市场，地球联邦为了信誉，总不会直接攻击他们。

　　但是又有一些人想趁机离开，反正他们这些人分散在，总有几个能跑出去的，赌的就是运气。等离开了这里之后，主人也不会在继续让他们白白牺牲。

　　所以现在剩下的几个复仇者联盟的傀儡文明，一半人支持马上离开，一半人打死也不走。

　　“族长……主人，来通讯了。”一个通报声，直接把正吵的死去活来的一群人给镇住了，而那个接到主人通讯的族长，更是一脸死了爹一样的表情。

　　“主人，请问您有什么吩咐。”

　　“太特被消灭了，他们有没有人被抓。”

　　“主人，这个我也不知道，现在正派人过去探查，目前还没有消息。”听到主人的文话，他的汗都被吓出来了，但还有小心翼翼的回答。

　　“一天后，开始散布谣言，就说地球联邦为了利益，杀害流浪者文明。然后你们鼓动交易市场的其它文明一起攻击恒星系，事情怎么做，不需要我教你们了吧。”

　　“是，主人，我们知道了。”

　　通讯关闭，一屋子人都跟死了爹似的，一脸的死灰色，好像刚才吵架的人不是他们一样。

　　“走了，最后一天，回去享受一下，然后去送死。”一位文明种族的族长说道。

　　鼓动交易市场其它文明攻击恒星系，那是什么概念，那就是去送死。主人下达了这个命令，就代表已经放弃他们了。


第245章 最后的疯狂

　　“老板，赵鸣将军发来消息，他们已经把敌人都解决了。”星空对着项乾说道。

　　“恩，那让他们回来吧。”项乾说完，又继续手上的工作。

　　本来他在虚拟空间观看新型飞船实战效果，可是在看到一艘战舰被拧成花卷之后，他就再也没有看下去的心情了。

　　对于这个磁场武器，项乾非常无语，本来还寄予厚望的，哪想到最后是这个结果。

　　虽然这次的使用效果不理想，不光是攻击毕竟残忍这一个缺点，而是输出功率和装备时间都很长，攻击距离也很近，消耗能量也很多。总体说来目前的磁场武器还不是很成熟，需要继续研发。

　　不过能达到目前的效果，也算是不错了。毕竟按照科技等级来划分的话，磁场武器可是四级文明等级的科技，以现在人类的科技水平能把磁场武器的雏形给搞出来，已经是很不错的了。

　　在赵鸣凯旋而归，项乾准备复仇者联盟材料的时候，交易市场内则开始流传出一些不利于地球联邦的传闻。

　　在自由交易区，众多文明种族采购人员扎堆的地方，有几个不同种族的人聚在一起，正说着什么。

　　“你们知道吗，地球联邦好像在一天之内灭掉了三个文明，虽然那三个文明都是流浪者文明，可是在一天之内灭掉三个文明，这样的实力实在是太可怕了。也不知道那三个文明哪里得罪地球联邦的，你说他们得罪谁不好，非要得罪地球联邦，那不是找死嘛。”路人甲说道。

　　“哼哼，这你就不知道了吧。你的消息都过时了，我跟你们说，但你们可别传出去啊。这件事根本就不是那三个文明得罪了地球联邦，而是他们带着很多科学家准备做交易，但是地球联邦把价钱压的很低，最后没有谈拢，所以……你们懂的。”路人乙神秘的说道。

　　这时候周围已经有一些人在偷偷的听着了，看到周围有人了，路人丙突然开口说道：“你说的就是半年前停在交易市场旁边的那些大型运输舰吧，我当时也听说他们是来交易科学家的。在这里采购的时候，我还看见他们的采购人员那财大气粗的样子，好像什么都要买回去一样。

　　当时我还很好奇，几个流浪者文明哪有那么多资源，现在我才明白，原来是因为他们有科学家啊。可是半天不都是好好的嘛，听说交易马上就完成了，怎么最后变成这样了。”

　　路人丙说完，周围围着的人就更多了。

　　“这是我还真知道，既然你都问出来了，我就提醒你们一下，大家都是小种族，比不了那些进化者文明，所以我就不藏着掖着了，就算是帮大家一个忙，以后若是遇到我们文明有危险，能帮把手就帮一下。

　　其实交易本来就跟这位朋友说的一样，马上就进行了，谈判早就在半年前谈完了。为什么要等半年的时间，那是因为地球联邦要考核那些科学家的水平，所以才拖了半年。

　　可是就在前几天，考核完毕准备交易的时候，地球联邦突然提出变换价格。理由是那些科学家的科学素养不够，来到地球联邦还需要经过长时间的培训才能上岗。所以地球联邦要求把交易的价格，按照原定价格的十分之一进行交易。

　　那是十分之一啊，你们知道那是多少资源吗。根据我得到的消息，原定的交易计划是地球联邦出十套完整的三级文明巅峰科技树和200亿吨特殊稀有金属。可是在要进行交易的时候，却突然把价钱减少到十分之一，你说换成谁能受得了。

　　所以那三个流浪者文明在没有办法的情况下，只能拒绝交易，准备去其它进化者文明开办的交易市场去交易。可是最后是什么结果，大家都知道了吧。”路人丙这个时候又开始说道。

　　这时候周围已经围了很多人了，路人丙的这些话，大部分人都听见了。虽然有很多人不太相信，但是看着周围人那忧心忡忡的表情，也就不自觉的信了。

　　至于这些信息中不合理的地方，他们都下意识的忽略了。比如路人丙为什么知道这么多信息，为什么这么隐秘的事情会在大街上谈拢等等，他们都没有仔细想。

　　“好了，都散了吧。万一被发现了，到时候谁也跑不了，这事大家知道就行了，千万被乱传，走了，走了。”这时候看事情进展的差不多了，路人乙开始驱散人群离开。

　　这时候众人才反应过来，这里是交易市场，是地球联邦的地盘，在这里讨论地球联邦的不是，那不是找死嘛。瞬间一群人作鸟兽散，但是这消息却被越传越广。

　　到了下午，基本上所有在交易市场进行交易的文明，都知道了昨天地球联邦因为三个流浪者文明没有把科学家卖给他们，就被地球联邦给灭族的事情。

　　这一下笨一点的文明在交易完成之后，也不做休整，匆匆忙忙就离开。聪明一点的，知道这里面有问题的文明，也不愿意趟这趟浑水，也在完成交易之后撤离。

　　短短一天的时间，还停留在交易市场的文明，只剩下百分之二十不到。这些文明里面有些事刚到这里，还不知道发生什么情况的，有些文明是准备浑水摸鱼的，剩下的就是复仇者联盟的傀儡文明。

　　当项乾知道这个事情的时候，已经是中午了。那个时候这个消息基本上也已经散布开了，他就算是想阻止也没用了，反而会更加的让那些文明认为地球联邦这是在找借口。

　　对于复仇者联盟的突然发难，项乾也没有什么好的解决办法。交易市场这种的东西，本来就是一个买卖，你根本就不可能强迫别人买。所以在那些文明离开之后，他也没有挽留。

　　虽然项乾开的交易市场是为了收集资源，但是他敢说，只要在这里交易过科技树的文明，绝对比那些没有在这里交易过的文明在以后的科技发展上强很多。

　　所以不跟他做交易，双方都有损失，但地球联邦的损失可以说是微乎其微。以现在地球联邦的资源，已经足够晋升四级文明，还有很多多余的了，交易市场是否进行下去，已经无所谓了。

　　结果当天晚上，项乾在吃完饭的时候，复仇者联盟开始了最后的疯狂。

　　“各大文明请注意，请进行交易的文明先停止交易，我以摩尔特伊族盟友的身份，代表昨天被地球联邦消灭的三个文明像地球联邦讨一个说法。为什么要灭掉三个文明种族，难道就是因为他们没有选择跟你们进行交易，你们就残忍的杀害了三大文明。

　　各大文明种族的朋友们，我今天就要跟地球联邦死战到底，请各位马上离开。当然，如果有看不下去的朋友，我也欢迎大家一起跟我攻击地球联邦。只要消灭了地球联邦，那么地球联邦的所有资源，大家平分。”一个复仇者联盟的傀儡文明开始对周围进行广播。

　　“消灭地球联邦，分资源，这事算我们一份。”

　　“也算我们文明一份，一直被进化者文明压制，东躲西藏的，今天我们豁出去了，跟地球联邦拼到底。”

　　“没错，也算上我们，我就不信我们这么多流浪者文明加在一起，好攻不下地球联邦。”

　　“攻下地球联邦……”

　　一瞬间，复仇者联盟的傀儡文明都纷纷表示要消灭地球联邦，它们的种族旗舰纷纷开启聚能一击，对着交易市场就发动了攻击。

　　这时候周围的流浪者文明，都火烧屁股的跑开了。这个时候不跑，等一下被地球联邦误会，那还想不想活了。

　　至于那些文明说的攻下地球联邦，那是在说笑话。谁也不知道这几个流浪者文明是吃错什么药了，竟然想凭借几艘文明种族旗舰就攻下地球联邦，做梦呢。

　　轰！！！

　　本来就没有防护的交易市场，被几艘种族旗舰的聚能一击，直接打爆。交易市场的残骸和仓库中的特殊稀有金属在宇宙艘四散，闪烁着点点光芒。

　　“老板，阳光将军申请带着舰队去消灭敌人。”星空对着正在看大屏幕的项乾说道。

　　“不用，告诉他安心休息，这事还用不着出动战舰。”项乾说完又对着星空说道：“马上开启防御系统，卫星要塞充能，正好用它们试一试防御圈的威力。”

　　“好的，老板。”

　　到现在项乾也没有解释什么，因为这个时候哪怕地球解释的再多也没有人去关注。只有等地球联邦以秋风扫落叶的雷霆之力消灭这几艘种族旗舰之后，那个时候才是地球联邦发出声音的时候。

　　随着项乾的命令，恒星系最外层的防御圈开始充能。无数金属星球和卫星要塞的要塞炮开始发光，在防御圈周围超强磁场波动也开始朝着恒星系外扩散。

　　恒星的太阳风也受到超强磁场的影响，向外前进几百亿公里。

　　这个时候复仇者联盟的傀儡文明也到达了恒星系外部，马上就进入太阳顶层的位置。

　　恒星系外部几十个文明都开启了直播，观看这一次完全不对等的战斗。


第246章 特殊稀有金属的真正用途曝光

　　“星空，检测一下防御圈最高攻击峰值。”项乾在看到对方竟然防御圈攻击范围之内后，马上对着星空说道。

　　“好的，老板，是否开启绝对屏蔽领域。”

　　“不开启，维持干扰磁场就可以了。”

　　绝对屏蔽领域是集合防御圈内部所有防御设备内部超强磁场发生器，产生的一种完全屏蔽能量攻击的叠加磁场。在超高强度的磁场内部，任何能量攻击都会受到干扰。本来能攻击1000亿公里远的能量光束，在绝对屏蔽领域里，最多只能10万公里远。超过10万公里之后，能量光束本身的力场就已经无法束缚能量形成一道光束。

　　不过这样的绝对屏蔽领域使用起来，所消耗的能量也不是一个小数字。为了眼前这几艘文明种族旗舰，根本就没有必要使用绝对屏蔽领域，要是使用了的话，那才是高射炮打蚊子，纯粹是浪费能量。

　　结果星空还没有发动攻击，几艘文明种族旗舰的聚能一击就已经到了。

　　五道粗大的光柱直接打爆了一个卫星要塞的防护罩，就连卫星要塞表面的防护装甲也都出现了一个深坑。

　　但是下一秒，几十万道光束从防御圈中发射而出。

　　由于这些攻击没有办法形成聚能一击，所有每一道光束都是单独打在几艘旗舰的防护罩上。

　　顿时结束文明种族旗舰开始被逼无奈的后退，这不是它们想躲避攻击而后退，而是这些能量攻击所带的冲击力，硬生生的把它们推像后方。

　　要知道能量武器可不是动能武器，能量武器所携带的冲击力是非常有限的，如果百十道能量攻击，根本就无法让种族旗舰产生任何感觉。可是现在几十万道能量光束，硬生生的凭着连绵不断的爆炸冲击力，把种族旗舰推向后方，可想而知这一瞬间的攻击力有多么强大。

　　但是第一轮感觉结束，还没有等几艘文明种族旗舰喘口气，第二波几十万道攻击就已经到了。

　　在无尽能量攻击的包围中，几艘种族旗舰根本就无法变化位置，更别提躲避了。现在他们唯一能做的就是顶着防护罩，希望这一波攻击结束之后，能给他们反击的机会。

　　虽然他们知道就算是发动了几次攻击，也无法对地球联邦造成任何伤害。哪怕是毁灭几个卫星要塞，对于地球联邦来说那也不算什么。可他们就是不想连一个卫星要塞都无法打爆，被地球联邦直接以零伤亡的战绩给消灭掉。

　　可惜他们的想法破灭了，地球联邦的攻击好像是无穷无尽一样，一点反击的计划都不给他们。

　　他们只能眼睁睁的看着屏幕上显示的能量储备，每一秒都在下降。

　　百分之百……百分之八十……百分之六十……百分之二十……百分之五……

　　到最后，能量储备只剩下百分之一的时候，他们同时选择了种族旗舰自爆。

　　恒星系边缘爆发出五朵巨大的烟花，四散的残骸也被无尽的攻击所掩盖、气化，最后宇宙虚空中唯一还能留下残骸的就是特殊稀有金属制造的设备和一些史前文明遗留的科技设备。

　　十分钟，前后不到十分钟的时间，几艘文明种族旗舰被消灭。而地球联邦付出的代价是一颗卫星要塞的外层护甲被打出一个深坑、交易市场被打爆和消耗了一点能量，没有任何额外损失。

　　几艘对于流浪者文明来说，最强大的种族旗舰，在地球联邦最外层防御圈中，只能支撑十分钟。

　　这样的结果，让恒星系外那些前来交易的文明全身颤栗。

　　虽然在开战之前，所有文明都知道，地球联邦的强大，最后也能取得胜利。可是那几艘文明种族旗舰，根本就没有对地球联邦造成任何压力，被地球联邦轻松加愉快的给灭掉了，这也是让他们受不了的。

　　因为地球联邦能这么简单的灭掉那些种族旗舰，也代表着地球联邦想灭掉他们这些文明，也不会费多少力气。现在停留在恒星系外部，哪怕他们随时都能启动曲率引擎，但也没有一丝安全感。

　　为了不被地球联邦当做是那些文明的盟友，他们现在也不能一跑了之，必须要对地球联邦发送祝贺信息才行。

　　一个小时后，交易市场再一次被地球联邦建立起来，很多刚才没有交易完的文明开始继续交易。

　　原先交易市场被打爆时，仓库中的哪项特殊稀有金属，也都被众多文明合力给找了回来。没有地球联邦浪费一丝能量，原先交易市场中的物质，除了被毁灭的，全部一丝不差的回到了交易市场。

　　对于这么文明的巴结，项乾没有什么表示。在他看来，这是最正常不过的了。

　　宇宙中的道理非常简单，拳头大就是老大。

　　现在地球联邦露出了沙包大的拳头，直接把其它文明给镇住了。

　　“星空，测试结果怎么样。”

　　“老板，测试结果和理论数据误差吧不超过百分之一，防御圈运转良好。”星空一边说着，一边显示数据。

　　“恩，把这些数据传输给科学院，然后把关于复仇者联盟的资料，使用引力波动通讯方式，传遍整个大麦哲伦星系。他们既然想阴我，那就要做好被阴的准备。”项乾点头，然后眼里露出寒光的说道。

　　“好的，老板。”

　　半个小时后，一份关于复仇者联盟的阴谋，宇宙最邪恶文明资料的信息，被整个大麦哲伦星系内部的所有文明所接收到了。

　　相比于复仇者联盟恶心地球联邦，诋毁交易市场的手段，项乾的这一手才是真的狠，直接釜底抽薪，让所有流浪者文明警惕，使得复仇者联盟想要向上辈子一样吸收大量流浪者文明的做法落空。

　　不过项乾也知道，这一次和复仇者联盟的冲突，双方都没有得到任何好处。

　　地球喇叭虽然没有什么损失，交易市场也能继续开办。但是这一战地球联邦表现出来的实力，也会让那些进化者文明警惕，很有可能在暗中对地球联邦使用小动作。

　　而复仇者联盟的损失比地球联邦更大，毕竟双方的底蕴不一样，复仇者联盟要是没有办法继续控制大量的流浪者文明，这一次决定会伤筋动骨。想要发展到上辈子的程度，基本上无望。

　　果然，在此后的一个月，项乾从交易市场中得到的资料表明。复仇者联盟也开始出招，大量招收流浪者文明，并且把文明种族契约摆在台面上，上面清清楚楚的写着，复仇者联盟只为抵抗进化者文明和开拓者文明的压迫，绝对不会对联盟内部的文明使用控制手段。

　　同时几个比较强大的进化者文明，也都纷纷打出交易市场的牌子，整个大麦哲伦星系开始群魔乱舞，一时间热闹无比，就连种族之间的战争都少了很多。大家不是埋头发展就是扩充舰队，要么是开采资源到交易市场换取科技资料，大力攀升科技等级。

　　但是隐藏在这繁华背后，却隐藏这更加汹涌的激流，等到爆发的时候，肯定席卷整个大麦哲伦星系。

　　面对这样的情况，项乾也有点头疼。

　　毕竟这才是大家刚刚到达大麦哲伦星系，时间还没有过去一百年，本应该混乱的大麦哲伦星系，竟然有点向着记忆中大决战之前的形式靠拢。面对一片混乱的为了，项乾的记忆已经没有什么作用了。

　　三个月后，一条消息传入项乾耳中。

　　有一个流浪者文明在史前遗迹中，找到了特殊稀有金属的真正使用方法。但是这个流浪者文明在离开遗迹没有多久，就被一个开拓者文明消灭了。这个特殊稀有金属的真正使用方法，在那个流浪者文明灭亡之前，被那个流浪者文明以广播的形式传遍整个大麦哲伦星系。

　　这一下，本来只能算是稀有的特殊稀有金属，真真正正的变成种族战略级资源。

　　那些以前在交易市场使用特殊稀有金属为货币，跟地球联邦交换科技资料的文明，这时候都蒙圈，那些把所有特殊稀有金属都交易出去的文明，现在后悔的肠子都青了。

　　不过他们也没有办法跑回来管地球联邦索要，只能打断了牙齿往肚子里咽，并且发誓再也不来地球联邦做交易了。

　　但是这条消息在有心人的推动下，很快就传遍了整个宇宙。

　　经初步的统计，地球联邦通过交易市场，最少收拢了超过二十万亿吨的特殊稀有金属，这还不算地球联邦内部的哪项拥有特殊稀有金属矿脉的星球。也就是说，地球联邦目前，最少拥有五十万亿吨特殊稀有金属。

　　这个数字简直比一个地球人拥有五十万亿的资产还要疯狂，要知道有些流浪者文明，整个文明加起来，特殊稀有金属的数量，都不超过万吨。

　　这个消息一传出，顿时让整个地球联邦站在了大麦哲伦星系众多文明的对立面上。


第247章 让绿星文明突破四级文明

　　“星空，给全大麦哲伦星系发消息，就是地球联邦从今天起，正式关闭交易市场。”项乾阴沉着脸，对着星空说道。

　　“老板，那正在交易的文明需要怎么处理。”

　　“交易完毕让他们离开，然后把交易市场仓库内部的东西送回防御圈仓库，毁掉交易市场。”

　　“好的，老板。”

　　项乾现在心情不能说不好，只能说是郁闷。

　　为什么，自从特殊稀有金属的真正用途被曝光之后。地球联邦就变成了整个大麦哲伦星系所有文明羡慕嫉妒恨的目标，交易市场也从那天开始，再也没有收到一克特殊稀有金属。

　　最让项乾的崩溃的是，最近半个月，很多文明来到交易市场。根本就不是来交易科技的，而是用科技资料换取特殊稀有金属的。

　　面对这样的情况，半个月的时间都没有什么起色，项乾也就索性关闭交易市场。

　　反正特殊稀有金属人类已经积攒足够了，哪怕是算是绿星文明、银翼文明、雷格特洛斯升级所需要的分量，现在储备的特殊稀有金属也搓搓有余。所以面对这样的情况，项乾也就没有了继续开交易市场的心思。

　　不过项乾知道，这还只是一个开始。目前大麦哲伦星系内部的特殊稀有金属矿产还有很多，各大文明还没有到达四级文明晋升的临界点。所以很多文明虽然开始重视特殊稀有金属，也只不过是把特殊稀有金属当成是制造基因核力装甲的材料，没有把它跟突破四级文明联系到一起。

　　这也不怪他们，其实除了地球联邦的成员之外，所有文明都不知道，突破四级文明所需要的特殊稀有金属是多么的庞大。那个临灭族前的流浪者文明，只不过是把特殊稀有金属所制作基因核力武装的方法，还有突破四级文明需要基因核力武装的事情说了出来。

　　至于突破四级文明的条件，他们自己可能也不知道，所以对于特殊稀有金属，众多文明只不过认为有一点就够了，只要制造出基因核力武装，文明等级达到三级文明巅峰，就能突破四级文明。

　　他们根本就不知道想成为四级文明，必须整个文明最少有百分之五十的进化者，拥有特殊稀有金属制成的基因核力武装才行。没有基因核力武装的进化者，是无法成为四级进化者的。

　　可以想象一下，以地球目前70亿进化者的数量，想要把这些进化者全部都推到四级进化者的程度，需要多少特殊稀有金属。虽然这些进化者当中，百分之八十都是普通进化者，没有任何特殊能力的。

　　但是这些普通进化者，才是未来宇宙战争的主力，基因核力武装才是未来宇宙战争的中坚力量。

　　所以说现在众多文明只是羡慕嫉妒恨，还没有到疯狂的时候。等到了疯狂的时候，哪怕他们的力量根本就没有办法跟地球联邦相比，但是他们也在有心人的鼓动性，一窝蜂的冲向地球联邦。

　　面对未来将要发生的危机，项乾觉得还是早做打算。在三级文明的科技等级上，地球联邦是当之无愧的第一。可是三级文明再强，永远都是三级文明。如果选择有一千多流浪者文明，带着几千万艘战舰来攻打地球联邦。

　　就算是能把这批人打退，但是下一批地球联邦拿什么抵挡呢。有时候当数量多到一定程度的时候，也是无法阻挡的。

　　所以当务之急，就是在危机来临之前，让地球联邦的实力，取得质的突破。在数量上，以地球联邦的力量，是无法跟整个大麦哲伦星系众多文明想抗衡的。所以想要在未来的战争中取胜，就必须在质上下功夫。

　　想在质上做突破，唯一的做法就是提升科技等级，让文明等级突破四级文明。以绝对的力量，来碾压无尽的数量。

　　“星空，通知绿星文明，就说我要去见他们的族长。”项乾想到这里，起身对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾穿上单兵护甲，乘坐小型飞船来打绿星文明所在的生命星球。

　　虽然绿星文明无法让所有族人同时生活在生命星球上，但是以在生命星球上居住资格作为奖励，却是整个文明最高的荣耀。

　　而最为绿星文明的族长，绿格森当然要居住在生命星球上。不管你说这是特权也好，是统治阶层的腐朽也好，但作为一个文明的最高权力机构，还真的要设立在生命星球上，才能配得上这个机构的等级。

　　“欢迎项先生来到绿鸣星，我代表绿星文明全体族人，欢迎项先生的到来。”绿格森带着一群绿星文明的高层，站在航空港的停泊位上等待着项乾。在项乾刚刚离开舱门，绿格森他们就迎了上去，非常开心的说道。

　　其实在绿星文明内部，对于人类文明的认同度是很高的。毕竟没有人类文明的帮助，现在的绿星文明别说居住在生命星球上，整个种族还存不存在都是个问题。所以绿星文明上下，基本上都把人类当做是恩人看待。

　　“绿格森族长，你好。各位绿星文明的高层，你们好。”项乾穿着护甲，对着众人打招呼。

　　项乾在航空港跟绿星文明的高层边走边聊，由于绿星文明需要的居住环境和人类完全不同，导致项乾在这里只能跟他们说说话，就连晚宴也必须在特制的餐厅中跟他们隔着玻璃用餐。

　　所以在客气了一会之后，项乾就提出有事情要跟他们商量，不需要浪费时间去搞什么欢迎仪式。

　　结果项乾的这个要求，却遭到了所有绿星文明高层包括绿格森族长在内所有人的反对。

　　“项先生，你难得来一次，必须要让你感受一下我们绿星族人对你的爱戴。”绿格森严肃的对着项乾说道。

　　“是啊，您是不知道，您在我们绿星族内的威望，简直比我们这几个长老还有高。”

　　“没错，大家早就盼着您来了。”

　　一群绿星文明的老家伙，都开始围着项乾说道，语气一个比一个严重，好像项乾要是不去感受一下那个什么欢迎仪式，就是对不起他们绿星文明，看不起他们绿星族一样。

　　“好，那我去跟各位去见见绿星种的族人，这也算是我第一次在绿星族正式露脸。”项乾一看事情闹得了，把一件小事闹到种族和谐的高度，他就算是想不去都不行，只能硬着头皮跟着去。

　　结果项乾跟着绿格森他们骑在一头巨大的怪兽上之后就傻了，这是啥意思，不坐车，直接骑怪兽。

　　“项先生，你可能不知道。我们脚下的这只巨兽叫做维尔兽，是我们绿星文明的守护神。

　　其实以现在我们的生物科技，已经能制造出比维尔兽更加强大的巨兽了，可是维尔兽却是在我们绿星文明7000多年的历史中，一直守护着我们文明的守护神。

　　所以哪怕现在我们有了更加强大的生物兵器，但是维尔兽却是我们绿星文明唯一精神象征，只有最尊贵的客人，再能站在维尔兽的身上。”绿格森对着项乾讲解道。

　　项乾点头笑了笑，这时候他还能说什么呢，都站在人家守护神的背上了，只能听从他们的安排了。

　　很快维尔兽就离开的航空港，出现在大马路上。

　　“欢迎人类文明领袖！”

　　“欢迎项乾先生到来！”

　　“欢迎绿星文明恩人！”

　　当离开航空港的一瞬间，一震惊天呼喊声传入项乾的耳朵。

　　项乾看着眼前的道路两边，一望无际的人群，双手高举各种他没见过的鲜花，疯狂而整齐的呼喊着。

　　说实话，哪怕是地球时代的阅兵，也没有眼前道路两边的绿星文明的欢迎人员多。

　　项乾通过护甲内置的系统粗略的计算了一下，眼前他看到的绿星族人，基本上有1200多万，前后四方全部都是人，一望无际。

　　而整个绿星文明的人口只有1.9亿，也就是说整个绿鸣星上的绿星族人最多只有3700万，那么他眼前所看到的人数，就是整个绿鸣星总人口数量的三分之一。

　　说实话，这个时候项乾说不感动是不可能的，就算是这一切都是安排好的，但是这样的规格，还是历史以来头一次。

　　不管是绿星文明是想通过他来宣传两族友好，还是让人类放心，告诉项乾绿星文明永远是人类的朋友，永远不会忘记人类的恩情也好。项乾都会对绿星文明的好感提升一级，这就是人性，谁也避免不了的。

　　终于等到项乾挥手挥的手都软了的时候，维尔兽终于走出了欢迎人群的范围。

　　“绿格森族长，麻烦下一次再有这样的安排，请先通知我一声，我好吃完饭再来。”项乾带着怨气对着绿格森说道。

　　“哈哈哈……项先生，是不是感受到了我们绿星族人的热情。”

　　“是啊，不要太热情，我都快被融合了。”项乾没好气的说道。

　　来到绿星文明专门为他准备的房间，项乾推掉了晚宴，洗了一个澡，换完干净的衣服。随便吃了点东西之后，来到了会议室，这个时候绿格森他们都在会议室里等着项乾。

　　“不知道，项先生这次来有什么重要的事情吗？”绿格森客气了两句之后，对着项乾问道。

　　毕竟要是没有重要的事情，项乾最多是通过虚拟空间来开会，而不会亲自来到绿鸣星找他们。

　　“恩，是比较重要的事情，我想让绿星文明先突破四级文明。”项乾也没藏着掖着，直接说出了他的目的。


第248章 走极端的绿星文明

　　听了项乾的话，绿格森愣了一下。他真的没想到项乾特意来到绿鸣星，竟然是来跟他们商量这个事情。

　　“项先生，为什么这么急着让我们突破四级文明。”绿格森疑惑的问道。

　　要知道在一年多前，绿星文明自己主动提出要突破四级文明的时候，项乾可是亲自阻止他们，并告诉他们要打好基础，不好急着突破。可是今天项乾又突然找到他们，让他们突破四级文明，这让他们很难理解。

　　“是出了点问题。我也没想到这次交易市场让我们赚的这么多，而且这个时候特殊稀有金属的真正用途又被曝光出来，一下我们地球联邦就被推倒整个大麦哲伦星系的风口浪尖上。

　　现在还好，以我们地球联邦的实力，也不怕一些别有用心的人。但是等到所有文明察觉到特殊稀有金属真正价值的时候，我们的日子就不好过了。

　　那个时候很多流浪者文明和开拓者文明会因为无法突破四级文明而疯狂，他们不突破四级文明就要被淘汰，被淘汰的后果只有死路一条。而想突破四级文明就必须有足够数量的特殊稀有金属，而大麦哲伦星系的特殊稀有金属是有限的，那么他们只能到处抢夺。

　　而整个大麦哲伦星系所有文明都知道，我们地球联邦的特殊稀有金属数量是最多的。到时候在有些人的挑拨下，地球联邦被几千个文明进攻的场面，你能想象吗？”项乾严肃的说道。

　　吸……

　　项乾讲完，绿格森和一众绿星文明高层才知道，他们现在面临的局势有多么严峻。看起来地球联邦风光无限，要资源有资源，要科技等级有科技等级，在整个大麦哲伦星系内部绝对是无敌的。

　　可是这种无敌是可以用数量抵消的，当数量达到一定程度，他们也不说无敌的。

　　“事情真的有那么严重吗？”绿格森沉声问道。

　　“比想象的更严重，最起码复仇者联盟的真正实力，就不比我们地球联邦差多少。只不过他们现在还不敢浮出水面，等到他们真的浮出水面的那一天，就是他们带着无数流浪者文明攻击地球联邦的时候。”项乾点头说道。

　　“好，既然这样，那我们绿星文明那是着手突破四级文明。”绿格森也没有废话，马上说道。

　　“恩，我会通知人类的生物科学家和银翼族的生物科学家来帮忙，同时地球联邦所有资源朝着你们绿星文明倾斜，全力帮助你们突破四级文明。虽然现在以你们绿星文明的科技底蕴，是可以突破四级文明了，但是科技基础还没有达到我说的那种水平，可能在以后影响你们绿星文明继续晋级。

　　所以我决定，让你们绿星文明所有进化者，都拥有基因核力武装。而不是突破四级文明的标准，百分之五十，这就当做你们绿星文明为了地球联邦的做出牺牲的补偿吧。

　　如果以后绿星文明因为这次突破有什么问题，地球联邦绝对尽全力帮助绿星文明渡过难关。”项乾斩钉截铁的说道。

　　“我们绿星文明也是地球联邦的一份子，而且地球联邦要是被毁灭，我们绿星文明有能好的哪里去。所以根本就不存在什么牺牲不牺牲的问题，而且整个大麦哲伦星系，除了人类文明和银翼文明，有哪个文明在科技底蕴上能强过我们绿星文明。

　　所以早点突破和晚点突破，对于未来应该没有多大的影响，我们的猜测可能是杞人忧天罢了。”绿格森说道最后，还整出一句成语。

　　“行，那我也不多说什么，从今天起，你们绿星文明就开始设计四级文明的种族旗舰，同时把未来的发展方向定下来，然后集合整个地球联邦之力，帮助你们突破四级文明。”项乾也不磨叽了，说完之后就准备离开，他还要跟银翼文明沟通一下。

　　毕竟不管在什么时代，都有一条铁律，那就是不患寡而患不均。要是这次绿星文明在突破的时候，地球联邦的所有资源对其倾斜。那么在银翼文明突破的时候，地球联邦是不是还要全力帮助。

　　要你不帮助，银翼文明肯定会有想法。但是帮助，银翼文明有没有为了地球联邦的安全，而拼着损失种族潜力急着突破四级文明，地球联邦凭什么全力帮助，那绿星文明会怎么想。

　　要知道地球联邦的全力支援是概念，那代表着无尽的资源的供其挥霍，对科学实验的投入无上限，所有学科只要涉及到了突破四级文明相关的项目，无条件优先进行。

　　这样的支持力度，任何一次都是对整个地球联邦底蕴的考验，消耗的资源和浪费，是无法想象的。其中隐性的投入，更是无法估算。要是多进行几次，就算是以地球联邦的底蕴，也承受不住。

　　这在一定程度上来说，是以拖慢人类文明、银翼文明的科研速度为代价，来加速绿星文明的科技爆发。

　　所以项乾必须在绿星文明开始突破之前，跟银翼文明打好招呼，并且在文明种族最高委员会上投票表决才能实行。现在地球联邦只有四个文明，其中雷格特洛斯没有什么存在感，它的突破方式跟科技文明不同，所以不会产生多大冲突。

　　但是以后如果地球联邦的文明种族多了，那么做事情就不能随便拍拍脑袋就决定，必须有正规的制度。要不然早晚有一天，地球联邦会四分五裂，那样的话可不是项乾想看到的。

　　第二天，项乾就召集了萨菲罗斯、绿格森、雷格特洛斯进行会议，由于事先项乾都沟通好了，这次的会议主要是统一思想，并且进行一下正规的形式。

　　项乾也想通过这次会议告诉他们，地球联邦不是他们人类一家独大，也不是他项乾的一言堂，文明种族契约的内容，他项乾也会严格遵守。地球联邦是大家的地球联邦，而且通过绿星文明的这件事也告诉大家，为了地球联邦做出贡献，地球联邦是不会亏待大家的。

　　总之这次的会议举行的非常成功，四票同意了地球联邦对绿星文明的支援决定。

　　会议结束之后，项乾亲自发布了动员令，未来几年地球联邦所有工作，都要围绕着绿星文明展开。

　　动员令发布了之后，地球联邦这具庞大到极点的机器开始启动，沉寂了几十年的恒星系，再一次爆发出令所有文明恐惧的活力。

　　一项项跟绿星文明有关的决议快速通过，绿星文明的所有人，也跟上了发条一样，开始了忘我的工作。

　　绿星文明的科学家也没有让人失望，在整合了绿星文明所有科技资料，结合地球联邦现有资源和整个地球联邦为了发展趋势之后。绿星文明的科学家提出了一个可以说是丧心病狂的文明发展道路。

　　为什么说是丧心病狂呢，因为绿星文明的科学家这次准备走极端，而且还不是一般的极端，是那种没有回头路的极端。

　　当项乾看到这份计划的时候，也认为绿星文明的科学家们疯了。这样的文明发展道路，如果不成功，那么就只有死路一条。

　　可是在项乾再三询问，并且让绿星文明重新考虑一下的时候。也不知道绿星文明是不是都吃错药了，包括连绿格森在内的所有绿星文明高层，都斩钉截铁的高手项乾，绿星文明的未来，就这么走了。

　　在得到绿星文明的答复之后，项乾重重的叹里口气，什么话都没说，只是交代星空，动用一切资源，全力支持。

　　为什么项乾会这样，那是因为绿星文明的未来发现路线，竟然是纯植物类生物文明，而且还是那种极端的辅助类文明。

　　绿格森在跟项乾谈的时候说：“他们绿星文明本身不适合战斗，而且有地球联邦作为后盾，那么不发展攻击手段，也没有什么问题。只要能突破四级文明，解决地球联邦的危机，未来科技发展的道路又能辅助地球联邦冲击更高层次的文明就行了。”

　　这并不是说绿星文明在突破了四级文明之后，攻击力会比其它四级文明差。而是绿星文明的发展方向，是为了迎合地球联邦的发展趋势。

　　绿星文明的纯植物类生物文明进化路线在某种程度的说，也是非常强大的，只不过这种强大，是建立在多学科发展的基础上，单一生物学科根本就无法支撑绿星文明朝着更高层次的发展。

　　不过在项乾提出这个问题的时候，绿格森到很看得开，反正绿星文明天生就适合研究生物科技，对其它科技根本就不入门。至于更高层次的发展，多学科辅助，那不是还有地球联邦在嘛。其它学科的资料，直接找地球联邦要不就行了，他们还浪费那个时间研究干什么，他们只要把生物科技研究好，达到同等级文明最强就行了。

　　在绿星文明的科技发展路线确定下来之后，不多一个月的时间，绿星文明未来的种族旗舰就已经设计好了。

　　当项乾看到一颗比地球还要大的“种子”的设计图时候，只是说了一句：“极端的发展路线，果然连文明种族旗舰也很极端。”


第249章 庞大的建设工程

　　不管别人看绿星文明怎么极端，但是他们却干劲十足。为了四级文明的种族旗舰，绿星文明也拼了。

　　别的不说，光是把百分之十族人进行基因改造，让这些族人跟未来的种族旗舰相融合，就可以看出绿星文明的决心。

　　绿星文明这个种族旗舰，没有准备装备任何生物科设备技以外的任何设备，包括文明种族殿堂中的设备。所以说这个种族旗舰，在建成之后，机动力可以说是差的可怜，估计能不能赶上二级文明宇宙飞船的速度，都是个问题。

　　不过绿星文明也没想着用这个种族旗舰来跑路，在绿星文明的设计中，这艘种族旗舰说是舰，还不如说是他们文明的核心。

　　就像这艘种族旗舰的形状一样，它就是一颗种子，真实的种子。

　　随着未来绿星文明的科技进步，这颗种子还可以发芽，开花，甚至是结果。不过那都是很久以后的事情了，目前能把这颗种子制作出来都不是一件容易的事情。

　　既然这是一颗真实的种子，那么它必须是有机物，是充满生命力的。不可能像星球要塞那样，是冰冷冷的，没有生机的。

　　所以为了这颗比地球还大的种子的核心，众多科学家都快崩溃了。

　　因为以绿星文明的提出的设想，这颗种子的核心，必须是有机物构成的。同时这些有机物又是整个种子的能源核心，要保障种子未来的成长，还要有成长的可能性。

　　这几个要求一提出，可愁怀了众多科学家。以目前的技术来看，完成其中单一的要求一点都不难，难就难在要把这个要求集合在一起，还要保障未来有成长的可能性。

　　结果为了种子的能量核心，整个地球联邦所有生物学家一起攻关，整整三个月都把各项问题都解决了，只剩下唯一一个问题，让所有人都傻眼了。

　　要知道一颗星球的核心，必须要有足够的密度，因为密度代表着质量，质量又跟引力挂钩。以目前绿星文明的科技，已经能培养出来跟简并态物质差不多的细胞组织了。

　　但唯一一点就是，这种细胞组织存储的是能量，而不是营养物质。单纯的能量，是无法让生命成长的，必须要各种营养物质才能使生命成长。而且这种细胞组织，还是从雷格特洛斯身上提取出来的。所以这种细胞组织提供的能量，根本就跟植物不搭。

　　这就跟植物的生长离不开水，营养液可以代替水，但电力却无法代替水让植物生长一样。这根本就是两个套路，完全搞反了。

　　搞了半天，最后搞出来的能量核心，竟然无法对植物的生长提供任何帮助，这对绿星文明来说，无疑是一个天大的讽刺。

　　难道要抛弃植物文明进化路线，改成生物类进化路线，那样的话这个能量核心到非常的合适。

　　不过绿星文明也是一根筋，他们说走生物类进化方向，那不是跟雷格特洛斯一样了，那他们突破四级文明还有什么意义。

　　在众多科学家一筹莫展的时候，项乾提出了一个意见。那就是既然能量核心无法转化成植物所需的能量，那就让它培养特殊生物就好了。只要绿星文明能把那种生物转变成植物所需的营养物质，那么问题不就解决了。

　　还别说，虽然项乾的这个办法看起来有点脱裤子放屁，多此一举的感觉。但却是现在唯一的办法，虽然这很麻烦。

　　科研很多时候不是怕实验错误，而是怕没有了研究方向，在众多科学家有了研究方向之后，一种特殊的生物被培养了出来。

　　这种生物被他们叫做粮食虫，意思就是为了种子提高粮食的虫子。

　　它在能量核心中被孵化出来，然后被能量核心外的特殊植物所杀死，这种虫子被杀死之后，它的尸体就会变成最好的养料被特殊植物所吸收。特殊植物在吸收了这些养分之后，通过布满整个种子的脉络，把养分提供给种子。

　　最后一个问题也被攻克了，种族旗舰的制造也被提上了日程。

　　这个时候也是开始考验地球联邦底蕴的时候了，四级文明的种族旗舰，其制造难度简直超乎人的想象。

　　由于整个种族旗舰都是有机物，也就是植物细胞组织的。那么制造起来就不能用制造钢铁战舰的方法，直接加工零件然后组装。

　　整艘种族旗舰的制造，必须要在营养液中进行，否则没有外层防护的细胞，就这么暴露在宇宙当中，估计这辈子也别想建好这艘种族旗舰。

　　所以在最开始，先要制造的就是一个比地球大三圈，直径在三万公里的巨大培养槽。

　　为了保证物资运输的速度，这个巨大的培养槽，被项乾直接定在三个钢铁防御圈的中间。在撤走了所有卫星要塞之后，三个横贯39颗星球要塞的防御轨道中间，一个巨大的培养槽开始建设。

　　现在对于地球联邦来说，钢铁这种东西不缺的，恒星系内部光是提炼好的钢铁星球，就不知道有多少。这些钢铁在被提炼加工之后，就被工业飞船像搭积木一样，飞快的建造成培养槽。

　　短短不到半个月的时间，直径三万公里的培养槽就被建造完毕了。哪怕在地球上，都能看到这个巨无霸，当然这也有距离地球太近的原因。

　　但是不管怎么说，能在半个月内，不用任何进化者参与，光凭地球联邦的工业基础，就能制造出这么巨大的培养槽。在这一点上，地球联邦的三级巅峰文明的科技实力，被显露无疑。

　　最简单的培养槽制造完毕了，下一步就是填充营养液，这才在整个制造过程中，难道最大的事情。虽然这个事情没有任何科技水平，但却是在考验地球联邦的底蕴。

　　要填满直接三万公里的培养槽，需要的营养液数量，简直是不可想象的。就算是把地球的海水填进去，也不到整个培养槽的十分之一，从这就可以看出需要的营养液，是多么的海量了。

　　当项乾看到这样要求的时候，也差点把头皮抓破了。早知道让银翼族突破，也不让绿星文明突破，这实在是太坑爹了。不过现在都到这种程度了，不可能半途而废，只能硬着头皮搞下去。

　　项乾大笔一挥，寻找生命星球，寻找水元素能聚程度冰球，反正一切跟营养液搭边的物质，全部都给我找，然出使用星球级动力引擎，把这些东西都给我搬回来。

　　一时间，前进号要塞，绿地号种族旗舰，银翼族的种族旗舰，都纷纷出动，带着一大批战舰和探测器，冲向了周围的恒星系。

　　在开办交易市场的时候，项乾就有收集大麦哲伦星系的星图，现在他们都是根据这份星图，前往各大恒星系，确认星图上的资料是否正确。

　　在派出人员去寻找物资的时候，地球联邦也没闲着。五颗生命星球上，大批大批的建设小型培养槽。当然这个小是指跟外太空的那股巨大培养槽比，在生命星球上，那些培养槽已经不算小了。

　　而且为了让这些培养槽尽快工作，五颗生命星球上的水资源被大量抽调，然后配上各种物质，形成营养液。

　　就这样，在一个半月后，五颗生命星球上的海平面，最少的都下降了五米。要不是因为继续抽调海水会影响星球的内部循环，现在几颗生命星球的大海里还能剩下多少海水，都是个问题。

　　两个月后，又有一颗生命星球被搬运到恒星系。不过这次的生命星球就没有之前几颗那么幸运了，在被搬运到恒星系后的一个星期里，整颗生命星球的水资源就被抽干，然后整颗星球被肢解。

　　大量的泥土被整制造太空梯田，在过滤辐射玻璃罩的保护下，种起了无数植物。

　　项乾在看到这些太空梯田的时候，很难想象科技的力量，是这么的强大。

　　一颗星球的所有土地被分成三米厚，在太空中铺开，那是一个怎样的壮观景象。如果不调整好角度，地球的光照都会受到影响。

　　在太空中看着那反光的梯田玻璃，就像是铺在太空中的巨大墙纸，完全可以称得上是遮天蔽日。

　　不过要建造四级文明的种族旗舰，这样的太空梯田，必须好建造十个。也就是说，将要有十颗甚至是更多的生命星球，被肢解，化作养分支撑四级文明种族旗舰的建设。

　　同时为了提高建造速度，地球联邦的工业力量全开，大量的水原子制造设备被生产出来，这些设备被安放在恒星系边缘，氢墙所在的位置。然后直接以元素合成的手段，来制造纯净的水原子。

　　这些水原子在被制造出来之后，送到化学工程融合各种细胞生长所需的微量元素，变成一桶桶营养液，被灌入巨大的培养槽中，为建造四级文明种族旗舰添砖加瓦。

　　不过大麦哲伦星系的其它文明，在看到地球联邦干的热火朝天的时候，却在想着怎么给地球联邦拖后腿。


第250章 复仇者联盟的计划

　　地球联邦这是要干什么，突然关闭交易市场，然后开始疯狂的建设。

　　很多文明在看到地球联邦怪异的举动之后，都非常的好奇。可是随着时间的推移，大部分文明都看出来了，地球联邦这是要突破四级文明啊。

　　面对正在突破四级文明的地球联邦，很多文明都感觉到了一种深深的无力。

　　他们还在辛辛苦苦发展科技的时候，地球联邦已经开启了交易市场，疯狂的收集资源。他们还在收集资源的时候，地球联邦已经开始挥霍资源准备突破四级文明。

　　很多文明都想说，你们敢不敢慢一点，发展的这么快，还让我们怎么追赶啊。

　　就在各个文明对地球联邦充满羡慕嫉妒恨的情绪时，一条小道消息在大麦哲伦星系内流传开来。什么地球联邦在突破四级文明之后，要统一整个大麦哲伦星系，所有的文明都要变成地球联邦的附属种族。

　　虽然这条小道消息流传的很广，但是真正相信的文明却没有多少。谁都不傻，在这个时候去招惹地球联邦，那就是找死。

　　而且很大流浪者文明对于地球联邦突破四级文明，只是羡慕嫉妒了一下，其它也没什么感觉。反正地球联邦就算是不突破四级文明，也不是他们可以抗衡的。那么就算突破了四级文明，跟他们也没什么关系。

　　真正担心地球联邦突破四级文明的，是那些进化者文明和强大的开拓者文明，他们才是真心害怕的。尤其是复仇者联盟，要不是现在他们实力不够，他们都恨不得马上去消灭地球联邦。

　　以双方现在的情况，基本上是不死不休。要是让地球联邦突破了四级文明，他们复仇者联盟也可以去洗洗睡了。

　　所以在地球联邦的压力之下，复仇者联盟终于展开了行动。

　　一时间，各大进化者文明开办的交易市场，都出现了复仇者联盟的身影，一份份计划和资料出现在各大进化者文明领袖的桌面上。

　　这些资料中充分的罗列出地球联邦所拥有的资源和科技水平，同时指出以目前地球联邦的底蕴，只要给他们时间，地球联邦绝对可以突破四级文明。

　　同时在那份计划上，复仇者联盟指出，他们可以帮助各大进化者文明拖慢地球联邦的发展速度，但是却需要各大进化者文明给复仇者联盟提供资源。

　　简单的说，就是你们不是怕地球联邦突破四级文明，对你们造成威胁嘛。没问题，我们复仇者联盟可以帮你们出手，对地球联邦进行骚扰。不过出手费你们怎么也要付一点吧，我们玩命去拖地球联邦的后退，你们给点资源不过份吧。

　　还真别说，复仇者联盟的这份计划，还真就截到了各大进化者文明的G点。

　　本来他们看地球联邦飞速的发展，也都有点着急，但是对于地球联邦，他们又没有什么办法。打肯定是打不过的。而且几个进化者文明相互间的距离太远，出动普通战舰的话，估计刚刚飞到地球联邦所在的恒星系，地球联邦已经是四级文明了。

　　但是光出动种族旗舰，那跟去找死没有什么区别，地球联邦所在的恒星系，比各方进化者文明的老巢，防御力高了几百倍不止。就算是开拓者文明的星球要塞，陷入地球联邦的防御圈中，也会被打的连渣都不剩。

　　所以他们只能眼睁睁的看着地球联邦飞速的发展，而没有任何办法，最多是抹黑一下地球联邦，不过那对地球联邦没有任何影响。

　　现在复仇者联盟送来的这份计划，却让他们看到了拖慢地球联邦发展速度的希望。不过对于复仇者联盟的狮子大开口，各大进化者文明又不是傻子，不可能第一时间都答应，反而纷纷拒绝。

　　复仇者联盟在被拒绝之后，也没有放弃，继续送上第二份计划书，不过这一次他们复仇者联盟所需要的报酬，就比第一次的计划书提到的少多了。

　　不过这一次的计划，在一次被进化者文明给否定，因为计划书中提到的资源，还是超过了各大进化者文明的底线。他们是为了拖慢地球联邦的发展速度，同时也要消耗复仇者联盟的战争潜力。而不是用资源去帮助复仇者联盟攻击地球联邦，那样的话地球联邦的发展速度确实被拖慢了，但是复仇者联盟却在其中得到了好处，他们消耗的资源也会很多，那根本就不划算。

　　不过复仇者联盟不在乎，再一次送上了第三份计划书，他们找就做好了准备。就算第三份不行，那就送第四份，一直送到进化者文明同意为止。

　　就这样，复仇者联盟开始跟各大进化者玩起了拉锯战，今天送一份，明天送一份，相互间不断试探对方的底线在哪里。毕竟在有了统一的利益诉求之后，双方已经有了合作的可能，现在的谈判只不过是为了争取更大的利益和减少自身的损失罢了。

　　他们都知道，最后他们还是会达成共识的，只不过现在还没到时候罢了。

　　反正看地球联邦现在的动作，四级文明也不是那么好突破的，不说别的，光是那个巨大的培养槽，就不是一时半会能搞好的，所以他们也不是很着急。

　　在进化者文明和复仇者联盟为了地球联邦动脑筋的时候，地球联邦却在飞快的发展。

　　虽然外太空的那个巨型培养槽不是一时半会能够搞好的，但是培养槽内的工作可以先放下，其它的准备工作现在可以做了。所以在各大进化者文明感觉地球联邦因为资源的限制，发展机会停滞的时候，但在地球联邦内部，突破四级文明的脚步，却在快速的前进。

　　三个月后，绿星文明第一颗能吞噬特殊稀有金属的植物诞生了，这也代表着突破四级文明的一个巨大难关被攻克了。

　　生物类文明不像其它文明，直接把特殊稀有金属加工成零件就可以使用。生物类为毛必须让自己的科技体系融合特殊稀有金属，就像是绿星文明，他们现在培养出的这种植物，就可以吞噬特殊稀有金属，然后让自己的本体拥有特殊稀有金属的属性。

　　当这种植物被培养出来之后，项乾看着仓库中每天都在飞速减少的特殊稀有金属，说不心疼是假的。

　　想想两万八千公里直径的四级文明种族旗舰，所有的植物都要融合特殊稀有金属，那需要的特殊稀有金属数量有多少，就知道项乾为什么心疼了。

　　每天都有无数的特殊稀有金属被植物吞噬，然后结出的果实被送进大大小小的培养槽，最终形成一个个类似于太岁的万能细胞组织。这种细胞组织就是为了种族旗舰的主体材料，说它们是万能细胞，那是因为这些细胞组织可以转换成绿星文明科技体系内任何一种植物细胞。

　　它们就跟人体内的蛋白质是一样的，是种族旗舰各种细胞设备组成的基础物质。由于特殊稀有金属的属性不同，比如永恒蓝金具有隔绝能量的属性，紫星石拥有无视引力的属性等等。

　　所有这些细胞的本身属性也不同，不同属性的细胞组织将会被组成各种不同作用的设备。就像种族旗舰的舰体，也就是种子的外壳，就需要融合了永恒蓝金和黑曜石属性的细胞组织构成。

　　永恒蓝金的超强能量攻击抵抗性是任何战舰都不能缺少的，而黑曜石那坚固的属性，就会让未来的种族旗舰，无视普通威力的物理攻击。当然超级电磁轨道炮这样的物理攻击，黑曜石虽然能抵挡住，但也会受到伤害，只不过受到的伤害远远低于简并态物质材料。

　　可以说有了永恒蓝金和黑曜石组成的外壳，绿星文明未来的种族旗舰，基本上已经不需要防护罩了。能量、物理双属性防御特性，让三级文明的攻击，对其基本上没有任何效果。只有其它方式的攻击，才能对种族旗舰造成威胁。不过三级文明貌似还没有掌握其它方式的攻击，所以四级文明在某一种程度上来说，对三级文明是无解的存在。

　　当然，这也只能是生物类文明特有的防御体系，其它文明没有办法效仿。你总不能把永恒蓝金和黑曜石融合到一起，让融合后的蓝金黑曜石拥有两种属性吧，那根本就是不可能的。这是只有生物类文明的细胞组织才能达到这种完美的效果，工业化生产是根本不可能。

　　当然你也可以在普通战舰的舰体外包裹一次生物类文明生产的外壳，可是你拿什么来保证其活性，同时战舰被包裹在里面了，你怎么攻击，难道还给你留个空啊，那不是相当于在战舰上留下个罩门嘛。

　　只有生物类文明才会有括约肌这种细胞组织，在攻击之前，整个种族旗舰是全封闭的。当要进行攻击的时候，你就会发现，整艘种族旗舰，任何地方都可以出现炮口，在你想象不到的地方，对你发起攻击。

　　时间又过去了半年，在地球联邦已经搬运回四颗生命星球之后，复仇者联盟和各大进化者文明才达成共识。虽然还有一些小的细节没有细化，但是眼看地球联邦的巨大培养槽，已经被填满一半了，他们都有点坐不住了。

　　要这对宇宙间的战争，如果没有提起布置的话，从战争准备到战争打响，需要的时间都是按年来计算的。可是地球联邦在一年的时间里，就搬运回去了四颗生命星球，要是他们还在这里磨叽，那不需要继续谈了。

　　因为在他们谈完的时候，地球联邦已经有了足够的资源，所以双方哪怕在一些地方吃点亏，也迅速的结束谈判，让复仇者联盟开始针对地球联邦的行动。

　　在地球联邦的压力下，复仇者联盟得到了他们需要的资源，同时也赢得了发展时间，没有被各大进化者文明围剿。可以说复仇者联盟能这么顺利的发展，还真是地球联邦的功劳，这不得不说是一个讽刺。

　　“主人，所有进化者文明已经同意，现在他们要我们去签订文明种族契约，这件事……”

　　“让黑宇文明去，上次因为他们所以计划失败，还损失那么大，这次就让他们去牺牲吧。”

　　“好的，主人。不过黑宇文明下属有十几个流浪者文明，是不是先解除几个文明的种族契约，要不然都牺牲了，我们的损失也会很大。”

　　“不需要，如果没有那么多附属文明，那些进化者文明也不会相信我们的，所以他们必须牺牲。”

　　“是，我知道了，主人。”


第251章 预言者参与的埋伏

　　“星球总质量14729亿亿吨，直径8273公里，水资源占据星球总质量的百分之六十七，符合资源星球标准，发送报告。”

　　“信息发送完毕，星图标注完毕，继续前进。”

　　绿地号种族旗舰在距离地球联邦21光年的一个恒星系，发现了这颗标准的水资源星球后，发送完报告，继续朝着前方的恒星系飞去。

　　而这颗被标记好的星球，在未来几个月里，被装备了星球级引力引擎的特殊飞船，把这颗星球带回地球联邦。

　　但是在这段时间内，绿地号种族旗舰却不能留在这里，否则时间会被改变。

　　如果绿地号在发现了这颗星球之后，并没有离开，而是在这里等着搬运星球飞船的到来。那么那艘飞船达到这里的时间，就会跟绿地号到达这里的时间相等。但是如果绿地号离开了这里，那么搬运星球飞船达到这里的时间，就是距离除以速度。

　　简单的说，就是A的速度是每小时50米，A花了20个小时，走了1000米。这时候B从A的出发地点出发，要赶到A所在的位置，但B的速度，是每小时100米。

　　这个时候如果A停在1000米的位置不动，那么就算B的速度是每小时100米，但是B走完1000米距离，到达A所在的位置，需要的时间也是20小时。也就是说B的速度没有变，但时间被放慢了。

　　但是如果A没有在1000米的地方等着B，而是继续朝前走，那么B到达1000米位置的时候，所花费的时间，只要10个小时，也就是说这个时候B所用的时间是正常的。

　　不过最可怕的时候，这个时间只是对A来说的。B在前往A所在的位置都是以每小时100米的速度前进，而到达1000米距离的时候，花费的时间也都是10个小时。只不过这两种情况下，只有A才能感觉到时间的变化，而B所花费的时间都是一样的。

　　这其中的复杂的关系，如果在地球上，人们是很难想象的，因为这已经涉及到了时间的规则。对于为什么会发生这种离奇的情况，地球联邦的科学家对此也做出了很多猜测，但是以地球联邦目前的科技水平，还无法了解其原因。

　　随着绿地号文明的前进，半个月后，他们来到了一个新的恒星系。

　　但是在绿地号正准备对这个恒星系中所有星球进行扫描的时候，在绿地号不远处的宇宙空间突然传来一阵波动，一艘文明种族旗舰退出了曲率航行。

　　当绿地号发现这艘不明来历的文明种族旗舰后，第一时间打开防护罩，并对那艘种族旗舰进行锁定，不过却没有启动武器系统。

　　那艘刚刚出现的种族旗舰，在发现绿地号之后，也马上锁定绿地号，并打开了武器系统，主炮明显开始充能。

　　李承看到这样的情况也很奇怪，按道理来说，两个不认识的文明种族，在实力相差不多的情况下，是不会出现相互攻击的行为的。因为双方根本就是谁也奈何不了谁，所以打到最后很有可能让其它文明捡便宜。

　　在这样的情况下，双方在基本上保持警惕，直到一方离开为止。

　　可是像眼前的这艘文明种族旗舰，在看到绿地号之后，直接开始给主炮充能，一副要开战的样子。这真的让李承想不明白，难道对方吃错药了，还是没吃药啊。

　　在李承正想着要不要先离开，前往下一个恒星系的时候，对方的主炮已经对绿地好发动了攻击。

　　“给我还击。”李承看到这样的情况，一下子火了，马上下令还击。

　　在李承看来，对方完全就是一条疯狗，双方都是文明种族旗舰，还都是流浪者文明，就这么打下去根本就没有任何意义。可是对方上来二话不说，直接开干，这不是有毛病嘛。

　　“开启引力波动扫描，查看周围是否有埋伏。”李承还是很冷静的指挥，他怕对方这是为了勾引他上钩，然后设下埋伏。

　　可是让李承不解的是，不管使用什么探测器进行扫描，周围无光年之内，连艘飞船都没有，埋伏就更不用说了，那不可能有。对于人类生存的探测器，李承还是很信任的。现在地球联邦的科技水平，虽然不能碾压大麦哲伦星系内的所有文明，但是在引力场的使用上，地球文明还是独树一帜的。

　　在引力波动探测器的扫描下，没有发现任何飞船，那就说明周围确实没有飞船。而不是有埋伏起来的飞船，他却没发现，这点自信他还是有的。

　　但越是这样，李承就越感觉怪异。双方没仇、没怨，周围又没有埋伏，那一上来就打生打死的，有毛病啊。

　　“先停止攻击，给他们发射通讯，询问他们为什么攻击我们。”李承首先下令停止攻击，因为双方的攻击，根本就打不破对方的防护罩，这么打下去完全是在拼谁的能量储备多。

　　但那样有意思吗，就算是按照刚才的攻击频率，双方想要耗干对方的能量储备，也不是一天两天能办得到的。再说了，没有能量储备，谁还跟你打啊。打不过不会跑路嘛。

　　所以为了停止这种无意义的战争，李承率先停火，询问对方到底想要干什么。

　　如果对方想要这个恒星系，大不了让给他们就是了。反正宇宙中什么都不多，多的就是这些恒星系。李承他们也没必要为了一个不值钱的恒星系，跟这个精神病文明在这里耗下去，他们身上还有任务呢。

　　可惜，李承的想法是好的，但对方根本就不回话。不管你问什么，对方的回答就只有一个，那就是主炮攻击。

　　面对这样的精神病，李承是服了。既然我惹不起，我还躲不起嘛。

　　在跟那个精神病文明纠缠了两个小时之后，在看到那个精神病文明状态还很好，大有一直跟他们耗下去意思的时候，李承果断下令，开启曲率引擎，离开这个恒星系。

　　同时把这两个大概对恒星系扫描的情况，给地球发回来信息，同时也把这个精神病文明存在的消息，告诉给了地球。

　　在绿地号文明进入曲率航行之后，那艘种族旗舰，也进入了曲率航行，而前进的方向，竟然跟绿地号前进的方向一模一样。

　　几十个小时后，绿地号退出曲率航行。

　　可是还没等绿地号对前方的恒星系进行扫描的时候，不远处的宇宙虚空中又是一阵波动，那艘文明种族旗舰也出现在了这里。

　　当李承再一次看到这艘文明种族旗舰的时候，终于感觉事情不对了。

　　对方这明显是冲着他们来的，要不然哪里有这么巧的事情，同时李承也知道，为什么上次对方会对他们进行死缠烂打，而且怎么问也不说为什么了。别人就是来找你麻烦的，还跟你说那么多干啥，当然直接开打了。

　　这时候李承的第一反应不是进行攻击，而是给地球发送这里的情况报告，同时开启所有探测设备，对周围五光年之内的范围进行扫描。

　　结果这一扫描，李承知道坏了，因为在不远处的恒星系内，正有一艘种族旗舰，飞快的冲向绿地号。

　　“将军，项主席发了命令，让我马上返航，并且在返航过程中不得退出曲率航行，直接返回地球联邦。”

　　“马上执行命令。”李承一听，马上说道。

　　瞬间，绿地号开启曲率航行，直接返回地球，并没有在中途设立休息地点。

　　这时候远在地球的项乾，却阴沉着脸，看着眼前打星图。

　　“老板，绿地号已经返航。”

　　“等银翼文明退出曲率航行之后，马上询问他们的情况，我感觉他们在退出曲率航行之后，也会遇到埋伏。”项乾皱着眉头说道。

　　果然，半个小时后，星空传来消息，银翼文明在退出曲率航行之后，也遇到了埋伏，同样是两艘文明种族旗舰。

　　“让银翼文明马上返回地球，同时通知前进号，让他们继续前进，目标前方恒星系，不要返回地球。”项乾冷冷的说道。

　　现在项乾眼前的星图上，绿星文明最后离开的地方，被标准出两艘种族，银翼文明最后离开的地方，也被标注出两艘种族旗舰。同时他们都是在第一个恒星系遇到一个死缠烂打的文明，然后进行曲率航行，结果在第二个恒星系，又遇到另外一个文明，同时上一个恒星系碰到的那个种族旗舰，也会跟着他们前进。

　　面对这样的情况，就算是傻子都知道有人在真对地球联邦，而且还不是一般的小势力，很有可能是复仇者联盟。不过在项乾的记忆中，复仇者联盟控制的哪项傀儡文明里面，根本就没有哪个文明存在预言者。

　　而能对地球进行这样的布置，连前进的方向都准确的算计到，并设下埋伏，那就必须有预言者的参与，否则是不可能出现这种情况的。

　　这时候项乾也不得不承认，预言者在搞埋伏上面，是任何文明都恐惧的。要是这次地球联邦派出的不是种族旗舰，而是普通战舰，这个时候肯定已经全军覆没了。

　　现在项乾让前进号继续进行，就是想知道，到底有多少势力，参与了这次真的地球联邦的行动。


第252章 资源的困境

　　随着前进号的继续航行，每到达一个恒星系，都能遇到一个埋伏在那里的流浪者文明种族旗舰。

　　七次，前进号使用星球级引力引擎进行了七次超光速航行，每一次的目的地都是一个新的恒星系。但是每一次到达新的恒星系后，就必定有埋伏。

　　“星空，通知杨光，前往这个位置。”项乾在接到七次通知之后，指着眼前星图上一个距离前进号目前所在位置十光年左右的恒星系说道。

　　“好的，老板。”

　　杨光在接到项乾的命令后，开启星球级引力引擎，迅速消失。

　　以星球级引力引擎的动力，在能量充足的情况下，根本就无视四级文明科技水平的空间封锁设备。这要是项乾敢让前进号这么大胆去探路的原因，否则他不可能在明知道有预言者参与埋伏的情况下，还这么放心前进号。

　　通过张莹，项乾也了解了预言者的一些能力。像这样预言地球联邦各个飞船将要达到哪里，在哪里出现之类的预言，对预言者来说，消耗不是很大。但是如果预言者使用真实的预言，那种类似于因果律的预言，消耗就非常之大了。

　　上一次张莹使用真实的预言，直接昏迷，生命力消耗严重，那还是在一个很简单的真实预言。

　　如果算计地球联邦的预言者，敢对地球联邦使用真实预言，那么后果根本就不是他能承受的。比如直接预言地球联邦被毁灭，这样的预言就算是预言者生命力耗尽，直接挂掉，也不可能成功。

　　所以项乾认为，帮助复仇者联盟的预言者，只不过是动用了预言者的普通能量，预言出绿地号、银翼文明种族旗舰、前进号会出现的位置，至于之后怎么样，那他就不管了。

　　如果那个预言者敢预言前进号被毁灭，不说别的，他的小命肯定没了。

　　这也是项乾有把握前进号绝对安全，那个预言者不会使用真实的预言来对付地球联邦，才敢像现在这么做的。

　　当然，这一切都是建立在那个预言者不是复仇者联盟控制的傀儡文明才行，如果复仇者联盟真的控制了一个拥有预言者的傀儡文明，那么对于地球联邦来说，将是坏到不能再坏的消息。

　　当前进号离开引力通道，出现在项乾指定的那个恒星系外后，再一次看到了埋伏在那里的流浪者文明种族旗舰。

　　当项乾在知道这个消息之后，没有让前进号返回，而是给杨光下达攻击的命令。

　　这些项乾想要知道，面对绝对的力量，预言者还有什么办法。

　　杨光在接到项乾的命令之后，让前进号内部的150万人融合进前进号，剩下的150万热待命。

　　结果在跟对方交火不到两个小时后，一艘文明种族旗舰赶到这里，开始对前进号进行攻击。

　　面对两艘种族旗舰的攻击，前进号也没当回事，继续跟它们硬拼。

　　但是又过了一个多小时，两个小时不到，再一次出现两艘文明种族旗舰，这一下就变成了一打四，前进号的能量消耗加倍。那些待命的150万人，也不得不加入战斗。

　　时间再一次过去一个小时，又有一艘种族旗舰达到，加入了对前进号攻击的行列。

　　面对这样的情况，项乾给杨光下达撤退的命令。

　　现在项乾基本上已经可以肯定，埋伏他们的流浪者文明是属于复仇者联盟的，因为其中的一个文明，正是黑宇文明，所以不用找其它证据了。同时项乾也计算出，复仇者联盟派出的流浪者文明，数量不会超过15个。

　　因为绿地号前进两次，碰到2艘种族旗舰，银翼文明前进两次，同样碰到2艘种族旗舰，这样的话他们一共碰到4个流浪者文明。而前进号一共前进了8次，算上最开始碰到的那艘种族旗舰，一共碰到了9个流浪者文明。

　　在最后围攻前进号的，一共是无艘种族旗舰，但是其中的四艘种族旗舰都是在其它地方赶过来的。

　　所以项乾一共看到了13艘种族旗舰，也代表着13个流浪者文明参与了进攻。

　　同时以预言者的能力，肯定能预测出最好的决战地点，也就是前进号被围攻的地方，要不然那些种族旗舰也不会赶过去。但是到最后，也只是出现了13个流浪者文明。如果复仇者联盟真的派出15个以上的流浪者文明，那么在最后决战位置等待前进号的，就不会是一艘种族旗舰了，那时候最少也是在三艘以上。

　　综合考虑，复仇者联盟派来对付地球联邦的流浪者文明数量，在15个以下，绝对不会超过15个。

　　如果单单是这些流浪者文明，项乾还真的没有放在眼里。但是在它们背后，还有一个预言者帮忙出谋划策，那就比较头疼了。

　　现在项乾也搞不准，这个预言者到底是不是属于复仇者联盟的。在他的记忆中复仇者联盟的傀儡文明，根本就没有预言者，而且有预言者的文明，也不是那么好控制的。别的不讲，在趋吉避凶上面，有预言者的文明，绝对是排的上号的。所以复仇者联盟想要控制有预言者的文明，根本就不是那么容易。

　　既然那个预言者不是复仇者联盟的人，那为什么参与到攻击地球联邦的事情中，复仇者联盟给了那个预言者多少好处，才能让预言者冒着损耗生命力的代价，来帮助复仇者联盟呢。而对复仇者联盟的帮助力度，又有多大，这都是要考虑的问题。

　　在前进号返回地球的消息，被传回去之后。几个进化者文明和复仇者联盟都非常的高兴，在他们看来，地球联邦只要无法在外面的恒星系开采资源，那么突破四级文明的速度就会被无限期延长。

　　地球联邦正在制造的那个不知道是什么东西的巨大物体，也没有办法完成。这样的话地球联邦的危险就少了很多，他们只要抓紧时间追赶，总有一天会超过地球联邦的。

　　等到那个时候，就是他们对地球联邦下手的时候，谁让地球联邦所掌握的资源，连他们进化者文明都心动呢。

　　不过这样的胜利，也不是没有代价的，其中一个进化者文明的预言者，整整消耗了将近五十年的生命力，这还是在没有使用真实预言的情况下。如果使用真实预言，那消耗的生命力，根本就是不可想象的。

　　时间缓缓流逝，半个月很快就过去了。

　　地球联邦的水资源再一次告急，前进号不得不再一次外出搬运资源星球。

　　这一次前进号是带着绿地号、银翼文明种族旗舰和雷格特洛斯一起出动的，就算是碰到13个流浪者文明联手，也无法对他们造成伤害。

　　在前进号带着它们离开之后，项乾就在办公室盯着大屏幕。

　　这一次前进号带着的可是整个地球联邦最强战力，连雷格特洛斯都被项乾拉出来了。

　　至于地球所在的恒星系，别说是复仇者联盟了，就算是进化者联盟想要攻破，也不是那么容易的事情。要是他们感觉攻击恒星系，项乾还真会佩服他们。

　　可是这一次，当前进号它们出现在恒星系外部的时候，并没有碰到埋伏的流浪者文明。

　　面对这样的情况，一时间项乾也搞不明白复仇者联盟在想什么。难道他们认为就凭上次的埋伏，就能让地球联邦一直龟缩在恒星系内部，这个想法也太天真了吧。

　　好吧，不管复仇者联盟在想什么，杨光他们却开始工作。

　　前进号先来到资源星球旁边，从内部发射出几个引力屏蔽装置。然后开始自身开启超强引力，拖着资源星球慢慢的飞往恒星系外面。绿地号种族旗舰、银翼文明种族旗舰和雷格特洛斯则在周围警戒。

　　可是在三个小时后，当这颗资源星球快要到达恒星系边缘，马上就要离开恒星系范围的时候，复仇者联盟的种族旗舰出现。

　　这一次出现的不是一艘两艘，而是整整五艘种族旗舰。

　　当它们出现退出曲率航行之后，就从恒星系外部直接冲向前进号。

　　双方的战斗在相互距离300万公里的时候开始打响，绿地号和银翼文明的种族旗舰第一时间迎上去，雷格特洛斯则从远方赶过来，收缩自身的辐射范围，从后面对它们发起攻击。

　　雷格特洛斯这样做也是没有办法的，它的辐射领域太强，如果跟着前进号，那么资源星球上的水会被蒸发掉的。哪怕这颗水资源星球是以冰球的状态存在的，也顶不住它的辐射，所以他只能躲的远远的。

　　有了雷格特洛斯的加入，绿地号和银翼文明的压力减少了很多，前进号这时候要搬运星球，没有办法前去支援。因为只要松开这颗星球，恒星的巨大引力，就会再一次的把这颗星球拖回恒星系内部，还很有可能毁掉这颗星球。那样的话这么长时间的工作，就白费了。

　　只有等到星球被拖出恒星系，变成一颗流浪星球的时候，前进号才能腾出手来，对付敌人。

　　可是随着双方越来越近，那五艘种族旗舰根本就没有停下来的想法，反而冲过绿地号和银翼文明的防线，朝着前进号飞去。

　　这时候不管后面被怎么样攻击，它们就是不回头，而是直接对着前进号后面的星球发动攻击。

　　五艘种族旗舰的聚能一击，直接把资源星球打碎，整块由冰组成的星球残骸在虚空中飞溅，高能攻击熔化的冰块，变成一大团雾气升腾，然后又在宇宙的寒冷下凝结成冰晶。

　　五艘种族旗舰在打爆资源星球后，也不跟前进号纠缠，开始退出恒星系，朝着远方飞去。

　　这时候项乾就算是傻子，也知道复仇者联盟的想法了，那就是阻止地球联邦收集资源。


第253章 三方算计

　　项乾阴沉着脸在办公室里走来走去，脑海里在不断思考解决这个问题的办法。

　　现在复仇者联盟摆明了就是拖，地球联邦要是不出来收集资源，他们就不管，但要是地球联邦出来收集资源，他们也不跟你磨叽，直接打爆你的资源星球，然后撤离。

　　双方使用的都是文明种族旗舰，就算前进号的整体实力强，雷格特洛斯的攻击力强大。但是文明种族旗舰也不是那么好被打破的，而且人家都没想跟你交火，直接打完就跑，你有什么办法。

　　而且这还是五艘种族旗舰，要是对方所有文明的种族旗舰一起上，前进号他们虽然顶得住，但是想要灭掉对方，也是非常困难的。除非对方发傻，能量耗尽了还不跑，那才有可能。

　　不过这样的几率，简直比复仇者联盟不阻止地球联邦收集资源的几率还小。

　　“老板，杨光将军询问，是否还有去下一个恒星系收集资源。”星空投影形象出现在项乾身边，提醒道。

　　“让他们先回来。”项乾皱着眉头想了一会，才开口说道。

　　“好的，老板。”

　　杨光他们在接到项乾的命令后，都非常的郁闷。自从上一次的事情发生之后，他们就憋了一肚子的火想发泄。可是哪想到，对方这一次不在跟他们硬拼了，反而开始玩起了游击战，这让他们郁闷的不行。

　　“雷格特洛斯，刚才你怎么不把辐射领域放出来，把它们全部都定住。”在回来的路上，杨光郁闷的说道。

　　“我也想把它们定住啊，可是在开始的时候，我必须要收拢辐射领域，否则资源星球就报废了。可是等他们打爆资源星球，我想放出辐射领域的时候，他们就开启曲率航行跑路了，我有什么办法。”雷格特洛斯也憋屈的说道，这事还真不怪它。

　　杨光听了也没脾气，事实就是雷格特洛斯说的那样，当时它距离他们太远，而且在不开启急速空间飞行的时候，雷格特洛斯的速度就是硬伤。

　　“既然资源星球怕雷格特洛斯的破坏，那不是资源星球不就行了。我们找一颗矿产星球，到时候它们要是敢出现，就让了日光特洛斯定住它们，然后狠狠的打。”李承突然说道。

　　“额……这到是个办法，就怕它们不上钩。”杨光想了一下说道。

　　“管它们上不上钩，大不了就当搬运矿石星球了，那也是资源。我就不信，要是我们一直搬运矿产星球，它们能坐得住。只要我们做出一副矿产星球也有用的架势，我还真不信它们不上钩。”李承继续说道。

　　“恩，那回去之后你去汇报吧。”

　　在前进号回到地球之后，项乾那边还没有想到什么好办法。

　　当李承把想法跟项乾说了之后，项乾苦笑的说道：“这个办法对方复仇者联盟是没问题，可是现在还有其它敌人在帮助复仇者联盟，所以这个办法没用。预言者是不会眼看着复仇者联盟往这么大的坑里跳的，而且我们一直再收集的都是水资源，突然换成矿产资源，傻子都知道有问题。”

　　“……那好吧，我在回去想想别的办法。唉……要是矿产星球能够产生水资源就好了。”李承郁闷的离开。

　　不过李承的最后一句话，到给了项乾一个思路。

　　没错，要是矿产资源能够转换成水资源，那么这个计划就没问题了。可是矿产资源能转成承水资源吗，答案是能。

　　氧化铁与酸反应生成铁盐和水，虽然这样的方法很坑爹，但是总算是个路子。再说了也不是真的靠它提供资源，只要能让复仇者联盟上钩就行了。

　　项乾在想到这个办法之后，就开始着手布置。

　　先是找一颗适合的星球，然后准备兵力，第一次项乾要的就是复仇者联盟不上当。所以他要摆出一副准备坑人的架势，但事实上那颗矿产星球上，不光全是矿产，也有不少水资源。

　　整整三天时间，前进号才带着一大群战舰出发，这一次一款新的战舰也跟着出发了，地球联邦的顶级火力，几乎全部出动。

　　这次跟上一次一样，在前进号出现之后，并没有埋伏。

　　杨光他们也没有掩饰，直接赶往那颗已经选定好的橘红色星球。这颗星球表面，几乎都是氧化铁，所以看上去就是一颗橘红色的大橘子，只不过圆了一点而已。

　　这一次没有前进号发射设备，而是一些专门搬运星球的飞船跑了过去，屏蔽了整个星球的引力，然后一起合力搬运星球，根本就不用前进号出手。只有在离开恒星系范围之后，才会由前进号开启星球级引力引擎，把星球和所有战舰都一起带回去。

　　要不是在恒星系内部，由于恒星引力太强的原因，根本无法开启星球级引力引擎，必须把星球搬运出恒星系才行。哪里会有这些事情啊，复仇者联盟就算是想拦也拦不住。

　　在杨光这边干的热火朝天的时候，复仇者联盟那边也收到了消息。

　　当然这个消息不是预言者提供，要是连这样的消息都要预言者提供，那么就算预言者有几万年的寿命，也不见得能活过100岁。

　　这些信息全部都是复仇者联盟根据各个恒星系内部的微型探测器发回来的信息总结的，这些微型探测器没有别的功能，只要引力出现波动，它们就会发现。

　　搬运星球的第一步，就是屏蔽一颗星球的引力，这时候的引力波动，根本就掩盖不住。复仇者联盟就是根基这个信息，来判断地球联邦在什么位置的。

　　果然，四个小时后，复仇者联盟的五艘文明种族旗舰出现在恒星系外部。

　　不过他们在看见地球联邦搬运的并不是水资源星球后，顿时就犹豫了。现在大麦哲伦星系内部，没有哪个文明不知道地球联邦在疯狂的寻找有水资源的星球。

　　在绿地号各个恒星系乱窜的时候，不知道碰到了多少文明种族，李承也跟他们打听了不少信息。再加上进化者文明开办的交易市场，众多文明种族一交流，都知道地球联邦要制造一件不得了的东西，需要大量的水资源。

　　所以复仇者联盟在看到地球联邦没有搬运水资源星球，反而开始搬运矿产资源星球的时候，都愣了。他们不知道是不是要继续攻击，在加上周围那多大十万艘的战舰，他们也怕这是一个陷阱。

　　地球联邦拥有空间封锁设备，是所有文明都知道的事情。当成地球联邦开办交易市场的时候，就把交易市场周围的宇宙空间封锁了。

　　现在复仇者联盟也不清楚，地球联邦是不是把那件设备给带来了，要是真的带来了，他们一旦失去机动力，在面对十万艘地球联邦战舰和几艘文明种族旗舰的攻击下，真的有被毁灭的可能。

　　所以这五艘种族旗舰并没有马上开始攻击，而是后撤了一点，探测器全开，同时给后方发消息。

　　杨光他们在看到复仇者联盟出现之后，也没有上去攻击，继续守在矿产星球周围警戒。

　　按照项乾的想法，第一次复仇者联盟应该不会进攻。但是等到这颗矿产星球被搬运会地球联邦，产生了水资源之后，第二次他们肯定会进攻。所以杨光他们也不着急，反正复仇者联盟早晚都得掉坑里。

　　果然不出项乾所料，复仇者联盟的五艘文明种族旗舰在恒星系外待了半天，眼看着矿产星球就要被搬运出恒星系了，却突然撤离。

　　第五天，矿产星球在地球周围，大量开采出水资源的画面被光学设备捕捉，传回复仇者联盟和几个进化者文明之后。

　　几个进化者文明顿时就开始质问复仇者联盟，为什么不阻止地球联邦开采资源，哪怕那是一颗矿产星球，但不代表那颗星球中没有水资源的存在。当时签订文明种族契约的时候，你们复仇者联盟可是保证过的，绝对会封锁地球联邦开始资源。

　　结果现在出现了什么情况，地球联邦还在开采资源，你们的种族旗舰去哪里了，为什么不阻拦。

　　当初几个进化者文明也没按好心，跟复仇者联盟签订的文明种族契约可以说是非常苛刻的。如果几个进化者文明感觉复仇者联盟没有认真的履行限制地球联邦的职责，他们可以使用文明种族契约的惩罚条款，让整个复仇者联盟毁灭。

　　当时几个进化者文明就打定主意，等到他们的发展跟上地球联邦，复仇者联盟和地球联邦拼的两败俱伤的时候。就先使用文明种族契约，灭掉复仇者联盟，然后在攻击地球联邦，瓜分地球联邦的资源。

　　要不然进化者文明的资源是那么好拿的，复仇者联盟提出要预言者帮忙，进化者文明都能痛快的答应，不是算计好了，怎么可能会这么痛快。

　　可是他们不知道，在他们算计复仇者联盟的时候，复仇者联盟也在算计他们，至于到底是谁算计谁，就要看最终的结果了。

　　在复仇者联盟低声下气，再三保证下次不会出现这样的情况之后，再一次请预言者出手，这一次复仇者联盟要对前进号进行毁灭性打击。进化者文明在听到这个要求之后，考虑了一下，就同意了。

　　而这个时候，项乾也在把上一次跟随前进号出去转了一圈的战舰，全部替换成特殊稀有金属制造的基因核力武装，下一次战斗，普通战舰只能是炮灰。


第254章 真实预言VS真实预言

　　夜晚的微风吹过，院子里的树叶轻轻摆动。

　　张莹坐在院子里的秋千上，缓缓的荡着，双眼迷茫的看着远方的大门，不知道在想着什么。

　　突然，张莹整个人站了起来，脸上的表情也变得凝重。

　　“张莹小姐，请不要使用预言者的能力，那样对你的身体有害，并且这次的事情，我已经通报给老板了。”星空的虚拟形象突然出现在张莹身边，严肃的对着张莹说道。

　　“星空，马上通知项乾哥哥，我有急事找他，快点。”张莹听完星空的话，剁了一下脚，停在使用预言者的能力，焦急的说道。

　　“好的，已经通知……张莹小姐，老板让你现在到办公室找他。”

　　张莹听星空说完，直接跑到车库，开启一辆悬浮车飞快的冲出别墅区。

　　项乾这个时候正在办公室思考明天的行动，突然听到星空说张莹要使用预言者的能力，然后还有急事找他，他的心不由得一沉，知道明天的事情估计要有很大的变数。

　　“怎么回事，我不是跟你说过嘛，不让你使用预言者的能力，你怎么不听。”项乾在看到张莹进来之后，冷着脸说道。

　　“项乾哥哥，这次真的出大事了，我感觉有其它预言者对人类使用真实的预言。所以我刚才才想动用预言者的能力，要是不动用能力的话，我只能感觉到对方出手，而没有办法阻止。

　　但要是让我使用预言者的能力，我就能阻止对方的真实预言。”张莹没有在意项乾的责怪，焦急的对着项乾说道。

　　“真实的预言，你确定？”这些项乾也坐不住了，真实的预言，那可是能扭转战局的大杀器。

　　“真的，我有那种感觉，一旦有预言者对人类使用真实的预言，我都有感觉，而且还能阻止。”张莹严肃的说道。

　　“等等，你先别急，你要阻止对方真实的预言，什么时候都可以吧。”项乾强迫自己冷静下来说道。

　　“也不是，想要阻止对方真实的预言，必须在这个真实预言没有实现之前阻止才行，一旦这个真实预言的事情城真了，那么就算是预言者也无法阻止。项乾哥哥，你先让我使用能力，阻止对方再说，万一他的真实预言是要项乾哥哥的命，那……”张莹急的都快哭了，她不是怕别的，她就是怕对方真实预言的对象是项乾。

　　但是项乾听到这里却松了一口气，这样的话就好办多了。

　　“怎么可能，把真实的预言用在我身上，除非那个预言者脑子坏掉了。一个文明的领袖不重要，死了一个还可以换下一个，所以对方不会把真实的预言用在我身上。

　　就像我不会让你使用真实的预言，直接消灭对方文明的领袖一样。因为那对文明来说，根本没有什么影响，就算是有影响，也不会动摇一个文明的根基。

　　而且你还不知道一件事，那就是文明种族权杖的拥有者，无视真实预言的伤害，也无视任何规则类打击。只有击毁文明种族权杖，或者动手杀掉我，否则这一类的攻击，对我没有用处。”项乾笑着说道。

　　项乾这不是在安慰张莹，而是真的。这都是蛋蛋所带的那个储存器里面的信息，其中就有这一条。

　　这条规则是为了保证文明种族契约的公平性，要是今天换一个文明种族权杖的拥有者，明天换一个，那么文明种族契约要来回重新签订。因为前一任文明种族权杖的拥有者死亡之后，继任者必须重新签订种族契约。这是为了保证一些契约中的条款对文明种族权杖拥有的限制，否则前一任签订的契约，新任直接毁约，那么按照惩罚规则，肯定是要找前一任的麻烦。

　　可是前一任已经死了，根本就没有地方找人去。所以为了保证一些特殊条款的公平性，每一次更换文明种族权杖拥有者的时候，都要重新签订文明种族契约。虽然其中的条款都是一样的，但是必须新人拥有者签约才有效。

　　当然涉及到整个文明种族的条款，就算是文明种族权杖的拥有者死掉了，新任也无法毁约，因为种族条款是代表这种签订的，所以毁约的话，整个这种都会受到惩罚。

　　“这样啊，那我就放心了……”张莹说完，才感觉自己刚才太心急了，直接把心里话说了出来，顿时有点不好意思。

　　可是这个时候项乾根本就没有注意听张莹的话和观察她的表情，他的整个心神都在思考明天的计划。

　　在明天将要对复仇者联盟报复的时候，突然出现真实的预言，这让项乾的心中蒙上了一层阴影。最关键的是他根本就不知道对方的真实预言，是真的哪一方面的。未知才可怕，因为你没有办法防御，不知道危险来自于何方。

　　不过项乾首先肯定的是，对方的真实预言，肯定是真的明天的计划来的。而真实预言的内容，肯定不是直接下定结果类。比如说直接预言地球联邦舰队覆灭这类的预言，因为这种真实预言的反噬，不是谁都能承受的住的。

　　预言的目标的实力，和预言的难道，都跟预言后反噬的程度挂钩。

　　以现在地球联邦的实力，如果对方直接预言地球联邦舰队被复仇者联盟毁灭这种预言，那么对方的预言者只有死路一条，所以说这种预言是不可能的。

　　反而最有可能的预言，就是特定目标类的预言。比如对方知道地球联邦拥有空间封锁设备，那么对方就有可能预言，地球联邦的科技封锁设备在复仇者联盟逃离的时候突然失效，或者是突然超负荷停止运转五分钟之类的预言。

　　这种预言针对的范围小，而且因为涉及到的问题很简单，所以很容易实施，反噬也不大，但是却能影响整个战局结果。毕竟一件设备没有不损坏的时候，有些时候很多设备都有一点这样那样的毛病。

　　所以这样的预言一出，等到复仇者联盟要逃跑的时候，空间封锁设备突然因为出故障而失效，那么结果就是复仇者联盟成功跑路。

　　这还是真的空间封锁设备的预言，复仇者联盟跑了就跑了，总有收拾它们的时候。但是这个预言万一针对的是绿地号或者是银翼文明种族旗舰的防护罩设备，那结果会怎么样。

　　比如预言绿地号种族旗舰的防护罩设备在复仇者联盟对其进行集火攻击的时候，突然失效。

　　这样的预言是很可怕的，绿地号在没有防护罩的情况下，面对复仇者联盟十几艘种族旗舰的集火攻击，那么只有一个结果，那就是被打爆，而且是连渣渣都不剩的那一种。

　　想到这项乾就头痛了，难道真的要让张莹出手阻止对方。但要是对方继续出手，这样的情况下，不就成了预言者之间的消耗战了嘛，拼的就是预言者的生命力。

　　“你有没有办法在不改变，不阻止对方真实预言的前提下，知道这个真实预言的内容。”项乾想了一下说道。

　　“我不知道，我试试吧。”张莹闭上眼睛，开始使用预言者的特殊能力。

　　过了一会，张莹睁开眼睛，丧气的说道：“没有办法，我只能阻止对方真实的预言，而没有办法得知对方真实预言的内容。”

　　“这样啊……那你让我想想。对了，要是阻止对方真实的预言，你要用什么方法。”项乾突然想到，连忙问张莹。

　　“当然是使用真实的预言来阻止了。”张莹看着项乾，疑惑的说道，那意思在明显不过了，这么弱智的问题你也问。

　　“不是，我不是说你是不是使用真实的预言，而是真实预言的内容。比如你直接预言，任何针对人类的真实预言，都会失效，不可能是这样吧。”项乾摇头说道。

　　“不是，预言者能清晰的感觉到对方的真实预言，只要以预言者的名义，抵消对方的真实预言，那么他的这条真实预言就会失效了。”张莹解释道。

　　“那在你抵消对方真实预言的时候，对方会不会知道他的真实预言已经被抵消了。”

　　“应该知道吧。”张莹不是很肯定的说道。

　　“行，你让我想想。”项乾说完就在办公室里走来走去。

　　按照真实预言的结果，基本上成功率都是百分之百，因为真实的预言就相当于因果律武器。预言者直接指定一个结果，不管过程是什么，最终的结果都会出现预言者所预言的结果。

　　那么现在如果让张莹，使用百分比的方式预言，那么基于因果律的百分之百成功率，那么最终结果会变成什么样呢。

　　“你抵消真实预言的消耗，和发动真实预言的消耗，那个更大一些。”项乾转身问道。

　　“这个没有办法比较，抵消真实预言的消耗，是根据对方真实预言的消耗而定的。也就是说对方使用真实预言的消耗是多少，我抵消地方真实预言的消耗就是多少。发动真实预言就要看预言的目标和预言的难度大小，难度越大，消耗越大。”张莹想了一下说道。

　　“那好，你发动真实的预言，预言的内容就是对方真实预言的成功率，只有百分之四十九。”项乾嘴角露出笑意说道。

　　“……百分之四十九，这是什么真实的预言啊。”张莹顿时傻了。


第255章 曼迪族的预言者

　　“没错，就是预言这个。你说正常情况下。真实预言的成功率是多少，就是在你们使用了真实预言，没有预言者阻止的情况下。”项乾很认真的说道。

　　“没有预言者阻止的话，那肯定会成功，成功率当然是百分之百了。”张莹一副这种事还用问的表情对着项乾说道。

　　项乾没有在意张莹的表情，继续说道：“是百分之百成功对吧，那换一种说法，那就是在真实预言使用之后，所预言的事情绝对会成功。但是现在如果你对一个真实预言使用真实预言，就预言那个真实预言的成功率只有百分之四十九，那么这个时候会发生什么事呢。

　　那就是一个绝对会成功的真实预言，因为你一个也是绝对会成功的真实预言，成功率就变成了百分之四十九。

　　你会说百分之四十九的成功率也很高，万一对方成功了呢。我现在告诉你，就因为真实预言的绝对性，他的真实预言根本就无法成功。

　　本来真实预言就是一种逆转因果律的做法，为了让预言所说的‘果’成为现实，就必须是百分之百的成功率，哪怕是百分之九十九的成功率也不行，因为那百分之一的变化，就会彻底毁掉那个‘果’。

　　同时我还有一个猜测，那就是对方现在真实预言的‘果’已经出现了，也就是说未来必定会被改变。但是在这个时候，你却同样用绝对成功的‘果’，破掉了对方已经成功的‘果’，那么就相当于再一次逆转了未来。

　　所以你阻止对方的真实预言，才会受到和对方一样的反噬。

　　现在我不让直接使用阻止对方的真实预言，而是把他的真实预言的成功率改成百分之四十九，就是因为我不想让你受到跟对方一样的反噬。而且使用我说的真实预言，不但能破掉对方的真实预言，还能减轻你的反噬。

　　打个比方，未来就是一根弹簧，预言者改变未来，就是把弹簧压下去。那么你想把弹簧恢复原样，就必须用同样的力度，把对方对弹簧施压的压力给消除掉。

　　可是现在你要做的不是直接对跟对方对抗，让对方放弃压制弹簧，而是扯对方的后退，让对方无法全力对弹簧施压。而这个比例就是百分之五十一，让对方只能使用百分之四十九的力去压制弹簧。

　　那么这个时候，压制弹簧的力突然减少了，而且还减少了一半多一点，刚刚好能让弹簧用本身的力量恢复原来的形状，你说这个时候对方的真身预言，还有可能成功吗？”

　　张莹项乾解释了半天，终于明白项乾是什么意思了。不过她不禁有点疑问，那就是这样的真实语言，会成功吗，是不是有点异想天开了。

　　“好了，别想了，就按照我说的去做吧。不要担心出现万一，没有那么多万一，而且就算对方真实的预言成功了，我们只不过是否定了一个猜测而已。

　　想要对我们地球联邦做什么，凭他们的实力还不够。你要知道，在绝对的力量面前，什么阴谋都是没用的。这次我就准备用绝对的力量，来试试他们的圈套有多硬。”项乾看到张莹在迟疑，继续对她说的。

　　“好吧，那我使用真实的预言了。”张莹看见项乾脸上那自信的表情，终于点头同意项乾的意见，开始使用真实的预言。

　　果然，在张莹使用真实预言之后，再一次晕了过去。

　　项乾派人把张莹送到医院疗养，使用最先进的生命治疗设备来恢复她的身体。

　　……

　　“通知陛下，告诉他地球联邦也有预言者，而且也使用了真实预言。”一个躺在病床上中年人突然睁开眼睛，虚弱的对着智能系统说道。

　　“好的，主人。”

　　过了一会，一个投影屏幕出现在中年人的面前。

　　“地球联邦也有预言者？”虚拟的影像皱着眉头说道。

　　“是的，陛下。而且地球联邦的预言者，刚刚使用了真实的预言，就连我的真实预言都受到了影响。”病床上的中年人说道。

　　“那你的真实预言是否还能成功？”

　　“应该能成功吧，我只是感觉到对方真实预言的内容可能跟我的真实预言内容有冲突，但是却没有抵消我的真实预言，那么就代表着我们的真实预言可能有交集，但是所预言的‘果’不一样，否则我的真实预言，这时候已经被抵消了。”

　　“恩，那无所谓，反正损失的是复仇者联盟。你好好休息，这次是最后一次帮助复仇者联盟了，之后的事情就不需要你帮忙了，你就安心的修养吧。”

　　“陛下，那我们不需要通知一下复仇者联盟吗。我感觉对方这次的真是预言，没有那么简单，搞不好复仇者联盟会吃大亏，到时候我们就失去了牵制地球联邦的棋子。”

　　“不需要他们牵制了，我也不准备继续参加后续的计划了。有预言者的地球联邦，和没有预言者的地球联邦，是两个性质的。”

　　“陛下英明，一个拥有预言者的文明是很难被消灭的。”

　　……

　　第二天，地球联邦庞大的舰队开始集结。

　　这一次项乾派出了比上一次更加强大力量，光是作为炮灰使用的战舰，就整整三十万艘。而特殊稀有金属制成的战舰，还有100艘。

　　这100艘特殊稀有金属制成的战舰，全部都是真人驾驶，驾驶人员也都是无尽星空游戏中整个地球排名前100名的超级高手。别看现在地球没有怎么打仗，但是战争高手却不少。

　　像这100位最强玩家，每一位都是指挥过几十万艘战舰战斗过的人才。现在让他们每个人指挥3000艘战舰，可以说是大材小用了。

　　到中午的时候，地球联邦的舰队才集结完毕。

　　前进号、绿地号、银翼文明种族旗舰，雷格特洛斯，100个卫星要塞，这些由普通金属制造而成的卫星要塞里面，就是那100艘特殊稀有金属制造的战舰。在它们周围，还有三十万艘在整个大麦哲伦星系都能称得上是种族旗舰下最强战舰的炮灰战舰。

　　所有的战舰都围绕着前进号，在离开了恒星系范围之后，一条引力通道出现，下一秒这些战舰全部消失在宇宙虚空之中。

　　在地球联邦舰队出发之后，复仇者联盟那边的舰队也已经做好准备，只要得知地球联邦所要前往的位置，他们就去围杀地球联邦舰队。这一次复仇者联盟可是信心满满，有了预言者真实预言相助，灭掉地球联邦的舰队，还不是轻轻松松的。

　　十几个小时以后，复仇者联盟得到消息，迅速赶往地球联邦舰队所在的位置。

　　这一次可不光是13艘文明种族旗舰单独出发，跟随它们出发的还有50万艘战舰，这要是复仇者联盟敢说要灭掉地球联邦舰队的底气所在。

　　在复仇者联盟舰队赶往前进号舰队所在位置的时候，远在470多光年外复仇者联盟表面上老巢所在的位置，正在紧张的收集物资。

　　“主人，所有物资收集完毕，随时可以进行转移。”

　　“恩，马上进行转移吧。把黑宇文明他们的族人派出去，让他们在周围的恒星系收集资源，然后在恒星系中开始建造防御设备。你带着物资跟着他们的运输飞船，撤出那里，不要让那些进化者文明发现。”

　　“主人请放心，一切都已经安排好了，那些进化者文明的侦查设备，是发现不了的。同时有黑宇文明他们这些种族牵制进化者文明的精力，他们是不会在意普通的运输飞船的。

　　只不过这样就放弃黑宇文明这些种族，实在是有点可惜，光是科学家就损失了几千万，这个据点也没用了。”

　　“这些都是必须舍弃的，想让进化者文明和地球联邦互相制约，就必须牺牲他们，否则进化者文明是不会上当的。好了，去进行转移吧。”

　　“是，主人。”

　　……

　　“陛下，复仇者联盟的特使求见。”

　　“让他进来。”

　　“陛下您好，我代表复仇者联盟想跟陛下的曼迪族签到一条文明种族契约。”复仇者联盟特使进来之后，对直接说道。

　　“呵呵……签订文明种族契约，什么样的条约。”曼迪族陛下不屑的笑了笑说道。

　　“条约很简单，就是请陛下以后不要让预言者对我们复仇者联盟进行预言。”

　　“你认为这可能吗？”

　　“如果我们复仇者联盟愿意用这次进化者文明给我们提供的特殊稀有金属资源的百分之三十，来换取陛下同意，不知是否可行。”

　　曼迪族陛下皱着眉头，他实在是想不到复仇者联盟付出这么到的代价是为什么，难道就是为了不让他使用预言者对方复仇者联盟，不应该啊。预言者虽然强大，但是说句实话，要是想用预言就消灭一个文明，那根本就现实，所以复仇者联盟应该不用担心这个问题，那他们又是为了什么呢。

　　“百分之五十，我就答应你们，如果你们不同意，那就算了。”

　　“好的，陛下，这个要求我们复仇者联盟同意了。”

　　很快复仇者联盟和曼迪族就签订了一条很诡异的文明种族契约，唯一的条款就是不允许曼迪族的预言者对复仇者联盟进行任何形式的预言，而为了这个契约，复仇者联盟将要付出很多特殊稀有金属。

　　这在曼迪族陛下看来，完全是脑子抽了的表现。不过看复仇者联盟的代表，好像签订了这个契约之后，占便宜的是他们一样。

　　不管曼迪族的陛下怎么想，契约签订完毕了，接下来就是观看地球联邦和复仇者联盟的大战了。


第256章 舰队集团阵型力场

　　“通知所有指挥人员，十分之后开启磁场增幅装置，配合雷格特洛斯的辐射领域，形成磁场护盾。”杨光在看到复仇者联盟的舰队之后，下达命令。

　　一个普通的恒星系中，地球联邦三十万艘战舰在杨光下达命令之后，来说变换队形。所有战舰都前后交错，以前进号、绿地号、银翼族种族旗舰为顶点，以雷格特洛斯为核心，形成了一个无比绝大的三角形。

　　十分钟后，所有战舰都开启了磁场增幅装置，三角形阵型核心处的雷格特洛斯放开自身的辐射领域，和所有战舰的磁场增强装置所笼罩的范围叠加在一起，形成了一个威力更加庞大的辐射领域。

　　而剧烈地球联邦舰队3亿公里远的复仇者联盟舰队，这个时候也开始变换阵型。

　　复仇者联盟舰队中，一万多艘球型飞船开始平均分布到所有战舰周围，然后这些球型飞船周围的战舰，开始对这个球型飞船提供能量。当能量值到达一定程度的时候，一个巨大的防护罩出现在了它们周围，把所有球型飞船周围的战舰，全部笼罩在了防护罩之内。

　　这还不算完，这一万多艘球型飞船开始缓缓的靠拢，彼此间也开始传输能量。过了一会，在十三搜种族旗舰的前方，一道更加庞大的防护罩出现，形成一个椭圆形，把所有战舰都包裹在里面。

　　这样地球联邦的磁场护盾和复仇者联盟的超大型防护罩，都已经摆出，接着就是缓缓的靠近。

　　由于双方都已经形成固定的阵型，所有前进速度都不是很快。在宇宙战争中，大型集团战斗都是以无数战舰组成阵型，依靠科技手段手段集合所有战舰的力量，形成特定的防御或者是攻击阵型。

　　这些阵型一开所有战舰的力量和科技设备，都会形成一种集团似的力场。在力场保护下的战舰，比单一战舰的生产几率要大得多。

　　同样战舰数量的两支舰队，一支舰队摆开阵型作战，另一支舰队自由攻击。那么最后的结果肯定有阵型的舰队胜利，当然，这是指在科技等级相同的情况下。

　　在复仇者联盟摆出阵型的时候，远在地球的项乾，就下令科学院开始研究对方的这个超大防护罩。

　　虽然项乾对于以雷格特洛斯为核心的磁场护盾很有信心，但是面对数量比地球联邦多一倍的复仇者联盟舰队，他也不会掉以轻心。

　　要知道一个文明的强大不单单是科技上的，还有科技的运用也是很关键的。

　　三级巅峰文明就已经有科技实力研究这种大型集团舰队力场的实力了，但是现在整个大麦哲伦星系，真正能摆出阵型的文明，还真就没有多少。就算是那些进化者文明，现在也是在研发当中。

　　所以复仇者联盟的舰队能摆出阵型，让整支舰队形成大型防护罩，这样的科技实力，不得不让那些进化者文明警惕。现在很多文明，都是只能在自己的种族旗舰上面添加一些类似的设备，然后和护卫舰队配合，形成一个保护种族旗舰的力场，这样的技术已经很高级了。

　　像进化者文明这样的科技底蕴强大的文明，也只不过刚刚研究出小型舰队配合的阵型和力场，从这就可以看出，复仇者联盟隐藏了多少实力。

　　不过地球联邦和复仇者联盟的表现，也越加让几个进化者文明担心。他们现在恨不得地球联邦和复仇者联盟拼个两败俱伤，留给他们更多的发展时间。

　　随着两支舰队距离越来越进，双方都做好了开火的准备。不过让那些观战的进化者文明不解的是，为什么到现在，地球联邦和复仇者联盟的舰队，都没有一丝要减少的意思呢。

　　按道理说，两支舰队的集团攻击，是不可能像几艘战舰对战那样，很快就结束的。所以这样的集团攻击，必须要预留一些距离，否则在战斗的时候，双方撞到一起，那才是毁灭性的灾难呢。

　　到时候什么阵型都没有，无数战舰在一个狭小的地区混战，那样就算是最优秀的指挥官，也无法指挥战斗。并且混战的时候，四面八方全部都是敌人，可能你的一击没有打中你想打的战舰，反而击中了自己一方的战舰。

　　这样的事情不是不可能发生，而是非常有可能，混战起来，对双方来说都是毁灭性的。就算是打赢了战争，那损失也是非常惨重的。

　　不过几个进化者文明看到地球联邦和复仇者联盟不减速，有打混战的苗头，都很高兴。这样地球联邦和复仇者联盟都会损失惨重，那样对他们来说就更好了。

　　当双方舰队距离不到300万公里的时候，复仇者联盟首先开火。

　　一万搜球型战舰所形成的防护罩，每一个防护罩之内的战舰，都在一瞬间把能量集中到一起，然后通过特定的方式，以聚能一击的形式发射出去。

　　一万道粗大的光柱，对准地球联邦舰队就轰了过来。

　　不过在这一万道光柱进入地球联邦舰队一百万公里范围之内的时候，光柱就开始轻微的扭曲。当这些光柱到达地球联邦舰队前方五十万公里的时候，就有了一种要扩散的倾向。

　　最终，这一万道光柱，在距离地球联邦舰队十万公里距离的时候，分散成了无数道细小的光芒，对着整个地球联邦的舰队笼罩了过来。但很可惜，这些分散的光芒，每一道的为了还不如激光炮的威力强。

　　所以在地球联邦的战舰，在被这些光芒击中之后，一点反应都没有。就好像一滴水融入大海一样，根本就无法给大海造成任何影响。

　　不过复仇者联盟没有受到攻击无效的影响，继续发动攻击。但是每一次攻击的结果，都是一样的，根本就无法给地球联邦的舰队造成任何一点影响。

　　反观地球联邦的舰队，到现在还没有发动攻击，不知道是因为距离不够，还是因为其它原因。

　　只不过复仇者联盟没有发现，他们每一次攻击后的能量，都消失的非常快，就算是那些光柱分散了，也没有任何一道光线能够飞出磁场护盾的笼罩范围。

　　“雷格特洛斯，吃饱了没有，吃饱了就要干活了。”杨光发出通讯说道。

　　“吃饱了，下面我不吃了，所有吸收的能量，全部供给整个舰队，你们就放心打吧，他们攻击的能量，足够我转化的了。”雷格特洛斯开心的说道。

　　没错，刚才复仇者联盟的攻击，除了那些分散到各个战舰上的，剩下的全部都被雷格特洛斯给吸收了。同时在这次战斗之前，项乾让雷格特洛斯带上一个无线能量传输装置。让它把复仇者联盟发动的攻击，全部转化成地球联邦战舰的能量。

　　至于雷格特洛斯，项乾目前还不想暴露它的强大实力，不管在什么时候，人都要留下一点底牌。再说了，就这么一点兵力，根本就不需要雷格特洛斯出手。

　　要是它出手了，地球联邦还怎么练兵啊，等到未来无法使用信息传输技术超控战舰的时候，地球联邦可就不能像现在这样，肆无忌惮的练兵了。

　　“通知所有指挥官，下面他们自由发挥。”杨光接到雷格特洛斯的回复，马上下达命令说道。

　　那100为最强玩家，在接到杨光的命令后，都开始对着自己下属的战舰下达作战命令。一时间地球联邦的战舰开始频繁调动，虽然所有战舰都没有离开阵型范围，但是那眼花缭乱的战舰调动，也把观战的几个进化者文明下了一跳。

　　他们是怎么也想不出，地球联邦是怎么样在阵型形成之后，还能随便调动战舰的。这根本就不科学啊。没看见到现在，复仇者联盟阵型内的战舰，连一丝一毫都没有移动过吗，那就是怕破坏阵型。

　　这些进化者文明想破头也想不明白，地球联邦有雷格特洛斯这个BUG。谁让地球联邦的这个阵型，根本就不是以普通战舰为核心的呢，普通战舰只需要开启磁场增强装置，就随便干什么都行。

　　只要雷格特洛斯和几艘种族旗舰不乱，地球联邦的阵型就不会消失。这样的灵活性，是复仇者联盟舰队不能比的，同时这也是地球联邦不怕混战的原因。

　　你没有集团阵型加成，我们有，你们怕乱，我们不怕乱。这样打下去，不赢才有问题呢。

　　随着杨光的命令，100位玩家开始命令手下的战舰开火。

　　虽然地球联邦没有复仇者联盟那样的聚能手段，但是也无所谓，能量是守恒的，我用能量打你，你要防住，就必须消耗能量。不可能是说没有聚能一击，你防御就不需要消耗能量，那不可能。

　　聚能一击的意义在于一瞬间的超强能量输出，以绝对的力量打破防护罩，造成对方战斗减员。当聚能一击做不到这样的效果时，聚能一击和普通攻击，使对方消耗的能量，是一样的。

　　一时间，地球联邦舰队发射几十万道粗细不一的光柱，打在了复仇者联盟的超大型防护罩上，暴起了点点浪花状的波纹，然后消失不见。

　　这样地球联邦和复仇者联盟就形成的僵局，双方谁也奈何不了谁。

　　不过双方的指挥官都很有信心，眼下的僵局很快就会被打破，胜利都是所以自己的。至于最后的结果怎么样，还要看接下来双方有什么样底牌。


第257章 真实预言相互抵消

　　地球联邦和复仇者联盟就在这样的僵持中，相互间的距离开始拉进。

　　现在双方的距离只剩下不到130万公里，复仇者联盟终于有了新的动作。

　　在复仇者联盟舰队后方，几艘又细又长的怪异战舰突然脱离阵型，开始飞快的加速。

　　几艘战舰后方的多大十几个的引擎喷口，都喷出长达几千米的粒子流。在强大的粒子流引擎的作用下，这几艘战舰开始疯狂加速。

　　当这几艘战舰飞出超大型防护罩之后，它们前方的炮口被打开，发射出一颗颗闪烁着蓝色金属光芒的弹丸。这些弹丸全部都是用永恒蓝金制成的，每一颗的直径都达到了惊人的三米。

　　这些弹丸在被发射之后，就以每秒0.68倍光速的速度冲向前进号。

　　这还没有完，当这几颗弹丸发射之后，在不到0.3秒的时间内。复仇者联盟舰队，对着这几颗弹丸，轰出几百道聚能一击。让这些弹丸的速度，再一次攀升到0.83倍光速。

　　永恒蓝金那绝对的能量排斥反应，完美的让复仇者联盟完成了最后一次对弹丸的加速。而在永恒蓝金的包裹下，是一颗直径在两米的黑曜石。就是那种硬度超过简并态材料，号称能防御任何物理攻击的黑曜石。

　　要是前进号被这几颗弹丸击中，那通体永恒蓝金制造的外层护甲，根本就没有任何防御力。绝对会被这几颗弹丸，直接打穿，那巨大的动能会让前进号在一瞬间解体。

　　在复仇者联盟发射出弹丸之后，剩下的所有战舰，都开始对着前进号进行聚能一击，他们很有把握，这次的攻击绝对会把前进号打爆。因为这次的攻击，是有预言者使用真实语言加成的。所以复仇者联盟这边，都在等着前进号爆炸的景象。

　　曼迪族在看见复仇者联盟使用弹丸之后，也紧紧的盯着屏幕。他也想知道真实预言用在战争中的效果，会不会像他想象中的那么强大。

　　却说几颗弹丸在被聚能一击加速后，很快就达到了地球联邦舰队前方100万公里的地方。

　　这个地方就是磁场护盾的边境，只要进入这个磁场护盾的范围之内，就会受到磁场护盾的影响。尤其是动能武器，在超强磁场的影响下，轨迹会变成什么样都不好说。要是动能武器的威力差一点，都会被磁场护盾直接弹飞。

　　可是在几颗弹丸到达这个位置的时候，整个宇宙虚空发生了不知名的变化。

　　时间在这一瞬间好像静止了一样，显示弹丸进入磁场护盾，不过一阵波动闪过，弹丸并没有因为磁场护盾的超强电磁力而改变方向。但是还没等弹丸继续前进，又是一阵波动。

　　这一次波动影响了弹丸，让弹丸的规矩开始发生变化，之后虚空再次恢复平静，时间也再一次开始流逝。

　　这样的时间停滞，地球联邦和复仇者联盟，哪怕是观战的进化者文明，都没有发现。在他们的眼里，几颗弹丸飞快的冲向前进号。但是却在进入磁场护盾范围的一瞬间，开始改变规矩。

　　然后在所有人都没有反应过来的情况下，画了一个巨大的弧线，飞出磁场护盾的范围，不知道飞到哪里去了。

　　杨光对于这样的情况，没有什么特别的感觉，他根本就不知道他在鬼门关前走了趟。在他眼里，电磁武器在磁场护盾的范围内，根本就别想发挥任何作用。所以弹丸被弹走，他感觉是最正常不过了。

　　可是复仇者联盟就崩溃了，怎么会这样，为什么真实预言会失败。

　　他们可是都知道的，当时预言者所下的真实预言，就是他们在发射电磁武器后，绝对会打中前进号。可是现在发生了什么，弹丸被弹飞了，连前进号的毛都没有碰到。

　　这就是绝对能打中，我去年买了个表啊。

　　不说这个时候复仇者联盟处于崩溃中，就算是观战的曼迪族陛下也傻了。他们的预言者失败了，真实的预言被地球联邦破解了。

　　“维卡迪亚，你的真实预言失败了。”曼迪族皇帝对着病床上的维卡迪亚说道，眼中现在还有着震惊。

　　“陛下，能让我看一下过程吗？”维卡迪亚眉头一皱，思考了一下，才开口说道。

　　“恩，你看一下吧。”

　　维卡迪亚躺在病床上，看着眼前播放的复仇者联盟发射弹丸，到弹丸被弹飞，射向未知的宇宙空间。真一段视频，他整整看了三遍，每一个细节都是仔细观察，甚至是暂停下来观察。

　　“维卡迪亚，问题出在哪里，你不是说过地球联邦对预言者没有否定你的真实预言吗？那为什么最后你的真实预言还没成功呢？”

　　“陛下，根据我刚才的观察，复仇者联盟的操作没有出现失误，那么也就是说在他们发射弹丸的时候，我的真实预言就已经发动了。但是最后，弹丸却没有击中前进号，那么肯定是地球联邦的预言者使用了真实预言。

　　对于地球联邦预言者使用的真实预言，我有几种猜测。

　　第一种，地球联邦的预言者，使用真实预言否定了电磁武器的攻击，也就是说任何电磁武器的攻击都无法对地球联邦的战舰造成伤害。这样的话我们双方的真实预言就会发生冲突，宇宙法则不允许弹丸打中前进号。

　　因为在弹丸打中前进号的时候，根本就无法对前进号造成任何伤害。所以宇宙法则在判断我们双方真实预言的结果之后，直接否定了我们双方的预言。

　　第二种，直接预言磁场可以绝对防御电磁武器的攻击，这样话我的真实预言也无法跳过这个预言，最后导致这样的结果。

　　第三种，直接否定复仇者联盟的致命一击，这样刚才那一击绝对算得上是致命一击，所以直接被否定。

　　当然，还有可能是其它的预言，但是不管怎么说，地球联邦的预言者，没有直接否定我的真实语言，但确实挡住了我的真实预言。”维卡迪亚很服气的说道。

　　他在自己的种族受到真实预言影响的情况下，绝对不会使用地球联邦预言者那种偏门的方法，因为谁也不知道预言者会使用真实预言来做什么，所以他在第一时间，绝对会直接否定对方的真实预言。

　　可是地球联邦的预言者，在不否定他的真实预言的情况下，却让地球联邦摆脱了他真实预言的影响，这份实力和疯狂，他真的很佩服。

　　“这样啊，那我知道了，你好好休养吧。看来复仇者联盟是输定了，对了，我已经复仇者联盟签订文明种族契约，你以后不要对复仇者联盟使用预言，任何预言都不行。”曼迪族皇帝突然把签订契约的事情想起来，对维卡迪亚说道。

　　“陛下，那如果复仇者联盟以后对付我们怎么办，到时候我无法对他们进行预言，那……”维卡迪亚大吃一惊，激动的说道。

　　“放心吧，我跟他们签订的契约只是说不让你主动对复仇者联盟进行预言，但整个大麦哲伦星系这么多文明，可不只有你一个预言者。就说地球联邦，他们不也有一个预言者嘛。而且就算以后复仇者联盟跟我们进行战争，你不预言复仇者联盟，直接预言我们舰队跟战争发展的情况不就行了。”

　　维卡迪亚听完也放心了，没错，他不能主动预言复仇者联盟，但是预言自己的种族是一点关系都没有的，至于预言者有关于复仇者联盟的信息，那就跟他没关系了。

　　这时候远在地球的项乾，也收到了科学院对于复仇者联盟的那个超大型防护罩的研究报告。

　　在得到这份报告之后，项乾马上把关于如何破解复仇者联盟防护罩的信息，发送给了杨光。至于那些方法靠不靠谱，就需要杨光自己去实验了。按照科学院的说法，基本上没有问题，当然这只是基本上，万一出现特殊情况，那就不好说了。

　　对于这个说法，项乾嘴角抽了抽，不过还好，科学院给出的破解方法，就算是失败了，也没有什么坏处。

　　杨光在下令消灭那些发射电磁弹丸的怪异战舰后，就接到了项乾传来的消息。

　　当他看到上面的破解办法之后，也有点无语，他很怀疑这又是科学院那群科学家脑洞开太大才想出来的办法。不过就跟项乾想的一样，计划失败也没什么影响，所以试试也无妨。

　　随后杨光就下达了命令，让舰队变换阵型。三十万艘战舰围成一个圆形的通道，然后开始调整磁场发生装置，让其达到一定的频率。

　　其中十二艘战舰单独形成一个团体，组成一个小的阵型，它们的周围有一个单独的磁场，是它们自己联合起来发出的。

　　当这十二艘战舰到达所有战舰组成的圆形通道后方之后，雷格特洛斯使用空间禁锢，直接把这十二艘战舰定在那里。这时候三十万艘战舰的磁场频率突然一变，和十二艘战舰组成的阵型的磁场产生了剧烈的冲突。

　　本来应该被弹出去的十二艘战舰，却因为被雷格特洛斯禁锢，根本就无法移动，所以只能把磁场开到最大，跟周围的磁场相抗衡。当磁场的变化到达极限之后，雷格特洛斯突然解开对十二艘战舰的禁锢。

　　一瞬间，这十二艘就像是被发射出去的电磁弹丸，飞快的冲向了复仇者联盟的阵型。


第258章 锁定胜局

　　十二艘战舰被像电磁弹丸一样发射出来，直接冲进复仇者联盟的超大性防护罩内。

　　相比于地球联邦的磁场护盾，复仇者联盟的超级防护罩对于物理攻击的阻隔，可以说基本为零。十二艘战舰很轻易的就冲进了超大型防护罩的内部，开始按照计划执行命令。

　　杨光看见十二艘战舰顺利的冲了进去，也送了一口气，科学院的那群人很多时候还是很靠谱的。

　　在科学院那群人的研究下，通过前进号发送回去的扫描数据，科学家们很快就搞清楚了复仇者联盟这个超大型防护罩的原理。

　　如果是地球联邦的磁场护盾，是一个超大型超高强度的磁场。那么复仇者联盟的超大型防护罩，就是一个超大型的能量场，其原理非常简单，就是利用了宇宙空间的压迫力。

　　没错，宇宙空间也是有压迫力的，或者说是无所不在的虚子对抗引力子是所产生的一种宏观力量，是一种宇宙的基本力，只不过目前这中基本力三级文明还没有办法使用，不过三级巅峰文明，都已经发现了这种力。

　　做为把量子力学为主要学科的人类，对于这种基本力的认识比复仇者联盟还要深刻，所以在得到复仇者联盟超大型防护罩的数据之后，科学院很快就给出了这种防护罩的弱点。

　　这些超发现防护罩看起来很强大，但是其弱点也很明显，那就是只对能量攻击有防御作用，对于物理攻击没有任何办法。因为这个防护罩，就像是地球上的气泡。

　　气泡的产生是因为内部和外部的压力一样，可能风吹气泡，气泡会飞走，但是却不会破。可是你用手指去捅一下，绝对一捅就破。

　　现在地球联邦舰队的能量攻击，就像是用地球空气中的粒子和风去击打气泡，气泡不会受到什么影响，但是十二艘战舰的直接冲击，却像是一粒沙子，直接击穿了气泡的表面，穿入了气泡的里面。

　　由于复仇者联盟战舰能量的持续输出和一定的磁场增幅，这个超大型防护罩不会像气泡一样，被捅破了之后，就直接消失，而是马上就把破掉大洞给堵上了。

　　这个时候复仇者联盟的战舰，开始对着十二艘地球联邦的战舰，发动了攻击。由于怕误伤，所以都是几十艘战舰一起发动主炮攻击，反正十二艘战舰对于庞大的复仇者联盟舰队来说，根本就是小虾米，随便碾压。

　　这十二艘战舰这时候还在飞快的冲向复仇者联盟的后方，因为磁场的加速，它们到现在还抱着超快的速度，最起码有0.5倍光速。所以在十二艘战舰刚刚进入复仇者联盟舰队内部的时候，它们开始了攻击。

　　无数的电磁武器像下雨一样，一而不用瞄准，反正成180度角随便射击，绝对不会打空。

　　一瞬间，十二艘战舰通过金属风暴武器，不知道发射出去了多少一厘米大小的弹丸。但可惜的是，十二艘战舰在冲入复仇者联盟内部2.6秒之后，就直接撞上复仇者联盟的战舰，同归于尽了。

　　不过这个时候，它们的使命也算完成了，巨大的能量爆炸在十二艘战舰所在的位置发出，庞大的能量冲击波开始向周围横扫。这还不是最主要的，最主要的时候那剧烈的能量爆发，所引发引力波动。

　　顿时，爆炸所在位置的集团防护罩破开，复仇者联盟的战舰到没有受到什么损害，光是能量冲击波，还无法击毁三级文明战舰。可是在它们的防护罩破坏之后，就像是点燃了引线。

　　周围的防护罩也还是跟着破碎，虚空中传递能量的那无形的通道，也被扭曲的引力波给切断。

　　就这样，看似固若金汤的超大型防护罩，就被地球联邦以十二艘战舰为代价，通过引力炸弹在其内部爆炸切断虚空能量传输的方式，给击破了。

　　五秒钟不到的时间，复仇者联盟舰队周围的那超大型防护罩就消失不见了。

　　这个时候地球联邦抓住机会，一举干掉了复仇者联盟三万多艘战舰。等复仇者联盟再一次排好阵型，形成新的超大型防护罩的时候，它们的战舰数量，已经减少了将近七万艘。

　　这就是宇宙集团战争的可怕，一点失误，都会造成很大的损失。在舰队集群攻击面前，除了种族旗舰，任何战舰都是脆弱的。

　　尤其是地球联邦的战舰，在整体上要强过复仇者联盟的战舰一个档次。在失去超大型防护罩的瞬间，地球联邦舰队一次集火攻击，就让复仇者联盟损失了将近三万多艘战舰。

　　等到复仇者联盟的超大型复仇者再一次形成，地球联邦这本的第二组十二艘战舰也已经准备好了。

　　不过这一次复仇者联盟学聪明了，在地球联邦没有发射十二艘战舰之前，他们坚决不攻击。等到十二艘战舰发射之后，使用聚能一击，直接把十二艘战舰干掉。

　　这样哪怕引力波动从外部传来，复仇者联盟也能通过加强能量输出功率来稳定超大型防护罩，不至于像在内部一样，只能眼睁睁的看着防护罩毁灭，根本无法阻止。

　　这样一来，复仇者联盟不在对地球联邦舰队发动攻击，而是时刻保持主炮充能，只要地球联邦发射战舰，它们就攻击。

　　面对这样的复仇者联盟，杨光也下令不在发射战舰。反正科学院还有第二种方法破掉这个防护罩，只不过那个方法要他们的距离再近一点才行。

　　现在双方舰队的距离还剩下110万公里，等到双方的距离不到一百公里的时候，就是地球联邦发动致命一击的时候。

　　其实现在，复仇者联盟内部就已经有人提出撤退，本来按照他们的计划，是一击解决前进号。地球联邦没有了前进号之后，就等于失去了高速机动的能力。

　　到时候他们就算是损失了全部的战舰，这一仗也算是赢了。

　　因为星球级引力引擎只有一台，而且前进号上还装备着空间封锁设备。所以解决了前进号，就等级废掉了地球的行动能力。地球联邦以后想要搬运星球，就必须使用飞船，那样的话他阻击地球，就不要太方便。

　　同时地球在失去了星球级引力引擎之后，抵抗风险的能力也大大降低，只要把地球联邦所在的恒星系围困住，消耗掉地球联邦的所有资源，那么最后等待地球联邦的就是灭族。

　　进化者文明也正是知道这一点，才说动了曼迪族对前进号使用真实预言。等地球联邦的前进号被解决掉，复仇者联盟跟地球联邦拼的两败俱伤的时候，就是他们进化者文明捡便宜的时候。

　　到时候直接把地球联邦和复仇者联盟全部灭掉，地球联邦的资源，全部都是他们进化者联盟的。

　　但是很可惜，现在前进号还好好的，反而复仇者联盟的败象已现。可以说进化者文明的算计，全部都落空了。

　　随着双方舰队越来越近，终于复仇者联盟的舰队前部，进入了地球联邦的磁场护盾的范围。

　　“雷格特洛斯，你不要急，等他们进来三分之一的时候在动手。”杨光看见复仇者联盟终于进入了死亡地带，眼里闪过一丝寒光，为了怕雷格特洛斯提前出手，惊动了复仇者联盟，所以连忙给它发送消息。

　　“行，等要行动的时候告诉我一声。”雷格特洛斯很干脆的说道。

　　随着时间的推移，当复仇者联盟舰队还距离地球联邦只有80万公里的时候，杨光终于下达了进攻的命令。

　　一瞬间，雷格特洛斯使用空间禁锢的能力，直接切断的复仇者联盟三分之二的战舰联系。

　　这一下复仇者联盟的超大型防护罩再一次破裂，等待已久的地球联邦舰队，顿时发动了攻击。

　　三十万道光柱直接击中复仇者联盟最前方的三万艘战舰，在复仇者联盟战舰没有反应过来的情况下，直接打爆了它们。

　　这个时候雷格特洛斯的空间禁锢已经消除，其实它只是在一瞬间禁锢了空间，让能量传输受阻，超大型防护罩当然再一次毁灭。

　　这一击直接把复仇者联盟给打懵了，他们都不知道超大型防护罩为什么会突然消失。然后地球联邦舰队的集火攻击就到了，一瞬间三万艘战舰再一次变成太空烟花。

　　接下来地球联邦除了雷格特洛斯之外，所有战舰和种族旗舰，都开始了最疯狂的攻击。

　　复仇者联盟想再一次凝聚防护罩的时候都没有，那一万搜球型飞船，是地球联邦第二轮攻击最优先照顾的目标。等到复仇者联盟反应过来之后，他们才发现剩下的球型飞船，已经无法支撑超大型防护罩的凝聚了。

　　所以这时候的复仇者联盟，也知道这一战败了，而且还是败的一塌糊。

　　黑宇文明和其它的十二个文明种族，这个时候就准备跑路，他们要回去问文明进化者文明的预言者，为什么骗他们。同时他们也要跟主人汇报情况，把这个责任推到进化者文明身上去。

　　可惜他们不知道，他们的主人在很早之前，就已经把他们给放弃了。而且他们就算是想跑，也要能跑得了才行啊。在空间封锁设备和雷格特洛斯的空间禁锢之下，他们要是能跑得了才是怪事呢。


第259章 撬动空间节点

　　复仇者联盟在失去了他们最大的依仗之后，虽然他们战舰的数量比地球联邦多，但是根本无法给躲在磁场护盾中的地球联邦战舰，造成什么有效的伤害。

　　反观地球联邦舰队，每一次集火攻击，都能带走复仇者联盟三万多艘战舰。

　　如果在这样打下去，要不了半个小时，复仇者联盟除了十三艘文明种族旗舰，其它战舰绝对会全军覆没。到那时候，十三艘文明种族旗舰，有能有什么用呢。

　　面对这样的绝境，黑宇文明也发狠了。既然跑也跑不了，打又打不过，与其在这里等死，还不如拼一把。

　　很快，复仇者联盟的舰队开始了自杀式的冲锋，每艘战舰的主副炮火力全开，也不管打不打得中，就当干扰视线也是好的。

　　在这个时候，复仇者联盟的十三艘种族旗舰，开始后撤，不过它们并没有跑，它们也知道他们跑不了。十三艘种族旗舰很快就分散到各个位置，它们所在的地点没有任何规律。

　　可能这一艘种族旗舰单独在一个地方，然后另外几艘种族旗舰摆出一个怪异的阵型聚在一起。反正不到三分钟的时间，复仇者联盟的十三艘种族旗舰分布在了一万立方米的空间中，然后……然后什么也没做，好像在那里发呆。

　　杨光时刻在关注这十三艘文明种族旗舰的动作，可是到现在为止，他还没有想明白，这十三艘种族旗舰要干什么。你说他们要战斗吧，但却跑到普通战舰的后面去了。你说他们要跑吧，但他们有待在那里不动。

　　这让杨光根本就想不明白复仇者联盟的十三艘种族旗舰要干什么，只能更加小心的提放。要不是复仇者联盟的普通战舰数量太多，挡住了舰队的攻击视线，他早就下令集火复仇者联盟的种族旗舰了。

　　随着复仇者联盟普通战舰越来越少，地球联邦的舰队终于可以攻击到十三艘种族旗舰了。杨光这是果断下达命令，开始对着十三艘种族旗舰发动攻击。

　　可是种族旗舰的防护罩，可不是那些普通战舰能比的，想要集火干掉种族旗舰，也不是那么容易的事情。

　　可是复仇者联盟的反应，却让杨光感觉到了危机。因为那十三艘种族旗舰，哪怕就是顶着攻击，也还是没有任何动作。所以杨光怕他们在准备什么杀手锏，就没让普通战舰在消灭了敌方战舰之后，继续冲过去，而是在远处形成包围，不断用攻击消耗他们的能量储备。

　　但是不管地球联邦怎么进攻，十三艘种族旗舰，就是一动不动的待在原地，硬顶着无尽的能量攻击。哪怕种族旗舰的防护罩，都已经明显的暗淡了，它们还是没有任何动作。

　　看到这样的诡异的情况，杨光准备让雷格特洛斯出手，他想马上就要到手的胜利，再出现什么变故。哪怕暴露一部分雷格特洛斯的能力，也要马上消灭这些种族旗舰。

　　正在杨光通知雷格特洛斯动手的时候，复仇者联盟那边也已经准备完毕。

　　“曲率引擎超负荷百分之两百三十，空间接到松动，波动值百分之零点五。”除了黑宇文明之外，其它十二艘文明种族旗舰，这个时候都已经把曲率引擎运转功率开到了最大。

　　不过他们这不是为了使用曲率航行离开，因为那根本就是不可能的。复仇者联盟之所以要这么做，是为了跟地球联邦同归于尽。

　　现在除了黑宇文明之外，十二艘种族旗舰全部都停在空间节点的位置，这也是打死他们也不移动的原因。他们在空间节点的位置，空转曲率引擎，就是为了撬开空间节点，让空间节点有一丝松动。

　　最开始他们还以为只需要超负荷百分之一百五左右，就能撬动空间节点。可是他们哪想到，这周围的空间节点在空间封锁设备的加持下，竟然增强了那么多。

　　还好这十二艘种族旗舰的曲率引擎都是文明种族殿堂中得到的，质量这一方面得到了充分的保障。哪怕他们把曲率引擎的运转功率开到了百分之二百三十，曲率引擎也还能正常的工作。

　　“所有能量超负荷输出进曲率引擎，1秒钟后开启曲率航行。”黑宇文明在收到十二艘种族旗舰传来的信息之后，下达了最后的命令。

　　一秒钟之后，十二艘种族旗舰的防护罩破碎，当然这不是被打破的。而是他们把所有的能量都在一瞬间输入进曲率引擎，让曲率引擎在报废之前的那一瞬间，开启曲率航行。

　　虽然这曲率航行只持续了不到一秒钟，但是十二艘种族旗舰周围的空间节点却发生了连锁反应。

　　最后这一下，十二艘种族旗舰成功的撬动了空间节点，让周围的空间产生距离的波动。不过他们也被这剧烈的空间波动碾压成渣，扭曲的空间波纹像水纹一样向四周扩散。

　　凡是被空间波纹扫过的物体，不管是什么，全部都发生扭曲。

　　地球联邦最前面的那部分战舰，在这凹凸凹的空间波纹中，所有舰体扭曲变形，整艘战舰解体，简直比专业的拆卸工具还牛叉。所有的舰体残骸都是一样大小，而且还都是弯曲的。

　　战舰被空间波纹扫过之后，没有发生爆炸，只不过被分解的舰体不再是密封，也无法束缚舰体内空气产生的膨胀力。这样就导致，整艘战舰在被空间波纹扫过之后，无声无息，像无数碎纸片被空气吹飞一样，从内到外膨胀、四散。

　　空间波纹就好像是海啸一样，任何被卷进去的物体，除非比波纹扭曲的距离还行，否则都逃不过空间波纹的扭曲力，被硬生生扭断，变成一块块一模一样残骸。

　　黑宇文明在下达命令之后，种族旗舰就爆发出最开的速度开始向外逃离，引擎喷口都冒出电火花了，一看只就知道这是在超负荷开启引擎。

　　还好空间波纹的速度不快，因为空间本身就有很强的恢复性，要不然一颗黑洞就能把宇宙灭了。所以别看空间波纹这么强大，但它的扩散速度，并没有多快。空间波纹扫过战舰，就跟看电影播放慢镜头感觉是一样的。

　　杨光这个时候已经下达了全体撤退的命令，但是很多普通战舰都已经被空间波纹横扫到，根本就无法撤退。哪怕空间波纹距离战舰一万米，那扭曲空间的庞大力量，也会跟深海漩涡一样，牢牢的吸住战舰，让战舰根本就无法逃脱。

　　所以能正常撤退的，只有不到八万艘战舰，还好前进号他们都距离前方比较远，要不然碰到这样的空间波动，就算是前进号也不一定敢说能抗得过去。他们里面唯一有机会安全逃离的，就是雷格特洛斯，谁让它在文明种族殿堂中得到武器，有一件是跟空间有关的。

　　当杨光带着剩下的战舰后撤一亿公里之后，探测器收到空间波纹已经消失的信息。

　　这个时候整个恒星系内部，就跟被白蚁磕过的木头一样，周围的几个星球，也有几颗被分解成砂砾一样，满布在刚才的战场四周。

　　看到这样的情况，杨光也没什么好说的了，直接带着舰队离开恒星系，打道回府吧。本来还想带一颗资源星球回去的呢，现在那颗资源星球已经被分解了，那还带什么啊，星际尘埃嘛。

　　虽然复仇者联盟还有一个文明逃过了这次劫难，不过只剩下一艘种族旗舰，不知道他们很能玩什么花样。如果想凭一艘种族旗舰骚扰地球联邦的话，那绝对是找死。

　　在杨光这边胜利返回的时候，黑宇文明也联系上了他们的主人。

　　“主人，您被进化者文明骗了，他们的预言者，根本就没有使用真实的预言，结果我们按照计划安排作战，地球联邦的前进号没有受到任何伤害，但我们去全军覆没了。”

　　“嗯，我知道了，这事不怪你们。既然进化者文明欺骗我们，那你去找他们要个说法吧，记住态度强硬一点，不管他们说什么，你都不许答应，明白吗。”

　　“是，主人，我记住了。不管进化者文明说什么，我都不能答应。”

　　“恩，那你去吧。”

　　关闭了通讯，黑宇文明开启曲率航行，直奔曼迪族文明开办的交易市场。

　　到达交易市场后，黑宇文明就直接质问曼迪族的皇帝，问他为什么欺骗复仇者联盟。

　　对于黑宇文明这种傻叉行为，曼迪族皇帝陛下根本就没有搭理他，反而跟其它几个进化者文明讨论接下来的该怎么办。

　　复仇者联盟的十三个文明被灭了十二个，剩下一个黑宇文明根本就成不了什么气候，也无法对地球联邦继续进行骚扰，那么复仇者联盟在几个进化者文明的眼中，就成废物，一个失去了利用价值的废物。

　　所以几个进化者文明一合计，就让黑宇文明去继续骚扰地球联邦，虽然那样肯定会被灭掉，但就当做废物利用，能牵扯地球联邦一点精力也是好的。

　　可是不管几个进化者文明怎么说，黑宇文明只有一个说法，那就不可能，绝对不去。

　　最后几个进化者文明搬出来文明种族契约，让复仇者联盟按照文明种族契约的条款，去骚扰地球联邦。可是令几个进化者文明没想到的是，黑宇文明看到文明种族契约，也一点都不动摇，就算是进化者文明威胁他们要发动文明种族契约，也没有用。

　　面对又臭又硬的黑宇文明，几个进化者文明商量了一下，决定发动文明种族契约。


第260章 宇宙法则抹杀

　　黑宇文明彻底灭亡了，灭亡在文明种族契约的抹杀之下。

　　在当初签订契约的时候，几个进化者文明就已经想好要坑复仇者联盟了。所以在签订种族契约的时候，也加入了一个条款，那就是复仇者联盟在接受进化者文明的资助之后，不管受到多么损失，也必须坚持对地球联邦的攻击或者骚扰。

　　现在黑宇文明明显是违反了种族契约，所以在进化者文明拿出种族契约之后，黑宇文明直接被宇宙法则给抹杀了。

　　当几个进化者文明灭掉黑宇文明之后，马上赶到复仇者联盟所在的地点，他们准备按照出资比例，拿回物资。可是等他们到那里的时候，宇宙中只剩下机械工厂还按照程序工作。但所有复仇者联盟的人都已经消失了。

　　面对这样的情况，几个进化者文明也吸了一口凉气。他们还以为这都是宇宙法则抹杀的结果呢，可是在他们搜寻了整个复仇者联盟基地之后，却没有发现任何物资，所有的特殊稀有金属都消失不见了。

　　这一下进化者文明就感觉不对了，复仇者联盟虽然被抹杀了，但是那些物资应该不会消失啊。没看见复仇者联盟的工业设备还在继续工作吗，抹杀只是抹杀整个种族，对于其它东西却没有任何影响。

　　可是复仇者联盟的那些特殊稀有金属去哪里了，就算是建造成战舰，那也应该有东西吧。现在整个复仇者联盟基地中，根本就是什么都没有，连一个战舰的零件都找不到。

　　“曼迪族皇帝，让你们族的预言者把复仇者联盟藏起来的那些特殊稀有金属找出来吧，我们也不让你白帮忙，不管还剩下多少特殊稀有金属，你们曼迪族可以多拿一成。”

　　一个进化者文明提出这个要求之后，其它的进化者文明也都没有反对，现在他们谁都找不到这批特殊稀有金属，还不如拿出一成来作为报酬，让曼迪族的预言者出手。就算是让曼迪族多得一点，也比自己什么都得不到强吧。

　　“不好意思各位，我们族的预言者现在还没有在上次真实预言的反噬中恢复，现在根本就无法进行任何预言。”曼迪族皇帝挑了挑眉头，一副无奈的表情说道。

　　“哼……我看不是没有恢复过来吧，而是你们曼迪族想独吞这些特殊稀有金属吧。”

　　这句话一出，其它几个进化者文明都不善的看着曼迪族皇帝。

　　“如果你们不信的话，我可以跟你们签订文明种族契约，我保证不会动用预言者来寻找这批特殊稀有金属的位置。”曼迪族皇帝听完，马上说道。

　　看到曼迪族皇帝的态度，这些进化者文明也无话可说了，这时候他们也有点相信曼迪族的预言者还没有恢复，否则曼迪族不可能会签订这样的种族契约。

　　这一下特殊稀有金属的事情，就不了了之。接下来进化者文明又在一起讨论一下关于地球联邦的问题，现在复仇者联盟被灭掉了，想要继续对方地球联邦，就只能他们自己上了。

　　可是在座的都不是傻子，谁愿意去触地球联邦的眉头。毕竟资助复仇者联盟和自己出手，那根本就是两码事。虽然他们想阻碍地球联邦发展，但是却没有谁想真正的得罪地球联邦。

　　对于地球联邦的强大，几个进化者文明比谁都清楚。进化者文明的底蕴可不是开拓者文明和流浪者文明能比的，惹急了一个马上要突破四级文明的进化者文明，可不是一件好玩的事情。

　　但是现在不压制地球联邦的发展还不行，最后在没办法的情况下，几个进化者文明再一次签订了一份种族契约。内容就是每个进化者文明都派出一个流浪者文明对地球联邦进行压制，每个进化者文明负责自己的损失。

　　如果这些流浪者文明再一次被地球联邦灭掉，那么大家在坐在一起商讨接下来的事情。不过这些进化者文明都清楚，接下来对地球联邦的压制，肯定不会像复仇者联盟那样那么轻松。如果他们派出的这些流浪者文明全部都被灭了，那么他们绝对不会在出手。

　　商量完毕，签订了种族契约之后，进化者文明都各自离开。

　　等到其它进化者文明都离开之后，曼迪族皇帝陛下的脸色却不是很好。他比其它几个进化者文明都清楚，复仇者联盟根本就没有被灭掉。当时复仇者联盟特使来找他签订文明种族契约的时候，他知道复仇者联盟肯定在算计着什么。

　　不过那个时候他并没有在意，因为在他看来，以黑宇文明为首的复仇者联盟，根本就逃不出他们计划中文明的手心。可是真正的事实却狠狠的扇了他一巴掌，那就是从头至尾，都是复仇者联盟在算计他们进化者文明。

　　以黑宇文明为首的那些流浪者文明，根本就是复仇者联盟堆出来的傀儡，用来收集资源的。当时进化者文明都以为复仇者联盟中了他们的圈套，所以也就没有在意，给了复仇者联盟很多特殊稀有金属，那时候还以为等到最后还能拿回来。

　　可是现在一看，复仇者联盟带着特殊稀有金属抽身离去，还把他们曼迪族给算计了。今天要不是他反应快，其它进化者文明估计还真以为他们曼迪族要独吞那些特殊稀有金属呢。

　　“派人到地球联邦，把复仇者联盟的消息和接下来进化者文明要对他们展开的行动，都一丝不差的告诉地球联邦，然后把复仇者联盟带着超过100亿吨特殊稀有金属跑路的消息也一并告诉给他们。”

　　“好的，陛下。”

　　曼迪族皇帝看着手下离开，心里不断盘算着，虽然他把这些消息都给了地球联邦，但是他却不能确定，地球联邦会不会去找复仇者联盟算账。

　　……

　　这时候地球联邦却非常的热闹，毕竟刚刚打了胜仗，虽然最后有点惊险，但总体上来说，这次的战斗也是大胜，当然要庆祝一下了。

　　而且在杨光他们回来的时候，还顺便去一个恒星系，搬运了一颗资源星球回来。

　　这一下总算缓解了原材料稀缺的问题，停工了一段时间的建设，再一次开工。

　　接下来的几天，杨光也没休息，前进号每天都要出去几次，带回资源星球。不过周围的恒星系内部的生命星球都已经被地球联邦搬空了，想要寻找生命星球，就必须去更远的地方寻找。

　　不过这个时候，又一个不好的消息传来，那些已经被探明有资源星球的恒星系，再一次出现流浪者文明。而且这些流浪者文明没有干别的，就在那些恒星系，专门毁灭带有水资源的星球。

　　面对这样的情况，项乾真的起杀心了。这是没完没了怎么的，看来地球联邦做的还是不够狠啊。

　　正在项乾想怎么解决眼前办法的时候，星空突然出现说道：“老板，曼迪族发来一份文件，指明要交给老板查看。”

　　“曼迪族……他们怎么会给我发来一份文件，把文件显示出来。”项乾愣了，曼迪族他知道，那是一个很有名的进化者文明，而且他们曼迪族内部也是有预言者的。

　　像曼迪族这样的文明，在上辈子都属于人类只能仰望的存在。但是现在却给他发来信息，这让项乾有点小激动。

　　不过在项乾看到文件之后，他的表情就开始变得阴沉了。等到看完所有文件内容之后，他的眉头已经紧皱，形成了一个川字形。

　　说实话，项乾虽然知道这次复仇者联盟攻击的背后，肯定有进化者文明的帮助。但是他没想到，想要对付地球联邦的竟然是所有进化者文明，这不得不让他感觉到亚历山大。

　　进化者文明代表着什么，代表着强大和深厚的底蕴。可以说任何一个进化者文明，都能轻易灭掉黑宇文明所带领的那只舰队。

　　可是现在所有进化者文明竟然联手对付地球联邦，虽然没有准备直接跟地球联邦开战，但这对项乾来说，也不是什么好消息，而是一个坏到不能再坏的消息。

　　现在地球联邦周围那些恒星系中出现的流浪者文明，就是这些进化者文明的附属种族。像这样的附属种族，他都没想过要去对付，因为根本就是浪费时间，而且还没有任何意义。

　　这样的附属种族，进化者文明想要多少都有，他能灭掉一批两批，但是却不能灭掉无数批。而且如果他把精力全部放在对付这些附属种族身上，那么就遂了那些进化者文明的心愿了。

　　所以项乾准备启动后手，不在跟这些进化者文明耗下去。

　　“星空，通知张磊，开始收集水资源和寻找生命星球。”项乾对着星空说道。

　　“是，老板。”

　　既然进化者文明以为毁掉了周围的水资源星球就能限制住地球联邦的发展，那他就直接跳出周围的恒星系，让张磊收集好足够的水资源，然后动用前进号把这些水资源运回来。

　　到时候地球联邦就可以安心的建造四级文明种族旗舰，到时候那些进化者文明只有两条路可以走，一条路是跟地球联邦开战，另一条就是马上撤回去开始全力攀升科技。

　　只是唯一让项乾搞不明的就是，曼迪族为什么告诉他发这个信息。


第261章 破局 新的格局

　　对于曼迪族的问题，项乾想了半天，也想不明白。

　　按道理说，曼迪族应该跟地球联邦是敌人，不说别的，就说那个真实预言。如果地球联邦没有张莹的话，也绝对会损失惨重。

　　可是现在曼迪族不光把之前进化者文明跟复仇者联盟的信息资料告诉了他，就连浮现在联盟手里面还有100亿吨特殊稀有金属的消息都告诉了他，在让项乾明显感觉不对啊。

　　“星空，问一下张莹，有……算了，不用问了。”项乾想让张莹预言一下，可是转念一想就算了。

　　不管曼迪族这么做什么为了什么，但是对地球联邦来说根本就没有坏处。而且曼迪族做事，很有可能是在咨询了他们的预言者之后才做出的决定。反正不管他们曼迪族是想钓鱼也好，对地球联邦示好也好，他就是不做出回应。老老实实的守在家里，谁也不可能拿地球联邦怎么样。

　　本着这样的想法，那就没有必要问张莹了。

　　转眼间，两个多月过去了。

　　在这两个多月里，地球联邦没有派出任何一艘战舰离开恒星系。而地球联邦的探测器传回来的消息，周围的恒星系内，只要有开采价值的水资源星球，都已经被打爆了。

　　面对这样的情况，地球联邦没有任何回应，也不像对方复仇者联盟那样，激动的反击。

　　反而像是所有的资源都收集好了一样，待在家里慢慢消化。不管你们怎么做，我就是不跟你们玩。

　　面对这个样子的地球联邦，进化者文明也很奇怪，他们还曾让几个进化者文明试着攻击地球联邦所在的恒星系，以做到激怒地球联邦的目的。但很可惜，地球联邦根本就不搭理他们。

　　只要种族旗舰进入恒星系，面对的就是无尽的炮火，要不是派来试探的种族旗舰没有深入，估计这个时候已经被打爆了。

　　但是等这些种族旗舰离开恒星系，地球联邦也不派战舰出来追，就跟没看到一样，该干么干么。

　　进化者文明对于变成了忍者神龟一样的地球联邦，也一点办法没有。别看他们让流浪者文明又是毁灭星球，又是进入恒星系挑衅的。但是让他们真的进攻地球联邦所在的恒星系，他们还真没有那个胆子。

　　地球联邦所在的恒星系，完全就是铁通，除非强攻进去，否则谁拿躲在里面的地球联邦也没有办法。可是攻进去，可能吗，反正一两个进化者文明还没有那个本事说他们能攻进去。

　　就这样，双方一直耗到现在，都没有什么动作。

　　直到这一天，前进号突然离开恒星系，然后开启星球级引力引擎离开。

　　面对突然离开的前进号，进化者文明开始发动全力寻找。结果一天后，进化者文明得到的情报是地球联邦周围的恒星系，没有发现前进号的影子。

　　三天后，进化者文明把搜索范围扩大了一圈，可还是没有发现前进号的影子。

　　最后，进化者文明不得不在交易市场开出悬赏，发动整个大麦哲伦星系的文明种族来寻找前进号。

　　可是时间过去了七天，进化者文明还是没有收到任何关于前进号的消息。他们也想让曼迪族的预言者帮忙寻找，可是被曼迪族以预言者还没有恢复给拒绝了。

　　其实早在五天前，曼迪族就已经知道前进号将要到达的位置了。可是知道了有什么用，前进将要达到的地方，距离他们进化者文明所在的大麦哲伦星系中心区有4200光年远，他们还能赶过去灭掉前进号嘛。

　　既然拿前进号没有办法，那还说这个问题干什么，还不如老老实实装做不知道，同时也隐藏真实预言恢复时间。

　　半个月后，前进号终于退出引力通道，来到一个新的恒星系外围。

　　不过在这个时候，恒星系的边缘地区，已经有几个卫星要塞在等在哪里，看到前进号出现之后，马上迎了上去。

　　“磊哥，好久不见，我想死你了。”杨光在看到张磊的时候，激动的说道。

　　“你拉到吧，你小子指不定多快活呢，哪有时间想我。我听星空说，你前一段时间还打了一个胜仗，不错啊。”张磊一拳打在杨光的肩膀上，大笑着说道。

　　“那叫什么胜仗啊，完全是科技碾压，没技术含量。”杨光笑着说道。

　　“好了，别在那得了便宜还卖乖了。东西我都准备好了，所有的水资源我都过滤过了密封保存起来了，你到时候直接带走就行了。生命星球我也找了几颗，都是符合要求的。”张磊不再说笑，开始说正事。

　　“行，等能量核心储能完毕之后，我就带着东西离开。现在地球那边正需要这些东西呢，我就不在这里多待了。老板说最多十年，你们就可以回去了。对了，我还给你们带来了不少设备，都是要更新换代的。”

　　“在哪，我马上让人去搬。”

　　在进化者文明疯狂的寻找前进号的时候，杨光控制着前进号已经到达了张磊这里。

　　张磊所在的地方，可是处于整个大麦哲伦星系的边缘，这里恒星系稀少，资源贫瘠，根本就没有多少文明在这里。就算是有，也都是一些流浪者文明，而且还是流浪者文明中很弱的那种。

　　这些文明根本就不敢去大麦哲伦星系中心区晃悠，否则就是一个死。

　　所以在张磊所在的这片区域，虽然张磊说不上是老大，但没有任何一个流浪者文明敢找张磊他们的麻烦。因为他们这流浪者文明，除了种族旗舰可以跳两下之外，其它战舰根本就是垃圾。就算是来个百八十万艘，也不够蓝月亮号要塞收拾的。

　　所以周围的这些流浪者文明虽然搞不明白，为什么这个称之为利蓝族的开拓者文明不去大麦哲伦星系中心区，反而跟他们这些弱小的流浪者文明一起在边缘区域魂。

　　第二天下午，当前进号内部所有的物品被搬空之后，杨光才带着五个超大型的密封水罐离开张磊这里，返回地球联邦。

　　反正现在有引力波通讯设备，双方的联系也很频繁，不存在叙旧什么的。只是昨天晚上一起喝了点酒，聊聊天就好了。

　　这次杨光来不光是为了带着那些水资源，还给张磊带来了地球联邦最强的战争设备，有了这些设备和安装图纸。蓝月亮号的威力，虽然不能提升到前进号那么强大，但也不会弱多少，最起码在生存能力上，蓝月亮号是可以跟前进号相媲美的。

　　当前进号距离回到地球联邦还剩下两天路程的时候，进化者文明才收到前进号的消息。不过这个消息也提到了，前进号已经离开了那里。面对这样的坏消息，进化者文明也十分无语。

　　不过想想也对，他们哪个进化者文明没有留在外面的后手啊。地球联邦在大麦哲伦星系边缘，布置一个棋子，是在正常不过的事情。想想也可笑，他们以为地球联邦在对方复仇者联盟的时候，没有跑到很远地方去收集资源，就认为地球联邦不会去远处收集。

　　可是现在想想，那只是地球联邦懒得麻烦，直接灭掉复仇者联盟。现在看到又来了一批流浪者文明，地球联邦也懒得浪费时间，直接动用在外围布置的棋子，直接解决了资源收集的问题。

　　在知道这个消息之后，进化者文明又聚在一起，开始讨论接下来怎么办。

　　地球联邦不缺资料，那么发展的速度肯定是飞快的。现在摆在他们面前的只有两条路，一条是打，直接灭掉地球联邦。第二条是把那些流浪者文明都撤回来，就当做是什么都没发生，然后疯狂发展科技。

　　面对这两条路，进化者文明在商量了之后，选择了第二条。

　　因为他们本身跟地球联邦没有任何仇恨，牵制地球联邦发展，只不过是为了给自己争取时间，谁让地球联邦的发展速度那么快，压得他们进化者文明都快喘不过气来了。

　　现在当他们知道他们无法限制地球联邦之后，只能选择撤退，然后回家发展科技，争取跟上地球联邦的发展速度。至于打，进化者文明不是没想过，但是他们却无法下定那个决心。

　　以地球联邦所在恒星系的防御力，就算是进化者文明全部出动，也不是一时半会能打的下来的。但要是在地球联邦成为四级文明之前无法打下地球联邦，那么等待他们的就是毁灭。

　　但要是现在他们收手，地球联邦就算是成为四级文明，在他们联合起来的力量之下，也不会轻易的对他们出手。

　　在说了，任何一个进化者文明都是自信的。他们本身的底蕴加上附属文明的科学家，他们也不信在科技的发展速度上，会慢过地球联邦。之前地球联邦发展快，那是因为运气好，在史前文明遗迹中得到了大量的科技资料。

　　进化者文明在商量完毕之后，也都撤回了安排在地球恒星系外部的流浪者文明，开始专心发展科技。

　　顿时间，整个大麦哲伦星系都进入了一种堪比冷战时期的状态，所有文明都开始全力攀升科技。几个进化者文明虽然没有地球联邦的科技底蕴深厚，但是也都开始了四级文明种族旗舰的设计和建造前期准备工作。

　　几个进化者文明一拉开突破四级文明的架势，一下子把开拓者文明和流浪者文明给镇住了。面对强大的进化者文明，这些开拓者文明和流浪者文明，不得不组成联盟，否则他们的生存都成问题。

　　转眼间五年过去了，整个大麦哲伦星系在这五年里也没有发生什么大的变动。但是在这一天，地球联邦却陷入了紧张当中，整个恒星系都被一种特殊力场给屏蔽了，让所有想要知道地球联邦在干什么的文明，都变成了瞎子。


第262章 绿星文明突破四级文明

　　地球联邦所在的恒星系内部，直接三万公里的巨大培养槽缓缓打开。

　　一个直接1.8万公里的巨大种子慢慢的显露出来，从种子的最顶部有几条蔓延到底部的线条，把整个种子平均分成九瓣，表面像大蒜一样凹凸不平。

　　这粒种子，就是绿星文明未来的种族旗舰，也是绿星文明突破四级文明的关键。

　　不过这个时候这粒种子还不能算是四级文明种族旗舰，最多只能算是准四级，因为现在的绿星文明还没有突破四级文明，所以别看这粒种子好像很强，但真正的战斗力还不一定比得上前进号。

　　“老板，整个恒星系封锁完毕，所以散发出去的光线全部都会经过处理，光学设备也无法探测到恒星系内部的情况。”星空对项乾说道。

　　“恩，联系绿格森。”项乾站在一艘普通飞船的舰桥中间，身后全部都是地球联邦的高层和银翼文明的高层。

　　现在他们都在等的绿星文明突破四级文明，为了更加直观的感受到四级文明突破带来的震撼，项乾特意让飞船飞到太空中，正对着绿星文明未来的种族旗舰。

　　“绿格森，所有信号已经屏蔽，你们可以开始了，预祝你们成功。”项乾对着拿着文明种族权杖，表情严肃的绿格森说道。

　　“好的，谢谢。”绿格森没有多说什么，对着项乾说完又对着项乾身后的一群人点点头，绿格森就关闭了通讯。

　　这个时候不允许绿格森跟项乾他们聊天，因为整个绿星文明的晋级任务，都需要他来完成。

　　关闭了通讯后，绿格森把文明种族权杖高举。

　　“绿星文明晋级，开始。”绿格森高举文明种族权杖说道。

　　随着绿格森的话，他手中的文明种族权杖开始散发出一阵阵光芒，其中最闪亮就是种族权杖顶部的那艘代表着绿星文明属于流浪者文明的种族旗舰。

　　这个时候那艘水晶般的种族旗舰开始熔化，然后慢慢形成一粒种子的形状。同时种族权杖的潜力星值也开始变换，从最开始的三颗星变成六颗星，这代表着绿星文明的种族潜力，整整翻了一倍。

　　在文明种族权杖开始改变的时候，整个种子内部也开始发生变化。构成整粒种子的细胞开始发生改变，种子的基因结果发生改变，基因链重新分解组合，从两螺旋结果变成三螺旋结果。

　　而种族权杖散发出的那能穿过任何物体的光芒，在照射到绿星文明族人的时候，所有融合了基因核力武装的绿星文明族人，身体的基因链都开始发生变化，同时基因核力武装也开始分解，变成一种不知名的物质融合进绿星族人的身体中。

　　这个时候整个绿星文明的所有人，都陷入晕迷状态，根本就不知道他们身边所发生的变化。

　　但在太空中飞船中的项乾等人，却看到了更加惊人的变化。

　　随着绿格森关闭通讯，项乾他们就一直盯着眼前的种子，一刻都不放松。

　　果然，没过多久，整个种子就开始从内向外散发出一种柔和的光芒。在这股光芒的笼罩下，种子缓缓开始缩小。

　　大屏幕上显示的数据，整个种子的直径，正以每秒10公里的速度缩短。

　　不到十分钟的时间，整个种子的直径就缩短了三分之一，现在还剩下的直径，已经跟地球差不多了。

　　不过等到整个种子的直径，缩短到只剩下7000公里的时候，就不在缩短，反而开始缓缓变大。

　　2万公里、3万公里、5万公里、10万公里……整个种子一直疯狂的扩展到直径18万公里才停下。

　　这个时候地球联邦的防御圈都已经有几条防御轨道被巨大的种子给挤坏掉了，不过现在没有任何人会心疼那几条防御轨道，也没有心情管那些，项乾他们的眼睛都死死的盯着眼前这个巨大的种子。

　　相比于最开始建造好的时候，种子的外表还有着金属光芒。现在整个种子就像是一个翡翠雕刻好的一样，通体翠绿，散发这绿油油的光芒。

　　项乾他们甚至能看到种子内部的脉络，一条条大小不一的脉络闪烁着流光，好像有银白色发光体在其内部流转。所有的脉络看起来并不杂乱，反而更像是花纹，把整个种族衬托的更加精美。

　　现在这哪里还像是一艘四级文明种族旗舰啊，这根本就是一个艺术品，完美无瑕的艺术品。种族表面的纹路、弧线和形状，都像是经过无数艺术家雕刻的一样，完全是遵照黄金分割比例雕刻的，任何人一眼看上去，都会被这美丽的外表所吸引。

　　还没得项乾他们回过神来，种子的顶部缓缓的裂开，好像种子发芽一样，一道道闪烁着银白色光芒的触须从种子裂开的顶部长了出来。

　　等到几根触须长到有十万公里长的时候，才停止生长，缓缓的虚空中摆动，好像宇宙虚空中有微风吹着它们一样。

　　这个时候，种子内部的绿格森才清醒过来。文明种族权杖在这个时候也不在散发光芒，又变成了普普通通的样子。

　　可是现在的绿星文明的种族权杖，已经不是之前的那个样子了。

　　现在种族权杖的顶部，一颗翠绿的种子在缓缓旋转，而下面的种族潜力，也变成了六星。种族权杖底部到顶部的纹路，也变样子了，比以前的纹路看起来更加的复杂，也更加的漂亮。

　　绿格森看着周围跟刚才全无不一样的地面，没有多少惊讶。刚才在昏迷的时候，他并没有失去意识，反而在那段时间里，种族权杖向他灌输了很多四级文明的所能知道的信息，还有第一个突破突四级文明的奖励。所以绿格森看见翠绿色的地面，一点都不惊讶。

　　“各位好，我们绿星文明已经成功的突破了文明壁垒，成为了四级文明。我绿格森在这里，代表所有绿星族人，感谢各位对我们绿星文明的帮助，谢谢你们。”绿格森的投影出现在舰桥中，对着项乾等人感激的说道。

　　现在绿格森说的这些话可不是场面话，这可是发自内心的。只有成为了四级文明，他才知道四级文明的可怕。不过他可没有因为绿星文明成为了四级文明就跳起来，反而因为成为了四级文明，对地球联邦的认同感就更高了。

　　而且在种族权杖给他灌输的那些信息中他也知道，绿星文明虽然成为了四级文明，但在四级文明中，只能算是中等偏上一点。距离真正潜力强大的四级文明，他们绿星文明还差得远呢。

　　别的不说，就说人类要是突破四级文明的话，其种族潜力，绝对是四级文明中顶尖的。所以绿星文明没有什么好牛逼的，以后想要在宇宙中安稳的生存，光靠他们绿星文明，还真就不行。

　　“恭喜恭喜，绿星文明突破了四级文明，这一下地球联邦可以说在大麦哲伦星系谁都不用怕了。”项乾开心的说道。其实他最开心的是绿格森的态度，现在绿星文明突破了四级文明，可以在整个大麦哲伦星系中都是很牛叉的。

　　但是绿格森并没有因为这个，改变对他的态度，这才是让项乾最开心的事情。

　　如果这个时候绿格森要是突然牛逼起来了，项乾虽然现在不会对他们绿星文明怎么样，但是在以后，那就不好说了。不贵还好，绿格森知道自己几斤几两，没有因为突破四级文明就变得自大。

　　“这个倒是事实，根据种族权杖灌输给我的信息，整个大麦哲伦星系，我们是第一个突破四级文明的种族，为此宇宙法则还给了一项奖励。”绿格森神秘的说道。

　　“奖励，什么奖励？难道你们的种族旗舰突然变大，是宇宙法则给的奖励？”项乾好奇的问道。

　　“不是，种族旗舰是任何文明突破四级文明的时候，都会出现的情况，那并不是什么奖励。真正的奖励是一位特殊进化者，庇护者。”绿格森摇头说道。

　　庇护者……项乾他们听完都愣了。就连项乾也没想到，第一个突破四级文明，竟然有这样的好处，种族直接诞生一位特殊进化者。这不是跟在小宇宙之内消灭留守文明之后的奖励一样吗。

　　别以为消灭留守文明容易，整个大麦哲伦星系内部这么多文明，真正消灭留守文明的种族，据项乾所知，根本就不超过二十个。剩下的文明不是留守文明就是没有进入过小宇宙的文明。

　　如果所有文明都要进入小宇宙，那么现在大麦哲伦星系内部的文明数量，能不能有现在的一百分之一都是个问题。

　　“这个第一划算，不过那个庇护者有什么特殊能力？”

　　项乾知道特殊进化者有好几种，可是除了预言者这个特殊进化者的能力一目了然之外，其它的特殊进化者有什么能力，最多只能猜出一个大概范围，具体的就猜不出来了。

　　“那个……庇护者还没有找到，所以我也不知道。”

　　“……好吧，那绿格森你先忙吧，等忙完了之后，把四级文明的情况跟我们说一下，现在就不耽误你的时间了。”项乾无语的说道。

　　“好的，三天后我去地球。”绿格森说完，挂断通讯。


第263章 四级文明的差距

　　三天后，绿格森忙完手上的事情，离开绿芒星号四级文明种族旗舰，前往地球。

　　其实当时在项乾得知绿格森给种族旗舰取名之后，就有点无语了。不知道是不是因为绿星文明带绿字的关系，只要让绿星文明取名字，不管是种族旗舰还是普通舰队，都要带一个绿字。

　　不过这个是人家的权利，就算是项乾根据这个名字很土，也没有办法，总不能因为你感觉这个名字有点土鳖就让人家换一个名字吧。

　　绿格森乘坐一个类似于小型穿梭机的奇怪植物果实来到地球，不过在绿格森出现的时候，项乾也吓了一跳。

　　因为绿格森根本就没有穿戴任何防护设备，要知道绿星文明跟人类对生产环境的需求是不同的，所以绿格森是无法在地球的环境中生存，必须带着防护设备才能来到地球。可是现在绿格森就直接走出来，身上除了一套衣服，就什么都没有了。

　　“呼……原来这就是你们的生存环境，果然跟我们绿星文明不一样，要是在突破四级文明之前，我还真不能在这样的情况下生活在地球上。不过现在已经没问题了，我就算是在地球上生活几十年也没有问题。”绿格森深吸了一口气，然后呼出了说道。

　　项乾听完绿格森说的，才一脸便秘的开口：“好了，绿格森族长，请不要在显摆四级文明的优越感了。”

　　“嘿嘿，一时间没忍住，让项先生看笑话了。”绿格森尴尬的说道。

　　“既然这样，那就不需要去特殊会议室了，知道到我们的会议室吧，不知道绿格森族长能不能吃我们人类的食物。”项乾问道。

　　“没问题，正好我也想尝尝人类的美食。”绿格森马上说道。

　　“好吧，我会安排好的，现在还是到会议室谈正事吧。”项乾无奈的点点头，他才看出来，绿格森竟然是个吃货。

　　一路上项乾跟绿格森随意的聊着，同时对四级文明种族能无视环境限制的能力也很羡慕。不过还好在绿格森解释了这种能力，基本上只能在突破生命星球上才能管用，要是真的把绿格森扔到太空中，那最多比人类多活个几分钟，照样得挂。

　　来到会议室，项乾和绿格森面对面坐着，绿格森对于人类的茶还很敢兴趣，也不管水是否很烫，就一口干了一杯，看到项乾直翻白眼。

　　等绿格森喝饱了，他还有点不好意思的开口说道：“嘿嘿，第一次喝到味道这么独特的饮品。”

　　“等你回去的时候，带几吨回去，让你天天喝。”项乾已经麻木的说道。不过这次看到绿格森，项乾发现好像压在绿格森心里的担子消失了，绿格森整个人好像轻松了许多。

　　对于这样的绿格森，项乾没有什么特别的看法，在他看来这样的转变很正常。本来从一个流浪者文明变成一个四级文明，要是没有转变，那才奇怪呢。像绿格森这样的转变，已经算是很不错的了，最起码没有因为成为四级文明而忘乎所以。

　　“那就我先谢谢项先生了，好了，不说这些了，我这三天已经把关于四级文明的问题，都整理出来了，我先从突破四级文明开始说，如果项先生有问题，可以随时问我。

　　从三级文明突破四级文明，必须达到的几点是：四级文明种族旗舰、有百分之而十的族人拥有基因核力武装，科技等级到达四级文明水平。可是这几点对于突破四级文明之后的影响也是很大的。

　　先说文明种族旗舰，一个融合了整个种族科技特点，包含了整个科技树，融合了特殊稀有金属的四级文明种族旗舰，和只是普通的没有任何种族特点，没有包含整个种族科技树也没有融合特殊稀有金属的四级文明种族旗舰，完全是两个概念。

　　前者可以提高种族潜力一个星值，并且还能得到宇宙法则的优化和增强，拥有无限进化的可能性。而后者无法提高种族潜力星值，也无法得到宇宙法则的优化和增强，更加无法进化。

　　如果让两种种族旗舰做比较的话，双方光是战斗力方面的差距，就相当于现在的绿芒星号和绿地号，完全不是一个等级的。所以我建议，人类文明要是想突破四级文明，那就要建造一艘完全包含了人类科技体系的强大战舰，不要因为最强攻击力，而减少设备的添加。”

　　绿格森说的这里，给了项乾一点思考的时间，他自己却拿起茶水开喝。等到项乾点头了，才继续说道：“基因核力武装，这一点最开始我也没有想到，突破四级文明后，没有得到基因核力武装的族人，和拥有基因核力武装的族人，完全是两个性质。

　　先说进化者，如果进化者没有基因核力武装，这次他们都没有突破四级进化者，当然昨天在给他们补充上基因核力武装之后，他们也成为了四级进化者。

　　不过唯一的差距就是，他们的基因序列等级和直接拥有基因核力武装在文明等级提升时的进化者，差一个等级。双方不管是在生命力雄厚程度、基因核力的储备、生命等级的差异上，都要低一个等级。

　　而没有不是进化者的族人，只有DNA结构发生了变化，生命力增强，其它的没有任何变化。别看我现在可以坐在这里喝茶吃东西，但是那些不是进化者的族人，根本就来不了地球也无法吃东西。

　　从生命本质上说，拥有基因核力武装进化的族人和不是进化者的族人，根本就是两个层次上的生命。所以地球想要突破四级文明的话，最好让所有进化者都拥有基因核力武装。

　　科技等级突破就不用说了，有种族特色的科技体系，对未来的发展有很大的好处。其中最重要的一条就是黑科技掌控者的能力，如果突破四级文明，是使用自己文明特色科技体系进行突破的。

　　那么黑科技掌控者脑海中能搜索到的科技，则完全是你们种族特色体系的各种科技设备。而没有自己特色的科技体系，那么黑科技掌控者能搜索到的科技图纸，还是现在这样什么种类都有的科技图纸。

　　现在我们绿星文明的黑科技掌控者，所有能搜索到的科技种类，全部都是各种植物设备、植物改造、植物兵器等等生物类植物学科特殊科技，完全没有了以前的什么机械设备、能量设备这些东西。”

　　项乾静静的听着绿格森讲解关突破四级文明的种族消息，同时也在庆幸他没有脑袋一热直接让人类突破四级文明，否则后果就不用说了。白白浪费了先期优势不说，还影响未来发展。

　　“黑科技掌控者和科学预言者还都好理解，但是装备制造者难道能直接让植物进行生长？”项乾想到这个问题，直接问道。

　　“没错，由于我们绿星文明是生物类植物文明，所以装备制造者的能力，现在已经完全改变，变成了催熟植物，让植物快速生长。而黑科技掌控者不再是生成黑科技图纸，而是直接能聚设备种子，装备制造者直接使用能力催熟种子就可以了。”绿格森一副你猜对了的表情说道。

　　……绿格森的回答，直接把项乾搞无语了。好嘛，这下绿星文明直接就变成农民了，连进化者都开始种地了。

　　“好吧，我没是没问题了，你继续说。”项乾被绿格森搞的没脾气，人家都骄傲了，你还能说什么。

　　“恩，成为四级文明之后，还有很大的变化，第一是科技上的，种族旗舰在经过宇宙法则的优化和增幅之后，一些在设计上的毛病都被修改了。我们也根据种族旗舰的最新状态，开始纠正一些问题，同时开始研发更高深的科技。

　　可以说现在绿星文明的科学家没有任何一个人闲着的，全部都忙前忙后，开始研究新的课题。我预计这样的科技爆发最少要几百年甚至上千年的时间去消化，然后才会碰到科技瓶颈。

　　也就是说在成为四级文明之后，有一个恐怖的科技爆发期，在这个爆发期内，文明的科技等级会快速攀升。”

　　“那你们的基因核力原液储备足够吗，不够的话……”

　　“不，我不是来要基因核力原液的。这点我忘了说了，在成为四级文明之后，基因核力原液已经对进化者无效了。在进化者使用的补充品是种族旗舰核心处的一处泉眼，这个泉眼每天都会流出固定的泉水。只有这道泉眼里流出的泉水，才能补充进化者基因核力的消耗。

　　根据我们的检测，在突破四级文明之后，进化者的生命层次提升，基因核力原液已经无法补充基因核力了，而且进化者体内的基因核力也发生了未知的变化。但是关于这方面的研究，根本没有任何进展。”绿格森打断项乾的话说的。

　　“这样啊……看来交易市场又开启了。”项乾想了一下说道，现在地球上储存的基因核力原液不知道有多少，要是卖出去，也是一个天文数字。既然知道在成为四级文明之后这些基因核力原液就没有了，那还不如换点物资回来。

　　接下来项乾又跟绿格森聊了半天，直到彻底的了解了四级文明的情况之后，才带着绿格森去宴会厅吃饭。

　　不过在地球联邦庆祝绿星文明突破四级文明的时候，进化者文明的心情可不是很好，因为曼迪族的预言者已经很明确的表示，地球联邦已经有文明突破四级。

　　接下来的半个月，地球联邦按部就班的发展，只不过地球联邦交易市场重新启动的消息，再一次传遍了整个大麦哲伦星系。而半个月后，绿星文明终于找打了他们的特殊进化者，庇护者。


第264章 第二个四级文明

　　庇护者，特殊进化者之一，绿星文明作为大麦哲伦星系第一个突破四级宇宙文明所得到宇宙法则的奖励。

　　当绿星文明找到庇护者的时候，都兴奋了。结果在试验了一下庇护者的特殊能力后，一群人包括项乾在内，都无语了。

　　抵御所有特殊进化者的特殊能力，这就是庇护者的能力。

　　简单的说，就是如果预言者对绿星文明使用真实预言，那么庇护者就能解除这个真实预言，让预言者的真实预言失去作用。而且拥有庇护者的种族，还可以抵御预言者的预言。预言者无法预言任何关于绿星文明的信息。

　　至于庇护者怎么抵御其它特殊进化者的能力，目前还不知道，因为地球联邦内部，只有预言者一个特殊进化者。

　　这个能力说强不强，但说不强吧它也挺强的。光是抵御真实预言这一条，就已经很强大了，谁知道其它特殊进化者有什么样的特殊能力呢。现在有了庇护者，地球联邦就可以不用担心那些特殊进化者了。

　　可是庇护者的能力，对于文明的发展，貌似没有任何帮助。这一点跟预言者差不多，只不过预言者要是牺牲生命力，还能发动真实预言，预言某个科技什么时候会研究出来。不过这样的做法有点得不偿失，但在某些时候，还是有特殊作用的。

　　不管怎么说，多一个特殊进化者总是好的。而且经过张莹的测验，庇护者的能力消耗，比预言者的能力消耗小很多。根据测验结果，张莹得出一个结论，就算是她使用真实预言，庇护者抵消真实预言之后，也不会受到什么伤害。

　　时间缓缓流逝，距离绿星文明突破已经过去一年多了。

　　这一年多里地球联邦非常的平静，人类和银翼文明都在忙着攀升科技，绿星文明则在忙着掌握绿芒星号种族旗舰，建造四级文明武器装备，发展种族科技。

　　地球联邦的交易市场也从新开启，不过前来交易的文明还是太少了。主要是因为地球联邦需要的交易货币是特殊稀有金属，什么科技之类的都已经不需要了。这也导致前来交易的文明越来越少，虽然交易市场中四级文明科技武器，但那些武器设备全部都需要生物设备特殊提供能源。不是生物类文明，根本就用不着这些四级科技武器设备。

　　面对这样的情况，项乾也没有什么好办法。四级文明科技武器、基因核力原液、完整的三级巅峰科技树，这些东西都打动不了那些文明，项乾还能有什么办法。

　　不过在这一年里，地球联邦成为四级文明的消息，已经传遍了整个大麦哲伦星系。最开始的半年，很多流浪者文明都请求加入地球联邦，哪怕是文明种族契约苛刻一点都没问题。

　　毕竟在这些流浪者文明看来，成为四级文明的附属种族，总比成为那些现在还是三级文明的进化者文明的附属种族强吧。

　　但地球联邦一个文明都没有收，就是一句话，地球联邦不招收附属文明。这让那些流浪者文明很郁闷，在他们看来，这就是地球联邦看不上他们。

　　随着地球联邦突破四级文明，大麦哲伦星系的那些进化者文明，也纷纷开始进行大的动作。其中有三个进化者文明，都已经开始着手突破四级文明。本来他们还想晚一点，等科技底蕴在强大一些的时候在突破，可是现在却被地球联邦逼的不得不突破。

　　剩下的几个进化者文明，也都在犹豫是否要突破的问题。就是不突破四级文明，也疯狂的增加母星外面的防御设备，争取把母星周围打造成地球联邦恒星系那样的铁桶。

　　这一天，项乾突然想起了复仇者联盟，他想起复仇者联盟的原因是曼迪族说的那些特殊稀有金属。最近银翼文明也有点要突破四级文明的架势。作为地球联邦的一员，于情于理也要提供一点帮助。不说别的，特殊稀有金属怎么也要提供一些吧。就算不需要付出绿星文明那么多，但总要意思一下吧。

　　这样一来地球联邦储备的稀有金属是非常多，但也架不住这么搞啊。根据项乾的计算，如果人类突破四级文明，所需要的特殊稀有金属，就算把现在的储量在翻一倍，也不够用。

　　面对这样的情况，项乾就要去搞一些特殊稀有金属了。可是现在的特殊稀有金属，不是被进化者文明收藏，就是每个小种族有一点。虽然这些特殊稀有金属的总量加起来足够地球突破几十次了。但分散在各个种族手里，地球联邦也不可能把那些种族全部都灭掉吧。

　　倒不是项乾不忍心，而是不现实。要是真的这样做了，地球联邦早晚成为文明公敌，那么就算成为四级文明，也有被灭掉的一天。所以项乾就打起来复仇者联盟手里的那批特殊稀有金属的注意，他也不是全信曼迪族的。

　　但是让张莹预言一下，摸摸复仇者联盟的老底，还是没有问题的。毕竟几年复仇者联盟也太安静的，简直已经从大麦哲伦星系消失了。

　　“没有办法预测，完全预测不到复仇者联盟的情况。”张莹在项乾办公室，预测了半天，结果还是什么都没有预测到，只能皱着眉头说道。

　　“是无法预测，还是复仇者联盟也拥有了庇护者。”项乾严肃的问道，要是复仇者联盟也出现了庇护者，那就不好玩了。

　　“不是庇护者，在我要预测复仇者联盟所在位置的时候，一中庞大的力量挡住了我的预测。那种感觉跟庇护者阻挡的感悟完全不一样，但具体是什么情况，我也说不好。”张莹摇头说道。

　　“这样啊，那算了，你回去休息吧。”项乾想了一下说道。

　　复仇者联盟竟然无法被预测，这个情况倒是出乎项乾的预料。不过他也没有把这个事情当回事，毕竟复仇者联盟本身就是神神秘秘的，上辈子也没有人在他们浮出水面之前，找到他们的老巢。看来复仇者联盟是掌握了什么抵抗预言者的方法，否则不可出现这样的情况。

　　既然复仇者联盟的特殊稀有金属指望不上了，那获得特殊稀有金属的地方，只剩下最后一个地方。但是在没有万全的把握之前，项乾真的不想碰那个地方。

　　“星空，联系张磊，问他那个地方开启了没有。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　过来一会，星空的形象出现，对着项乾说道：“老板，张磊说那个地方还是没有开启。他们派出的探测飞船只要一进入那个地方，就再也没有出来的。而周围的双星也没有发生什么变化，所以按照老板的标准，那里还没有开启。”

　　“好吧，告诉张磊，如果那里有了什么变化，第一时间通知我。”项乾点头说道。

　　……

　　一片虚无的空间，这里没有恒星，也没有星光。在这里除了一个破败的钢铁星球和几百艘飞船之外，就只剩下一艘长达两万公里的宇宙战舰。

　　这里是一个史前文明遗迹，不过相比于其它史前文明遗迹，这个史前文明遗迹的空间，简直可以说是大的难以想象。除了遗迹空间内没有恒星和星球之外，这里简直就是一个恒星系。

　　复仇者联盟在逃离之后，发现了这个史前文明遗迹，在发现这个遗迹之后。复仇者联盟的实际掌控者，就让复仇者联盟下属所有文明，带着全部物资进入这里。

　　“主人，密尔族已经准备完毕，随时都可以突破。”

　　“恩，现在就突破吧。”

　　“好的，主人。”

　　突然这艘宇宙战舰开始散发出荧光，舰体缓缓的变得。

　　在舰体的内部，有200万密尔族人被光芒照射，他们身上的基因核力武装，也缓缓的融入身体内部。

　　为了突破四级文明，密尔族抛弃了百分之九十的族人，否则在建造完种族旗舰后剩下的特殊稀有金属，根本就不够制造基因核力武装。那样的话根本就无法突破四级，所以现在密尔族，就只剩下这200万进化者了。

　　五分之后，这艘宇宙战舰的长度达到了五万公里，高度两万公里，宽度三万五千公里。本来灰黑色的舰体，这个时候也变成了银白色，舰体的表面闪烁着晶莹的金属光芒。

　　“主人，密尔族成功突破四级文明。”

　　“种族潜力几星级，宇宙法则有什么奖励？”

　　“种族潜力三星，最为大麦哲伦星系第二个突破四级文明的种族，宇宙法则奖励种族旗舰优化和增幅。”

　　“……第二嘛，我知道了，接我过去把。”

　　“是，主人，您能来到我们密尔族，是我们的荣幸。”

　　很快，几百艘飞船都进入巨大的种族旗舰。之后这艘种族旗舰周围的空间一阵扭曲，接着就消失不见了。

　　在大麦哲伦星系深处，无数极限星体和大量恒星所在的地方，在一颗红巨星不远处宇宙虚空中，一艘长达五万公里的宇宙战争突然出现。


第265章 人类未来的种族旗舰

　　半年后，大麦哲伦星系中开始流传，又有一个进化者文明突破四级文明的传说，同时那个四级文明还在大量招收附属文明，而且文明种族契约也不是很苛刻。

　　面对这样的传说，很多流浪者文明都动心了，有些混的不如意的开拓者文明也有去砰砰运气的想法。

　　项乾在得知这个消息之后，马上让张莹预言了一次，但得出的结果却让项乾心里一沉。因为这次张莹预测的结果，明确的告诉项乾，这个文明是复仇者联盟的傀儡文明。

　　所以在项乾得到这个消息之后，就马上开始散布消息，说那个四级文明是复仇者联盟控制的傀儡。

　　但是最后的效果确实微乎其微，根本就没有几个文明相信项乾散布的消息。原因就再也那艘庞大的四级种族旗舰后方，有一颗用巨大的玻璃罩罩住的生命星球，而那个四级文明种族就生存在这颗生命星球上。

　　面对这样的铁证，地球联邦散布的消息，瞬间就不攻自破了。所有文明都知道除了进化者文明之外，开拓者文明和流浪者文明都无法在生命星球上生存。可是现在那颗星球上的四级文明种族族人数量，足足有80亿人。

　　80亿人是什么概念，那就是开拓者文明和流浪者文明根本就不可能达到的种族数量，出来进化者文明之外，没有任何文明的族人数量能达到80亿。

　　所以随着消息流传的越来越广，加入复仇者联盟的文明越来越多，项乾的压力也就越大。

　　不过唯一的好消息就是，几个进化者文明都相信了项乾散布的信息。

　　面对来势汹汹的复仇者联盟，项乾唯一能做的事情，就是继续提升银翼文明的等级，让银翼文明也突破四级文明。

　　复仇者联盟的那股四级文明种族旗舰项乾也看了，对于这种没有任何种族特殊的四级文明，根本就是在四级文明中垫底的存在，而且还没有任何种族潜力可言。

　　可是不管怎么说，四级文明就是四级文明，不说种族旗舰，就说进化者在突破四级文明之后，所能制造的四级文明设备，就不是三级文明能比的。现在复仇者联盟还大肆招收附属文明，那么在这些文明被控制了之后，收集了足够多的资源，复仇者联盟肯定会继续提升第二个四级文明。

　　那个时候地球联邦光凭绿星文明一个四级文明，肯定挡不住复仇者联盟。毕竟种族旗舰人家就有两艘，虽然每一艘都没有绿星文明的种族旗舰强大，但是两艘联手，足够牵制住绿星文明的种族旗舰。那个时候地球联邦的防御圈想抵挡复仇者联盟的四级文明战舰，根本就是不可能的。

　　现在项乾一直在祈祷，上辈子那个发现复仇者联盟秘密的文明种族赶紧加入，然后把复仇者联盟的秘密爆出来。否则在这样下去，那么地球联邦都要跑路了。

　　按照项乾的记忆，这个时候大麦哲伦星系应该是处于混乱时期，各大联盟的雏形在刚刚出现，而且这个时候还没有哪个文明能突破四级文明。可是这辈子因为项乾的乱搞，为了收集特殊稀有金属，把那五万份三级文明巅峰科技树直接公开。

　　导致这辈子大麦哲伦星系的文明科技等级，比他记忆中的高出了一倍，这也让很多文明都到达了三级文明巅峰。如果这些文明有足够的资源，在不考虑种族潜力的情况下，完全可以突破四级文明。

　　这样的结果是项乾都没想到的，要是早知道会出现这样的情况，打死他也不会开交易市场。但是现在说什么都晚了，还是想想怎么面对未来的狂风暴雨吧。

　　“主人，所有科学家都已经到达虚拟会议室。”星空对着项乾说道。

　　“好的，我马上到。”项乾说完戴起头盔，进入虚拟空间。

　　现在的地球联邦的科研大会，基本上都要在虚拟空间中召开，因为现实中没有那么大的地方，就算有也很麻烦，科学家实在是太多了，所以只能在虚拟空间中开会，这样大家也不用来回跑。

　　项乾进入虚拟空间的会场，人数多达5000万的地球联邦最顶尖科学家全部到场。这还是有资格参加会议的呢，要是算上那些没有资格参加的科学家，认识在往上翻十倍都不止。

　　“好了，这次的会议主题大家都知道了，现在请银翼文明的科学家作报告吧。”项乾上来之后没有废话，直接进入主题。

　　“好的，下面由我来汇报银翼文明四级种族旗舰的设计理念和文明等级提升方案。

　　在考虑了四级文明突破后的种族潜力和未来发展方向之后，我们银翼文明选择了机械、材料为核心学科的科技发展路线。同时为了配合地球联邦的整体战略和发展方向，我们设计了星空王座号种族旗舰。

　　这是星空王座号的设计图，在考虑了地球联邦储备的特殊稀有金属数量，星空王座号种族旗舰的参数如下，长8万公里，宽五点七万公里，高6000公里，整体呈扁平的椭圆形圆盘。预计建造时间为一年零九个月，整艘种族旗舰配置……”

　　项乾看着虚空中出现的一艘扁平的巨大圆盘，怎么看怎么感觉这个设计有点非主流的味道。不过这是银翼文明设计的，他也不好说什么。不过银翼文明种族旗舰的建设速度，可比绿星文明快多了。

　　啪啪啪……

　　等银翼文明的科学家说完之后，所有科学家都开始鼓掌。

　　“那么现在银翼文明突破四级文明，还有什么问题没有解决吗？或者说有什么地方需要地球联邦帮忙的。”等掌声结束，项乾开口说道。

　　“科技上没有问题，需要地球联邦帮助解决的就是一些设计问题、材料问题和建设问题。因为星空王座号种族旗舰，通体框架和大部分设备都要使用特殊稀有金属，所以在建设上需要装备制造和黑科技掌控者的帮助。如果全部使用工业化生产，那根本就不需要这么长时间。”

　　“没问题，地球联邦说要进化者都会帮忙，拿出所有资源和基因核力药剂，唯一的要求就是在保证质量的前提下，以最快的速度完成种族旗舰的建造工作。”项乾听完马上说道。这些要求根本就不算什么，在他找萨菲罗斯提出让他们银翼文明突破四级文明的时候，这些都已经承诺过了。再说那些基因核力药剂，在突破四级文明之后，就没有什么用了，现在还能发挥作用更好。

　　接下来银翼文明的科学家又提出了一下在设计上的问题，地球联邦的众多科学家全部都帮助解决了。

　　项乾在双方一问一答中，对于银翼文明四级种族旗舰也有了很深的了解。

　　在会议马上结束的时候，项乾突然想起星空跟他说的一件事，于是开口说道：“对了，地球联邦科学院说要提交的报告是什么，正好一起把事情全部解决，然后把精力全部放在建造银翼文明的种族旗舰上。”

　　“科学院提出的报告已经解决了。”

　　“解决了，什么时候解决的，是什么问题。”项乾一愣，这个事情是前一段时间科学院提出的，那个时候他正忙着散发复仇者联盟信息和跟进化者文明联系，就把这件事情给忘了。没想到今天一提，事情竟然被解决了。

　　要知道任何提交到他手里的报告，就是下面人根本解决不了的问题。任何能解决的问题，都不会送到他手里。但是现在项乾听到问题解决了，当然会有点诧异。

　　“本来是人类未来四级文明种族旗舰设计问题，其实需要跟绿星文明和银翼文明沟通，后来我们直接找到他们的科学院，然后就把人类未来的种族旗舰设计完毕了。”

　　“人类未来的种族旗舰，什么样子的，我看看。”项乾无语了，不就是隔一段时间没到科学院晃悠嘛，怎么他有种跟现实脱轨的感觉。人类都已经设计出了四级文明种族旗舰，这个事情他竟然还不知道，星空在搞什么。

　　“好的，首长情看。”

　　突然整个会议大厅的上空出现了一个巨大的悬浮岛屿，这个岛屿有多巨大，跟刚才银翼文明那长达八万公里的种族旗舰比比就知道了。

　　“银翼文明的星空王座号种族旗舰怎么出现在那下面了。”项乾无语的看着那巨大的岛屿问道。人类未来的种族旗舰，怎么跟银翼文明扯上关系了。

　　“首长，这就是人类未来的种族旗舰，也是地球联邦的种族旗舰。银翼文明的星空王座号种族旗舰，就是这座巨型岛屿的底座核心。

　　这艘种族旗舰的设计是根据地球联邦整体科技发展所设计的，它的本体就是一座巨大的大陆，长50万公里，宽40万公里，厚度到达三万公里，是一座悬浮在宇宙中的岛屿。

　　动力由引力引擎和普通推进器引擎提供，大陆结构由绿星文明植物束缚，保证整体不会在受到打击是崩溃。不过目前还有几个问题需要解决，不过等到银翼文明突破四级文明之后，有四级文明设备参与建设，这艘巨大的岛屿还是会建设成功的。

　　当岛屿完成之后，绿星文明的种族旗舰绿芒星号会扎根在这座大陆上，无数的根须稳固大陆。而且绿芒星号也会发芽，形成一颗高达五十万公里的世界树。

　　银翼文明的种族旗舰会成为整座大陆的底座，为大陆提供保障，同时也是武器系统和动力系统的主要安装部位。

　　雷格特洛斯在成为四级异兽之后，会作为整座大陆的能源核心和光源。而整个大陆的外部，也会有一个巨大的防护罩，这个防护罩的灵感来自复仇者联盟舰队的阵型。不过在我们的优化之后，加上四级文明科技，在雷格特洛斯作为能量核心的情况下，防御力要超过舰队防护罩十几万倍。

　　这就是目前我们的构想，不过具体实施必须等到银翼文明和雷格特洛斯升级为四级文明之后，才能开始实施。”

　　随着科学家的讲解，巨型岛屿也开始发生变化，当他说完的时候，巨型岛屿也浮现出最终的效果图。

　　说实话，项乾被眼前的这个效果图给震撼了。

　　面积达到200万平方公里的巨大大陆，简直超出人们的想象范围，而且在大陆中心，高达五十万公里的巨型世界树枝叶茂盛。岛屿的下方，则是机械的帝国，无穷无尽的机械工厂和宇宙战舰停靠在哪里，几个直径达到两万公里的炮口，更显示着它的强大。

　　雷格特洛斯化身恒星，照亮整个岛屿，同时又给是整个大陆的能量核心。岛屿外面的防护罩和它的附属领域结合到一起，普通的攻击根据就是来送能量的，只要不超过它的吸收极限，任何攻击都打不破这个防护罩。

　　而地球，只是世界树巨大枝叶上的一颗露珠，静静的悬浮在那里，根本就看不出那是一个星球。


第266章 又要开战了

　　会议结束之后，项乾回到办公室，脑海里还一直想着人类文明种族旗舰的效果图。

　　2000亿平方公里的大陆，给项乾带来的震撼是难以想象的，他也没想到科学家大开脑洞，进入设计出这么一个玩意。（上章写错了，不是200万平方公里，是2000亿平方公里，地主的数学估计你们也是醉了吧。）

　　不过建造这么一座大陆的难度，也是非常大的。就算是以人类目前的科技水平，也无法建造这样的大陆。不过别的，光是那么大质量物质的引力，就不是那么好解决的。

　　还好这一切都需要银翼文明在突破四级文明之后，通过四级科技都能解决。只有那无可计数的物资，才是项乾头疼的。

　　现在地球所在恒星系内部，光是分解了的生命星球就足足有十颗，在加上除了地球之外还有四颗生命星球，普通物质的需求是够了。但是需要融合的特殊稀有金属，估计在大麦哲伦星系内部，是收集不到了。

　　随着地球联邦再一次开始大建设，大麦哲伦星系内部众多文明都知道，地球联邦又要突破四级文明了。不过这一次可没有进化者文明来捣乱，现在他们也没有时间给地球联邦添堵，也不敢给地球联邦添堵。

　　现在所有进化者文明中除了曼迪族文明，基本上都开始着手突破四级文明。而很多开拓者文明，哪怕文明科技底蕴不够，也都开始突破。可以说随着复仇者联盟的这一次突破，所有文明都感觉到了危机，纷纷开始突破。

　　而那些没有科技底蕴的流浪者文明，则纷纷寻找靠山，或者组成联盟，以此来换得生存空间。可以说从现在开始，大麦哲伦星系告别了单个文明单打独斗的时期，开始了联盟时期。

　　这个转变，整整比项乾记忆中提前了五十多年，而且到现在项乾的记忆已经没有什么作用了。目前大麦哲伦星系的形式，跟他记忆中的已经完全不一样了。所以现在项乾的记忆中，除了那些史前文明遗迹的所在位置和一些秘闻之外，其它的都已经没用了。

　　转眼间半年时间过去了，银翼文明的种族旗舰已经建设了三分之一，在恒星系内部形成了一个全部由金属组成的巨大骨架。

　　按照目前的进度，还需要一年的时间，银翼文明的种族旗舰就能建造完毕。

　　可是这个时候，一条消息传遍了大麦哲伦星系，一下子把项乾的注意力给吸引了过来。

　　这条消息是一个流浪者文明在库亚文明开办的交易市场中交易信息的时候，被库亚文明给盯上了，然后在那个流浪者文明离开交易市场之后，被库亚文明的舰队给消灭了。

　　本来这样的信息没什么，这样的事情也不是没有发生过。作为进化者文明的库亚文明，灭掉一个流浪者文明，根本就不算什么事。其它流浪者文明在知道了以后，最多不去库亚文明开办的交易市场去交易就是了。

　　可是这次不一样，因为那个连名字都没听过的流浪者文明，竟然是复仇者联盟的成员。

　　这一下复仇者联盟就火了，马上要去库亚文明对这件事做出赔偿，如果不赔偿的话，复仇者联盟就要对库亚文明开战。

　　在复仇者联盟发出这个消息之后，整个大麦哲伦星系瞬就沸腾了。所有文明的目光都集中到库亚文明身上，都准备看库亚文明怎么回复。没有人认为库亚文明会对复仇者联盟进行赔偿，那么按照复仇者联盟的声明，双方之间必然有一战。

　　如果是以前，没有人会看好复仇者联盟，哪怕复仇者联盟下属的流浪者文明有很多，但是库亚文明可是进化者文明，没有谁会认为复仇者联盟会赢。可是现在不一样，那个刚刚突破的进化者文明，早在三个月之前宣布加入复仇者联盟。

　　虽然那个时候，项乾散步的信息起作用了，在复仇者联盟曝光自己阴谋之后，已经没有多少流浪者文明去投奔了。但大事已成的复仇者联盟，已经不在乎那些流浪者文明了。

　　根据项乾得到的消息，目前复仇者联盟下属的流浪者文明，已经多达3000个。

　　这一下库亚文明在面对复仇者联盟的时候，根本就没有任何优势，三级文明和四级文明虽然只差一级，但是这一级的差距，却是天壤之别。就看复仇者联盟那巨大的四级文明种族旗舰，就不是库亚文明能挡得住的。

　　“星空，派出探测器联系库亚文明，就说我们地球联邦可以帮助他们抵挡复仇者联盟的进攻，不过需要200亿吨特殊稀有金属作为报酬。”项乾思考了一天之后，对着星空说道。

　　他倒不是真的为了帮助库亚文明，而是准备敲竹杠。就目前来说，整个大麦哲伦星系中除了绿星文明的绿芒星号种族旗舰，没有任何文明能挡住复仇者联盟的四级种族旗舰。

　　不过按照项乾的想法，库亚文明现在不一定会答应。不过现在答不答应无所谓，他只想给库亚文明提个醒，别到时候快被复仇者联邦打败了，直接跟复仇者联盟为同归于尽，那不是浪费资源嘛。

　　现在有了项乾的这条信息，虽然地球联邦有趁火打劫的嫌疑，但是怎么也比灭族强吧。当然，如果库亚文明快要灭族的时候，再要求地球联邦帮忙，那就不是现在这个价格了。

　　“好的，老板。”星空说完，身影就消失了。

　　项乾也起身离开办公室，坐着小型飞船，前往绿芒星号种族旗舰。就算是要跟复仇者联盟的残次品四级种族旗舰硬拼，也要先了解一下绿芒星号的实力吧。

　　说实话，虽然项乾知道绿星文明在突破四级文明之后，那个科技发展速度是相当迅猛。但是绿星文明目前最真实的战力，他还真不清楚。

　　当项乾来到绿芒星号内部之后，绿格森已经在等着他了。

　　“四级文明种族旗舰，果然强大啊。”项乾下了飞船，看着四周碧绿色的管道和各种各样的植物，感慨的说道。

　　“这还不算什么，我可是知道人类文明的种族旗舰，那才叫壮观呢。”绿格森走到项乾身边说道。

　　“再壮观有什么，现在还不是造不出来，就算是等银翼文明突破了四级文明，也不一定能攻克技术上的难关。”项乾摇头说道，他心想这还只是技术上的问题呢，要是把资源也算是，能不能造的出来都是一个问题。

　　绿格森笑笑没有说什么，他在得知人类文明的种族旗舰竟然设计成一个巨大的大陆之后，也有点不相信这份计划能实现。虽然他不是搞技术的，但是也知道星球是圆的，不可能是方的，光是如果稳定整个大陆就是一个问题。

　　项乾跟着绿格森坐着悬浮飞艇前往中央主控室，一路上绿格森都在跟项乾解释沿途算见植物的种族功能。

　　就这么一讲解，三个小时过去了，项乾才到达绿芒星号的主控大厅。

　　这个主控大厅不像其它战舰那样，是由无数屏幕组成的。现在在项乾眼前，是一个巨大的水晶花，每一个花瓣的高度都达到几千米，一眼就望不到头。在这个水晶花的根部，有无数晶莹剔透的根系，这些根系每时每刻的散发这流光。

　　绿格森带着项乾走到水晶花中间花心的位置，这里有着几万个座位，但是大屏幕项乾却没有看到。

　　“项先生，是不是在奇怪为什么这里没有大屏幕或者是控制系统。”绿格森看着项乾在四处打量，笑着对项乾说道。

　　“是啊，主控大厅没有这些东西，你们是怎么指挥的。”项乾点头说道。

　　“绿芒星号种族旗舰是不需要那些东西的，虽然配置那些设备，但是对于我们绿星族人来说，根本就没有什么用。我们在控制绿芒星号的时候，完全是思维融合，跟操控基因核力武装一样，我们绿星族人在绿芒星号里面，跟整个绿芒星号就是一体的。”绿格森自豪的说道。

　　“这样啊，光是这一点就超过三级文明种族旗舰不知道多少倍。那现在绿芒星号的战斗力怎么样，对方复仇者联盟的那艘四级文明种族旗舰，有没有把握。”项乾点头说道。

　　“按照项先生的说法，复仇者联盟的那艘四级文明种族旗舰在科技底蕴上，肯定没有我们绿星文明强大。但是我们绿星文明的种族旗舰，根本就不是专职战斗型的种族旗舰，所以在这方面我不好说。

　　不过项先生今天来，可以亲自评估一下绿芒星号的战斗力，看看绿芒星号的实际情况，然后在做判断。”绿格森想了一下说道。

　　“好，那我看看绿芒星号有哪些攻击手段。”

　　刷！

　　项乾说完，绿格森手一指前方巨大的水晶花瓣，瞬间巨大的花瓣就变成投影设备，绿芒星号的形象就出现在上面。

　　“先看一下绿芒星号的主要攻击武器，植物核心巨炮。”

　　绿格森说完，屏幕上的绿芒星号顶部开始缓缓裂开，顶部十几道巨大的触须向四周分开，一个椭圆形的蜂巢装物体伸出绿芒星号。


第267章 绿芒星号的强大

　　“这个就是植物核心巨炮的原始形态，在成为四级文明之后，文明种族旗舰或者是基因核力武装，都能免役三级文明的攻击。因为不管是特殊稀有金属制造的舰体还是防护罩，都能无视三级文明的攻击。

　　所以四级文明之间的战斗，不再是像三级文明那样，你一炮，我一炮，双方在远距离玩对攻。这样的攻击手段，只对四级文明的突破战舰才有效。

　　四级文明的攻击手段，主要是根据四级文明的科技发展方向来决定的。我们绿星文明是生物类植物系文明，所以我们的攻击手段，全部都是跟植物有关。

　　这个植物核心巨炮就包含了我们绿星文明的一百七十三种攻击植物的基因，根据面临的情况不同，所使用的激活的植物基因也不同。如果使用能量攻击，对来对付的是四级文明突破战舰，那么我们就激活其中群体攻击植物的基因，就像这样。”绿格森一边给项乾介绍，一边控制绿芒星号。

　　随着绿格森话，绿芒星号顶部的那个蜂巢组织开始发生变化。

　　蜂巢组织开始增生，很快就形成了一株植物，这株植物有点像蒲公英，因为在最顶上漂浮就是一个巨大的棉花糖一样的组织，这个组织是无数个圆球形的水晶果实组成，被一根根细细地丝线拉住，挂在这株植物的主干上。

　　当顶部棉花糖组织越来越多，其中的水晶圆球果实开始四处飞溅。当其中有果实脱离之后，这株植物上面在飞快的长出第二茬。很快，整个绿芒星号周围，就漂浮在无数这样的水晶圆球果实。

　　“这就是能量系群体攻击植物，现在绿芒星号周围的这些果实，全部都是炮口。只要绿芒星号给它们提供能量，那么绿芒星号就相当于有无数个炮口，一次攻击相当于一支舰队的火力。”

　　在绿格森说的时候，这无数果实开始散发出微光，绿芒星号在无数微光的衬托下，显得更加绚丽。

　　不过项乾在看到这样的场景，却震撼的点了点头。果然是四级文明，哪怕是一艘种族旗舰，其攻击力都是可怕的。不用算，绿芒星号周围的果实数量，最少在亿万以上。那么绿芒星号一次攻击，就相当于千万艘战舰的一次集火攻击。

　　也就是说如果绿芒星号现在面对的三级文明普通战舰，那么低于百万艘，都不够绿芒星号一次灭的。就算是千万艘三级文明巅峰战舰，面对绿芒星号，最多十次攻击，所有战舰都会被绿芒星号所消灭。

　　这就是四级文明的可怕，也是三级文明用数量也无法对其造成威胁的存在。

　　“这样的群体能量攻击，只能对方普通的四级战舰，要是对方种族旗舰或者是基因核力武装，那么就不能使用这样的手段了。”绿格森说完，再一次激活植物核心巨炮的其它植物基因。

　　很快刚才还散发无数水晶果实的植物就开始枯萎，接着一个新的植物主干开始快速生长。

　　这次的植物非常巨大，它没有多长的主干，只有一个巨大的花瓣和一根长达在一万公里的花心。

　　它的花瓣是连在一起的，花瓣边上呈锯齿形，展开像是一个巨大的六芒星，远处看去就像是绿芒星号的头顶盯着一个巨大的雨伞，可想而知这个花瓣有多大。

　　而那根长达一万公里的花心，跟利箭一样，直指长空。在像利箭一样的花心表面还有无数的凸起的圆点，这些圆点都散发着银白色的光芒，好像一个个小太阳，拥有无穷的能量。

　　“这就是单体能量类武器，也是绿芒星号最强的攻击武器之一……”

　　“等等，能量类武器，永恒蓝金不是抵挡任何能量武器的攻击吗，那这样的能量武器，还有用吗？”项乾打断绿格森的话，皱着眉头问道。

　　“不一样的，永恒蓝金只能无视三级文明的能量武器，而四级文明的能量武器，跟三级文明的能量武器不是一个概念。如果说三级文明的能量武器的密度是水的话，那么四级能量武器就是高密度冰晶。

　　其中的能量级别是不一样的，所有永恒蓝金只能削弱能量攻击，但不能无视能量攻击。”绿格森解释道。

　　项乾听完点头，这样也算合理，要是永恒蓝金真的完全无视所有能量攻击，那么还怎么打啊。其实绿格森说到这项乾也想起来了，当年前进号去营救绿星文明的时候，碰到绿星文明引爆巨型星，那时候的超新星爆炸，就已经能突破永恒蓝金限制了。现在看来不是永恒蓝金太强，而是三级文明的能量攻击太弱。

　　接下来绿格森又给项乾介绍了几种代表性的攻击植物，有物理攻击的，有腐蚀攻击的，有干扰辅助的。反正只有你想不到的，没有绿星文明没有的植物。

　　“要是绿芒星号全力攻击，能量储备能坚持多长时间。”项乾听完武器介绍，就问道。他想知道这么多牛叉的武器，消耗的能量是多少，别武器都很强，一次攻击灭掉百万战舰。但是只能进行几次攻击，那有什么用啊。

　　“能量的话不用担心，其实绿芒星号如果把能量储备满，可以全力攻击一个多月，这还是在不消耗绿芒星号本身植物能量的情况下。如果真的消耗本身的植物能量，那么坚持三个月完全没有任何问题。

　　但如果超过三个月，那么绿芒星号的本体就会受到很严重的创伤，不是补充能量就能解决的了。那样就要替换很多植物细胞，毕竟超负荷压榨植物能量，会造成植物细胞死亡。”绿格森想了一下说道。

　　“绿芒星号有什么快速补充能量的办法吗？”项乾知道绿芒星号跟其它种族旗舰不一样，补充能量的手段也不一样。

　　“其实绿芒星号每时每刻都在补充能量，通过光合作用只有在有阳光的地方，绿芒星号就处在补充能量的状态。如果需要快速补充能量的话，那就直接吸收恒星的能量。

　　不过那样的能量吸收方式，对恒星都有影响，会直接影响恒星的寿命。毕竟绿芒星号的核心是用雷格特洛斯的细胞合成，这种细胞吸收吸收能量是非常可怕的。如果在一般情况下，绿芒星号只要靠近恒星，通过特殊植物转换恒星散发的能量就可以。

　　而且绿芒星号的能量攻击，所消耗的不是绿芒星号本身的植物能量。只有植物生长和绿芒星好本身才会消耗植物能量。像我说的能量攻击，完全都是直接消耗能量核心组织的能量，是不需要转换成植物能量。

　　所以要是绿芒星号在一颗恒星附近，那么能量攻击根本就不会消耗任何能量，光是补充的能量就足够绿芒星号消耗的了。”绿格森解释道。

　　这样一听项乾才明白，原来是他想叉了。要不然以那庞大的能量攻击，绿芒星号怎么可能有那么庞大的能量储备呢。这样的话绿芒星号有一个好处，那就是在恒星周围作战，根本就不怕消耗。

　　但是一离开恒星系，那么能量储备就令人担忧了。在没有恒星能源补充的情况下，只靠核聚变细胞来提供能量，那对整个绿芒星号来说，还是太少了。如果有一天绿星文明能研究出反物质能量细胞，那就再也不怕能量消耗问题了。

　　就目前来说，让雷格特洛斯跟绿芒星号一起出动，那样就能发挥绿芒星号最强大的战力。

　　彻底的了解了绿芒星号的战斗力之后，项乾心里也有底了。不过在得知目前绿芒星号的能量储备只有百分之三十七之后，他马上让绿格森启动绿芒星好到恒星附近补充能量，把能源储备补充满。

　　同时项乾也跟绿格森说了复仇者联盟要攻击库亚文明的事情，如果库亚文明支撑不住，那么就需要绿芒星号出动，去阻止复仇者联盟。也不一定要保住库亚文明，最起码也要抢一点东西回来，不能完全便宜了复仇者联盟。

　　得到了项乾的授意，绿芒星号移动到恒星的附近，顶部的触须开始吸收其恒星的能量。

　　半个月后，库亚文明根本没有任何表示，不过他们的建设速度却加快了一倍，同时恒星系内部的防御设施，也不必地球联邦恒星系内部建设的差。可以说如果复仇者联盟没有四级文明种族旗舰，想要攻破库亚文明的恒星系防御圈，还真有点困难。

　　可是现在，项乾不认为库亚文明能抵抗多久。因为整个大麦哲伦星系内部知道四级文明种族旗舰到底有多强大的，只有地球联邦和复仇者联盟，其它文明包括库亚文明在内，只知道四级文明种族旗舰强大，但具体强大的什么程度，他们只是猜测。

　　虽然复仇者联盟的四级文明种族旗舰是残次品，但却是专门为了战争给建造的种族旗舰，其战斗力到底强成什么样，项乾都不知道。不过鉴于绿芒星号的强大，项乾还是准备在库亚文明不行的时候去分一杯羹。

　　终于，在一个月后，复仇者联盟宣布对库亚文明进行战争，顿时整个大麦哲伦星系的目光都集中到库亚文明所在的恒星系，所有文明都想看看，一个进化者文明和一个四级文明，能碰撞出什么样的火花。


第268章 张莹的预言

　　寂静的宇宙虚空中，一艘长达五万公里的战舰带着密密麻麻的小型战舰在快速航行。

　　其中无数小型战舰的中间，大概有1000艘左右长达8000公里的战舰，这些战舰和大头的巨型战舰，形成了一个庞大的力场。力场包裹着无数战舰快速的前进，和周围的空间产生剧烈波动。

　　“主人，按照目前的速度，预计六个月之后就能到达库亚文明所在的恒星系。”密尔族族长对着一片漆黑的大屏幕，恭敬的说道。

　　“他们有什么反应没有？”

　　“目前没有发现任何特殊动作，还在继续建设恒星系防御圈。”

　　“恩，按计划进行吧。”

　　“是，主人。”

　　宇宙虚空中这支庞大的舰队，就是复仇者联盟的舰队。其中打头的就是刚刚突破四级文明的密尔族种族旗舰，那1000艘明显很长的战舰，就是这段时间以来，密尔族制造的四级文明战舰。

　　通过四级文明的科技，复仇者联盟这次带着超过200万艘战舰进行超光速航行，这是在三级文明的时候，根本就不能想象的事情。虽然这个超光速航行的速度不是很快，只能到达光速的10倍左右。但最起码已经能带着大部队进行转移了，不像三级文明的时候，只有种族旗舰可以进行超光速航行。

　　当项乾收到消息时候，马上询问绿星文明，问他们有没有这样带领战舰群超光速航行的技术。绿星文明很肯定的回答，一点问题没有，而且在速度上还要比复仇者联盟快很多，能达到30倍光速。

　　“老板，库亚文明传来信息，希望跟老板进行通话。”星空出现在项乾身边，对着他说道。

　　“库亚文明，他们没说是什么事情吗？”项乾心想，难道库亚文明还真的同意了，那可就出乎他的预料了。

　　“老板，库亚文明在信息中说，希望能从地球老板买一批四级文明的防御武器。”

　　项乾听完无语了，买防御武器，真亏库亚文明想的出来。难道库亚文明真的以为光凭四级文明的防御武器，就能抵挡四级文明种族旗舰的攻击，那也太天真了。

　　“他们没说用什么买吗？”项乾想了一下，决定卖给库亚文明一批四级文明防御武器。当然必须是用特殊稀有金属做交易，其它项乾就没什么兴趣了。

　　“库亚文明说希望能用技术资料或者其它物资进行交易。”

　　“呵呵……回复他们，除了特殊稀有金属，我们不接受任何物资。对了，告诉库亚文明，要是他们挡不住复仇者联盟的话，我们可以出手，但到时候价格提升一倍。”项乾无语了，就这还想换四级文明防御武器，做梦呢。真当地球联邦是做慈善的，还技术资料和其它物资，那些东西对于地球联邦来说，根本就没有任何作用，要来干什么。

　　“好的，老板。”

　　过来一会，项乾突然想起一件，马上说道：“星空，去把张莹叫来，说我找她有事。”

　　很快，张莹就来到项乾的办公室。

　　“现在你再预测一下复仇者联盟，预测的内容就是他们跟库亚文明这一战什么时候打响，其它的先不要预测。”项乾看见张莹进来，严肃的说道。

　　“好。”张莹没有废话，他看见项乾那严肃的表情，就知道事情很重要，所以也没有废话，直接开始预言。

　　过了半响，张莹睁开眼睛说道：“183天后复仇者联盟开始对库亚文明发动攻击。”

　　“恩，那你这次预言复仇者联盟，有没有遇到什么阻碍。”项乾对这个答案没有什么意外，他只是想知道复仇者联盟中有没有庇护者。

　　“没有，一点阻碍都没有。”

　　“那上次预言复仇者联盟遇到的阻碍和绿星文明庇护者对你预言的阻碍，是一样的吗？”

　　“不一样，上次我预言复仇者联盟阻碍是非常强大的，但是庇护者的阻碍，跟那只感觉不一样，面对庇护者不是预言受到阻碍，更准确的说，应该是预测不到，在庇护者的特殊能力下，我的预言就好像是看到了一团迷雾，什么都预测不到。”张莹摇头说道。

　　项乾听完没说话，既然复仇者联盟没有预言者也没有庇护者，那么上一次为什么张莹无法对其进行预言，为什么现在又可以预言，这里面的问题出在哪。

　　张莹看着项乾皱着眉头在那里思考，脸上露出纠结的表情，过了一会，她好像下定了什么决心，然后可怜巴巴的对着说道：“项乾哥哥，我跟你说一件事，你不要生气好不好。”

　　“嗯……什么事，你是不是有私自动用预言者的能力了。”项乾脸一绷，严肃的说道。

　　“不是，项乾哥哥是不是在思考为什么上一次复仇者联盟无法被预言，而现在又可以。”张莹看了项乾一眼，马上又低下头说道。

　　“没错，我是在想这个问题，难道你知道答案。”项乾惊讶的看着张莹。

　　“恩，但是我说出来你不要生气。”

　　“你说吧，先看看到底是为什么，然后把你的事情交代一下。”

　　张莹苦着脸说道：“是这样的，上次无法预言复仇者联盟，应该是复仇者联盟躲在一个史前文明遗迹中。上一次你和冷凝姐姐前往史前文明已经，我对你们做过预言，但是结果跟上次预测复仇者联盟一样，也是被阻挡了。

　　不过那一次的阻挡力量比复仇者联盟的强多了，所以我也没有往那上面想，刚刚我才想起来，史前文明遗迹好像能阻挡预言。因为项乾哥哥离开史前文明遗迹之后，就能被预测到了。”

　　……项乾无语了，原来是这样的情况啊，害得他还以为复仇者联盟有特殊进化者呢。如果事情是这样的话，那就好办了。

　　“看在你这样这么立功的份上，你之前胡乱使用预言者能力的事情就算了，下次要是再被我发现，后果你懂的。”项乾严肃的说道。

　　“我懂，我懂……”张莹把头点的跟小鸡啄米似的。

　　张莹不怕别的，就怕项乾惩罚她。而且那种惩罚对她来说，不亚于任何酷刑。项乾的惩罚是完全抓住的张莹的弱点，既不打也不骂，就是派几个生化战士跟在张莹身边，一个月不让身为吃货的张莹吃任何零食，而且就算是吃饭，也要吃搭配好的营养饭菜，其它的多一口都被张莹吃。

　　这样一个月下来，张莹就快疯了。所以从那以后，她再也不敢偷偷的使用预言者能力，一旦让项乾发现，什么情面都不讲。

　　“好了，你现在精神状态怎么样，如果没问题的话，就预言一下复仇者联盟和库亚文明这次战争的结果，还有库亚文明是在什么时候挺不住的。”过了一会，项乾说出他今天找张莹来的真正目的。

　　“现在就没问题，我现在就预测。”张莹说完，就闭上眼睛。

　　项乾起身在办公室走来走去，他不知道张莹得出的预言结果是否对地球联邦有利。

　　几分钟后，张莹才疲惫的睁开眼睛，这个时候她已经靠在沙发上了，满头都是汗。看样子预测这个结果也不轻松，虽然不是真实预言，但涉及到了四级文明，消耗还是非常大的。

　　“一个半月，库亚文明只能抵挡复仇者联盟一个半月，之后他们会逃跑。不过库亚文明也出动一艘巨大的战舰，就是那艘未完成的四级文明种族旗舰。库亚文明就是靠着那艘战舰，抵挡了复仇者联盟的进攻。不过最后还是挡不住，库亚文明抛弃了所有附属文明，引爆了恒星，带着巨舰趁机跑了。”张莹气喘吁吁的说道。

　　“巨舰……你确定是库亚文明那艘没有完成的四级文明种族旗舰，它能动，能战斗？”项乾惊呆了，什么时候未完成的四级文明种族旗舰能怎么牛叉了。

　　“没错，复仇者联盟主要就是为了那艘未完成的种族旗舰去的，所以在进攻的时候没有攻击那艘种族旗舰。不过在一个月后，库亚文明和其附属文明被压缩到最后一个防御圈内的时候，那艘种族旗舰突然动了，对着复仇者联盟的舰队就发动了进攻。

　　那一下让复仇者联盟的舰队损失惨重，然后库亚文明那艘未完成的种族旗舰，硬生生的跟复仇者联盟四级文明种族旗舰火拼了半个月，最后还是敌不过，引爆恒星之后跑了。

　　对了，库亚文明的母星也被复仇者联盟打爆了。”张莹说完，实在是没有力气了，直接躺在沙发上，眯着眼睛看着项乾。

　　听了张莹的话，项乾是打破脑袋都想不明白，库亚文明是怎么做到张莹描述中那样牛叉的事情的。硬拼四级文明种族旗舰半个月，这也太疯狂了。

　　不过不管库亚文明是怎么做到的，库亚文明的那艘未完成的种族旗舰，项乾是要定了。能跟四级文明种族旗舰硬拼，不管是因为什么，都有巨大的研究价值。

　　他不信库亚文明逃跑之后，那艘巨舰的战斗力还能保持在巅峰。倒时候让绿芒星号出手，看看那艘巨舰还能不能跟绿芒星号再硬拼半个月，如果可以的话，他只能说一个服字。

　　不过要想得到库亚文明的巨舰和那个秘密，就必须做一些其它准备。

　　项乾在把张莹送回去休息之后，马上跑到绿星文明，然后让绿星文明的庇护者出手，直接帮库亚文明挡住任何窥视。这一下就算是其它文明有预言者，也无法得知库亚文明最后逃跑的路线。

　　当然，光是这样还不够，项乾还需要进行别的布置，但有些事情需要等张莹恢复过来之后才能进行。

　　转眼间，六个月的时间过去了。复仇者联盟那庞大的舰队，也到达了库亚文明所在恒星系的外部，距离恒星系只剩下5000亿公里的距离了，双方的战争一触即发。


第269章 空间科技

　　库亚文明所在恒星系，成千上万的星球要塞把整个恒星系围成了一个铁桶。

　　在恒星系中，无数的战舰严阵以待，等待着复仇者联盟的到来。同时超过十万座大型太空工厂，每时每刻都在生产和组织着卫星要塞。巨型星周围围着很大氢元素收集飞船，在这些飞船采集够足够的氢元素后，就把这些元素输送到各个星球要塞的能量核心中。

　　“防御设备检查完毕了，能源系统正常、武器系统正常、力场共振系统正常……舰队系统平台正常，战舰检查完毕。将军，防御圈检查完毕，所有设备运转良好。舰队检查完毕，战舰性能良好。”库亚文明母星指挥大厅中，无数工作人员在忙着了。一个工作人员对着指挥大厅最高长官，索尔库克汇报道。

　　“上报长老会，告诉他们防御圈准备完毕，誓死保卫库亚文明。”索尔库克严肃的说道，他的眼中全是大屏幕上那艘四级文明种族旗舰的影子。

　　“是，将军。”

　　索尔库克看着恒星系的防御圈布置，发现了其中有几处有问题，马上又下达了几个命令。对于即将到来的战争，说实话他没有任何把握。库亚文明是很强大，但是在面对复仇者联盟的时候，这种强大就体现不出来了。

　　尤其是屏幕上那艘巨大的四级文明种族旗舰，给他带来的压力实在是太大了。

　　“索尔库克，这一战你有多少把握，恒星系防御圈能不能顶住复仇者联盟攻击，能不能等到种族旗舰建造完毕。”突然一个虚拟影像出现在索尔库克身边。

　　“三长老，目前还无法判断对方的攻击强度，所以对于恒星系防御圈能抵挡对方多长时间，我不好给出判断。但是以我之见，复仇者联盟这次就是冲着我们库亚文明那未完成的种族旗舰来的。

　　所以在等下交火之后，我会优先试探出对付四级文明种族旗舰的性能。如果真的不可力敌，我希望长老会同意执行第二套方案。”索尔库克对着身边三长老的虚拟影像说道。

　　“第二套方案……希望不会有用到第二套方案的一天吧。”三长老的虚拟影像，没落的说道。

　　“三长老，就算我们库亚文明的……”

　　“好了，我知道了，调集所有物资运输到种族旗舰上去吧。如果对方的种族旗舰真的无法抗衡，那就启动第二套方案，但是如果一丝可能，就先等等吧。”

　　“好的，三长老，我知道了。”

　　两个小时后，复仇者联盟对库亚文明发出最后通牒，要求库亚文明投降，加入复仇者联盟。

　　对于这样的要求，库亚文明当然没有理会，都被欺负到家门口了，还投降。再说了，地球联邦发出的那些信息也不是白发的，最起码有很多文明信了，库亚文明就是其中之一。

　　其实想想就知道，为什么复仇者联盟有那么强大的凝聚力。在对方地球联邦的时候，要是为了利益，最多是派出舰队支援，不可能整个种族拼死。而且在最后黑宇文明那么不明智的做法，也让进化者文明心寒。

　　所以打死库亚文明，他们也不可能投降。

　　“力场护盾开启，后勤能量补给要及时。所有能量武器优先锁定普通战舰，动能武器可以准备发射，锁定四级文明种族旗舰。”索尔库克眼中三维投影星图说道。

　　“是，将军，力场护盾开启，武器系统开启，动能武器充能，锁定完毕，随时可以发射。”

　　面对开启力场护盾的库亚文明，密尔族族长只是轻蔑的冷哼一声，就开始下达攻击命令。

　　四级文明种族旗舰停在虚空中，1000艘四级文明战舰带着200万艘三级文明战舰组成舰队阵型，开启能量防护罩，缓缓的飞进恒星系。

　　索尔库克看到对方的四级文明种族旗舰没动，只派出舰队前来攻击，眼里的怒色一闪而过。

　　“通知科学家马上分析对方能量防护罩的弱点，动能武器锁定那1000艘四级文明战舰，十秒钟后攻击。”索尔库克阴沉着脸下达命令。

　　“是，将军。”

　　库亚文明恒星系防御圈内部，几万条长达三万公里巨型炮管开始调整炮口方向，对准那1000艘明显大一号的四级文明战舰。

　　十秒钟后，几万颗重大千斤，直径在半米的电磁轨道炮弹丸以0.83倍光速，射向复仇者联盟舰队。

　　这个时候复仇者联盟的舰队刚刚进入恒星系内部，距离力场护盾边缘，还有30亿公里。

　　不过就在这里远的距离，复仇者联盟的那1000艘四级文明战舰，却发起了攻击。同样是动能武器，不过四级文明战舰发射的弹丸速度，却是超越光速的。

　　没错，就是超光速动能武器攻击。

　　索尔库克在看到对方的攻击之后，心猛的一沉，动能武器的强大和缺点，任何文明都知道。可是把重到千斤的弹丸加速到光速，三级文明根本级无法办到。

　　哪怕现在库亚文明动能武器的攻击速度，想再往上提高0.1个百分点，都是非常困难的。想要继续提升动能武器的速度，需要消耗庞大的能量，还需要更加长的炮管。

　　不过就算使用库亚文明最顶尖的科技，使用最好的材料，库亚文明最多把弹丸的速度提升到0.88倍光速，再往上就提升不上去了。

　　可是为了让电磁弹丸到达0.88倍光速，消耗的能量是0.83被光速的几万倍，这样一算根本就不划算。

　　但是现在复仇者联盟的四级文明战舰，却可以轻易的发射超光速弹丸，那杀伤力根本就不是库亚文明电磁武器可以比的。

　　很快，在库亚文明的电磁弹丸还没有攻击到复仇者联盟的时候，复仇者联盟发射的弹丸，就已经击中了几百颗力场护盾节点卫星。结果在一瞬间，几百颗节点卫星发生了大爆炸，残骸四溅，那周围的力场瞬间弱了一个等级。

　　不过这个时候，索尔库克心中却有了一个很大的疑问。

　　“马上通知科学家，让他们对刚才复仇者联盟动能武器的打击力量进行计算，有结果马上告诉我。”索尔库克对着通讯员说道。

　　“是，将军。”

　　索尔库克为什么疑惑，因为在他看来，对方的攻击力度实在是太小了。超越光速的动能武器攻击，其弹丸所携带的质量是多么庞大没有人知道。按照质能公式，速度越快质量越大，就算是一个普通玻璃球，把它的速度加速到光束，它的质量绝对比太阳还要大。

　　可是刚才的攻击，索尔库克感觉那根本就不是超光速动能武器的威力，因为那威力太低了，就算是比他们库亚文明电磁轨道炮的威力，也强不了多少啊。

　　还没等科学家给出结果，复仇者联盟就发动了第二次攻击。

　　“瞬间力场强度提高百分之三十，力场波动偏转20度。”看到对方第二次攻击到来，索尔库克马上下达命令。刚才他没有下达这个命令的原因是以为对方的动能武器超过光速，那么以力场的强度，根本就无法影响超过光速的弹丸，因为弹丸的质量太大，所以他就没有下达这个命令。

　　可是现在，索尔库克对对方的这个超光速动能武器攻击有了疑惑，虽然科学家的计算数据没有出来，但是他也要试一下。

　　结果很可惜，就算力场强度增加，还是无法弹开这个弹丸。

　　这时候远在地球观看直播的项乾、绿格森和萨菲罗斯三人，却知道这根本就是科技的碾压，还是那种最没有技术含量的科技碾压。

　　什么弹丸超光速，那根本就是骗人的。就跟地球联邦通过引力隧道让弹丸超光速飞行一样，都是骗人的把戏。在弹丸离开炮口的那一瞬间，速度是多少，就不会在改变了。至于超光速，那根本就引力隧道的作用。但弹丸本身的速度，还是一样的。

　　现在复仇者联盟的弹丸虽然是超光速，但弹丸本身的速度，最多也就是0.84倍光速。至于为什么弹丸能超光速飞行，那是因为空间科技的原因。简单一点说，就是让弹丸进行半曲率航行。

　　超光速的是弹丸周围的空间，而不是弹丸本身，弹丸本身所在的那个空间是静止的。等到弹丸击中目标的时候，推动弹丸超光速的空间粉碎，弹丸本身从静止变成了离开炮口时的速度。

　　这样就造成了索尔库克的疑惑，为什么超越光速的弹丸，爆发的为了却那么小原因。至于为什么力场护盾对弹丸没有任何影响，那是因为空间隔绝的关系。

　　磁场无法影响空间，所以哪怕磁场再强大，也无法突破空间的阻隔，把力量作用于弹丸上。如果库亚文明的力场护盾不是磁场，而是引力场的话，那么复仇者联盟的弹丸攻击，就没有什么作用了。

　　因为引力场是能影响空间的，在引力场扭曲了空间之后，弹丸的速度就会恢复本身的速度，到时候再使用磁场，那么复仇者联盟的这种攻击就废了。不过在不使用引力场的情况下，库亚文明想要破解这种空间科技，还真有点难度。

　　果然，没过多久，库亚文明的科学家也得出了跟项乾他们一样的结论。同时也给出破解这种攻击的方法，这才让索尔库克的脸色好看了一点。


第270章 库亚文明要逆天

　　“瞄准对方的电磁弹丸，锁定攻击，力场护盾偏转30度。”索尔库克在接到科学家的建议之后，马上下达命令。

　　这一次复仇者联盟发射的弹丸在距离力场护盾节点卫星还剩下8000万公里时，被要塞炮打破了外围包裹的那层空间。空间在消失之后，弹丸被力场波纹直接带飞，围绕着护盾节点卫星绕了一圈之后，被弹出了恒星系。

　　在库亚文明破解了空间弹丸之后，复仇者联盟也不在继续发射弹丸，而是缓缓的前进，逐渐接近力场护盾边缘。

　　而这段时间，库亚文明的电磁轨道炮一刻都没有闲着，电磁弹丸是一波跟着一波的发射。

　　由于目前双方的距离还是太远，以电磁弹丸那0.83倍光速的速度，也要飞行3个多小时，才能击中复仇者联盟的舰队。这还是算上了复仇者联盟前进的速度，要不然得飞行4个小时左右。

　　“调集后方的要塞卫星到前线，同时集中能量准备开启防护罩。”在复仇者联盟距离护盾力场还剩下5亿公里的时候，索尔库克发现复仇者联盟还是没有分兵的打算，马上开始调集后方的防御力量。

　　索尔库克在下达完命令之后，就开始盯着大屏幕，接下来的三个小时里，复仇者联盟就要迎接连绵不断的弹丸打击。但是具体的攻击效果，目前还不知道。

　　几万颗弹丸像幽灵一样，无声无息的接近复仇者联盟舰队。

　　唰唰唰……

　　几万颗弹丸没有阻碍的穿过复仇者联盟舰队的大型舰队防护罩，速度丝毫不减的冲向那1000艘四级文明战舰。

　　这个时候那1000艘四级文明战舰周围的空间，突然开始扭曲，当弹丸进入扭曲空间之后，跟随着空间的弯曲度，开始改变方向。结果这些弹丸就像是水流遇到了石头，直接从石头的两边流过。

　　几万颗弹丸，没有一颗能击中复仇者联盟的战舰，全部都被扭曲的空间给转移了，飞向了茫茫的宇宙深处。

　　“停止电磁轨道炮的攻击吧。”索尔库克看到这个情况，低声说道。

　　电磁弹丸的威力虽然强大，但是打不到人又能有什么用呢。作为物理攻击，弹丸必须沿着空间前进，空间变得扭曲，就相当于路线改变。弹丸可不能自己改变前进路线，只能跟着空间走，结果就变成这样了。

　　双方的第一次交锋，就这样结束了。总体来说复仇者联盟打爆了库亚文明的一些护盾节点卫星，占了一点便宜，但是对库亚文明来说，这点损失根本就不算什么，连九牛一毛都算不上。

　　库亚文明停下弹丸攻击，开始全力准备迎敌，只要复仇者联盟的舰队到达攻击范围之内，千万星球要塞就要开始发威了。索尔库克就不信，复仇者联盟还能免役能量攻击不成，就算是耗，也要把复仇者联盟给耗死在这里。有着整个恒星系作为后盾，索尔库克这点信心还是有的，只要复仇者联盟不能一击打穿所有防线，那就等着被拖入消耗战吧。

　　七个小时后，复仇者联盟的舰队终于到达了力场护盾的边缘。

　　库亚文明这边星球要塞都已经准备好，只要复仇者联盟的舰队一进入力场护盾范围，就马上发动攻击。可是还没等库亚文明发动攻击，复仇者联盟这边就已经开动了。

　　以1000艘四级文明战舰为首，后方跟着的200万艘战舰同时开始发动攻击，不过这些攻击在经过超大型防护罩的聚合之后，变成了一百道巨大的能量光柱，像利箭一样直接穿透护盾力场，击中库亚文明第一道防线的能量防护罩上。

　　轰轰轰……

　　护盾力场的超强磁力没有办法分割这一百道巨大的能量光柱，毕竟这些光柱中蕴含的能量实在是太强大了，而且这些光柱能聚合在一起，还有着四级文明科技的帮助。

　　面对这样的攻击，库亚文明只能硬抗。

　　庞大的能量在跟库亚文明的防护罩抗衡了一秒钟之后，就打爆了库亚文明的防护罩，击中后方的星球要塞。被击中的星球要塞表面瞬间被融化成一滩铁水，接着核心处和能量光柱接触，能量核心爆炸。

　　“马上攻击，全部防御系统饱和攻击。”索尔库克看到这样的情况，脸色一变，马上吼道。

　　“将军，攻击距离超出范围，攻击无法……”

　　“不要管那些，马上进行攻击。”

　　“是，将军。”

　　索尔库克根本就不管了那么多了，要是一值让复仇者联盟这么进攻下去，那这场战争根本就没有办法打了。虽然在这样的距离发动攻击，所能达到的效果非常只差，但只要能消耗复仇者联盟舰队的能量储备，或者干扰对方的攻击节奏，就算是达到目的了。

　　要不然就这么等着复仇者联盟发动攻击，那么防线就成了摆设，一炮没法就被人家给灭了，那更憋屈。

　　随着索尔库克的命令，无数星球要塞和卫星要塞开始发动攻击。几千万上亿道能量光柱，连绵不断的发射，虽然无法形成复仇者联盟那么巨大的光柱，但是在宇宙中这无数道光柱也汇聚成一条流淌的银河，冲向复仇者联盟舰队。

　　战斗在这一刻开始进入到白热化阶段，库亚文明仗着能量储备多，星球要塞无数，开始进行蛮不讲理的饱和时攻击。就算打不破复仇者联盟的防护罩，也要消耗对方的能量储备。

　　而复仇者联盟的攻击虽然强大，但是有一个问题，那就是数量。一次攻击能打爆上百颗库亚文明的星球要塞，但是库亚文明的星球要塞有多少呢。打眼一看，整个恒星系内部，除了星球要塞就是星球要塞。

　　按照复仇者联盟的攻击速度，等到他们把库亚文明的星球要塞全部都打爆的时候，那么库亚文明的四级文明种族旗舰也差不多快造好了。没办法，库亚文明布置的星球要塞实在是太多了。复仇者联盟是灭掉一批还有一批，后方源源不断的补充星球要塞，让复仇者联盟不管怎么打，眼前的星球要塞也没有减少，反而还增加了。

　　不过库亚文明现在也没有什么好的办法，只能用数量换时间。三级文明科技对上四级文明科技，力场护盾没什么用，只能拦截对方的电磁弹丸，连对方的超大型防护罩都破不了。

　　星球要塞前方的超大型防护罩，在面对复仇者联盟的聚合攻击时，根本就是保鲜膜，一捅就破。虽然打破之后还能继续形成，可是再一次面临攻击的时候，又破了。这样的防护罩根本就没有什么用，只能摆在好看。

　　远在地球的项乾看到这样的战斗也有点无语，难道库亚文明就是靠着人海战术顶住复仇者联盟一个月的进攻，这也太没技术含量了吧。

　　不管有没有技术含量，只要能顶住复仇者联盟的进攻就好。

　　“通知长老会，进行第二套计划吧，告诉他们防御圈最大能顶住对方两个月的时间，有可能更短，希望他们动作快一点。”在战斗进行了一天之后，索尔库克疲惫的对着通讯员说道。

　　“索尔库克，难道我们库亚文明一点机会都没有吗？”三长老的形象很快就出现在索尔库克身边，对着他说道。

　　“三长老，目前的战况你也看到了。现在我们完全是凭借着恒星系的后备力量在抵挡对方的攻击，一旦我们的后备力量消耗殆尽，对方突破我们的防御圈一点问题都没有。而且最主要的是，对方的四级文明种族旗舰还没有出动，您认为如果对方出动了四级文明种族旗舰，我们的防御圈能坚持多长时间。”索尔库克沉声说道。

　　“好吧，我们回去表决。”三长老的影像消失。

　　库亚文明长老会，七位长老和一位族长开始就是否马上执行第二套方案开始进行举手表决。

　　最后以6票赞成，3票反对的结果，通过了第二套方案的表决。（族长2票）

　　“将军，长老会命令把所有基因核力原液和进化者士兵，马上送往未完成的四级种族旗舰。”

　　“马上去办，同时让所有非指挥人员转移。”索尔库克听到这个命令，就知道第二套方案已经开始执行了。

　　这时候库亚文明的母星，大批战舰开始捕杀进化兽，同时提前基因核力原液，母星上的族人也都开始转移到未完成的种族旗舰上。就连母星上的星球级能源核心装置、星球级引力引擎和星球级防护罩都开始进行转移。

　　库亚文明所有附属文明的基因核力原液也都被收集了上来，这些附属种族的进化者也开始进入四级文明种族旗舰。大批的特殊稀有金属被送往四级文明种族旗舰，并且在库亚文明和附属文明进化者的特殊能力下，转变成一件件设备添加在四级文明种族旗舰中。

　　大麦哲伦星系众多文明被库亚文明这一连串的动作给搞蒙圈了，不知道他们这是在做什么。难道想加快速度建造完四级文明种族旗舰，但那也不可能啊。

　　库亚文明的四级种族旗舰还有一大半没有建成呢，后面的龙骨还露在太空中，就算是把所有进化者都算上，也不是一天两天能搞完的。

　　再说了，难道复仇者联盟能看着你们把四级文明种族旗舰建设完毕，不会在你们快要建完的时候发动攻击吗？

　　在所有文明都在奇怪库亚文明这是在干什么的时候，只有项乾一个人知道，库亚文明这是要逆天啊。


第271章 残杀者 库亚文明的底牌

　　按照张莹的预言，库亚文明就是用这艘未完成的四级文明种族旗舰，硬生生的跟复仇者联盟的四级文明的种族旗舰火拼了半个月。当时项乾还有点奇怪，在没有成为四级文明之前，怎么可能做到这么逆天的事情。

　　现在看到库亚文明的动作，项乾心里明白了。

　　库亚文明这是要聚合全部力量，直接把四级文明种族旗舰改造成基因核力武装，然后集合整个种族和附属种族的进化者的力量，开抗衡复仇者联盟的四级文明种族旗舰。

　　这已经不是在拼命了，这根本就是在拿整个种族做赌注。赌赢了，库亚文明哪怕受到重创，也没有人敢动他们。赌输了，那一切皆休，最好的结果就是逃跑，最坏的结果就是灭族。

　　时间一天天过去，库亚文明和复仇者联盟的战斗已经进行了半个多月了。

　　这个时候的复仇者联盟已经打破库亚文明的第一道防线，目前正在第二道防线处跟库亚文明进行拉锯战。

　　库亚文明把恒星系其它地方的星球要塞全部都拉到了前线，对复仇者联盟的舰队进行了半包围，复仇者联盟想要脱离这个包围圈，就必须后撤。

　　把整个恒星系的所有防御力量集中到一起，那产生的力量是非常可怕的。就算是复仇者联盟舰队有四级科技辅助，也开始遭受损失，每隔一段时间，就有战舰因为防护罩能量补给不及时的原因，被库亚文明的星球要塞给打爆。

　　陷入半包围的复仇者联盟，也没有最开始的那种从容，不说别的，能量就是一个大问题。要是复仇者联盟舰队的所有战舰都是四级文明战舰，那没的说，早就打穿了库亚文明的防御圈。

　　但是三级文明战舰在十几科技的辅助下，也不是四级战舰。在面对库亚文明不间断的饱和打击下，超大型防护罩有时候就会出现漏洞。而且这种情形随着复仇者联盟战舰的减少，越发明显。

　　复仇者联盟也不知道是怎么想的，密尔族的四级文明种族旗舰，到现在还没有任何参战的表现，就一直停在恒星系外围看戏。

　　不过库亚文明希望这样的情况继续下去，只要再渡过半个月的时间，他们的第二套方案就要完成了。

　　这个时候库亚文明四级文明种族旗舰的内部已经大变样了，本来已经建好的前半部分，在这半个多月里，被库亚文明从新改造了一番。虽然外面的舰体没有发生什么变化，但是内部的变化却是翻天覆地的。

　　本来最为前半部分的舰体，已经成为了一艘完整的战舰。按照库亚文明的四级种族旗舰设计计划，整艘种族旗舰的大小在五万公里长，4万公里宽，1.8万公里高。

　　而已经建造完毕的前半部分，足足有2.3万公里，其中的大部分设备都已经安装完毕。这就给了库亚文明把其改造成为基因核力武装的资本，因为库亚文明的后半部分，本来是用作装载母星的，所以大部分设备全部都在前面。

　　现在面对复仇者联盟的进攻，想要完成整艘种族旗舰是不可能的，但是在一个月之内，把种族旗舰改成基因核力武装，还是没有问题的。

　　为了怕复仇者联盟的四级文明种族旗舰出动，库亚文明到现在还没有改造舰体的外部，让整艘战舰看起来无害。但只要在过半个月，这艘巨大的基因核力武装战舰，就会爆发它的全部威力。

　　转眼间，时间又过去了十天。

　　这个时候距离复仇者联盟和库亚文明开始交战，已经整整过去25天了。

　　不过目前库亚文明好复仇者联盟还在第二道防御圈打拉锯战，十天的时间没有让复仇者联盟前进一步，库亚文明也没能让复仇者联盟后退一步，双方就在这第二道防线战况了激烈的战斗。

　　到目前为止，库亚文明的星球要塞已经损失了三分之一，还有三分之一损坏正在维修，只有三分之一还坚持在第二道防线。至于卫星要是，库亚文明还有很多，现在基本上都是卫星要是在堵抢眼，要不然星球要是早就被打光了。

　　库亚文明损失惨重，复仇者联盟也好不到哪里去。本来超过200万艘的舰队，目前还剩下的战舰数量，只有一百万出头。估计要不了两天，这个数量就会降到100万以下。

　　不过那1000艘四级文明战舰，到现在还一点事没有，连跟毛都没伤到。

　　索尔库克也组织过几次对四级文明战舰的集火攻击，但是在面对超大型防护罩的削弱和四级文明战舰本身那超强的防护罩，这几次攻击都没有取得任何效果。

　　在知道了那些四级文明战舰不是能打的动的之后，索尔库克的心思也就从它们身上撤了出来。反正只要把剩下的一百多万艘战舰打爆，他就不信剩下1000艘四级文明战舰面对这么多星期要是，能有什么用。

　　毕竟它们只是四级文明的普通战舰，而不是四级文明种族旗舰，没有那么强大的力量，在绝对的数量面前，它们也得跪。

　　索尔库克还有信息坚持下去的原因，就是他们库亚文明和几个附属文明的舰队还没有出场，全部待在后方待命。这些战舰的数量就超过200万艘，不过在索尔库克的计划中，只要不是防御圈真的抵抗不住了，就不会动用舰队。

　　这一天，库亚文明四级文明种族旗舰的舰体，终于开始发生变化。

　　本来是前办部分的舰体外部，开始朝着一整艘战舰的整体进行转变。这一下大麦哲伦星系内部的众多文明都在思考，是不是库亚文明被逼急了，哪怕就算是放弃种族潜力，也要把四级文明战舰造出来。

　　这是大部分文明的想法，同时也是复仇者联盟的想法。

　　本来复仇者联盟之所以这么悠闲，就是在消耗库亚文明的力量，同时也想给库亚文明造成压力，让他们快一点建造四级文明种族旗舰。等快要造万的时候，他们好去摘桃子。

　　可是现在库亚文明竟然放弃种族潜力，马上就要把四级文明种族旗舰搞出来了，那还得了。不管库亚文明的种族潜力如果，四级文明种族旗舰却是货真价实的。到那个时候复仇者联盟的种族旗舰就算是能打败库亚文明的种族旗舰，也会受到巨大的伤害。

　　因为他们复仇者联盟的四级文明种族旗舰，也是一个残次品，倒是残次品对残次品，会出现什么样的结果，那还真就不好说。所以在看到这样的情况后，复仇者联盟的四级文明种族旗舰，终于动了。

　　“命令所有舰队出发，对复仇者联盟的四级文明种族旗舰进行拦截。”索尔库克在看到四级文明种族旗舰终于动了的时候，马上下达命令。

　　现在库亚文明就是在抢时间，只要在复仇者联盟的四级文明种族旗舰攻过来之前，完成基因核力武装的建造，那么事情就算成了，如果没有拦住，基因核力武装被打爆了，那就完蛋了。

　　200多万艘战舰飞快的朝着复仇者联盟的四级文明种族旗舰冲去，这些战舰哪怕是用舰体挡，也要把对方四级文明种族旗舰给挡住。

　　同时库亚文明和附属文明所有的进化者都已经做好了准备，一旦基因核力武装建造完毕，他们都会在第一时间融入其中。

　　“迪克拉德，你准备好了吗？”基因核力武装核心，大长老对着一个年轻人说道。

　　“大长老，我已经准备好了，哪怕是拼死，我要会消灭复仇者联盟的四级文明种族旗舰。我会让复仇者联盟和全大麦哲伦星系的所有文明都看到，残杀者的可怕。”迪克拉德睁开血红的双眼说道。

　　迪克拉德，库亚文明的特殊进化者，也是特殊进化者中名号最可怕的残杀者。也正是因为库亚文明用语残杀者，他们才干执行第二套方案，也就是把整个四级文明种族旗舰，改造成基因核力武装。

　　作为特殊进化者，残杀者的能力是可怕的。

　　残杀者没有预言者那样神鬼莫测的预言，也没有庇护者那抵消预言的能力，但是作为特殊进化者，残杀者只有一种特殊能力那就是把基因核力武装的力量提高十倍。

　　十倍力量提升的基因核力武装，已经达到四级文明种族旗舰的攻击力，这也是库亚文明真正的底牌，真正敢跟复仇者联盟四级文明种族旗舰叫板的底气所在。

　　超过3000进化者在对基因核力武装的外部进行改造，整个舰体也肉眼可见的速度变形。可是在这个时候复仇者联盟的四级文明种族旗舰，已经冲进了恒星系，直接朝着未完成的基因核力武装冲来。

　　十倍的光速，没有进行曲率航行，没有动用引力牵引，直接使用四级文明空间科技进行超光速航行。

　　在库亚文明200万艘战舰刚刚飞出防御圈的时候，就已经进入了密尔族四级文明种族旗舰的攻击范围。在库亚文明舰队刚刚进入攻击范围的时候，四级文明种族旗舰就变成了一个小太阳。

　　一瞬间爆发了无穷的光芒，无数道光柱朝着库亚文明的舰队射去，每一道光束的速度都是超越了光速的。

　　轰轰轰……

　　当光芒消失之后，库亚文明的舰队，已经消失了50多万艘，巨大的舰队阵型好像被巨大的怪兽咬了一口。

　　这一击之后，整个大麦哲伦星系所有观战的文明都傻了。


第272章 路亚文明母星毁灭

　　太可怕了，实在是太可怕了。

　　可以说整个大麦哲伦信息，除了地球联邦知道四级文明的可怕之外，没有任何文明知道四级文明种族旗舰的攻击力是多么的强大。

　　现在密尔族的四级文明种族旗舰一次攻击，就灭掉了库亚文明四分之一的战舰，超过五十万艘战舰。这样的攻击力，很多文明看到之后，直接崩溃了。

　　原来他们辛辛苦苦的建造的庞大舰队，只不过是四级文明种族旗舰几次攻击，就能消灭的炮灰而已。这样的打击对于那些窝在家里暴兵的文明种族来说，打击力度实在是太巨大了。

　　只有项乾在大屏幕前面撇撇嘴，这还是战争为的种族旗舰呢，一次攻击才灭掉50多万艘战舰，这攻击力有点垃圾啊。跟绿芒星号都没法比，更不用说跟还没有建造号的银翼文明四级文明种族旗舰比了。

　　看到这里，项乾也对复仇者联盟的四级文明种族旗舰有了一个模糊的感念，单挑的话绿芒星号绝对能虐死它。

　　当然跟绿芒星号比密尔族的四级文明种族旗舰是有点垃圾，但是对于库亚文明和大麦哲伦星系的其它文明来说，复仇者联盟的四级文明种族旗舰，就是他们的噩梦。

　　这样的攻击力，加上超强的机动速度，虽然不知道防御力怎么样，但是用屁股想想就知道了，绝对不会差到哪里去。这样的种族旗舰，虽然文明都挡不住。没看见库亚文明那超过200万艘战舰的舰队，被一击消灭了四分之一嘛。

　　“发射3号炸弹。”索尔库克看到这里也愣了一下，他也没想到200万艘战舰根本就无法抵挡对方的脚步，连阻碍都做不到。但现在不是他发呆的时候，在清醒过来之后，他马上下达命令。

　　指挥大厅里的操作人员在听到索尔库克的话后，才反应过来，马上按照命令发射3号炸弹。

　　3号炸弹是库亚文明从史前文明遗迹中得到的武器，是一种空间反应炸弹。这种炸弹库亚文明一共有三颗，而且还一直没有舍得用。现在面临四级文明种族旗舰的巨大威胁，只能使用同样的四级文明科技武器，才能挽回一点局面。

　　三枚炸弹被发射出去之后，所散发的空间波动，第一时间就引起了种族旗舰的注意。毕竟能引发空间波动的武器，绝对能给种族旗舰造成伤害，所以在发现这三枚炸弹之后，种族旗舰的第二击没有瞄准库亚文明的舰队，而是直接锁定这三枚炸弹，发动了攻击。

　　这次的攻击不是什么能量攻击，而是空间干扰攻击。

　　三枚炸弹前进路上的空间突然扭曲，三枚炸弹在陷入扭曲空间之后，并没有被扭曲的空间改变方向，也没有被扭曲的空间撕碎，而是同样爆发出一股空间之力，跟扭曲的空间相抗衡。

　　这一下爆发的空间之力，直接把本来就扭曲的空间搅动的支离破碎，一丝丝裂纹出现在空间中，让宇宙空间好像变成了一面破碎的镜子。而更加神奇的时候，这时候的空间维度好像变成了二维空间。

　　在空间裂痕处，竟然能看见见层层叠叠的空间断层，好像整个宇宙空间是由无数个二维平面组成的一样。

　　这样的僵持足足持续了五分钟才结束，等空间恢复了之后，那三枚炸弹也失去了动力，被空间最后爆发的冲击力抛飞。

　　失败了，库亚文明的杀手锏武器也失败了。

　　看起来密尔族四级文明种族旗舰好像很从容的消灭了这三枚空间炸弹，但是只有他们自己知道，为了对付这三枚空间炸弹，很多四级科技设备都已经因为超负荷使用而报废。

　　这个时候，库亚文明的舰队终于把种族旗舰纳入攻击范围，开始发起攻击。

　　150万艘战舰瞬间把所有火力全部倾泻到种族旗舰上，就连副炮都发动了攻击。虽然库亚文明知道，这样的攻击对于四级文明种族旗舰来说，根本就没有任何作用，但是本着能消耗种族旗舰一点能量都是好的原则，库亚文明是倾尽全力发动了这次攻击。

　　可是库亚文明的这次攻击，并没有任何效果，种族旗舰的防护罩很轻松的挡住了攻击，然后再一次发动攻击。库亚文明的50多万艘战舰，再一次消失在宇宙中。

　　看到这里大麦哲伦星系内的所有文明，都在库亚文明完了。双方根本就不是一个等级的，复仇者联盟的种族旗舰一出场，完全是在吊打小朋友。两次攻击小的库亚文明100多万艘战舰，根本就是在碾压。

　　五分钟后，库亚文明的200万艘战舰，变成了星际垃圾，无数的战舰残骸肆意飘散在恒星系中。有些残骸还带着火光，四散的残骸更像是一场盛大的烟花，在庆祝复仇者联盟的胜利。

　　“开启智能系统，所有人员撤离吧。”索尔库克在看到舰队被消灭之后，坐在椅子上，对着指挥大厅内部的操作人员说道。

　　“将军，智能系统开启完毕，撤离飞船引擎已经启动，随时可以撤离。”

　　“恩，你们走吧。”索尔库克对着副官说道。

　　“将军……”

　　“别说了，现在我命令你们马上撤离。”

　　“……是，将军。”

　　一群人对着索尔库克敬礼之后，撤出了指挥大厅，坐上飞船离开母星，前往马上就要改造完毕的种族旗舰。

　　一个半小时后，复仇者联盟的舰队在四级文明种族旗舰的带领下，冲破了第二道、第三道、第四道防线，到达库亚文明母星前方的最后一道防线前面，距离库亚文明母星不到一亿公里。

　　“库亚文明，最后给你们一次机会，马上停止种族旗舰的建造工作，并成为复仇者联盟的附属文明，否则你们的母星将会在半个小时后毁灭。”复仇者联盟发出最后通牒。

　　“复仇者联盟，你们就死了这条心吧。我们库亚文明就算是拼死也不会成为你们复仇者联盟的附属文明，而且你们说的好听，其实所有加入你们复仇者联盟的文明种族，全部都会被控制，成为你们的傀儡。

　　你们复仇者联盟是全宇宙的公敌，我们跨越文明宁可跟你们复仇者联盟拼死一战，也不会成为你们复仇者联盟的傀儡，变成你们毁灭其它文明的战争工具。”库亚文明的这番回答，是对着整个大麦哲伦星系以广播的形式发出的，任何文明都会收到库亚文明发出的这份信息。

　　“看来你们是不知道母星被打爆的后果，作为进化者文明，一旦失去母星，那么就再也没有任何晋升的可能性。你们库亚文明永远只是三级巅峰没有，没有突破四级文明的可能。

　　现在你们现在忙着建造种族旗舰，可惜只要你们的母星被毁灭，哪怕你们把种族旗舰建造完毕，也无法突破四级文明。现在给你们最后一次选择的机会，臣服还是毁灭。”

　　库亚文明傻了，他们不知道母星被毁灭，竟然有这么严重的后果。

　　这一下库亚文明也不知道怎么办了，要是母星真的被毁灭，他们就算是消灭了复仇者联盟也无济于事。不能突破四级文明，对于一个文明来说代表着什么，傻子都清楚。

　　现在库亚文明陷入了两难的选择，是生存还是毁灭。

　　“臣服吧，不能突破四级文明的后果，大家都清楚。”五长老说道。

　　“哼，臣服之后呢，成为复仇者联盟的傀儡，这样就能确保库亚文明能生存下去吗？如果复仇者联盟让我们去攻打地球联邦，那后果是什么，还不是死路一条。

　　与其憋屈的死亡，倒不如轰轰烈烈战个痛快，让所有文明都知道，我们库亚文明不是那么好欺负的。就算是以后无法突破四级文明，也没有人敢随意欺负我们库亚文明。

　　再说了，复仇者联盟说的又不一定是绝对的，只要活着，总会有解决办法的。”三长老也开口了。

　　“我支持三长老的意见，与其成为复仇者联盟的傀儡，把库亚文明的命运交到复仇者联盟手上，还不如拼死一击，就算不能消灭复仇者联盟，也要让复仇者联盟损失惨重。我就不信面对遭到重创的复仇者联盟，地球联邦会不出手。”七长老也跟着说道。

　　“好了，不要说了。臣服是不可能的，现在距离基因核力武装建造完毕，好需要多长时间。”族长说话了。

　　“三个小时，只要三个小时，就能改造完毕。”大长老辅助这一块，马上回答道。

　　“开启防护罩，战。”

　　库亚文明在复仇者联盟发出最后一段信息之后，沉默了半个小时。当复仇者联盟再一次发出信息，询问库亚文明选择的时候，索尔库克代表库亚文明回信，他只说了一个字，战。

　　“停止对防御圈的能量供给，调集所有能量，传输到基因核力武装内部。”索尔库克对着智能系统下达了最后一个命令，就平静的看着大屏幕上那穿越恒星系的巨大能量光柱。

　　轰轰轰……

　　库亚文明的母星被巨大的能量光柱贯穿，瞬间爆炸，巨大的能量把库亚母星残骸抛向恒星系外。


第273章 毁灭号 十倍力量提升

　　库亚文明母星被毁灭，整个大麦哲伦星系顿时一片寂静。

　　项乾看到这里的时候，也呆了。张莹预言很多细节都没有说，只把大概的情况叙述了一下。所以在看到库亚文明母星被毁灭的瞬间，那种冲击力还是很大的。

　　库亚文明可不是什么阿猫阿狗，就算在进化者文明中，库亚文明的实力也是在靠前的。虽然在上辈子项乾没有看到库亚文明出手，但是根据大麦哲伦星系流传的小道消息，库亚文明的实力在进化者文明里面，绝对能排进前五。

　　这还是因为库亚文明收服的附属种族数量比较少，整体力量没有那些大量收服附属种族的进化者文明强大的原因。单论科技底蕴，库亚文明绝对不输于任何进化者文明。

　　可是这辈子因为项乾重生的胡蝶效应，库亚文明却被复仇者联盟打爆了母星。

　　库亚文明母星被打爆的瞬间，他们的文明种族权杖顶部代表着进化者文明的水晶星球，也在一瞬间消失，同时种族权杖上面代表着文明种族潜力的六颗星，也暗淡了。整个文明种族权杖也跟着失去的光泽，从一根晶莹剔透的水晶权杖，变成了一根灰不溜秋烧火棍。

　　库亚文明的族人都感觉到一种撕心裂肺的痛苦，这种痛苦不是身体上的疼痛，而是心中的痛。他们都感觉到失去了自己最重要的东西，好像心中的某样东西被硬生生撕裂一样，那种精神上的痛苦，简直比身体上的痛苦还有剧烈十倍。

　　“族长，让我出手吧，要一定要消灭掉复仇者联盟。”作为残杀者的迪克拉德，双眼血红的吼道。

　　“大长老，舰体外部武器系统是否改造完毕。”

　　“族长，武器系统早已改造完毕，目前只剩下一些收尾的工作。”

　　“现在启动是否会出现问题。”

　　“只要把正在改造部位的密封做好，不会有任何问题。”

　　“通知所有进化者，紧急密封外部舰体，然后返回内部补充基因核力融入战舰，现在先开启防护罩。”种族说完看着双眼血红的迪克拉德，对着他说道：“库亚文明的仇恨，需要用敌人的毁灭才能洗刷，你能做的吗？”

　　“能，哪怕是付出我的生命，我也要毁灭复仇者联盟。”迪克拉德严肃的说道，双眼里充满了杀气。

　　“去做吧，所有库亚文明的族人都会在背后支持你。”族长点头说道。

　　迪克拉德对着族长和几位长老点点头，转身离开了房间，飞快的来到主控室。

　　“毁灭号基因核力武装战舰舰体密封完毕，所有进化者族人融入毁灭号，普通族人进入休眠仓。”五分钟后，迪克拉德耳边响起了广播的声音。

　　这个时候他坐到自己的位置上，闭上眼睛，残杀者的能力发动。

　　下一秒，迪克拉德的整个身体都消失不见了，所有血肉组织都融合到毁灭号中。

　　这个时候，所有融入进毁灭号的库亚文明族人，都感觉到了迪克拉德意志。现在整个库亚文明和其附属文明的所有进化者，只能给毁灭号提供基因核力，但却无法对毁灭号进行任何操控。

　　嗡嗡……

　　随着迪克拉德意志布满整个毁灭号，整艘毁灭号突然震动了起来，而且其幅度也越来越大，最后整个毁灭号的舰体都变成了血红色，那些被紧急密封的舰体，现在已经跟那些改造好的舰体一样了。

　　一瞬间，毁灭号大变样，如果说刚才的毁灭号还只是一艘战舰的话，那现在的毁灭号一件不再是一艘战舰，它已经有了生命。

　　“所有库亚文明的族人，所有附属种族的进化者，我是库亚文明的特殊进化者，残杀者迪克拉德。

　　现在我们库亚文明的母星被复仇者联盟毁灭了，但我们不能放弃，我们要报仇。族长说了，库亚文明的仇恨只能用复仇者联盟的毁灭来洗刷。我知道大家可能没有什么信心，但现在我可以告诉大家，我们还有毁灭号基因核力武装战舰。

　　而我作为残杀者，特殊的能力就是提高基因核力武装十倍力量。现在我已经融合毁灭号，提升了十倍力量的毁灭号，绝对有抗衡四级文明种族旗舰的实力。

　　接下来，就靠大家提供力量了，只要有大家全力提供的基因核力，我们绝对可以报仇。”迪克拉德的声音，传遍毁灭号所有人的耳朵里。

　　一瞬间，本来还沉浸在悲痛中的库亚文明族人，内心的仇恨被唤醒了。每一个融合毁灭号的人，都疯狂的输出基因核力。

　　迪克拉德根据到无数基因核力的汇聚，庞大的能量在他的控制下，瞬间化作一种神秘的力量，朝着宇宙空间发散出去。

　　顿时，毁灭号化身黑洞，一种说不清道不明的力量涌入毁灭号，让毁灭号的力量疯狂的提升。

　　这个时候，那些包围毁灭号的战舰，全部都发现了毁灭号爆发出的强大能量。无数的警报声响起，这些战舰发现大屏幕上毁灭号的能量指数疯狂的提升，很快就超出了探测器的界限。

　　看到毁灭号的变化，密尔族马上下令对其进行攻击。

　　一瞬间，包围毁灭号的几十万艘战舰，纷纷开启主炮，对着毁灭号发动攻击。

　　可是这些能量攻击在距离毁灭号还剩下十万公里的地方，却全部扩散，化作光点围绕着毁灭号旋转，最后被毁灭号吸收。

　　密尔族在看到这样的情况，终于开始发动种族旗舰的攻击。刚才在毁灭了库亚文明的母星之后，他们就准备把库亚文明的种族旗舰据为己有，所以才没有发动攻击。

　　可是看到现在毁灭号的情况，有点超出他们的掌控范围了。短短不到十分钟的时间，毁灭号的能量指数就已经超过三级文明的界限，到达了四级文明的程度。但是毁灭号的能量爆发还没有停止，反而更加的疯狂提升。如果在这样的下去的话，要不了几分钟，就能到达四级文明种族旗舰的能量指数了，那对密尔族来说可不是什么好事。

　　轰！！！

　　四级文明种族旗舰的攻击没有被毁灭号瓦解，但却被星球级防护罩给挡住了。

　　轰轰轰……

　　面对毁灭号外面顶的那层乌龟壳，种族旗舰开始发动了猛烈的攻击，无数光柱接连不断的击中防护罩。可是在整个恒星系内部所有能量系统和星球级能量核心装置的能量补充，星球级防护罩发挥了它那强大的防御力。

　　这也证明了进化者文明在文明种族殿堂中得到的设备，在有庞大能量的支撑下，发挥出的力量，绝对超出人们的想象。

　　五分钟后，毁灭号突然一震，周围的在空间一阵波动之后平静了下来。可是这个时候毁灭号的能量指数已经超过了四级文明种族旗舰的能量指数，面对这个时候的毁灭号，密尔族突然很后悔，早知道就在开始的时候直接打爆它了。

　　“复仇者联盟，去死吧。”迪克拉德的意志以信息广播的方式传遍整个大麦哲伦星系。

　　随着迪克拉德的怒吼，毁灭号瞬间启动，爆发出超越光速的力量，直接冲向密尔族的四级文明种族旗舰。

　　没有使用能量攻击，没有其它的攻击手段，毁灭号在迪克拉德的控制下，使用了最野蛮的攻击方式，那就是撞。

　　一艘长达2.3万公里的毁灭号，一艘长达5万公里的四级文明种族旗舰，双方顶着防护罩，在恒星系中进行了第一次交锋。两艘庞然大物，在所有文明目瞪口呆中，直接撞在了一起。

　　刺眼的光芒照耀整个恒星系，双方的防护罩在距离的撞击之下，爆发出无尽的光芒。

　　文明种族殿堂的防护罩和四级文明种族旗舰的防护罩，都爆发出最强的力量，在两个防护罩触碰的时候，不亚于星球级撞击的能量爆发。两艘巨舰的防护罩在接触不到五秒钟后，都猛的爆开。

　　两艘巨舰瞬间后退，都向后退了十几万公里才停下来。

　　这个时候四级文明种族旗舰已经没有了开始的从容，整个防护罩到现在还一闪一闪的，看样子就知道在刚才的撞击中，受损不轻。

　　而毁灭号的防护罩只是暗淡了一点，如果能仔细看的话，在防护罩上出现了一些细细地裂痕。

　　轰！！！

　　在双方刚刚停下来，还没调整好舰体方向的时候，毁灭号就发动了攻击。

　　一道血红色的光柱贯穿整个恒星系，直接击中那一闪一闪的防护罩上面，爆发出强大的能量反应。

　　轰轰轰……

　　这一次的攻击，彻底让四级文明种族旗舰受到了伤害，作为防护罩的能量缓冲设备，被这一击直接搞的超出能量缓冲负荷范围，瞬间因为能量淤积而爆炸。

　　明显的可以看到，四级文明种族旗舰的舰体内部出现火光。

　　当然这些问题都不是大问题，一艘四级文明种族旗舰当然不可能只有一套能量缓冲设备，只不过这样让密尔族很没面子罢了。一艘四级文明种族旗舰，竟然被一艘三级文明战舰击伤，这也太没面子了。

　　一瞬间，四级文明种族旗舰在调整过来之后，马上开始反击，而这一次的反击，直接动用了四级文明才有的空间武器。


第274章 斥力力场

　　漩涡状的空间扭曲力场在毁灭号周围形成，就好像在大海上出现了一个漩涡，毁灭号只是大海上的一条船，在汹涌的好浪中挣扎。

　　对于小型物体，比如电磁弹丸这类的物体来说，空间扭曲只不过是改变了前进的方向，最多让空间错乱而已。但是对于长达两万多公里的毁灭号来说，那简直是毁灭性的灾难。

　　无所不在的挤压、撕扯、扭曲的力量作用在毁灭号的舰体上，舰体每个几千米所受到的力量完全是不相同的。可能千米前是挤压力，但是千米后就有可能是撕扯力。

　　无处不在的作用力考验着毁灭号的舰体强度，哪怕有种防护罩的防御，能作用在舰体上的力量已经很小了，但是对于两万多公里的长的舰体来说，也是非常致命的。

　　融合了毁灭号的迪克拉德，感觉整个身体都被不断的撕扯，很有可能下一秒整个身体就会被分解。

　　面对这样的情况，迪克拉德动用了很大一部分储备力量，直接融入到毁灭号中。一瞬间，毁灭号的舰体发生变化，一股红色的光芒出现在毁灭号的舰体上。

　　接着这股红色的光芒逐渐转变成实体，变成了一种半物质半能量的存在，像一层蛋壳一样，把毁灭号的舰体保护起来。

　　这一下周围的空间乱流对毁灭号已经无法造成影响了，有了这层红色实体的物质存在，毁灭号内部变成了一个整体，无处不在的扭曲力，就好像撞在了石头上，完全无力。

　　“基因核力不足百分之五十的族人马上退出融合，补充基因核力原液。”迪克拉德这时候对着毁灭号内部的人员说道。别看毁灭号现在很强大，竟然无视空间扭曲，但这一次消耗的基因核力，都能让一个小型流浪者文明破产。

　　在迪克拉德下达命令之后，至少有三分之一的库亚族人退出融合状态。

　　轰轰轰……

　　趁着毁灭号硬抗空间扭曲无法移动的时候，密尔族四级文明种族旗舰开始对着毁灭号发动饱和式攻击，一道接着一道的能量光柱接连不断的打击在毁灭号的防护罩上，爆发出耀眼的光芒。

　　在他们看来，只要打破毁灭号的防护罩，那么就能分分钟解决毁灭号。

　　可惜让密尔族失望了，在空间扭曲牵扯在毁灭号的这十五分钟里，毁灭号虽然一直在被动挨打，可是那文明种族殿堂的防护罩在整个恒星系能量输出的支持下，愣是一点事没有，就连最开始撞击出的那些细小裂痕，也都开始慢慢修复。

　　也就是复仇者联盟这边打了半天，根本就没有什么效果。不过这样也算正常，进化者文明在文明种族殿堂中得到的防护罩，可是能抵御六级文明攻击的防护罩。

　　就密尔族这个残次品四级文明种族旗舰的攻击力，想要打破这个防护罩，除非耗尽所有能量，否则想都不要想。最开始要不是迪克拉德直接去撞击，防护罩上面连个裂痕都不会有。

　　等空间扭曲力场消失，毁灭号恢复行动能力之后，迪克拉德并没有使用能量攻击。因为毁灭号的能量攻击是要消耗基因核力的，想通过消耗战打败复仇者联盟，迪克拉德还没那么蠢。

　　所以在毁灭号中所有进化者补充完基因核力之后，迪克拉德再一次抽取庞大的能量，让毁灭号外部包裹的那层血红色能量物质继续增加。五分之后，毁灭号的前方，出现了一个由血红色能量物质组成的巨大撞角。

　　轰！！！

　　毁灭号和密尔族四级文明种族旗舰再一次撞在了一起，不过这一次不是毁灭号的防护罩撞上对方的防护罩，而是那血红色的撞角，撞上了密尔族四级文明种族旗舰的防护罩。

　　这一次撞击之后，两艘巨舰再一次退后十几万公里。

　　毁灭号的撞角消失，而复仇者联盟也好不到哪里去，整艘种族旗舰的舰体上，再一次冒出无数电火花，防护罩也闪耀了好几次，看起来比上一次撞击后果严重多了。

　　等到毁灭号停住，调整好方向，再一次凝聚出撞角，继续朝着密尔族的四级文明种族旗舰撞去。

　　“疯子，库亚文明就是一帮疯子，马上开启空间武器，把它给我定在那里。”密尔族族长狠狠的拍着指挥台吼道。

　　“族长，空间武器超载缓冲还没有恢复，如果这个时候使用空间武器，只能困住对方五分钟。”

　　“五分钟也行，马上开启空间武器，定住它之后马上后撤，远距离攻击他们的防护罩，我到要看看他们的能量储备能顶住多长时间。”

　　嗡！！！

　　毁灭号再一次被定在宇宙虚空中，庞大的空间扭曲力场让毁灭号根本就无法移动。

　　轰轰轰……

　　这一次密尔族一边打一边后撤，想要拉开双方间的距离。

　　“族长，他们的防护罩有恒星系内部的能源装备支撑，必须要毁灭那些能源装置才能打破这个防护罩。”

　　“……你们怎么不早说，马上让那些舰队去毁掉那些能源装置。”密尔族族长被气的够呛，不过这也是密尔族现在没有指挥人员的关系。

　　为了突破四级文明，密尔族留下的都是高级进化者。这些高级进化者大部分都科学家和研究人员，剩下的军人都没有多少，所以就造成现在只能让他这个族长来指挥战斗了。

　　迪克拉德在看到那些舰队开始攻击恒星系内部能源设备之后，再也顾不得节省能量了。要是那些能源设备全部都毁掉，那么毁灭号外部的防护罩也就报废了。真到了那个时候，毁灭号就算能挡住对方的攻击，所消耗的能量也是现在的几十倍。

　　所以想到这点，迪克拉德先锁定那1000艘四级文明战舰，然后发动全力一击。

　　毁灭号在迪克拉德发动全力的时候就开始变形，整个舰体开始收缩，然后从舰体里面露出几百个巨大的血红色的水晶圆球。接着这些水晶圆球爆发出不低于四级文明种族旗舰的攻击力。

　　几百道巨大的血红色能量光柱横贯恒星系，像几百支利箭，迅速的击中了目标。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸在恒星系内部暴起，那1000艘带领复仇者联盟舰队攻打库亚文明防御圈没有一艘战损的四级文明战舰，在毁灭号的全力一击之下，纷纷爆开，变成宇宙垃圾。

　　第一击刚刚结束，第二击跟着就到了。整整1000艘四级文明战舰，就在十几秒的时间内，全部被毁灭号打爆。

　　至于剩下的哪项三级文明普通战舰，就不需要发动全力一击了。很快毁灭号的几百个巨大的红色水晶圆球没入舰体，取而代之的则是几十万个小炮口。

　　轰轰轰……

　　风水轮流转，之前复仇者联盟四击消灭库亚文明200万艘战舰，现在毁灭号虽然没有四级文明种族旗舰那么多炮口，但是消灭复仇者联盟舰队额速度，绝对不比当时的复仇者联盟慢。

　　等到五分之后，毁灭号周围的空间扭曲力场消失时，整个恒星系内部，就只剩下毁灭号和密尔文明四级文明种族旗舰了，剩下的所有战舰，全部都变成了宇宙垃圾。

　　库亚文明所在恒星系内部，现在完全可以称得上的是战舰坟场，密密麻麻数之不尽的战舰残骸漂浮在恒星系内部。

　　“先不要攻击他们的战舰，全力把恒星系内部的能源设备毁掉。”密尔族族长看着复仇者联盟舰队被毁灭，他是一点办法都没有。

　　“族长，他们又撞过来了。”

　　“不要跟他们硬抗，躲开……碰……”

　　还没等密尔族族长说完，两艘巨舰再一次撞在了一次。

　　这一次，密尔族四级文明种族旗舰的防护罩，终于破碎了，露出了种族旗舰的舰体。

　　迪克拉德看到这样的情况，也不撞击了，直接开始能量攻击。

　　当几万道能量攻击马上就要记住种族旗舰舰体的时候，突然种族旗舰周围爆发了空间乱流，这一次的空间乱流是朝外扩散的。

　　能量攻击撞上空间乱流，直接被空间乱流那无比扭曲的空间之力给绞碎了。

　　还没等到毁灭好发动第二击，种族旗舰的防护罩再一次亮起来。

　　“马上派人，去生产能力缓冲设备，给我把能量缓冲设备全部换成新的，快。”密尔族族长怒气冲冲的吼道。

　　“族长，已经在更换能量缓冲设备了，装备制造者也在全力生产。”

　　“开启斥力力场，我看它还怎么撞。”密尔族族长咬着牙，恶狠狠的说道。

　　“族长，斥力力场消耗的能量太庞大，以能源核心的能量输出速度，无法支持斥力力场的长时间开启。”

　　“你蠢啊，开启斥力力场后，马上去给我毁掉恒星系内部的能源设备，没有了防护罩，他们完蛋了。”

　　“是，族长。”

　　这时候毁灭号再一次冲向种族旗舰，可是在距离种族旗舰还剩下六万公里的时候，一股庞大的力量横扫宇宙虚空，直接把冲向种族旗舰的毁灭号给弹了出去。

　　同时间种族旗舰也消失在光线瞄准设备中，它所在的位置，仿佛变成了一个黑洞。


第275章 双方预言

　　迪克拉德通过舰体收集到的数据，明显感觉一种排斥力疯狂的涌来，而引力波动也非常的疯狂。通过引力波动，也看到以复仇者联盟四级文明种族旗舰为中心，一圈圈的引力波动被排斥出来。

　　就好像是在地板上，有块地方是干的，周围全部都是谁。而水疯狂的向那块干的地方冲去。可是那块干的地方，却有一种排斥力在排挤周围的水。这样就形成了水涌进去一点，就被疯狂的排斥出来，然后继续涌进去，再被排斥出来。

　　而被排斥的不光是引力，以种族旗舰为核心，周围十万公里之内，任何物质粒子全部都被排斥出来。哪怕是光也不意外，全部都被排斥出来。这样没有了光的反射，种族旗舰当然就在光学设备眼中消失了。

　　而各种冲向种族旗舰的粒子和被排斥出来的粒子，在虚空中发生撞击，让斥力所能达到的边缘，出现了一个七彩光膜。各种微观粒子现象在光膜周围出现，在引力和斥力的挤压下，一些极端粒子和没有被观察过的元素都出现在光膜周围。

　　现在迪克拉德想定位种族旗舰的位置都做不到，因为任何扫描设备在绝对的斥力面前，全部都排斥出来，根本就探测不到里面的情况。所以迪克拉德这个时候只能等，他不信复仇者联盟能一直保持这样的状态。

　　其实这个时候密尔族族长也很头疼，在开启了斥力力场之后，毁灭号是撞不到他们了。可是他们也别想移动，舰体周围的庞大斥力挡住了所有物质，但也把他们定在了这个地方。而且由于斥力力场的存在，他们也无法发动攻击。

　　“还不能对外面进行攻击吗？”

　　“族长，根本就无法攻击，所有能量攻击在发射之后，就会被斥力分解。”

　　“分解，有斥力不是应该攻击的速度更快吗，怎么还会被分解。”密尔族族长奇怪的问题。

　　“那个……斥力的根本是虚粒子，也是跟引力子属性相反的粒子。任何正物质的核心都需要有引力子，可是在绝对虚粒子的环境中，引力子被排斥，没有了引力子的原子核会迅速分裂，最后变成一个个夸克被排斥出去。

　　所以现在我们发动攻击，在进入斥力力场之后，马上就会被分解成夸克，根本无法对外界造成任何伤害。”密尔族的科学家为难的说道，他真的很想说没文化真可怕。

　　“……那你刚才怎么不说。”密尔族族长恼羞成怒的吼道。

　　“……”

　　“等修复好能量缓冲设备，马上取消斥力力场。”

　　“是，族长。”

　　过了半天，虚空中的光膜消失，周围的奇异景象也跟着消失，族长旗舰再一次出现在宇宙虚空中。

　　这个时候休整完毕的至尊旗舰，再一次顶着防护罩出现，并且在出现的第一时间，开始对恒星系内部的能源设备发动攻击。

　　迪克拉德在看见种族旗舰的第一时间，也马上发起了冲锋。

　　就这样，毁灭号和密尔族的四级文明种族旗舰进入胶着状态，双方在目前是谁也奈何不了谁。

　　密尔族在毁掉所以能源设备之前，根本就打不动毁灭号的防护罩。而毁灭号一旦把这种旗舰的防护罩打破，种族旗舰就进入不要脸状态，开启斥力力场，等防护罩修好之后再出现。

　　而这个时候，远在地球的项乾，却把张莹叫了过来。

　　“星空，通知绿星文明的庇护者，解除对库亚文明的庇护。”项乾对着星空说完，才对着张莹说道：“现在再预测一次库亚文明和复仇者联盟的战斗结果。”

　　张莹听完闭上眼睛，进入预言状态。

　　两分钟后，张莹睁开眼睛，对着项乾说道：“项乾哥哥，预言的结果没有变，库亚文明在坚持了半个月后引爆恒星逃离。”

　　“没变就好，对了，为什么库亚文明的这艘巨舰能这么强大，你预言一下看看是什么原因。”项乾之前一直忽略了一个文明，那就是为什么库亚文明明明是三级文明，却能制造出抗衡四级文明种族旗舰的巨型战舰。

　　张莹听完项乾说道，再一次进入预言状态。

　　同样在这个时候对库亚文明进行预言的，还有曼迪族的预言者。

　　“陛下，库亚文明在坚持半个月之后，残杀者发动了最后一击，但是只是击伤复仇者联盟的四级文明种族旗舰。最后库亚文明引爆恒星，残杀者带着巨舰逃跑了。”曼迪族的预言者维卡迪亚睁开眼睛说道。

　　“也就是说库亚文明还是失败了，他们这样的状态，最多坚持半个月是吧。”曼迪族皇帝说道。

　　“是的，陛下，残杀者虽然强大，拼死一击也是威力无穷，但是三级文明和四级文明的差距实在是太大了。”维卡迪亚也无奈的说道，他们都希望库亚文明能毁灭复仇者联盟的四级文明种族旗舰，但可惜结果却是……

　　“如果你使用真实预言，能不能让库亚文明反败为胜。”

　　“真实的预言……有百分之八十的把握，只要预言库亚文明的最后一击能爆发百分之两百的威力，那么复仇者里面的种族旗舰就会遭到重创，如果把威力提到百分之三百，那么就有很大的可能直接打爆种族旗舰。”维卡迪亚想了一下说道。

　　“反噬之力有多强，相比于上次对方地球联邦的真实预言，这次的反噬是强还是弱。”

　　“……强，绝对比上次的强。”

　　“你先好好休息，我去找其它几个进化者文明谈谈。”曼迪族的皇帝听完，想了想说道。

　　……

　　张莹睁开眼睛，开口说道：“库亚文明有特殊进化者，残杀者。那艘巨舰是基因核力武装，控制那艘巨舰的就是残杀者。残杀者的特殊能力是提高基因核力武装威力十倍，最可怕的是还能以生命为代价，爆发致命一击。”

　　“基因核力武装……残杀者……”项乾听完心里一惊，这件事还真的超出了他的预料。那艘长达两万多公里的巨舰，竟然是基因核力武装。而残杀者的实力未免也太可怕了……十倍的威力……

　　突然，项乾想到了一件事，那就是上辈子的一个传说。

　　想到这里，项乾闭上眼睛开始思考，如果库亚文明拥有残杀者，那一切就说得通了，那么上辈子的那个传说也肯定是真的。可是这本子因为他重生的蝴蝶效应，库亚文明被复仇者联盟找上，提前被灭。那么大麦哲伦星系最终一战的时候，没有了库亚文明的残杀者，想要制衡复仇者联盟还真的有点问题。

　　这样的话就要救下库亚文明，毕竟在那里只能使用基因核力武装，残杀者的能力在那里基本上就是无敌的。同样，要是无法控制库亚文明，那将会是一个超级炸弹，搞不好地球联邦也会遭到重创。

　　文明种族契约不行，现在库亚文明的母星被毁，文明种族权杖已经失效，根本就无法签订文明种族契约。控制库亚文明的所有族人，把他们当成人质，貌似现在只有这个一个办法，虽然这样做非常的麻烦，也不是很保险。

　　“老板，曼迪族皇帝邀请您参加虚拟会议。”突然，星空出现说道。

　　“虚拟会议，他说是因为什么了吗？”项乾问道。

　　“是关于复仇者联盟的事情。”

　　项乾听完想了想，对着张莹说道：“你先在这里休息一会，我去开个会。”

　　“恩，项乾哥哥你去吧，不用管我。”张莹点头说道。

　　项乾听完马上进入虚拟空间，很快他的虚拟投影就出现在一个房间中，房间里站着九个人影，虽然都看不见面孔和形象特征，但项乾知道这九个身影就是大麦哲伦星系九大进化者文明的掌权者。

　　“地球联邦的掌权者到了，那么我就把召集大家来的目的说一下。当然，地球联邦和我们几个进化者文明之间有过不愉快，但那也是在复仇者联盟的挑拨下才会发生的情况。今天地球联邦的掌权者能到这里，我曼迪族族长凯森代表我们曼迪族对地球联邦说一声抱歉。对于……”

　　“凯森，不要说废话了，宇宙中弱肉强食，灭族是种族弱，怪不得别人。我们的时间宝贵，还是说正事吧。”曼迪族皇帝凯森还没说完，就被两外一个人给打断了。

　　项乾看着阴影中的几个人，不屑的撇撇嘴。都这个时候还装大尾巴狼，一个红脸，一个白脸，有意思嘛。

　　“没什么事我闪了，我可没空听疯狗乱叫。”项乾淡淡的说道。

　　“你说谁是疯狗。”打断凯森说话的那个人马上说道。

　　“谁叫了厉害谁就是疯狗。”项乾在回答的时候，其实在心里想，按照宇宙通用语的规则，地球上的语言转换成各个文明的语言，疯狗这个词会被翻译成什么呢。

　　“你别以为地球联邦有四级文明种族旗舰就了不起啊，如果……”

　　“我们地球有句俗话说的好，会叫的狗不咬人，我想问你一下，你干过来咬我吗？”项乾不屑的说道。库亚文明都被打成那样了，还敢无视四级文明种族旗舰，真不知道你们哪里来的优越感。

　　但是项乾也不全无视几个进化者文明，看库亚文明就知道，每一个能成为进化者文明的种族，都不是那么好捏的。

　　“好了，大家不要火气那么大，先听听我们族预言者的预言吧。十分钟之前，我们曼迪族的预言者预言，库亚文明只能跟复仇者联盟纠缠半个月，然后就会被打败，不知道大家有什么想法。”曼迪族皇帝凯森看见两人的火药味越来越浓，马上开口说道。

　　项乾听完也无语了，十分钟之前，那不是他刚刚让庇护者解除对库亚文明庇护的时候吗，这事情也太巧了。


第276章 文明种族间的算计

　　想法，能有什么想法，复仇者联盟灭了库亚文明，那么也能灭了他们，他们想法当然是想消灭复仇者联盟了。可惜他们没那个实力，没看见库亚文明200万艘战舰就那么简简单单的被灭了嘛。

　　就算他们凑齐2000万艘战舰，2亿艘战舰又能怎么样，那只不过是让复仇者联盟的四级文明种族旗舰多开几炮罢了，纯粹是填坑的。

　　现在只能指望地球联邦出手，要不然复仇者联盟收拾完库亚文明，那么下一次是谁倒霉，就要看运气了。

　　在其他人思考的时候，项乾也在思考。既然曼迪族预言者知道了最后的结果，那么他们这些进化者文明，肯定不能眼睁睁的看着库亚文明灭亡。要不然今天复仇者联盟能灭掉库亚文明，那么明天复仇者联盟就能灭掉他们。

　　至于为什么叫上地球联邦，那还不明显，在座的虽然都是进化者文明，但是突破四级文明的只有地球联邦。见过四级文明种族旗舰凶残的他们，肯定知道能对方四级文明的只有四级文明，再强大的三级文明也顶不住四级文明的种族旗舰。

　　那么这些进化者文明想干什么呢，出资源让地球联邦跟复仇者联盟死磕，这个可能性很大，但是项乾会那么做嘛，当然不会。复仇者联盟是地球联邦的敌人不错，但是这几个进化者文明就是朋友吗，肯定不是。

　　别说什么复仇者联盟有四级文明种族旗舰，会对地球联邦造成威胁这类的话，谁都不是傻子，等这些进化者文明制造出四级文明种族旗舰之后，说不定会干什么事呢。

　　想了半天，项乾也没想明白这些进化者文明要他来干什么，但是不管怎么样，地球联邦都利于不败之地，他只要以不变应万变就行了。

　　“现在面对邪恶的复仇者联盟，我认为作为进化者文明的我们，应该对库亚文明提供一些帮助，大家认为呢。”看见没有人说话，凯森再次开口说道。

　　不过这话说的倒是有意思，提供帮助，他们能提供什么帮助。而且还把这次库亚文明和复仇者联盟的战争，定义为复仇者联盟和进化者文明之间的矛盾问题。

　　项乾只带着耳朵听，就当做是来看热闹呢，一句话也不说。他没有开口，其他几个进化者文明也没有谁开口，房间里就这么诡异的安静了下来。

　　对人众人的沉默，凯森没有任何意外，停顿了一会之后，继续开口说道：“我知道普通的支援是没有用的，不过地球联邦却拥有四级文明种族旗舰。不知道项先生怎么样才会同意去救援库亚文明问题，需要什么样的条件。”

　　这一下就算项乾看不见众人的表情，也都知道他们在看着自己，对于他们的心态项乾也知道。无外乎想地球联邦派出四级文明种族旗舰，跟复仇者联盟的四级文明种族旗舰拼个两败俱伤，好让他们得到缓冲时间。为此他们哪怕是付出点什么都没问题，因为只要他们的种族旗舰建造完毕，就可以跟地球联邦抗衡了，说不定还能拣点便宜呢。

　　“不好意思，我们的种族旗舰出了点小问题，正在维修。”项乾开口说道，那语气一看就知道是在说谎。不过谁也拿他没办法，本来就是互相算计的事情，人家不上当，你还能怎么着。

　　“请项先生不要急着拒接，我们是很有诚……”

　　“好了，不用说了，地球联邦是不会插手这件事的，你们想怎么解决，就怎么解决，我还有事先走了。”

　　凯森还没说完，就被项乾给打断了，在说完那些话之后，项乾干净利索的退出了虚拟空间。

　　看见项乾的人影消失，凯森的嘴角露出一丝笑容。

　　“我早就说了，地球联邦肯定不会出手的。他们很乐意看到复仇者联盟消灭我们，毕竟一旦我们的四级文明种族旗舰全部建造完毕，对地球联邦来说威胁实在是太大。而复仇者联盟就算是现在有了四级文明种族旗舰，但他们的底蕴太差了，只要挺过这段时间，就是复仇者联盟毁灭的时候。

　　所以复仇者联盟肯定会不惜一切代价的消灭我们，同时他们还算准了地球联邦不会出手，所以才敢这么肆无忌惮。”项乾走后，那个在进来时对项乾发牢骚的人，开口说道，一点都没有最开始脾气暴躁的样子。

　　“凯森，你们曼迪族的预言者，可不可以对复仇者联盟进行必杀性的预言。”另外一个人紧接着开口说道。

　　“呵呵……必杀性的预言，你们认为可能有那样的预言吗？”凯森笑了两声说道。

　　对于曼迪族的预言者，其他进化者文明也都研究过。刚才他们提出的那种预言，肯定是存在的，只不过付出的代价肯定是非常巨大。如果复仇者联盟现在攻击的曼迪族，那么说不定那艘四级文明种族旗舰早就因为什么诡异的问题，而被曼迪族给消灭了。

　　可是现在复仇者联盟攻击的库亚文明，曼迪族吃饱了撑的才会动用那种预言，来帮助库亚文明。

　　同时他们也都知道，有预言者存在的曼迪族文明基本上不会被复仇者联盟攻击。毕竟真实预言的威力实在是他可怕，在没必要的情况下，复仇者联盟也不对曼迪族出手。

　　所以眼下的曼迪族，绝对是最安全的一个，复仇者联盟选择目标，也不会选择曼迪族。

　　“真实预言是什么性质，我们都知道，你也不用骗我们。你说吧，需要我们付出什么样的代价，才能使用那样的预言。”

　　“没错，你也不用骗我们，我们几个早就想好了，在库亚文明被灭之后，下一个也不知道是谁倒霉。所以要是你不出手，那么我们留着那些战舰也没有，反正早晚都是死，在死之前我们也会拉个垫背的。”

　　“是啊，凯森。我们都是进化者文明，你也没必要说那些虚的，有什么要求你可以提，只要不超出我们的能力范围，一切都好说。”

　　“只要这一关过去，我们可以联合消灭复仇者联盟和地球联邦，到时候你们曼迪族可以拿大头，就当做这次的补偿，怎么样。”

　　“……”

　　除了凯森外，其他几个进化者文明的掌控者都开口说道，有威逼的，有利诱的，总之就是一个意思。那就是让曼迪族的预言者出手，直接毁灭复仇者联盟的四级文明种族旗舰。

　　这样曼迪族没有了预言者，他们很高兴，复仇者联盟的四级文明种族旗舰没有了，他们有了发展时间。就算是这次曼迪族要求很高，但是等到他们成为四级文明之后，什么损失补不回来啊。

　　至于曼迪族到时候是不是能拿大头，到时候再说。没有了预言者的曼迪族，就是一个普通的进化者文明，有什么好怕的。

　　“你们……算你们狠……现在你们几个文明还有多少特殊稀有金属剩余，全部都爆出来。别乱说，你们只有一次机会，如果达不到的底线，大不了鱼死网破。我们曼迪族好不了，你们也别想好。”凯森装做义愤填膺的说道。

　　这其实都是他早就计划好的，其他几个进化者文明在想什么，他怎么可能不知道。只不过他们唯一不知道的就是，他们曼迪族无法对复仇者联盟进行预言，这是当初他们跟复仇者联盟签订的文明种族契约。

　　所以复仇者联盟下一个对方的目前，很有可能就是他们曼迪族。所以不管是因为什么，曼迪族都要借助这次机会重创复仇者联盟的四级文明种族旗舰。

　　不过自己出手完全是损失，要把利益最大化，还要运作一下。这一次的会议就是一个很好的平台，最开始他就没有想唐地球联邦出手的想法，所以才在项乾达到的时候让人跟他演一出戏。等到项乾走了，进化者文明唯一的救命稻草就是他们曼迪族，那么就由不得他们不出血了。

　　双方都在算计，不过最后还是凯森技高一筹。他硬生生的从几个进化者文明手里，敲诈出来170亿吨特殊稀有金属。这几乎跟白捡的一样，可不凯森给高兴坏了。

　　不过在签署文明种族契约的时候，凯森还是装做一脸悲痛的表情，恶狠狠的看着其他几个进化者文明的掌控者。在签订完文明种族契约之后，更是没有什么好脸色，转身就走了。

　　对于凯森的气愤，其他几个进化者文明都表示理解。毕竟用170亿吨特殊稀有金属换一个特殊进化者，他们怎么都是赚了。这样几个进化者文明解决了复仇者联盟的问题，又把曼迪族的特殊进化者给搞没了，心里不知道多高兴呢。

　　项乾在退出虚拟空间之后，思考了一会，马上对着张莹说道：“再预言一下复仇者联盟和库亚文明的战斗结果。”

　　张莹看见表情严肃的项乾，没有问出什么事了，而是直接闭上眼睛开始预言。

　　没过多长时间，张莹很震惊的说道：“结果变了，复仇者联盟的四级文明种族旗舰，被库亚文明的最后一击重创。”


第277章 最后一击

　　项乾听完不是很惊讶，这样的结果虽然他没有想到，但是他敢肯定在曼迪族也对这场战争进行了预言之后，事情肯定会有变化。

　　不过最后的结果变成这样，项乾也知道曼迪族下本钱了。更把最后的结果改变，还不是动用进化者文明的底牌，那肯定是曼迪族的预言者使用了真实预言，否则达不到这样的效果。

　　只是不知道曼迪族在这里面得到了多少好处，但没有足够的利益，项乾也不相信曼迪族会学雷锋。

　　这一下项乾就想明白了，搞了半天让他去，就是为了把那些进化者文明逼上绝路，让他们不得不花大价钱请曼迪族的预言者出手。

　　项乾把所有的事情都想明白了之后，坏笑了一会，就没有在让张莹进行预言，反而拉着张莹去看复仇者联盟和库亚文明战斗去了。现在他什么都不想，什么也不用做。

　　只要他一说出口，那么事情的结果就变了。所以在没有最后时刻，他是不会开口说话的，省的让曼迪族的预言者察觉到。

　　很快十天就过去了，库亚文明和复仇者联盟的火拼，已经进入最后的拼消耗阶段。

　　这十天里，复仇者联盟已经把恒星系内部大部分能源设备毁掉，所以这个时候毁灭号的能源已经严重不足，防护罩也出现了很多裂痕。

　　毁灭号这边不容乐观，复仇者联盟也不好过，为了躲避毁灭号那蛮不讲理的攻击方式，经常开启斥力力场的四级文明种族旗舰，也陷入了能量的困境。

　　相比于最开始，他们的防护罩强度，下调了无数遍。很明显防护罩的光芒都已经暗淡了下去，好像是一层保鲜膜，一捅就能捅破一样。所以现在毁灭号也会不定时对四级文明种族旗舰发起能量攻击。

　　其实这个时候双方都知道对方已经快要到达极限了，只要再坚持下去，胜利在哪一方还真不好说。

　　在这个时候，其它几个进化者文明也没有闲着，忍着痛把自家除了升级四级文明之前的全部特殊稀有金属都装上了运输飞船，在使用了星球级引力引擎的星球要塞的带领下，前往曼迪族。

　　几个进化者文明的舰队，在毁灭号跟复仇者联盟四级文明种族旗舰硬抗的第十二天，到达了曼迪族所在的恒星系。

　　经过一番交接，曼迪族把所有特殊稀有金属运进仓库。

　　然后在几个进化者文明的监督下，看着曼迪族的预言者当着大家的面，使用了真实的预言。

　　看着曼迪族的预言者，在使用了真实预言之后，直接吐血倒地，晕迷不醒，出气多进气少的样子。几个进化者文明派来的监督者在安慰了凯森一番之后，都转身拍拍屁股走了。

　　毕竟谁看见凯森要吃人的眼神，都不好受。现在在曼迪族的地盘，他们可嚣张不起来，反正看到了曼迪族预言者那惨样，他们也能回去汇报了，那还不走等着曼迪族赶人啊。

　　等到几个进化者文明的星球要塞都开启引力通道离开之后，凯森的脸色马上变了，刚才的那悲痛的表情完全消失不说，还挂起了冷笑。

　　“维卡迪亚，你没事吧。”凯森对着昏迷的维卡迪亚说道。

　　“没事，陛下，只不过这次要修养好长一段时间，段时间内没有办法使用能力了。”刚刚还昏迷的维卡迪亚虚弱的睁开眼睛，有气无力的说道。

　　“你休息吧，这次辛苦你了。”凯森拍拍维卡迪亚的肩膀，说完之后就转身离开了。

　　……

　　轰轰轰……

　　一连串的能量攻击打在毁灭号的防护罩上面，这一次防护罩没有幸免，终于被打破了。

　　这已经是毁灭号跟复仇者联盟四级文明种族旗舰硬抗的第十五天了，在没有能源设备的帮助下，毁灭号内部的能量储备终于消耗干净了。防护罩再也支持不下去了，在能量光柱的攻击下，变成四散的能量。

　　现在毁灭号只要是被击中，就会消耗基因核力，可是现在毁灭号内部数亿进化者也都快支持不下去了。要不是亡族的仇恨支撑着，早就有人昏迷了。整整十五天的时间，这些进化者只做两件事，使用基因核力药剂补充基因核力，融合毁灭号输出基因核力。

　　在这么高强度的战斗中，基因核力消耗是非常巨大的，还好库亚文明的底蕴深厚，加上几个附属种族的基因核力原液储备，硬生生的挺下来了。不过现在他们的情况非常的糟糕，防护罩破碎，基因核力药剂几乎全部使用完毕。

　　可以说现在的毁灭好，已经接近油尽灯枯了。

　　“迪克拉德，星球级能源核心装置内部，又有了一些能量，可以使用星球级引力引擎了，如果实在无法消灭对方，那就撤离吧。”族长的信息传入迪克拉德耳中。

　　正在专心战斗的迪克拉德接到族长的信息，也愣了一下。是啊，没能量了，基因核力药剂也所剩无几，按照目前的战斗强度。毁灭号只能继续战斗一天，第二天一早，就是毁灭号真正被毁灭的时候。

　　“族长，我知道了，不过现在这样的情况，就算我们逃跑了又能怎么样。没有了基因核力药剂，没有能量，我们能去哪里。所以我们必须解决复仇者联盟，放心吧族长，我还有最强的一击没用呢。”迪克拉德在查看了一下毁灭号的信息之后，对着族长说道。

　　“恩，你放手去做吧，不管怎么样，你都是库亚文明的英雄。”族长说完就不在打扰迪克拉德。

　　跨越文明的未来在哪里，就算消灭的复仇者联盟的四级文明种族旗舰又怎么样，现在的库亚文明已经不是之前的库亚文明了。迪克拉德调整好心疼，他在刚才跟族长说话的时候，就已经绝对，拼着耗尽所有生命力，也要灭掉复仇者联盟的四级文明种族旗舰。

　　但是至于之后会怎么样，那就跟他没关系了，他已经尽力了。

　　调整好心态的迪克拉德，再一次对复仇者联盟发起猛烈的攻击，一副鱼死网破的姿态。

　　“开启空间武器，定住它，把它打爆。”密尔族族长看见毁灭号的防护罩终于破碎了，并且没有再一次凝聚起来之后，马上叫嚣着吼道。

　　“族长，我们已经没有能量了，现在所有的能量都用在防护罩和攻击上。如果开启空间武器，那么只能选择关闭防护罩。到时候如果没有消灭回到，那么我们就完蛋了。”

　　“……那就稳扎稳打，耗死他们。”

　　在密尔族族长下达命令之后，马上改变战术，开始跟毁灭号周旋起来。

　　迪克拉德看到对方改变战术，也知道对方也不行了，要不然这个时候早就一鼓作气打爆毁灭号了，怎么可能选择游斗。知道了对方的情况之后，迪克拉德马上通知基因核力消耗快要消耗殆尽的进化者族人，退出融合状态，使用最后的基因核力药剂。

　　等这些进化者再一次融合进毁灭号的时候，就是最后拼命的时刻了。

　　远在地球的响起，看到这样的情况，转头对着张莹说道：“预测一下库亚文明最后一击的时间。”

　　“一个小时后。”张莹预测完毕之后，直接说道。

　　项乾听完转身对着绿格森说道：“绿格森族长，现在需要你们绿星文明的特殊进化者出手了。”

　　“需要他做什么。”绿格森马上问道，脸上的表情也非常的严肃，他知道事情到了最关键的时刻。

　　“马上使用能力，驱除曼迪族使用的真实预言。”项乾对着绿格森说道。

　　“好，我马上去交代。”绿格森说完就离开房间，去传达项乾的命令了。

　　十分钟后，绿格森回到房间，对着项乾点点头。

　　半个小时后，毁灭号内所有进化者再一次融合毁灭号，迪克拉德感受着毁灭号内部流转的基因核力，开始缓缓抽调能量。

　　随着迪克拉德抽调能量，毁灭号外部覆盖舰体的血红色光芒越加浓郁。

　　密尔族的四级文明种族旗舰，也发现了毁灭号的不对劲，因为毁灭号现在的能量指数，正在疯狂的上升。

　　“所有族人们，接下来就是绝对我们库亚文明命运的时刻了，把所有基因核力全部向毁灭号输出吧，我们只有最后一击的力量了。”迪克拉德说完，开始使用残杀者最强的能力。

　　迪克拉德的生命力在飞快的消耗，但是他感觉到自己越来越强，而且是前所未有的强大。如果能探测出灵魂的话，就能知道迪克拉德此时的灵魂正在放光，不过这种光芒好像实在燃烧自身，虽然猛烈，但却无以为继。

　　当迪克拉德的灵魂燃耗殆尽的时候，就是迪克拉德死亡的时候。

　　血红色的光芒疯狂的涌出，毁灭号的能量指数还在疯狂的提示，而提升的速度让密尔族族长心慌。

　　这个时候不光密尔族四级文明种族旗舰怎么攻击，毁灭号都没有躲避，而是硬抗。

　　最重要，毁灭号的光芒到达一个顶点之后，一道照耀整个恒星系的血红色光芒爆发了。


第278章 绿芒星号出动

　　巨大的血红色能量光柱直接击中密尔族四级文明种族旗舰的防护罩，本来暗淡无光的防护罩在这一瞬间也跟着爆发出无比耀眼的光芒。

　　“能量降低到临界点，备用能源系统开启……能量缓冲装置超负荷运行……防护罩消失倒计时3.2……”密尔族种族旗舰中各种警报响起，主屏幕上也显示出防护罩消失倒计时。

　　这个时候密尔族的超控人员，开始紧急启动各种应急设备，可是在毁灭号最强一击面前，根本就没有任何效果。

　　大屏幕上的倒计时马上已经显示出1秒的字样，马上防护罩就会因为能量供给不足、能量缓冲装置超负荷而消失，那个时候种族旗舰的舰体，就会硬抗毁灭号的最强一击。

　　虽然四级文明种族旗舰的舰体是用特殊稀有金属制造而成的，可是在面对毁灭号最强一击的时候，没有任何人感觉这样的舰体是安全的。最后密尔族的操控人员都开始瞎按了，只要是操控台上有的按钮，全部都让他们按了一边。

　　这些按钮中就有空间武器的发动按钮和引擎启动按钮，在这些按钮把按下之后，大屏幕上的显示数字就变成了0。

　　瞬间四级文明种族旗的防护罩消失，威力巨大的血红色能量光柱正面击中舰体前部，那特殊稀有金属制成的舰体，在被击中的瞬间，就像奶油遇到开水一样开始融合。

　　但是在这个时候，种族旗舰四周突然爆发出剧烈的空间波动，同时种族旗舰也开始移动。不过空间波动在爆发之后的不到一秒钟的时间内，就消失的无影无踪，引擎设备也是一样，只是让种族旗舰稍微偏转了一点，就再也没有动静了。

　　但是种旗舰舰体偏转的角度加上空间扭曲所爆发了力量，却让种族旗舰成功的摆脱了舰体正面迎击能量光柱方向，让能量光柱擦着种族旗舰的舰体，射向了宇宙的深处。

　　十五秒钟之后，血红色的能量光柱消失，恒星系恢复平静。

　　毁灭号周围的血红色能量已经消失不见，静静的悬浮在宇宙虚空中。

　　迪克拉德看着密尔族四级文明种族旗舰的样子，虚弱的叹里口气，他的灵魂已经燃烧了一半，毁灭号内部进化者的基因核力已经消耗殆尽，根本就无法发动任何攻击。

　　“族长，对不起，我没有做到……”迪克拉德还没说完，就失去了意识。

　　“迪克拉德……启动恒星引爆设备，开启星球级引力引擎，撤离恒星系。”族长在发现迪克拉德已经脱离跟毁灭号融合入状态之后，在看看不远处的复仇者联盟四级文明种族旗舰，最后下达了撤离恒星系的命令。

　　毁灭号内部刚刚恢复不到百分之十能量储备的能量核心装置马上开始输出能量，星球级引力引擎发动，在能量储备减少至百分之五的时候，强大的引力带着毁灭号飞快的离开恒星系，然后开启引力通道消失在宇宙虚空中。

　　密尔族只能眼睁睁的看着毁灭号离开而没有任何办法，现在的密尔族也不好过。四级文明种族旗舰的前半部分被能量光柱开了一个巨大的口子，一道贯穿种族旗舰侧面的伤口不时还冒出火花。

　　虽然没有伤到种族旗舰的要害部位，但是能量全部耗尽的种族旗舰，这个时候只能拼命恢复能量，同时开枪抢修受损部位。

　　观察双方的战斗的各个文明，看到这样的结果，也都吸了一口凉气。

　　库亚文明真的很强，以三级文明巅峰的科技实力，硬生生的顶住了复仇者联盟四级文明种族旗舰的攻击，还把四级文明种族旗舰打的瘫痪。其中不少文明都动心了，想要去打劫复仇者联盟的四级文明种族旗舰，可是在想到四级文明种族旗舰的强大后，谁都没有敢动手。

　　虽然这时的四级文明种族旗舰瘫痪在恒星系中不动，舰体的前方和侧面都受到了伤害。但是整个舰体却没有太大的损伤，谁也说不好这样的伤害对于四级文明种族旗舰来说，到底是轻伤还是重伤。万一是轻伤，那么他们这些三级文明去了，那不是填坑去了嘛。

　　普通的文明种族只是看热闹，而进化者文明却都崩溃了。曼迪族的预言者不是发动真实预言了吗，怎么就这样的效果，这样的伤害看起来很吓人，但是都是舰体外部的伤害，根本就属于皮外伤。

　　这样的伤害对战舰来说，根本就打不到重伤的标准，只要复仇者联盟把舰体修补好了，随时都可以来找他们的麻烦。

　　于是进化者文明都开始联系曼迪族，要凯森给个说法。

　　面对怒气冲冲的进化者文明，凯森平静的告诉他们，整个大麦哲伦星系不止他们曼迪族有预言者，地球联邦也有预言者。同时还提醒他们，上一次在发动真实预言对方地球联邦的时候，不也是没有效果嘛。

　　所以这一次的真实预言，很有可以也被地球联邦的预言者给抵消了。至于为什么地球联邦会这么做，当然是为了削弱进化者文明。

　　对于凯森的说道，几个进化者文明也无话可说，曼迪族预言者倒地吐血半死不活都是他们看到的，文明种族契约也没有起效果，那说明曼迪族是按照约定做了，只不过他们却算漏了地球联邦，没想到地球联邦再一次插手了。

　　对于地球联邦付出一个预言者为代价，也要保住复仇者联盟的四级文明种族旗舰，以此来消耗进化者文明，他们都恨得牙痒痒。可是他们没有任何办法，谁让他们没想到地球联邦竟然这么狠呢。

　　几个进化者文明想到这里，就开始散布谣言，你们地球联邦不是想要好名声吗，为了怕落人口实，不使用四级文明种族旗舰来对方他们，而是拼着预言者不要，也要让复仇者联盟来对方他们。那我们就不让你们地球联邦如意，我们就要把这个消息散布出去。

　　顿时，几个进化者文明就开启广播，开始发布地球联邦的预言者配合复仇者联盟进攻库亚文明的信息，信息中把复仇者联盟很可能是地球联邦附属文明的事情给公布了，还说的有鼻子有眼的。

　　什么上一次地球联邦跟复仇者联盟的战斗，根本就是苦肉计，为的就是骗取进化者文明的资源，要不然为什么地球联邦在面对复仇者联盟的时候，不暴露大麦哲伦星系边缘有腐附属文明的事实，反而还打来打去的。

　　还为什么复仇者联盟上次被消灭之后，还会出现，为什么复仇者联盟突破四级文明这么快。反正一切的一切都把矛头指向地球联邦，信息里面把地球联邦说成是幕后黑手，企图掌控大麦哲伦星系内所有文明的存在。

　　项乾在接到信息之后，面对这样的说法，只是不屑的笑了笑。就算是几个进化者文明拼命抹黑地球联邦有能怎么样，在宇宙中生存，靠的不是仁义道德，而是绝对的实力。

　　你要是没有实力，哪怕天天做好人，也没有文明会搭理你，看的起你。反而还会踩上两脚，没事欺负一下，要是哪天有强大的文明不爽了，说不定跟你玩个灭族游戏什么的。

　　要是你的实力强大，就算你屠遍整个大麦哲伦星系，都最后你所到之处，绝对是各大文明俯首称臣，没有任何文明敢说你一句坏话，除非他们想灭族了。

　　所以对于进化者文明的发布的信息，项乾只是当一个笑话听一下，转身就不在理会，他还有更重要的事情要做呢。

　　“预测一下库亚文明现在所在的地点。”项乾对着张莹说道。

　　“坐标XXX.XX.XXX，预计一天后达到。”张莹睁开眼睛，对着项乾说道。

　　“那就出发吧，绿格森族长。”项乾对着身边的绿格森说道。

　　“好的，确认坐标，出发。”

　　绿芒星号缓缓的离开恒星系，然后种子的外部长出无数奇怪的植物，接着周围的空间一阵波动，绿芒星号消失在宇宙虚空中。

　　项乾和张莹穿着防护服在绿芒星号内部休息，现在他们要去捡便宜了。

　　库亚文明的那艘巨舰可是项乾非常眼馋的，就算没有残杀者控制，起爆发的威力也是很大的，绝对比前进号要强大。其实到现在项乾还在考虑到底是灭掉库亚文明还是收服库亚文明。

　　灭掉库亚文明的话非常简单，可是在最终一战的时候，拥有残杀者的库亚文明，对地球联邦来说是很重要的战力。毕竟库亚文明跟复仇者联盟是死仇，双方见面之后绝对不死不休。

　　而在最终之战的时候，因为特殊环境的原因，种族旗舰根本就无法参战，只有基因核力武装才能进入战场。那个时候库亚文明基本上就是无敌的。相当于四级文明种族旗舰的毁灭号，在战场上巨大所向无敌。

　　可是离开大麦哲伦星系，库亚文明就没有用了，完全就是一个拖后腿的存在。就现在库亚文明这个样子，就算是地球联邦全力帮助他们也没用，母星被打爆，已经彻底断绝了库亚文明的前进之路，如果收服库亚文明，在未来对地球联邦一点帮助都没有。

　　要不是蛋蛋所记载的信息中，有对附属种族的收服规则，其中还明确的提醒到，不要牺牲任何一个附属文明。项乾早就想好了，跟库亚文明签订一个残酷的文明种族契约，然后在最终之战结束后，就让库亚文明去死好了。

　　可是想想信息中的特别提示，项乾还是放弃了这个想法。

　　很快，一天时间过去了，绿芒星号再一次出现在宇宙虚空中的时候，前方不到1亿公里处，就是库亚文明的毁灭号。在毁灭号的周围，还有几个星球要是和种族旗舰，这些星球要塞和种族旗舰所代表的种族，都是库亚文明附属种族。

　　只不过这些附属种族原来是躲在跨越文明的底下，享受着库亚文明的辉煌。但是现在这些附属种族，不得不提心吊胆，小心翼翼的保护着毁灭号。

　　如果库亚文明被消灭，他们这些附属种族也跟着完蛋，毕竟他们跟库亚文明签署的文明种族旗舰，可不是地球联邦的那种条款。而是跟库亚文明紧紧绑在一起的奴隶契约，要是没有文明种族契约束缚着，这些附属种族早就跑没影了，谁还到这里来保护毁灭号啊。


第279章 曼迪族逃离

　　一天时间过去了，毁灭号内部充满了绝望的气息。

　　库亚文明失去了母星，失去了种族底蕴，失去了前进的道路，可以说库亚文明已经被残酷的宇宙给淘汰了，库亚文明的毁灭只是时间问题，区别只不过是早晚罢了。

　　虽然库亚文明现在还有附属种族，可是那些附属的至尊的底蕴还不如其它开拓者文明和流浪者文明呢。因为这些文明的特殊稀有金属和战略物资，全部都被库亚文明所掌握。

　　现在库亚文明被复仇者联盟击败，跟丧家之犬一样逃跑，所有底蕴也就跟一个流浪者文明差不多。可以说现在库亚文明和他们的附属种族，完全是一穷二白，想要靠附属种族突破四级文明保护库亚文明，那是想都别想。

　　“现在我们库亚文明要做找到一个隐蔽的恒星系从新发展，最好是在大麦哲伦星系边缘，那里资源贫乏，强大的文笔不会在那里发展，最多只是一个弱小的流浪者文明，那对我们库亚文明没有威胁。”

　　“我赞同，不过想要欠我大麦哲伦星系边缘，必须先找一个恒星系补充物资，现在我们能量储备严重不足，根本就无法支持我们达到大麦哲伦星系边缘。”

　　“存在资源的事情交给附属种族就行了，现在最重要的是隐蔽。虽然很不想承认，现在我们库亚文明在很多文明眼中，根本就是一颗肥肉，谁都行上来咬一口。同时复仇者联盟也不会放过我们的，毕竟毁灭号有了跟四级文明种族旗舰抗衡的资格，复仇者联盟绝对不会放任我们继续发展的。”

　　库亚文明在商讨未来发展问题，虽然现在失去了母星，库亚文明无法晋级。但是库亚文明的附属种族却没有这个限制，所以库亚文明长老会还没有完全绝望。

　　可是在这个时候，会议室大屏幕突然亮了起来，一个人影焦急是说道：“不好了，地球联邦的四级文明种族旗舰出现了。”

　　沉默，无尽的沉默，一瞬间会议室里的长老们都不说话了。

　　地球联邦的四级文明种族旗舰出现了，还是在这个时候出现的。那目的就可想而知了，谁也不会傻到认为地球联邦的四级文明种族旗舰出现，是来帮助库亚文明脱离苦海的。

　　面对地球联邦的四级文明种族旗舰，库亚文明绝望了，那些附属种族也绝望了。

　　就算是全盛时期的毁灭号，也不可能打赢地球联邦的四级文明种族旗舰。不是库亚文明知道复仇者联盟的种族旗舰是残次品，而是他们知道一个底蕴深厚，物资充足的进化者文明，所制造的四级文明种族旗舰，肯定不是复仇者联盟能比的。

　　而且看体积就知道，地球联邦的四级文明种族旗舰，要比的复仇者联盟的种族旗舰，大好几倍。

　　现在库亚文明处于油尽灯枯的状态，拿什么去抗衡地球联邦的四级文明种族旗舰，没有办法，面对地球联邦，他们库亚文明只是砧板上的肉。

　　绿芒星号缓缓靠近毁灭号，在巨大的绿芒星号面前，不管是毁灭号还是星球要塞，都显得无比渺小。

　　“库亚文明，给你们一个机会，杀死残杀者，交出基因核力武装。你们只有十分钟的考虑时间，超过十分钟，后果你们自己想。”项乾发出的信息在长老会的房间中响起。

　　经过一天的考虑，项乾最后做出的决定就是放弃库亚文明。一个没有潜力的文明，根本就不值得成为人类的附属文明。所以他只想把库亚文明的巨舰带走，然后就放任他们自生自灭。

　　没有了基因核力武装巨舰的库亚文明，就是没有牙的老虎，根本就无法对地球联邦造成任何威胁。但是库亚文明会不会按照他说的做，那就跟他没关系了。

　　要是库亚文明还想反抗，那就直接消灭，最多把巨舰打坏回去修补一下。

　　面的地球联邦的咄咄逼人，库亚文明没有任何办法。甚至库亚文明都提出，可以让出毁灭号，但是残杀者是绝对不能死的。

　　可是项乾知道，残杀者不死，那在最终一战的时间，地球联邦肯定要面临一个残杀者的爆发，那种后果地球联邦是承受不起的，所以坚决要干掉残杀者。

　　谈不无果之后，库亚文明就想着逃跑，硬拼那是傻子。

　　嗡嗡嗡……

　　可是在库亚文明准备逃跑的时候，引力通道却被绿芒星号给破坏了。

　　庞大的绿芒星号打开引力增幅装置，在搅乱的周围空间之后，一直拖到毁灭号的能源耗尽，也没有办法脱离绿芒星号的控制范围。

　　随着毁灭号和其它星球要塞都逐渐被绿芒星号的庞大引力吸引过来，绿芒星号底部也出现了无数根须，这些根系疯狂的变长，朝着毁灭号笼罩而去。

　　轰轰轰……

　　毁灭号发动攻击，星球要塞发动攻击，三级文明种族旗舰发动攻击，无数能量光柱和电磁弹丸冲向绿芒星号。

　　可是这些攻击打在绿芒星号的舰体外部，根本就无法对绿芒星号造成任何伤害。有些大口径的电磁弹丸陷入绿芒星号的舰体外部，但是很快这些弹丸就被绿芒星号给消耗了，变成了一种营养物质。

　　当绿芒星号的根须缠住毁灭号和那些星球要、塞种族旗舰之后，根本就无视它们表面的防护罩和舰体的护甲，直接朝着舰体内部生长。

　　“那些项乾要是和种族旗舰需要留下吗？”绿格森看着项乾说道。

　　“不用了，三级文明种族旗舰对我们来说已经没有任何意义了，全部吞噬了吧，我们只需要基因核力武装。”项乾摇头说道。

　　“好吧，那现在是等吞噬完毕还是继续出发。”绿格森无所谓的说道。

　　“出发吧，前往曼迪族文明所在的恒星系。”项乾说道。

　　绿芒星号无数的根须包裹着毁灭号进入超光速飞行，长度两万多公里的毁灭号在绿芒星号眼里根本就不算什么，拖拽着一点都不费力气。

　　这时候毁灭号内部，无数的根须变成恶魔触手，无情的伸向库亚文明和其附属种族族人，每一个爆根须包裹住的人，在十几秒之后就什么都没有了。哪怕是身上的衣服都没有留下，完全变成绿芒星号的营养成分，滋养着的绿芒星号。

　　对于这样的情况，项乾没有在意，绿格森没有在意。站在库亚文明的立场是，地球联邦是恶魔，但是站在地球联邦的立场上，他们只是消灭了一个敌人而已。

　　文明的前进之路，不是我消灭你，就是你消灭我，没有任何仁慈可言。

　　虽然绿芒星号从出现到带着毁灭号进入超光速航行，一共还不到半天的时间，可是地球联邦出动四级文明种族旗舰消灭了库亚文明的消息，却已经在大麦哲伦星系中流传开来。

　　这一下那些进化者文明都坐不住了，地球联邦竟然出动了四级文明种族旗舰，那么目标肯定不只是库亚文明。说不定他们这些进化者文明中某一个文明，这个时候已经成了地球联邦的目标。

　　在进化者文明惶惶不安的说话，绿芒星号却在接近曼迪族所在的恒星系。

　　“马上通知陛下……离开恒星系……躲到……史……噗……”躺在病床上的曼迪族预言者维卡迪亚突然醒来，虚弱的对着智能系统说道，可是还没等他说完，他就坚持不住，一口血喷出，再一次昏迷了过去。

　　当曼迪族皇帝凯森得知这个消息之后，冷汗马上就出来了。他一直在想地球联邦的目标是谁，现在得到维卡迪亚的提醒，他马上就明白了，地球联邦要对付的就是他们曼迪族。

　　地球联邦为什么要对付曼迪族，那还用说吗，肯定是为了地球联邦的预言者报仇。维卡迪亚的真实预言被破掉，但是破掉真实预言的后果却要付出跟真实预言同样的代价。那么看维卡迪亚的情况，就知道地球联邦的预言者肯定也不好受。

　　再加上曼迪族这已经不是第一次让地球联邦的预言者付出代价了，地球联邦就算是为了以后打算，也肯定在第一时间灭掉曼迪族。

　　想到了这些，凯森急的跟热锅上的蚂蚁一样。

　　“马上把母星周围的防御设备差拆除，开启星球级引力引擎，让所有附属种族种族旗舰跟上。”

　　“陛下，那未完成的四级文明种族旗舰怎么办。”

　　凯森想了想，一咬牙说道：“不管了，留在恒星系内部，带上所有特殊稀有金属离开。”

　　“是，陛下。”

　　凯森这次是下血本了，就连完工了一半的四级文明种族旗舰都放弃了。他知道带上种族旗舰，那根本就是一个拖累，根本就跑不了。正好曼迪族有刚刚收到的特殊稀有金属，就算抛弃种族旗舰，他们也有资源重新建造一艘。

　　但要是被地球联邦的四级文明种族旗舰堵在恒星系内部，那什么都完了。所以凯森故意把种族旗舰留下，让地球联邦舍不得放弃，带上那个拖累，正好有时间让他们逃跑。


第280章 贪婪的后果

　　曼迪族集结族人的速度很快，再加上有母星的星球级引力引擎存在，只要让几个附属种族的星球要塞和种族旗舰围绕着母星，就可以被直接带走。所以在不到五个小时的时间里，就完成了集结族人、搜集物资等一系列的准备工作，然后飞快的撤离了。

　　也不是没有人跟凯森提过，既然带不走未完工的四级文明种族旗舰，那还不如直接把种族旗舰毁掉。不过这个想法只在凯森的脑海里闪了一下，就消失的无影无踪了。

　　要是地球联邦到达恒星系之后，发现种族旗舰已经被毁，而且他们又消失的无影无踪，那么就会直接追过来。但是留下种族旗舰，地球联邦肯定不会放过这块到手的肥肉，那么就会耽误时间。

　　五个小时后，曼迪族所在的恒星系所有防御设备全部启动，不过曼迪族的母星却消失的无影无踪。

　　“维卡迪亚的情况怎么样。”当母星进入引力通道后，凯森来的病房看望维卡迪亚，现在他迫切的需要维卡迪亚指出曼迪族的安全位置。

　　否则不管他们躲到哪里都不安全，地球联邦的预言者肯定会找他们的。只有维卡迪亚才能挡住地球联邦预言者的预言，否是曼迪族只能一直开启引力通道，带着地球联邦兜圈子。

　　“陛下，现在维卡迪亚的情况很不好。本来他的身体就没有恢复，然后却突然醒来，身体再一次受到伤害。我们已经拿出最好的药剂和最先进的技术来治疗他，但是生命力的补充实在是太难了，所以到目前为止，只能保证他的身体在慢慢恢复，预计两个半月后才能恢复正常。”

　　“那他什么时候能醒来。”凯森听完皱着眉头说道。

　　“根据之前的数据，在身体机能恢复到一半的时候才会醒来，否则身体会处于自我保护状态而昏迷，大概时间在一个月后。”

　　“恩，他醒来之后第一时间通知我。”凯森对此也没有任何办法，交代了一句之后，就离开了。

　　两天半后，绿芒星号出现在曼迪族恒星系外部。

　　“曼迪族母星消失了……未完工的四级文明种族旗舰却被留下了……”项乾在接到通知之后，很惊讶的说道。

　　他没想到曼迪族竟然这么果断，连建设到一半的四级文明种族旗舰都不要了，直接带着母星跑路。

　　“绿格森族长，绿芒星号再带上那完成一半的四级文明种族旗舰，还能进行超光速航行吗？”项乾对着身边的绿格森说道。

　　“没有问题，只不过多消耗点能量罢了，完全可以。”绿格森很自信的说道。

　　“那就冲进去把那艘半成品的四级文明种族旗舰带上，然后再去找曼迪族。”项乾马上说道，这种反应完全被凯森给猜准了，项乾不可能看着嘴边的肥肉不要。

　　绿芒星号飞快的冲进恒星系，在进入恒星系之后，恒星系内部的防御设备第一时间锁定绿芒星号。

　　无数能量光柱和电磁弹丸，狂风暴雨般的朝着绿芒星号攻击。

　　面对这样的攻击，绿芒星号的舰体外部，长出一圈真菌组织植物。当能量攻击到这些真菌的时候，其中有很大一部分能量直接被吸收了，而剩下的能量根本就无法对其造成任何伤害。电磁弹丸倒是能打坏表面的真菌，可是这些真菌就跟气垫一样，吸收了弹丸的绝大部分动能。

　　这样一来，曼迪族的防御圈对绿芒星号来说，完全没有任何作用，反而还给绿芒星号补充了能量。

　　就这样，绿芒星号根本就没有浪费能量反击，直接冲进恒星系内部，凡是挡在绿芒星号前面的防御设备，直接被撞断。

　　三个多小时后，绿芒星号带着被捆成粽子的半成品四级文明种族旗舰，飞离恒星系。

　　“预言一下现在曼迪族在什么位置。”项乾对着张莹说道。

　　张莹预测完之后，爆出了一个坐标。不过项乾并没有下达出发的命令，而是继续问道：“那在预言一下三天后曼迪族所在的位置。”

　　“三天后曼迪族在引力通道中，无法确定位置。”张莹预测完之后说道。

　　“那再预测一下五天后曼迪族所在的位置。”

　　“曼迪族还在引力通道中。”

　　“……那就向后顺延，知道曼迪族停下来之后，告诉我他们所在的位置。”

　　这一下张莹闭上的眼神的时间比较长，两分钟后才睁开眼睛说道：“六天后，曼迪族离开引力通道，在这个位置XXX.XX.XXX停留了三个小时。”

　　项乾听完马上让操控人员查询一下张莹爆出的坐标，同时计算一下绿芒星号距离到达那个位置，需要多长时间。

　　当听到绿芒星号距离那个位置比较远，需要七天才能达到之后，项乾只能让张莹继续预言。

　　就这样，张莹每爆出一个坐标，项乾就让人查询一下。结果曼迪族每隔一两天就离开引力通道停留一会，停留的位置每次都不一样，也没有什么固定的方向，好像是在大麦哲伦星系里面乱转。

　　张莹一直预测到半个多月后，还没有找到一个能让绿芒星号提前拦截曼迪族的位置。

　　不过项乾没有放弃，他就不信曼迪族一直不停下来，不需要补充物资。他们的母星虽然能带很多物资，附属种族也能给星球级能量核心装置提供能量，但是半个月连续不断的引力航行，绝对会消耗很大的能量储备。

　　他们也不可能把所有能量都消耗完毕才会停下，那样碰到任何文明都是很危险的一件事，所以在能量储备消耗一半的时候，他们肯定要找一个恒星系补充物资，那就是项乾的机会。

　　果然，在预测到第二十七天后，曼迪族终于停下来，在一个恒星系补充物资。在得到具体坐标之后，绿芒星号马上出发，赶往曼迪族停留的那股恒星系。

　　为了预测出曼迪族的围着，张莹也消耗了不少基因核力，同时也累的够呛。项乾心疼的待在张莹去休息，同时也把这笔账算在了曼迪族的头上。

　　在绿芒星号跟曼迪族玩躲猫猫的时候，密尔族的四级文明种族旗舰也修好了。虽然外表还漏着伤口，但是能量恢复了不少，内部设备也维修完毕了。不过复仇者联盟没有在出动四级文明种族旗舰干什么，反而很低调的离开库亚文明的恒星系。

　　这一次复仇者联盟可谓是赔了夫人又折兵，什么好处都没得到，四级文明种族旗舰还被打伤了。最让他们崩溃的是，所有的好处还被地球联邦给得了。

　　时间一天天的过去，凯森也一直坚持着指挥。在这半个多月的逃亡时间里，他每天都会去医院看维卡迪亚，期望他能早点醒来。毕竟没填都在逃跑，还不知道地球联邦什么时候会追上来的日子，实在是不太好过。

　　凯森也不准备让维卡迪亚预测什么，只需要让他把躲避地球联邦的办法说出来。可惜最后维卡迪亚还没有说完就昏迷了，让凯森很郁闷。

　　“陛下，物资储备还剩下百分之三七，能量储备还剩下百分之四十二，附属种族能量储备剩下百分之五十一。这些能量只够我们继续航行一个月的，不过那样的话所有能量就会被消耗殆尽，请陛下考虑物资补充问题。”曼迪族大臣汇报道。

　　“这个我知道，还有什么问题吗？”凯森点头说道。

　　“还有整个种族的气氛很压抑，大家都在担心。”

　　“恩，这个要多加引导，告诉他们最多一个月的时间，我们就能安全了。”

　　“是，其它的就没什么问题了。”

　　结束了谈话，凯森看着屏幕上的星图，开始思考在什么位置进行补给。但不管选择哪里，凯森总有一种心跳的感觉。可是不补充物资，等到能量储备下降到临界点，那就危险了。

　　最后凯森想了半天，终于还是下定决心，在十天后补充物资。

　　时间一天一天过去，转眼间十天的时间就过去了。曼迪族母星终于到达一个恒星系外围，停止了继续前进，反而进入恒星系内部补充物资。

　　曼迪族和附属种族派出了全部的机械设备，为的就是以最快的速度补充好物资，然后继续出发。

　　结果在开采矿石，补充星球级能量核心装置的时候，一艘采矿飞船，却发现了一颗星球内部，出现大量的特殊稀有金属。经过计算，这颗星球上的特殊稀有金属储量，竟然到达了42亿吨，算是非常非常富的富矿了。

　　这一下凯森就犹豫了，如果把这颗星球上的特殊稀有金属全部开车，那么曼迪族再一次制造四级文明种族旗舰的时候，完全可以按照第一次设计的图纸制造。而不需要因为特殊稀有金属的紧张，而改变四级文明种族旗舰的大小。

　　可是现在地球联邦还在追杀他们，要是因为开车特殊稀有金属而导致被地球联邦追杀，那就完蛋了。

　　“补充所有物资需要多长时间，开采特殊稀有金属需要多长时间。”凯森问道。

　　“按照目前速度，补充物资和补充能量储备，需要22个小时，开采特殊稀有金属需要13个小时。不过因为设备有限，这两项同时进行的话，需要的时间就要延长，预计要34个小时。”

　　“如果只补充百分之五十的能量储备和物资储备，开采特殊稀有金属需要多长时间。”

　　“23个小时。”

　　“那就开采特殊稀有金属，物资储备和能量储备按照百分之五十补充。”

　　“是，陛下。”

　　最后凯森还是没有经受住特殊稀有金属的诱惑，决定开采特殊稀有金属。

　　不过随着时间的推移，凯森越来越不安，他总是感觉地球联邦马上就要到了。可是十七个小时过去了，地球联邦还是没有出现，他都有点感觉是自己的精神出问题。

　　可是在第二十个小时，距离特殊稀有金属开采完毕还剩下3个小时的时候，一种空间波动，把凯森的心情拉入了无底深渊。

　　绿芒星号出现在恒星系外部，距离曼迪族母星所在的位置，1300亿公里。


第281章 解除文明种族契约

　　1300亿公里的距离，对于宇宙中来说，那根本就是一段非常短的距离，尤其是在四级文明种族旗舰面前，这点距离只不过是吃顿饭的时间罢了。

　　“抛弃所有设备，采矿飞船马上回归，开启引力引擎朝着恒星系另外一端前进。”凯森在看见绿芒星号出现的之后，马上下达命令。

　　虽然曼迪族的行动很快，所有飞船返航母星逃离都在十分钟内完成。可是绿芒星号的速度比他们还要快，在锁定曼迪族之后，就已经发动了攻击。

　　这一次项乾不是准备灭掉曼迪族的，而是准备收服曼迪族成为附属种族。所以绿芒星号发动的攻击，并不是毁灭性的，而是一种控制类攻击。

　　超过十几万颗植物种子在绿芒星号的发射下，用过引力通道以超视距的打击方式，飞快的击中了曼迪族的母星。

　　一颗颗种子冲进曼迪族母星的大气层，深深的陷入地面，并且在动能消失后，第一时间开始生根发芽。速度快的让曼迪族都反应不过来，等到曼迪族人到达种子掉落的地方时，有的种子已经长成了参天大树，有的种族已经长成了覆盖几公里的灌木丛，还有的种子变长一个个奇形怪状的植物。不过不管这些种族长成什么样，但都有一个特点，那就是涨势特别好，并且随着时间的推移，正在向外疯狂的扩散。

　　曼迪族使用武器想消灭这些植物，结果他们发现，小威力的武器对这些植物根本就没有任何效果。而威力大的武器，根本就不能在母星上使用。这也导致曼迪族只能眼睁睁的看着这些奇形怪状的植物，疯狂的向外蔓延却没有任何办法。

　　凯森在知道了这个情况之后，颓废的下达命令，让母星停下，同时也让附属种族关闭星球要塞和种族旗舰的引擎，去掉防护罩，一副投降的样子。

　　当绿芒星号靠近曼迪族母星的时候，曼迪族母星已经成为了植物的海洋，整个星球都已经被植物所覆盖。哪怕是城市里的高楼大厦、桥梁隧道，全部都充满植物。

　　“绿格森，让那样植物枯萎吧，在这样涨下去，曼迪族的母星就要废了。”项乾看到大屏幕上显示的情况，尤其是城市里的曼迪族人都惊恐的躲避着植物，让他感觉到这样的攻击，貌似比要塞炮还有威慑力。

　　“没事的，这些种族都是经过特殊改造过的，虽然它们能飞快的吸收星球内部的养分，但是在它们死亡的时候，却会把吸收的养分全部还给星球。不会造成一片死寂的情况，反而还会让整颗星球更加的充满生机。”绿格森很玩味的说道。

　　“我这样的生机，他们是不会喜欢的。好了，让曼迪族的皇帝带着文明种族权杖来绿芒星号上吧，我们可是陪着他们玩了一个月的躲猫猫，总不能这次还让我们去找他吧。”项乾撇撇嘴说道。

　　凯森在接到通知，让他带着文明种族权杖前往绿芒星号的时候，就知道地球联邦这是要收服他们曼迪族成为附属种族。

　　他在接到这个消息的时候，内心也挣扎过，想拼死反抗。可是想了想，他没有那么做。地球联邦的实力，他是知道的，其实成为地球联邦的附属种族，只要文明种族契约不是太苛刻，很多文明都会抢着成为地球联邦的附属种族。

　　现在的凯森只期望地球联邦能认可他们曼迪族的价值，不要把他们曼迪族当成炮灰，那样的话曼迪族的处境其实也不算太坏。

　　当凯森穿着防护罩走进绿芒星号之后，也被绿芒星号内部的景色给征服了。要不是知道绿芒星号是真正的四级文明种族旗舰，谁也不会把它跟种族旗舰联系起来。

　　“凯森先生，我们又见面了。”项乾对走进大厅的凯森打招呼道，不过这句话停在凯森耳朵里，却是挖苦。

　　“尊敬的地球联邦掌控者，项先生，您好。”凯森认识到自己是一个阶下囚，现在正曼迪族的命运就掌握在项乾手里，不管项乾说什么，他都只能忍着。

　　其实凯森真的冤枉项乾了，项乾还真没有那个意思。

　　“我来给你介绍一下，这位是地球联邦四级文明绿星文明族长，绿格森。我们现在乘坐的这艘四级文明种族旗舰绿芒星号，就是绿星文明的。这位是银翼文明族长萨菲罗斯，一年后他们银翼文明就会晋级为四级文明。”项乾给凯森介绍道。

　　凯森连忙跟两人打招呼，虽然他知道这两个文明哪怕成为了四级文明，也不过时地球联邦的附属种族，但是他也不敢怠慢。毕竟看项乾的样子，对着两个种族还是蛮重视的，他当然不会表现上什么瞧不起的情绪来。

　　“凯森先生，对于叫你过来，你应该知道是为什么吧。”四人坐下之后，项乾开口说道。

　　“我知道，希望项乾先生不要把我们曼迪族当做炮灰，以我们曼迪族的科技底蕴和特殊进化者，绝对会成为地球联邦的绝佳助力。”凯森马上说道。

　　项乾跟绿格森和萨菲罗斯对望了一样，都看出彼此眼中的笑意，不过两人在这个时候当然不会多说什么。

　　“这个等下再说，你先看看文明种族契约吧，有什么问题我们等下谈。”项乾拿出一份文明种族契约递给凯森。

　　凯森深吸了一口气，很悲壮的打开文明种族契约。

　　项乾三人看到凯森脸上的表情，都感觉非常的好笑，尤其是项乾还对着绿格森挑了挑眉头，那意思是当时你好像也是这个状态。被项乾这么一看，绿格森也有点脸红，当时他也觉得绿星文明肯定要被剥削了，哪想到项乾竟然开出这么一个文明种族契约。

　　还有这份契约没有被公开，要是大麦哲伦星系内的其它文明种族知道了，觉得会蜂拥而至，因为这份文明种族契约对于辐射种族来说，实在是太有待了。可以说除了附属种族的称号之外，其实跟地球联邦的盟友完全是一模一样的。

　　果然，凯森在看到这份文明种族契约之后，脸上的那震惊和不可置信的表情就一直没断过。

　　“这……这是真的？”看完之后，凯森难以置信的问道，脸上那狂喜的表情，是傻子都能看的出来的。

　　“你问问他们两位就知道了。”项乾摊开手说道。

　　绿格森和萨菲罗斯对着凯森点点头，让兴奋的凯森差点没跳起来。

　　不过这个时候项乾开口说道：“这份文明种族契约是真的，他们两位也签署的同样一份。不过你们曼迪族比较特殊，在跟我们签订文明种族契约之前，还要解决一件事。”

　　“什么事情，只要曼迪族能办到的，绝对文明问题。”凯森还以为是投名状之类的呢，这点完全没有问题。

　　“不是什么大事，只不过是让你们曼迪族解除跟你们附属种族的文明种族契约，这点没问题吧。”项乾对着凯森说道。

　　“……解除跟附属文明种族契约，这个有什么关系吗？那些附属种族我们曼迪族绝对能控制，而且不会对地球联邦造成任何困扰，也不需要地球联邦负责，他们可以打下手干一些跑腿的事情啊。”凯森好奇的问道，他还真没想到项乾会提出这样的要求。

　　要知道能成为曼迪族的附属种族，可不是什么垃圾种族都行的。拥有预言者的曼迪族，其附属种族的质量，是所有进化者文明当中最好的。这些附属种族不管是从种族底蕴还是种族潜力上，都比同样的文明强不少。

　　“原因有很多，但最主要的一点就是，加入地球联邦，就不需要这些附属种族了。文明种族契约你也看到了，地球联邦的宗旨不是为了毁灭多少文明，组建多强的势力，而是为了生存，为了发展。

　　所以任何加入地球联邦的文明种族，都是需要挑选的，不是哪一个文明想加入地球联邦，我们就会收的。对于四级文明来说，再多的三级文明都是炮灰。这些附属文明如果没有足够的资源，就算是突破了四级文明，也没有任何潜力可言，那么留下它们根本就在浪费精力。”项乾当然不会告诉他真实的原因。

　　凯森想了一会，犹豫的说道：“项先生，其实这些附属种族中，有两个开拓者文明的种族潜力其实是很强的，他们加入地球联邦的话，可以给地球联邦提供不少帮助。”

　　项乾听完很无语，凯森抱着什么样的心态他当然知道。所以这个时候，他的表情也严肃了。

　　“说句难听一点的，凯森先生，你知道你最大的缺点在哪吗？”

　　“项先生是什么意思，这跟我有什么缺点有关系吗？”凯森皱着眉头说道，他不明白项乾突然说这个干什么。

　　“当然有，记得第一次跟你告诉我复仇者联盟手里有200亿吨特殊稀有金属的事情吗？我特意让我们地球联邦的预言者预测了一下，结果知道你跟复仇者联盟有文明种族契约，内容就是复仇者联盟给你们曼迪族特殊稀有金属，让你们不再预言复仇者联盟的。

　　如果换成是我的话，我绝对不会跟复仇者联盟签订这个文明种族契约，为什么现在你也清楚了，但是你为了100亿吨特殊稀有金属，进入答应了，对于我表示很无语。

　　前一段时间，你在得知库亚文明会输给复仇者联盟的时候，还是让预言者出手，使用真实预言来帮助库亚文明。这件事在战略方向是没错的，但是这件事本身却错了。

　　用特殊稀有金属换取预言者的生命力，这件事其它进化者文明赚了，而你们曼迪族亏了。你别说你不知道真实预言对预言者的伤害有多大，其实如果你们想躲，完全可以在预言者的指引下，躲到一个没人能找到的地方去。

　　然后看着大麦哲伦星系内乱。而你们则有充足的时间来突破四级文明，当你们有了四级文明种族旗舰之后，加上预言者的力量，大麦哲伦星系没有任何文明敢来惹你们。

　　十几个小时前，你们发现了特殊稀有金属矿场，你明知道地球联邦拥有预言者，明知道有一艘文明种族旗舰在追你们，但你还是抱着侥幸心理开采特殊稀有金属。但结果被我们给追上了，如果你不去开采特殊稀有金属，你们会在我们到达这里前的一个小时离开。

　　总结的说一句，该舍弃的时候，你有那个魄力舍弃。但是你最大的缺点就是贪心，如果不是你三番两次的贪心，导致你们曼迪族的预言者陷入反噬状态昏迷的话，就算是地球联邦拥有预言者，拥有四级文明种族旗舰，想要找到你们曼迪族也不是一件很容易的事情。”项乾很不客气的说道。

　　凯森越听脸色越白，他发现事实真的跟项乾说的一样。如果不是这几次他因为贪婪，让预言者陷入昏迷状态，那么这个时候他们早就躲在一个安全的地方，看着地球联邦疯狂的找他们了。

　　“……我错了，这一切都是我的错。项先生，我知道该怎么做了，我现在就回去解除附属种族的文明种族契约。”过了半响，凯森平复了一下心情，对着项乾说道。他的眼里没有怨恨，反而有着庆幸。

　　要是现在项乾不跟他说这个，可能他自己都没有感觉到，他的贪念竟然如此之大，同时也让整个曼迪族陷入了危机之中。还好这次是被地球联邦给堵住了，要是他们被复仇者联盟给堵住了，那后果简直不堪设想。

　　所以凯森这次是真的认识到了自己的错误，同时他也下定决心，等回去把附属种族的事情解决之后。就退位，挑选一个优秀的儿子来继承皇位，同时代表曼迪族跟地球联邦签订文明种族契约。

　　他已经不适合在继续坐在曼迪族的皇位上了，而且跟地球联邦签订文明种族契约的人如果是他的话，对以后曼迪族的发展也不是什么好事。毕竟他刚才还想保留已经附属种族，在地球联邦内部多要一些话语权，现在想想那简直有点搞笑。


第282章 复仇者联盟的秘密曝光

　　凯森回去之后，马上招呼所有大臣，然后宣布跟项乾所谈的事情。

　　也不是没有人反对过，可是在灭族的压迫下，这些反对声音全部都压下了。对于这些反对成为地球联邦附属种族的大臣，凯森就记在心里，在他看来，这些人根本就看不清形式，还沉浸在曼迪族是进化者文明的荣誉中。

　　所以他准备在处理完附属种族的事情后，把这些人全部都清理掉，不能让这些人成为曼迪族和地球联邦之间的障碍。然后把一个良好氛围的曼迪族传给他儿子，所有的问题都让他来背。

　　怎么说呢，凯森在想明白一些事情之后，脑子好像有点被项乾给带偏了。

　　一系列的事情处理完毕之后，已经是一个星期后了，这个时候恒星系中只有绿芒星号和曼迪族母星，其它附属种族都已经被遣散了。而那颗拥有特殊稀有金属的星球，早就被开采完毕了。

　　当绿芒星号跟曼迪族母星进入引力通道后，宇宙恢复了平静，可是大麦哲伦星系去沸腾了。

　　曼迪族成为了地球联邦的附属种族，这个消息传遍了整个大麦哲伦星系，听到这个消息的种族，一片哗然。谁都没想到最后竟然是这样的结果，老牌的进化者文明，拥有预言者的曼迪族，就这么成为了地球联邦的附属种族。

　　那些流浪者文明听到这个消息之后，只是羡慕地球联邦的强大，并且也想加入地球联邦。而开拓者文明则开始加快突破四级文明的速度，争取也可以像地球联邦那样，收服一个进化者文明，那么种族潜力不足的问题，就能得到解决了。

　　而那些进化者文明，在得到这个消息之后，有的只是无尽的恐慌。现在他们都感觉，自己就是地球联邦和复仇者联盟眼睛的肥肉，这种感觉让他们非常的难受。

　　在被逼无奈之下，几个进化者文明飞快的打成合作协议。为了对抗地球联邦和复仇者联盟，他们选择暂时联合。集合所有进化者文明的力量，帮助其中一个进化者文明先突破四级文明。

　　这也是没有办法的办法，如果不这样的话，没有四级文明种族旗舰，他们就是砧板上的肉。只要让他们拥有一艘四级文明种族旗舰，他们就有了跟地球联邦和复仇者联盟一战的底气。

　　在签订了文明种族契约之后，几个进化者文明的母星统一赶到了伦克族的恒星系。根据一番讨价还价，最后确定伦克族为最前突破四级文明的进化者文明。

　　等项乾回到地球联邦，得到这个消息的时候，也愣了一下。

　　现在大麦哲伦星系内部的势力划分已经很明确了，以人类为主的地球联邦，几个进化者文明临时聚集在一起的利益组合，复仇者联盟，三个超大型势力凌驾在所有文明种族之上。

　　不过对于这个消息，项乾听完之后“呵呵”的笑了一声，就不在理会了，他还要忙着处理曼迪族文明的事情呢。

　　一个月后，曼迪族预言者维卡迪亚苏醒，在得知曼迪族已经成为地球联邦的附属种族之后，闭嘴眼睛进行了一次预演，然后勉强的说出两个字“很好”，就再一次昏迷在病床上。

　　项乾对于曼迪族预言者这么拼命的行为表示无语，不过他说的那句很好，到让曼迪族从上到下解开了心结，开始全心全意的投入到银翼族四级文明种族旗舰的建设中。

　　至于曼迪族自己的四级文明种族旗舰为什么不再建设了，那市因为曼迪族的科学家们在跟地球联邦科学家讨论了之后，放弃了之前的种族旗舰建造计划。

　　之前的曼迪族制造种族旗舰，为的是自己，现在加入了地球联邦，那么未来的种族旗舰和科技发展方向，肯定要朝着地球联邦整体的发展趋势努力，不能自己玩单机吧。

　　尤其是在知道了人类文明未来的四级文明种族旗舰设计方案之后，他们瞬间就把自己的设计方案给扔了，就连建设到一半的四级文明种族旗舰都不要了。

　　丢人，实在是太丢人了。格局太小，小到不能再小了。

　　曼迪族的科学家们在看见那份设计图之后，瞬间就感觉他们曼迪族的四级文明种族旗舰，就是一个垃圾，还是垃圾中的战斗机，战斗机中的VIP。他们自己看着都觉得脸红，要是真的制造出来，他们得憋屈一辈子。

　　之后曼迪族的科学家们不在纠结四级文明母舰的设计，反而开始学习地球联邦的科技资料，因为地球联邦的科技资料实在是太丰富了。虽然他们在科技等级上不比地球联邦差，但很多技术层面上的东西，他们可就差不多了。

　　所以现在曼迪族的科学家们开始弥补那些技术上的差距，而曼迪族的进化者们，则加入了银翼文明四级文明种族旗舰的建设中，这一下就让银翼文明的建设速度加快了三分之一。

　　时间就这样一点一点的过去，转眼间曼迪族已经加入地球联邦大半年了，这段时间里大麦哲伦星系也因为一件事情而热闹了起来。

　　复仇者联盟攻破了两个开拓者文明的恒星系，这两个开拓者文明也被迫加入了复仇者联盟。这到不是什么新闻，对于复仇者联盟来说，这件事情很正常。不过在收编这两个开拓者文明的第二个月，一条消息传遍了整个大麦哲伦星系。

　　那条消息就是复仇者联盟如何控制所有文明的视频，视频中复仇者联盟控制所有文明的秘密，还有一些复仇者联盟内部的事情。

　　其中就有刚刚加入复仇者联盟的两个开拓者文明把所有资源交出去，所有科学家交出去，帮助一个流浪者文明建造四级文明种族旗舰的信息。还有复仇者联盟内部谈论，主人会指定哪一个文明为接下来突破四级文明。因为要突破四级文明，在没有足够资源的情况下，必须减少族人数量，这也代表着要屠杀族人才能成为四级文明。

　　这个视频传遍了整个大麦哲伦星系，这一下复仇者联盟周围的文明，不管是开拓者文明还是流浪者文明，全部都离开了。都跑到地球联邦和进化者文明组成的利益组织周围来了，复仇者联盟周围100光年之内，所有文明都消失的干干净净。

　　项乾抓住了这个机会，开始大肆收缴保护费，没错就是保护费。

　　凡是地球联邦周围的文明，都需要交纳保护费，否则复仇者联盟攻击他们的时候，地球联邦不会给予保护。而交纳了保护费的文明，在地球联邦周围，地球联邦保证没有任何文明敢欺负你。

　　这一下地球联邦收保护费收到手软，每天都有大批大批的文明迁移过来，然后给地球联邦上交保护费。

　　至于那些不交纳保护费的文明，地球联邦也不会出手，只要放出风声，说哪个文明没有缴纳保护费，那么这个文明第二天就会被几百个文明堵住，结果嘛只有两种，一种是被灭掉，第二种是成为其它文明的附属种族。

　　面对地球联邦收保护费收到手软的情况，进化者文明那边也想采取同样的措施，只不过他们现在还都是三级文明，四级文明种族旗舰好没有建造完毕。在无数三级文明面前，他们想硬气也硬气不起来。说句不好听的，这些文明加起来，能把几个进化者文明给灭掉。

　　不过这些躲避到进化者文明周围的种族也都不傻，现在不叫保护费，等进化者文明成为了四级文明之后，那还有好日子过。所以有些打定主意跟进化者文明混在一起的种族，也上交了保护费，只不过没有地球联邦那边收得多罢了。

　　而更多的文明则在等，等进化者文明成为四级文明之后在做决定。如果收缴的保护费太高，他们就去地球联邦那边，如果收缴的比较低，那么就继续在这里待着。

　　可以说复仇者联盟的秘密被曝光之后，倒是成全了地球联邦和进化者文明，而他们自己却一点好处都没有，反而连招收附属种族都招收不到了。

　　就这样日子一天一天过去，银翼文明的四级文明种族旗舰马上就要建造好了。

　　项乾待在办公室里，谋划着银翼文明突破四级文明之后的一系列事情，这时候星空突然发力消息。

　　“老板，绿格森族长发来通讯。”

　　“立刻接通。”

　　通信被接通之后，项乾就看到绿格森脸上那严肃的表情，他一看就知道出大事了，否则以绿格森的性格，绝对会是笑呵呵的。

　　“绿格森族长，出什么问题了吗？”项乾抢先开口问道。

　　“恩，出了一件事，我不知道这是不是跟突破四级文明有关，所以来找你问问。”绿格森点头说道。

　　“什么事情，难道绿芒星号出什么问题了。”

　　“不是，是我们绿星文明人口的问题。在最近，我们绿星文明的人口出生率为零，哪怕使用最先进的生物科技，也无法诞生任何一个婴儿。其实这样的现象在一个月之前就有兆头了，不过那时候我没有注意，直到一对夫妻使用生物技术，也无法形成胚胎的时候，才被发现。

　　这一个月里，我们想了无数办法，运用了最先进的生物科技，但所有胚胎就莫名其妙的死亡，根本无法生长。而这一个月里，我们绿星文明的人口数量是恒定的，根本就没有新生儿诞生。”绿格森沉重的说道。


第283章 星系战舰

　　项乾听完也知道这个事情大了，任何一个种族想要发展，最基础的数据就是人口，没有足够的人口，那什么都不用说了。

　　“绿格森族长，你先别急，我想知道一下目前绿星文明总人口数是多少。”项乾不知道为什么会发生这样的情况，蛋蛋储存的信息中也没有这一条提示。关于图片四级文明的提示，他早就看过好多遍了，根本就没有人口这一条规定。

　　“现在绿星文明总人口数量是84亿6000多万人。”绿格森这一个月的时间一直在忙着解决这个问题，所以对这些数字非常的敏感，项乾一问他脱口而出，一点犹豫都没有。

　　“那你们在突破四级文明之前，有多少人口。”项乾继续问道。

　　“42亿3000多万，这是突破之前的数据，这个数字和现在的人口总数……”绿格森没有说我，但他意识在明星不过了。

　　这个数字傻子都知道有问题，就算是凑整，也没有这么凑的。直接把数据翻了一倍，这要是说绿星文明的人口增长问题跟突破四级文明没有任何关系，傻子都不信，这是在太巧了。

　　项乾听完就开始回忆蛋蛋储存器内关于突破四级文明的特别提示，他记得很清楚，根本就没有关于人口问题的提示。有的只是说在突破四级文明之前，把种族底蕴加深，种族底蕴越深厚，突破四级文明之后的种族潜力越大。

　　当时他的想法就是，种族底蕴等于科技积累加上物资储备，根本就没有关心人口问题。毕竟作为进化者文明，人类的人口数量在没有限制和生命延长的情况下，找就已经突破了200亿的大关。所以他根本就没有把人类数量也算作是种族底蕴，不过现在从绿星文明身上发生的事情来看，人口数量也是种族底蕴的一种，而且还是最关键的一种，只不过这个问题一直被他给忽略了。

　　“绿格森族长，很抱歉，我想你说的这个问题跟突破四级文明有很大的关系。不知道复仇者联盟的事情你注意到了没有，他们突破四级文明是以减少种族人数，以到达突破四级文明标准，而突破的四级文明。

　　这样的话任何文明都可以这样做，只要生物科技足够强大，在突破四级文明之后，虽然种族潜力会降低，但是却减少了一个门槛。但是现在看来，突破四级文明之后，还会有很多限制，其中一条就是人口。”项乾思考了一会说道。

　　这个时候项乾才真正明白突破四级文明是多么重要的一件事，各方各面全部都要准备好，否则任何一个地方出现问题，整个种族的发展潜力，将会受到巨大的影响。

　　没有自己种族的特有科技体系，那么在科技方面就会落后。没有足够的资源，四级文明种族旗舰和族人的基因核力武装就无法达到最好，同样会影响后面的发展。

　　像复仇者联盟那样取巧的方法，虽然突破了四级文明，但却在变向的抹杀整个种族的潜力。一个人口只有20万的种族，哪怕是四级文明，又能有什么前途。不过突破五级文明了，能不能达到四级文明巅峰都是一个问题。

　　随着科技的发展，任何一个学科都会划分出无数的小学科，这无数个小学科的突破，累积起来才能让科技进步。没有足够的人口，没有足够的科学家，整个文明拿什么来发展。

　　现在项乾已经可以预见到，未来宇宙中，文明种族之间科技的掠夺将成为主流，这是无法避免的趋势。

　　“不用抱歉，我们绿星文明能有这样的人口数量已经满足了。如果不是地球联邦，我们绿星文明根本就不会有现在的成就，所以我们可以坦然的面对这样的情况。”绿格森很诚恳的说道，他没有责怪项乾，当时绿星文明选择突破四级文明是整个种族都同意的，现在发生这样的事情，根本级不怪项乾，毕竟项乾也不知道突破四级文明之后会发生什么样的事情。

　　“这样吧，现在人类还没有突破四级文明，所以人口的数量限制还不会对我们造成影响。等下我就下达命令，让人类展开人口计划。这些新生人口，我会让其中三分之一的人口学习生物学科，以弥补绿星文明未来科技发展上面的人口缺陷。”项乾想了一下说道。

　　倒不是他想当雷锋，因为现在绿星文明跟地球联邦是一体的，绿星文明的科技发展不上去，对地球联邦也没有任何好处。而且让人类未来主要的发展方向上，增加一个生物学科，也不是什么大事。

　　知道了四级文明的人口限制之后，那些在突破四级文明之前没有做好足够准备的文明，肯定不会想到人口将会是他们未来发展的第一大难关。所以在科技发展上，人类就算是增加一个学科，也不呼拖累地球本身的发展。因为人类的科学家数量，是任何文明都比不了的。

　　“这样会不会对人类的发展造成什么不良影响。”绿格森听完很高兴，但表面上还是露出迟疑的表情。

　　“不会，这点我会考虑到的，你先去忙你的事情吧，我要做一些未来的长远规划，以前做的一些规划现在要改一下了。”

　　关闭通讯，项乾靠在椅子上开始思考，还好让绿星文明先突破了四级文明，而且绿星文明的人口数量比较少，发现这个问题的速度也比较快。要是人类真的先突破四级文明了，那就有的哭了。

　　“星空，联系萨菲罗斯。”项乾想了一会，还是先把这个事情跟萨菲罗斯说一下，其它的问题等下再说。

　　接通了通讯之后，项乾马上把这个人口限制文明告诉萨菲罗斯，让他不要急着突破，就算是文明种族旗舰建造完毕，也要先增加人口数量。同时人口数量还不能盲目的增加，要是遇到突发情况，还必须保证银翼文明能瞬间突破四级文明才行，这个需要好好控制一下。

　　跟萨菲罗斯说好之后，项乾又通知曼迪族的新皇帝凯亚，告诉他们增加人口数量，不用限制，人口越多越好。同时地球这边，项乾也下达命令，全体人类开始造人，目标1000亿人口。

　　不过这样是增加人口了，但是却无法突破四级文明，那么地球联邦的战斗力在未来绝对有低谷期。等到进化者文明突破了四级文明，那么地球联邦的优势就不明显了。

　　面对这样的问题，项乾把地球联邦所有文明的科学家叫来，一起商量解决这个办法。

　　经过一个月的讨论，论证了目前的科技优势，最后确定了星系战舰的项目。

　　星系战舰，是根据地球联邦为了四级文明种族旗舰的理念设计出来的战舰，说是战舰，其根本就是一个移动恒星系，恒星系内部全部都装上四级文明防御武器，这样也就不怕四级文明种族旗舰的进攻了。不过这个移动恒星系的大小不能像目前恒星系这么大，必须要缩小。

　　最终确定的星系战舰设计大小，直径在800亿公里之内比较合适。

　　在项目确定了之后，最忙的就属于绿星文明，因为这个星系战舰的核心，就是绿芒星号，所以在接下来的时间里，绿星文明比正在建造四级文明种族旗舰的银翼文明还要忙。

　　随着地球联邦的大动作，周围的文明也开始忙了起来。项乾用科技资料和四级文明武器设备，换取周围无数小种族的帮助。

　　不让他们帮忙不行啊，一个星系战舰的建造工作，比建造四级文明种族旗舰还有庞大，虽然在科技含量上比四级文明种族旗舰差很多，但是在工作量上，却比建造四级文明种族旗舰多N倍。

　　这一下地球联邦周围50光年范围内，无数的小种族通过运输飞船往地球联邦运输各种物资，最主要的就是水和有机物。这些物资会被绿星文明培养成一颗颗四级文明植物星球堡垒，用来守护地球联邦的安全。

　　由于有了无数小种族的帮忙，星系战舰的建设进度比想象中的要快得多，一颗颗星球被组装起来，星球表面种植起植物武器。一条条巨型的藤蔓横穿整个恒星系，把一颗颗星球链接起来。

　　不到半年的时间，地球联邦所在的恒星系就已经大变样了，整个太空中的金属星球已经消失不见，却而代之的是一颗颗绿色星球，同时恒星系内部的宇宙虚空中，漂浮着各种各样的生物孢子，有的已经发芽，有的还在吸收养分。

　　而绿芒星号却承担了最重要的一样工作，那就是搬运恒星。星系战舰想要移动，就必须有足够的能量，而能提供海量能源的就只有恒星了。至于恒星系内部的那一颗恒星，早就被当成是核心能源来使用了。

　　不过一颗恒星对于星系战舰来说，根本就是不够的，按照科学家们的计算，就算是想让星系战舰简单的改变方向，就需要一颗恒星的全部能量最为动力。而想让星系战舰克服大麦哲伦星系核心黑洞的引力，做到反方向移动，并脱离公转轨道，那么最少需要11颗恒星的全部能量。

　　这样算的话，加起来就需要搬运十二颗恒星，才能保证星系战舰的基本运作。


第284章 搬运恒星

　　一颗恒星有多大，质量有多重，搬运的难度有多高，这些东西项乾在以前全部都不知道。

　　可是在他跟随绿芒星号开始搬运恒星的时候，项乾终于知道了搬运恒星的难度系数到底有多高了。

　　现在绿芒星号眼前的这颗恒星，直径是164万公里，总质量是2.241乘以10的30次方，在这个庞然大物面前，绿芒星号就只是一个大一点的圆球罢了。

　　“能量吸收完毕，引力转向调节完毕，引力屏蔽开启。”在绿芒星号内部，无数的绿星族人通过植物神经元链接着绿芒星号，开始进行简单却非常庞大的工作。

　　恒星外围800万公里处，一圈又一圈的植物藤蔓像网兜一样，把整颗恒星笼罩在里面。恒星散发的无尽能量，支撑着庞大的设备的运转。

　　还好绿芒星号有两套能源系统，一套是纯能量系统，主要用来攻击、移动、驱动单纯的植物设备。第二套能量系统是植物能量循环系统，主要用来提供植物生长的养分。

　　这两套能量系统在某些方面是可以共通的，比如植物吸收纯能量储存在纯能量核心，纯能量核心提供能量来驱动一些植物发挥本书的功能。其实在绿芒星号的各种植物武器中，大部分能量武器都是一种放大器，把纯能量压缩通过本体的特殊功能发射出去，已达到攻击的目的。

　　要是让绿芒星号本身以植物能量发动攻击，那么绿芒星号发射不了几炮，整体就要被抽干。

　　现在的搬运恒星，其实根本就不需要绿芒星号本身提供任何能量，吸取恒星的能量就足够驱动围绕着恒星的那些设备了。

　　随着藤蔓上无数花苞的绽放，恒星周围的空间开始发生剧烈的波动。整颗恒星周围的几千万公里范围内，引力波动如同翻滚的潮水般，掀起惊涛骇浪。

　　恒星系内部的星球也随着恒星的引力波动发生变化，一颗颗星球的公转轨道改变，小行星带中的陨石开始四散，恒星系外部的星球开始逃离恒星系的掌控。

　　一瞬间，整个恒星系的引力波动就变得混离不堪，哪怕现在绿芒星号停住，整个恒星系的引力也无法恢复原状。

　　“引力屏蔽完成，能量消耗百分之七十三点五，持续消耗能量为百分之七点二，持续屏蔽时间为3分26秒。”

　　随着引力屏蔽完成，恒星那庞大的引力再也影响不到外界，不过想要屏蔽一颗恒星的引力也不是那么容易的，哪怕是以四级文明的科技水平，也只能屏蔽三分多钟。

　　“引力导出开始，引力定向引动节点开启，藤蔓承受力达到百分之五十二点四，没有超出负荷范围，引力链接完毕，恒星开始移动。”

　　这时候绿芒星号大屏幕上的引力波动图形上显示出，恒星外部的引力波动不再是向四周扩散，跟周围巨大质量天体的引力波动链接在一起，反而是朝着一个方向开始发散，只链接一个巨大质量天体的引力波动。

　　通过长时间的研究，引力就是相互吸引的力，没有任何排斥属性。在宇宙中任何一颗巨大质量的天体，所散发出的引力，都无时无刻的链接着远方巨大质量天体的引力。

　　就像是两只拉在一起的手，其中质量越大的天体，手上的力气也就越大，质量小的天体就被大质量的天体给拉跑了。当然这只是一个比喻，宇宙中还有虚粒子的存在，要不然所有的星球早就撞到一起了。

　　现在绿芒星号要做的就是把这颗恒星跟其它天体间的引力给断掉，让其它天体的引力，不再对恒星起作用。然后找一个巨大质量的天体，让恒星的引力重新跟这个天体链接上。

　　这样的话，没有了其它天体的引力牵引，两颗巨大质量天体之间，肯定会飞快靠近。当然移动的肯定是质量小的天体，因为大质量的天体本身就不好移动，而且大质量的天体这个时候还链接着无数天体的，所以在这样的情况下只能是小质量的天体向大质量的天体靠近。

　　而项乾他们让这颗恒星所链接的大质量天体，当然是大麦哲伦星系的核心黑洞了，没有比这个还要合适的天体了。

　　随着恒星的移动，速度也在飞快的提升。虽然无法达到超光速，但是也能达到二级文明宇宙飞船的速度。

　　不过这样的速度对绿芒星号来说，根本就是龟速，如果搬运恒星无法进行超光速航行的话，那么搬运一颗恒星所需要的时间，最起码也要以百年来计算。地球联邦当然等不了这么长的时间，所以他们要让恒星继续加速。

　　“星空，通知所有飞船校对引力通道坐标。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　在大屏幕上，绿芒星号跟着恒星前进的一条笔直通往大麦哲伦星系核心黑洞的引力通道已经被计算出来。在这条通道周围，每个几亿公里就有一艘地球联邦的飞船，这些飞船全部都围绕着引力通道外壁缓缓飞行。每十艘飞船形成一个环形，围绕着引力通道。

　　两个小时后，星空才发来消息，说飞船校对完毕。

　　随着恒星接近第一个由十艘飞船组成的环形通道还剩下1亿公里的时候，项乾下达启动引力增幅设备的命令。

　　项乾的命令下达之后，十艘飞船内部引力通道上，好像出现了一个巨大的圆环。

　　这个半透明的圆环完全是由强大的引力波动和虚粒子剧烈冲突所参数的，这个圆环内部的虚粒子已经被完全排除，但是虚粒子是随时都会生成的，所以引力子和虚粒子的剧烈冲突，让本来无形的引力，变得有型起来，最后就出现了这个巨大的圆环。

　　这样的圆环每隔一亿公里就有一个，一直蔓延1000亿公里。随着1000个圆环的形成，一条笔直的引力通道出现在宇宙虚空中。

　　“恒星进入引力通道倒计时10.9.8……2.1，星球级引力引擎百分之二十功率开启。”

　　当恒星进入第一道圆环之后，绿芒星号上带着从地球上拆下来的星球级引力引擎开始启动。

　　庞大的引力波动随着星球级引力引擎的启动开始发散，不过这些星球级引力引擎的前进方向，和引力隧道形成方向，跟现在的引力通道是完全重叠的。

　　这就造成在引力隧道形成的一瞬间，和和引力通道融合在一起。

　　“老板，飞船能量储备下降百分之十一点五，引力增幅装置功率达到百分之八十二，飞船正在进行同步航行中。”星空对着项乾汇报道。

　　项乾听完，对着身边的绿格森说道：“开始吧。”

　　绿格森点点头，没有多说什么，对着旁边的操控人员示意了一下。

　　“星球级引力引擎工作正常，运转功率百分之二十二点六，引力通道重叠完毕，输出功率开始提升……百分之三十、百分之四十、百分之五十……引力隧道形成，恒星进入超光速航行状态。

　　星球级引力引擎输出功率百分之七十、百分之八十，引力隧道壁发生波动……输出功率降低，稳定在百分之七十八点三，引力隧道壁波动稳定。”

　　随着项乾和绿格森的一连串命令，包裹着恒星的巨大引力通道开始发生波动，随着星球级引力引擎持续提升功率，引力通道开始朝着引力隧道形态进行转变。

　　最后巨大的引力通道消失，变成缓缓旋转的引力隧道，直接带着恒星和绿芒星号消失在宇宙虚空中。

　　等恒星稳定的在引力隧道前进，没有发生任何问题之后，项乾和绿格森才算是松了一口气。

　　搬运恒星已经算是完成一半多了，等下只要把恒星塞进地球联邦所在的恒星系，就算是完成任务了。

　　为了让一颗恒星能进行超光速航行，可把地球联邦的科学家们给折腾坏了。

　　毕竟恒星不像是其它天体，只要开启星球级引力引擎就能拉走。物质密度越大，空间越稳固，天体周围因为引力形成的空间夹层也就越多。想要让恒星进行超光速航行，首先就要解决恒星那庞大质量的问题。

　　因为恒星的质量越多，对引力隧道的压迫也就越大，平时带着地球穿越空间的引力隧道，根本就无法承受恒星那么庞大的质量，只要恒星敢进入引力隧道，第一时间引力隧道就会塌陷。

　　可是科学家们研究了半天，这个问题根本就无法解决，削弱恒星质量，那恒星马上就敢给你变成举行下，要是再胁弱就变成白矮星了。那么既然无法再恒星上解决问题，那么就在引力隧道上下功夫。

　　最后地球联邦的科学家们就想到了，先用恒星与大麦哲伦星系核心黑洞链接后引力通道作为基础，使用飞船加固引力通道，然后再使用星球级引力引擎和引力通道重叠的办法，把恒星拉入引力隧道。

　　这样星球级引力引擎就能借助大麦哲伦星系核心黑洞的庞大引力，完成引力隧道的链接，把整颗恒星拉入由黑洞庞大引力加固过的引力隧道中。

　　可以说这次能成功，最少有百分之八十的功劳，在大麦哲伦星系核心黑洞的无私奉献上。要是让地球联邦朝着核心黑洞相反的方向搬运恒星，累死地球联邦的也搞不定。


第285章 三足鼎立

　　一个小时后，绿芒星号开始减少星球级引力引擎的输出功率。

　　很快引力隧道消失，恒星再一次出现在宇宙虚空中，这个时候距离地球联邦的恒星系，只剩下1700亿公里，但是如果按照目前恒星的前进方向来看，最终恒星会跟地球联邦擦肩而过。

　　“星空，关闭引力增幅装置，开启引力干扰装置。”在恒星距离恒星系还剩下630亿公里的时候，项乾下达命令。

　　在项乾下达命令的时候，绿芒星号也在调整引力节点的输出方向。

　　一瞬间，庞大的恒星开始转向，朝着恒星系飞去。

　　“老板，恒星系内部引力出现紊乱，正在进行调节。”

　　随着恒星接近恒星系，哪怕整颗恒星的引力没有全面扩散，只是对恒星系内恒星的引力干扰，就已经造成了极强的引力波动。

　　毕竟恒星系内部的恒星不像大麦哲伦星系的核心黑洞有那么庞大的质量，又牵引着无数的星体，一颗恒星的力量根本无法让黑洞产生一点点便宜。

　　但是对于同样的恒星来说，这样的引力就已经非常的庞大了，在双方的引力链接之后，就开始靠拢。

　　“关闭引力输出，屏蔽恒星引力。”

　　在恒星系内部引力波动达到临界点的时候，绿芒星号再一次屏蔽了恒星的引力，让整颗恒星根据惯性前进。

　　这时候在恒星系内部飞出三十几万艘飞船，这些飞船全部都装备了四级文明的能量吸收植物。

　　飞船穿过藤蔓中间的空洞，开始吸收恒星散发出来的能量，并把吸收的能量传递到藤蔓上，这一下才解决屏蔽恒星引力的能量输出问题。

　　恒星靠在惯性飞行，整整飞行了一个半月，才进入恒星系内部。

　　不过两颗恒星的磁场交锋和太阳风交锋，却一刻都没有停止，除了引力没有发生交锋之外，整个恒星系在两颗恒星的太阳风冲击下，瞬间扩大了三分之一。

　　但是随着包围恒星的藤蔓链接到恒星系内部植物网络之后，藤蔓上的各种植物开始迅速生长，吸收恒星能量的速度越来越快，屏蔽恒星对外影响的植物越来越多，整个恒星系才缓缓的恢复了平静。

　　恒星系内部多了一颗恒星，让整个地球联邦再也不缺乏能量了，为了把恒星对整个恒星系的影响降到最低，项乾恨不得让这颗恒星连一丝光线都无法照射出来，用植物把恒星包裹的严严实实的才好呢。

　　可想达到项乾的标准，那还需要不少时间，就算绿星文明的生物科技再强大，想要包裹一整颗恒星，也不是那么容易的。

　　在地球联邦搬运恒星的时候，大麦哲伦星系内部还有很多文明想看地球联邦的笑话。可是随着绿芒星好把整颗恒星拉入引力隧道，顿时整个大麦哲伦星系内所有文明都傻了。

　　只要是三级文明，就没有不知道这个技术难度有多高的。对于很多文明来说，别说让恒星进行超光速航行了，就算是移动恒星的技术都没有。

　　随着地球联邦把恒星安置在恒星系内部，越来越多的文明跑到了地球联邦周围，为的就是好好在地球联邦的这颗大树下乘凉。既然跑过来乘凉的，当然要干点力所能及的事情了。

　　越来越多的文明开始加入星系战舰的建设当中，让地球联邦都很诧异，可以说除了恒星之外，星系战舰其它方面根本就不用操心，需要什么发个通知，剩下的事情都不用管了，周围的那些文明会把事情办的好好的。

　　在这样的情况下，地球联邦的科学家们在连续开了两个多月的科研大会之后，决定开始建造人类的四级文明种族旗舰的舰体，也是那座2000亿平方公里的巨大大陆。

　　毕竟能有这么多文明帮忙的机会不多，要是不好好利用一下，那也对不起这些文明了，而且你要是不让这些文明帮忙干点什么，他们还真就不放心。所以综合考虑之后，项乾就同意了这个计划。

　　地球联邦的再一次大动作又把整个大麦哲伦星系内部的文明整蒙圈了，所有文明都不知道地球联邦这是想干什么，难道地球联邦这是准备在大麦哲伦星系安家了。

　　放着好好的四级文明种族旗舰不造，天天搞这些邪门歪道，难道地球联邦的人脑子都出问题了。

　　尤其是几个月之前地球联邦的第二艘四级文明种族旗舰就已经建造完毕了，当时所有文明都已经地球联邦要出现第二个四级文明了，像地球联邦周围的那些文明，都准备好贺礼了。

　　但是在种族旗舰建造完毕之后，地球联邦就没有任何动作了，就把那艘建造完毕的种族旗舰放在那里，银翼文明也不晋升四级文明，就在三级文明巅峰待着。

　　这样的情况让所有文明都不知道地球联邦在搞什么，如果说别的文明还可能因为特殊稀有金属不够，无法制造足够的基因核力武装才停下来不晋升四级文明的。可是地球联邦别的不多，就是特殊稀有金属多，这种情况是绝对不会出现在地球联邦身上的。

　　那么地球联邦的这种举动，到底是因为什么。这个谜题困扰着整个大麦哲伦星系的所有文明，反正说什么的都有，很多文明都因为这件事情，放慢了突破四级文明的脚步。

　　时间缓缓流逝，当地球联邦刚刚建造出3000万平方公里的大陆时，进化者文明那边的四级文明种族旗舰，终于建造完成了。

　　同一天，作为刚刚突破四级文明的伦克族，就操控着四级文明种族旗舰，开始在进化者文明周围的恒星系转悠，疯狂的刷存在感。同时把那些没上交保护费的文明清除出去，当然，你也可以补交保护费，但是那个价格嘛就不是以前的那个价了。

　　对于伦克族的做法，项乾知道了之后，第一时间就想到一个词，那就是猪队友。

　　因为伦克族的一番动作，地球联邦周围的文明再一次翻了一番，地球联邦再一次收保护费收到手软。

　　不管伦克族的做法对不对，大麦哲伦星系三足鼎立的格局终于稳固了。地球联邦、进化者文明联盟、复仇者联盟，三大势力分别有一艘四级文明种族旗舰。

　　不过地球联邦的第二艘四级文明种族旗舰已经建造完毕，随时都能让银翼文明晋升为四级文明，所以在整体实力上，地球联邦排第一。

　　复仇者联盟由于缺少特殊稀有金属，第二艘四级文明种族旗舰还处于难产中，加上复仇者联盟内部文明大多数都是流浪者文明，整体底蕴偏低，比不上进化者文明联盟，只能排到第三。

　　虽然看起来地球联邦有优势，可是等到进化者文明都晋升为四级文明之后，地球联邦就会变成进化者文明眼中的肥肉。

　　现在进化者在有底气之后，开始疯狂的建造四级文明种族旗舰，而复仇者联盟在进化者文明的锋芒面前，却选择了撤退，在某一天无声无息的消失了。

　　哪怕项乾让张莹对其进行预言，也没有找打复仇者联盟。对于这样的情况，他就知道复仇者联盟这是躲到史前文明遗迹中去了。虽然这样看起来有点丢人，但是却能避开进化者文明联盟的锋芒，让地球联邦挡在最前面。

　　对于复仇者联盟的打算，项乾也很清楚，那就是让地球联邦在进化者文明联盟没有成长起来之前，灭掉他们。不过项乾有那么傻吗？当然没有，被人当枪使的事情，他才不会做呢。

　　而且进化者文明联盟就算想攻击地球联邦，也得等建造好三四艘四级文明种族旗舰再说，等到了那个时候，项乾就会把突破四级文明之后人口增长限制的信息告诉他们。然后就可以坐在看好戏了，为了自己种族的发展潜力，还没有晋升的进化者，是绝对不会突破四级文明的。

　　到时候进化者文明联盟想攻击地球联邦都没时间，先把他们自己内部的问题处理好在说吧。

　　把一切都考虑完毕，项乾开始按部就班的发展地球联邦，监督大陆的建设情况。

　　一年后，第二个进化者文明突破四级文明，地球联邦的大陆已经扩大到2.3亿平方公里，复仇者联盟还是没有任何消息。

　　只不过在这一年的时间里，所有人都没有注意的地方，大麦哲伦星系边缘，很多流浪者文明消失。对于这样的情况，只有同为在大麦哲伦星系边缘的流浪者文明注意到了，在星系内部的地球联邦和进化者文明联盟，根本就没有关注这个情况。

　　直到有一天，张磊发来消息，说他们被五个开拓者文明进攻的时候，项乾才注意这个情况。

　　对于张磊的求助，项乾想都没想，直接跟着绿芒星号赶了过来。

　　等把五个开拓者文明控制住，项乾正准备问他们点事情的时候，五个星球要塞，同时选择了自爆。面对这样的作风，项乾不用问就知道了，这是复仇者联盟派来的。

　　对于复仇者联盟攻击张磊所在的恒星系，他不知道这是为了找地球联邦报仇，还是复仇者联盟已经知道了恒星系内部的秘密。


第286章 机甲对决

　　“磊哥，接下来你要小心一点，我估计复仇者联盟还会再来。如果顶不住，马上撤离，不要犹豫。”项乾在临走之前，对着张磊说道。

　　“我知道了，可是撤离的话，这里不就……”

　　“现在我不知道复仇者联盟是否已经知道这里的秘密，如果已经被他们知道了，那么守不守在这里都没有多大意义了，所以不要有负担。”

　　“好吧，我知道了，一路顺风。”

　　“恩，我先走了。”

　　绿芒星号离开恒星系，进入引力隧道，项乾一个人坐在房间里思考这次的突发事件。

　　就像他跟张磊说的那样，如果这里的秘密被发现了，那他想抢夺先进的布置就没有任何意义了。不过现在他也不能确定复仇者联盟是否知道张磊守着的恒星系，就是最后一战的入口。

　　本来他以为在一开始就让张磊守住这个地方，不让其它文明接触，等到最后一战通道开启的时候，第一时间派人进去抢占先机，同时还能拖延一下其它文明进入战场的时间。

　　可是这辈子的发展轨迹，明显发生了变化，不说别的，就说目前大麦哲伦星系内部的三个四级文明，就是项乾一手造成的。要不是地球联邦给各大种族的压力太大，也不会在这个时候，就出现这么多四级文明。

　　等绿芒星号回到地球联邦，项乾第一时间来到一个秘密基地。这个秘密基地就是当年项乾在地球上建立的希望基地改造的，现在整个地球上，大灾难事情各国建设的基地，都已经被重新填上了，只有这个基地还在继续运行。

　　“老板，今天怎么有空来这里。”在项乾进入基地大门之后，好久都没有出现在地球联邦会议上的吴卫，笑着跟项乾打招呼。

　　“我刚刚从磊哥那里回来，估计要不了多长时间，你就要有事做了。所以我就来看看，你这里准备的怎么样了。”项乾点头说道。

　　吴卫一看项乾的脸色，就知道张磊那边有事情发生，不过他没有问，而是开始跟项乾汇报这里的事情。

　　“老板，现在基地中有120万人进行训练，其中战斗精英30万人，最新的队员都已经在这里训练了五年，保证没有一个新兵存在。在这几十年里，所有训练项目都已经完成。”吴卫陪着项乾往里走，并对基地的大概情况进行汇报。

　　“听说科学院最新的战斗机甲已经送过来进行测验，效果怎么样。”项乾看着远处两架正在进行格斗的机甲，突然问道。

　　“还在测验中，不过优点很明显，最新型的机甲在灵活性上要不之前的机甲强一些，尤其是关节灵活度上。不过也有一些问题，就是新型机甲对于消耗的基因核力实在是太大。

　　正常情况下能普通的机甲能使用半天的时间，但是换上最新型的机甲，只能支撑两个小时的战斗，要是使用能量武器的话，时间还要缩短。”吴卫马上回答道。

　　“这也是没办法的，新型机甲的内部结构是使用四级生物科技形成的细胞结构，对于基因核力的需求当然会强很多。”项乾对于这个问题也束手无策，这不是技术问题，而是文明等级的差距。

　　这个时候，基地内部突然响起广播，内容是两个人的机甲擂台赛。

　　“大家都不能出去，待在这里精力无处发泄，只能打擂台。”吴卫看见项乾不解的目光。笑着说道。

　　“恩，我们也去看看。”项乾对于这种事情到没什么排斥，反而准备感觉很不错。不过这个时候他终于知道了，为什么秘密基地里的机甲消耗率会一直居高不下了。

　　项乾和吴卫两个人来到一个巨大的大厅中，整个大厅高500米，呈圆形，直径两公里。这时候在大厅里，有两台高达150米的机甲站在两边。

　　其中左边的那具机甲，通体黝黑色，一看就知道是护甲添加了黑曜石。全身的关节处都凸起巨大的护甲，那里面是复杂的转向关节和动力驱动装置。

　　而右边的那具机甲则要苗条很多，全身也表示黑色的，反而闪烁着紫金色的光芒。关节部位也没有厚厚的凸起护甲，反而在两条手臂肘关节和双腿膝关节的部分，都有一根十米才的尖刺。

　　“强哥，把那个麻杆机甲掰断，让他知道知道那什么狗屁新型机甲就是一个跳骚，除了会跑之外，什么都行。”左边的机甲地下，一群人对着正在进入机甲胸口驾驶部位的驾驶员吼道。

　　“小刀，把那个大块头的关键都卸下来，让知道知道新型机甲的厉害。”右边这边也是一群人，给自己一方的驾驶员加油，双方的火药味都很浓。

　　“双方机甲启动前检测开始，请所有无关人员退出训练大厅。”广播的声音响起，两具机甲下方的人群才散去。

　　等所有人员都退出大厅之后，大厅的墙壁上出现一层防护罩，把整个大厅隔离起来。所有观战人员只能通过大厅中间的玻璃，隔着防护罩观看双方的战斗。

　　随着防护罩的开启，两具机甲都动了起来，不过不是战斗，而是热身。虽然机甲不存在什么运动损伤，但是在机甲活动的同时，也是在做机甲的自检工作。

　　左边的机甲每次抬脚，项乾都能感觉到脚下在轻微震动，这还是大厅四周有动能吸收装置的情况下，要不然这一下整个基地都会震动。就算是隔着玻璃，都能感受到这具机甲无敌的力量。唯一让项乾感觉可惜的地方就是这具机甲略显笨重，活动起来不是很灵活，有些呆板。

　　反观右边的机甲，在活动的时候就灵活多了，还能像人一样，摇头晃脑。不过它就算跳起来，也不会让项乾感觉到震动，这就让人感觉这具机甲有点虚弱。

　　“机甲自检完毕，战斗开始。”

　　“小刀，别让我抓到你，否则就你那个小胳膊小腿，我用力就能掰断。”左侧的机甲迈着大步，向右边的机甲走去，每走一步，地面都会震动。

　　“强哥，那也要你先抓到我才行啊，就你那个老胳膊老腿的，动起来都不灵活，像抓我还真不容易。”小刀活动着机甲的手臂，站在原地说道。

　　“哼，光说没用，前接我一拳再说。”强哥说完，猛的爆发。

　　机甲的右脚用力踏地，右拳直接轰出，前方的空气瞬间被打爆，一圈圈白色的云雾出现在右拳周围，但很快就被机甲带起冲击力冲散。

　　小刀面对着超越音速的一拳，并没有防御，而是向后退一步，闪开这次攻击。并且在拳头略过机甲身体的时候，伸出右脚，膝盖直接顶向对方。这一下要是击中，十米长的尖刺，能直接给对方的机甲捅出一个大洞。

　　强哥在面对这一击没有慌张，反而利用出拳的惯性，直接跳起，机甲360度旋转，右脚在空中踢向小刀的头部。

　　这样一来小刀必须变招，否则他在击中对方的同时，对方的也会击中它。

　　考虑到双方机甲吨位的差距，小刀明智的放弃了以伤换伤的打算，机甲直接作出一个铁板桥的动作，闪过对方一脚。

　　“好。”窗外的人群爆发出一阵欢呼声。

　　用机甲作出铁板桥的动作，难度不是一般的大，而且还必须是最新型机甲才可以，要是老式机甲，想要做这样的动作，先把机甲掰断了再说吧。

　　轰！！！

　　在两台机甲都闪避完对方的招收后，再一次同时发动攻击，这一次双方谁也没有闪躲，直接进行了一次对攻。

　　机甲间的空气直接被打爆，巨大的力量在两台机甲的双拳之间爆发。

　　砰砰砰……

　　强哥努力的控制机甲，但还是向后退了六七步才停下来。

　　而小刀则直接来了一个后空翻，卸掉了反震的力量。

　　“机甲右臂损伤，传动轴轻微扭曲，动力附属装置超负荷。”强哥脸色很不好，他跟对方这一次硬拼，直接导致机甲的右臂半废。

　　而小刀那边则好的多，最多是右臂细胞损伤，有点用不上力，但是右臂的细胞正在快速分裂，过不了一会就能恢复如常。

　　接下来双方再也没有硬拼，开始寻找对方的破绽，准备进行致命一击。

　　这样大厅内部的情况就变成强哥一直在一个地方转圈，防备着小刀的攻击。而小刀则上蹿下跳，利用速度对强哥的死角发起攻击。

　　不到十分钟，小刀就抓住了强哥的一个破绽，在对方转身不及时的时候，直接击中机甲的背部，结束了这场比赛。

　　项乾在看完了之后，和吴卫悄悄的离开了，没有惊动任何人。

　　“现在驾驶员的位置都在胸口部位吗？”项乾问道。

　　“是啊，所有的机甲都是这么设计的。”吴卫很奇怪的说道。

　　“恩，新机甲的解决方案，我有点想法了，等我回去跟科学家研究一下，要是能解决新机甲的能源问题，那么你们这里就会配装新机甲，老式机甲的灵活性实在是太差。”

　　“真的，那我等下就去安排新的训练计划。”吴卫开心的说道，他在几十年的时间，都在秘密的执行着机甲计划，对于机甲的感情是其他人不能想象的。

　　“放心吧，你们这支部队出世的时候，会让整个大麦哲伦星系所有文明颤抖。”项乾认真的说道。


第287章 最终一战

　　项乾离开秘密基地，来带科学院的一个秘密研究部门，这个部门是归项乾直管，整个科学院都很少有人知道这个研究部门是在研究什么课题。

　　“许院士，新型机甲的改进工作进行的怎么样了。”项乾进入实验室，找到负责这个部门的许院士问道。

　　“首长，改进工作已经快完成了，经过这段时间的数据收集，一些小问题都被找出来了，现在正在进行修改。”许院士对着项乾说道。

　　项乾看着大屏幕上的新型机甲最新设计图，发现这个机甲驾驶员的位置还是在胸前，虽然里面有三层护甲加上紧急救援舱保护驾驶员，但是项乾怎么看都感觉不保险。

　　“那关于基因核力消耗的问题有没有办法解决。”

　　“这个目前还没有突破，绿星文明提供的细胞组织必须使用基因核力原液和提前灌注在机甲里面的营养能量才能驱动，我们开发的能源对于这种细胞组织没有任何办法。

　　不过新型机甲的外挂武器系统已经研究完毕，考虑到耗能问题，这些武器系统全部都是单独装备能量系统，不会消耗驾驶员的基因核力。”

　　“许院士，我有一个想法，不知道可不可行。我想把机甲的驾驶舱放到机甲脊椎前方的位置，这样有驾驶员在融合到机甲之后，都会下意识的保护脖子，这样也就能保护了自己。

　　毕竟超控机甲的是人，人的要害位置都会下意识的进行保护，而胸口的位置，对于人类来说，并不是最脆弱的位置，所以在很多时间，都会选择性忽略，这对于驾驶员来说，并不是什么好事。

　　还有，能不能设计一种特殊的驾驶舱，把基因核力原液储存在其中，等机甲检测到驾驶员的基因核力不足时，自动注射进驾驶员的体内。”项乾把他的想法说了出来。

　　许院士思考了一会，才开口说道：“首长，驾驶舱可以放在脊椎前方，不过基因核力注射问题无法解决。基因核力原液在注射进身体之后，并不会融入到身体，被身体吸收。

　　只有通过胃部的一种酶综合之后，才会进入身体的细胞组织中，光是注射基因核力原液，效果实在是太差，还会对身体产生不良影响。”

　　项乾听完没话说了，这个问题他还真不知道。

　　“那行吧，基因核力的问题你们在多想想办法，不过新式机甲如果设计完毕，没有什么问题的话，就尽快进入量产阶段。”

　　“是，首长。”

　　项乾在离开科学院之后，终于接到了一个好消息，那就是雷格特洛斯达到了三级异兽巅峰，随时都可以突破，成为四级异兽。

　　不过项乾跟雷格特洛斯聊了一会，并没有让雷格特洛斯现在就突破，毕竟他不知道异兽文明突破四级文明之后，会有什么样限制。而且他还有一个想法，那就是最终一战的时候，雷格特洛斯要是能参加，那对地球联邦的实力增幅，不是一般的大。

　　现在地球联邦有了两个即将突破四级文明的强大战力，项乾的底气也足了。就算复仇者联盟发现了最终一战的战场又如果，地球联邦就堵在那里，不让你们进去你们还能怎么样，不服就打。

　　时间平静的流逝，大麦哲伦星系内一片平静，所有的文明种族都在忙着自己的发展，这个时候大麦哲伦星系内部所有文明的科技等级，基本上都已经到达了三级文明巅峰。

　　这可比上辈子项乾所知道的平均文明等级，高出了一个层次。像上辈子这个时候，人类还处于三级文明中期呢，可是这辈子地球联邦周围的任何一个流浪者文明，科技等级都在三级文明高级，普遍在三级文明巅峰。

　　三年的时间就这么无声无息的过去，三年里进化者文明联盟又有一个文明突破四级，而第三个要突破四级的文明马上也要出现了，因为他们的四级文明种族旗舰已经建造完成，只等着突破，估计也就是这两天左右。

　　“星空，把突破四级文明之后人口会有所限制的消息，以广播的形式发出去。”项乾在知道进化者文明又要有文明突破四级的时候，就让星空开始发送消息。

　　要不然等到进化者文明有三个四级文明，那么对地球联邦的威慑就大了，说不定他们还会破罐子破摔，直接开始攻击地球联邦。

　　但是在这个时候把这个消息发送出去，那么第三个进化者文明就不一定会突破四级文明，毕竟在没有把这个问题的真相搞明白之前，没有那个文明敢拿这个事情来开玩笑。

　　果然，项乾的消息发送出去之后，刚刚制造完四级文明种族旗舰的进化者文明，再也没有动静了。四级文明种族旗舰就放在那里，跟地球联邦一样，一点突破的动静都没有。

　　而进化者文明联盟内部，也开始一阵阵争吵，尤其是两个已经突破四级文明的进化者文明叫的最凶。

　　这个危机解决了，项乾就把心思放在地球联邦内部的建设上。

　　到目前为止，地球联邦的恒星搬运计划实行的飞船顺利，目前整个恒星系内部，光是恒星就足足有八颗，这些恒星提供的能量让地球联邦都奢侈到把整个恒星系，都笼罩起防护罩。

　　而整个大陆的建造也进入的尾声，现在恒星系内部超过10亿平方公里的大陆，就有100多块，不过以地球联邦目前的技术，10亿平方公里的大陆，已经是极限了。

　　超过10亿公里，不说大陆架的硬度，就是大陆本身质量，都已经开始让大陆结构出现问题。想要解决这个问题，必须要用绿芒星号作为大陆核心，让绿芒星号生根在大陆上，用世界树那无尽的根须捆绑住整个大陆。

　　可是现在作为地球联邦唯一的四级文明种族旗舰，绿芒星号还担负着搬运恒星，威慑外敌、突发事情机动处理等任务，根本就不可能变成世界树来拼凑大陆。

　　所以现在地球联邦只把每块大陆建造10亿平方公里，等到绿芒星号解放了，就开始着手建造大陆。

　　复仇者联盟在这三年的时间里，可谓是异常的低调，除了派出几个开拓者文明和流浪者文明出来活动以外，复仇者联盟躲在哪里，项乾都不知道。

　　复仇者联盟越是这样，项乾就越是警惕，相比于在明面上的进化者文明联盟，项乾还是觉得复仇者联盟的威胁比较大。

　　随着时间流逝，一件事情的发生，让平静的大麦哲伦星系再一次乱了起来。

　　大麦哲伦星系内部，很多没有被发现的史前文明遗迹，都爆发出恒星般的光芒。这件事情的发生，也让项乾很奇怪，因为在他的记忆中，根本就没有发生过这样的事情。

　　但现在的事实表明，不是他的记忆出错了，而是大麦哲伦星系的游戏规则改变了。

　　如果说上辈子大麦哲伦星系的情况是混乱的话，那么这辈子大麦哲伦星系内部的情况就是有序的，在地球联邦、进化者文明联盟、复仇者联盟三个强大势力的威压下，大部分文明都选择了臣服。

　　尤其是地球联邦和进化者文明联盟周围的文明种族，全部都是交过保护费的，所有就算是有的种族想要消灭其它文明种族来壮大自身，也要先过地球联邦和进化者文明联盟这一关。

　　在这里的情况下，现在还存在于大麦哲伦星系的文明种族数量，最少是上辈子的三倍以上。而且由于复仇者联盟的到处袭击落单文明，很少有小种族出外寻找史前文明遗迹。

　　再加上史前文明遗迹最多也就是提供一些四级文明科技物品和一些科技资料，这些东西地球联邦和进化者文明联盟都能提供，而且还比史前文明遗迹内部的东西全。只要有足够的特殊稀有金属，在地球联邦这里任何文明都能买到全套的三级文明巅峰科技树和四级文明战舰。

　　种种因素加起来，就造成了这辈子大麦哲伦星系内部的大部分文明，都安安心心的发展，也不跑出去碰运气，一个个跟宅男似的。当然幸存下来的史前文明遗迹就多了。

　　可是这样的发展模式，根本就不符合游戏规则。所以游戏规则马上改变，必须让大麦哲伦星系乱起来，让文明种族直接发生战争。而能让文明种族直接直接开战的只有利益，任何文明都舍弃不了的利益，才会让文明种族发了疯一样战斗。

　　史前文明遗迹不用找，直接就摆在所有文明面前，就是游戏规则最明显的动作。当然，如果光是史前文明遗迹，其中的利益还不足以让地球联邦和进化者文明联盟发生战争。

　　但是如果这些史前文明遗迹中，有最终一战战场内部九座要塞的启动芯片，那么这个利益就足够项乾动心了。

　　其它文明可能不知道最终一战战场的九座要塞是什么，这九座要塞的启动芯片有多么值钱，但是文明种族权杖特别提示的消息，加上最终一战这四个字透露出来的信息。这些文明要是还不明白那些芯片的重要性，就不用在宇宙中混了。

　　面对游戏规则，项乾做的筹划，从进入大麦哲伦星系开始就布的局，全部被毁的一干二净。

　　在这个时候，复仇者联盟终于跳出来公布了一个信息，再一次把地球联邦推倒了风口浪尖上。


第288章 文明之石

　　嗒嗒嗒……

　　项乾的手指有节奏的敲击着办公桌，他闭嘴眼睛思考接下来地球联邦要怎么样面对整个大麦哲伦星系。

　　复仇者联盟确实已经知道了张磊所在的位置就是最终一战的入口，不过几年前复仇者联盟就算是知道了这个消息，也没有声张。

　　但是现在整个大麦哲伦星系所有文明都已经知道了最终一战，正在为最终一战做准备的时候。

　　复仇者联盟突然爆出地球联邦早在几十年前，就已经在为最终一战做准备了，而且还封锁了最终一战战场的入口，这样的消息一出现，可想而知是什么效果。

　　如果现在让张磊撤离那里，就等于几十年的时间完成浪费了，而且复仇者联盟手里很有可能拥有最终一战战场中九座要塞其中一座的控制芯片。这对地球联邦来说，是非常坏的消息。

　　要是在张磊撤离之后，复仇者联盟抢先进入最终一战的战场，那么后果就毕竟严重了。

　　但是不让张磊撤离，那就要面对正大麦哲伦星系所有文明的怒火，就算地球联邦的实力再强大几倍，也惹不起这样的众怒，尤其是在复仇者联盟从背后煽风点火，进化者文明联盟浑水摸鱼的情况下，地球联邦绝对不能堵在那里当靶子。

　　“星空，联系进化者文明联盟，告诉他们复仇者联盟手里有九座要塞其中一座的控制芯片，问问他们有没有兴趣跟地球联邦，灭了复仇者联盟。”项乾对着星空说道，他把注意达到了进化者文明联盟身上，看看能不能合作一次，就算不行也没什么损失。

　　过了一会，星空传来进化者文明联盟的回复：“地球联邦打头阵，要塞钥匙归进化者文明联盟所有。”

　　项乾听完翻了翻白眼，是哪个白痴回复的，都不长脑子啊，真以为地球联邦跟你们一样蠢啊。

　　吐槽完，项乾马上把张莹叫来，让她预测一下一个月后地球联邦的情况。

　　现在地球联邦、复仇者联盟、进化者文明联盟三方，谁都无法承受两方面联合的打击，所以别看项乾嘴上吐槽进化者文明联盟，但是在做事情，他还是要小心。

　　不过以后张莹给出预测结果，一个月后地球联邦平安无事。

　　项乾听完也没有高兴，他知道预言者的预言也是会改变的，就比如刚才张莹预言一个月后地球联邦平安无事。但是现在项乾下令攻打进化者文明联盟，那么现在张莹再一次进行预言，可能得到的结果就变了。

　　现在张莹预言出地球联邦一个月后平安无事，并不能代表这个结果是真的，只能说现在进化者文明联盟和复仇者联盟并没有打地球联邦的主意，否则预言的结果不会是这样的。

　　但是在张莹预言结束之后，进化者文明里面再跟复仇者联盟联系，那结果马上就变了，只不过现在张莹没有动用预言能力，所以不知道罢了。

　　项乾让张莹没事的时候就预言一下一个月后地球联邦的情况，同时也把这个任务交给了同样有预言者的曼迪族，不过特意交代了，不用太拼命，只要在没事的时候预言一下就可以了。

　　反正这种预言对于预言者的负担并不是很大，只要不是太拼命，绝对不会伤到生命本源。

　　就这样，项乾没有让张磊撤回来，就这么耗在那里，只要没有攻打，就在那里挺着，他就不信真的有文明不怕地球联邦的报复，敢明目张胆的攻击张磊他们。

　　不过项乾也不是一味的跟所有文明作对，他让星空发出消息，就说地球联邦不会阻挡任何文明进入最终一战的战场。同时张磊他们留在那里的理由也很充足，那就是为了防止复仇者联盟混入最终一战的战场，给大麦哲伦星系所有文明造成伤害。

　　对于地球联邦的说辞，不管别人信不信，反正项乾自己是信了。

　　时间一天一天的过去，转眼间两个月过去了。

　　这样一天有一个开拓者文明从史前文明遗迹里面得到了最终一战九座要塞其中一座的控制芯片，同时这个开拓者文明还爆出一条更加劲爆的消息，那就是最终一战的战场，只允许使用基因核力武装进入，其它任何设备不允许进入最终一战的战场。

　　这条消息一爆出来，整个大麦哲伦星系震动了。

　　不允许其它设备进入，那么就代表着四级文明种族旗舰不能插手最终一战，这对于那些开拓者文明来说是天大的好消息。虽然四级文明的基因核力武装肯定要比三级文明的基因核力武装强大，但其中的差距却没有让所有文明感觉到绝望。

　　现在唯一让众多问题头疼的问题就是特殊稀有金属不够用，如果想制造基因核力武装战舰，那么就必须把未完成的四级文明种族旗舰拆掉。这让辛辛苦苦建立种族旗舰的文明种族，无比心疼。

　　而爆出这个消息的开拓者文明，也把要塞的控制芯片买给了进化者文明联盟。没办法，不卖也不行，一个开拓者文明根本就挡不住四级文明种族旗舰。就算不卖给进化者文明联盟，也要卖给地球联邦，反正他们是保不住。

　　两个月后，又有一个流浪者文明在史前文明遗迹中得到要塞的控制芯片，这一次的控制芯片落在了地球联邦手上。付出的代价就是在最终一战的时候，保护一下这个流浪者文明。

　　当项乾拿到这个控制芯片之后，就知道为什么第一个拿到要塞芯片的开拓者文明选择放弃芯片了，因为这个芯片能感应到其它的要塞芯片。现在项乾用这个要塞芯片，就可以轻松的感应到进化者文明联盟的那颗芯片和复仇者联盟的那颗芯片。

　　所以当时那个开拓者文明不卖掉芯片，那就等于找死，复仇者联盟绝对不会放过这个机会。同时就算是复仇者联盟没有攻击，等到要塞芯片多了之后，这个功能被爆出去，他们还是留不住芯片。

　　不过项乾在得到芯片之后，心情就一直很差。从芯片储存的信息中得知，想要进入最终一战的战场，必须用九个要塞芯片作为钥匙，才能开启最终一战的战场。

　　这跟他记忆中的最终一战开启方法，完全不同。不用说，这肯定又是游戏规则搞的鬼，要不然就算他的记忆力再差，也不会差到连这么重要的事情都记不清楚。

　　随着要塞芯片一颗颗的被找到，最终一战的信息也被披露出来。

　　第一，集齐九颗要塞芯片，可以开启通往最终一战战场的传送门，大麦哲伦星系内部所有文明必须全部参加最终一战，没有派人进入最终一战战场的文明，直接抹杀。

　　第二，进入最终一战战场，必须使用基因核力武装，除了基因核力武装之外，任何设备都不可以进入战场，否则直接抹杀。

　　第三，最终一战的规则在进入战场之后，通过查看文明种族权杖得到。

　　第四，最终一战的奖励非常丰厚，目前所知道的最高奖励，就是文明之石。

　　文明之石的作用就是重塑母星，让任何文明重新拥有母星，成为进化者文明。当然要是进化者文明得到文明之石，肯定不可能再变出另外一颗母星，但具体会怎么样，没人知道。

　　如果说前面三天只是让所有文明被动的惨叫最终一战的话，那么最后一条，则让除了进化者文明之外的所有文明都疯狂。重新拥有母星，这对很多文明来说，是想都不敢想的事情。

　　有句话说的话，只有失去了才会知道珍惜。

　　现在把这句话送给无数开拓者文明和流浪者文明再合适不过了，他们当时只是因为种种原因，并没有带着母星一起离开，结果现在后悔的肠子都青了。要是再给他们一次机会的他，就算是赌上整个种族，他们也会带着母星离开。

　　在理论上，任何文明都可以带着母星离开，只不过很大文明都会选择最简单，也是最安全的离开方式，就是建造飞船离开母星。科技实力强大一点的，就会改造卫星，带着卫星离开。

　　很少有文明会想尽办法带着母星离开，毕竟其中的难度系数不是一般的大。可是只要努力，不是不可能成功的，只不过这些文明想都没想，就离开了母星。

　　现在终于有了一个机会，让他们再一次拥有了母星，他们要是不拼命才怪呢。

　　就这样，无数狂热的开拓者文明和流浪者文明，都纷纷开始拆卸还没有建设完毕的四级文明种族旗舰，把其中合格的设备，全部用来建造基因核力武装战舰。

　　这种热情，哪怕连进化者文明联盟看了都怕，要不是这些文明实在是太多，哪怕是项乾就会跟进化者文明联盟联合起来，先把这些文明踢出局再说。

　　不管其它文明在干什么，项乾却跑到银翼文明那里，跟萨菲罗斯沟通，是时候让银翼文明突破四级文明。


第289章 进行四级科技改造的毁灭号

　　地球联邦恒星系内部，扁平的银翼文明四级文明种族旗舰，散发着银白色的光芒。

　　项乾跟萨菲罗斯一提晋升四级文明的事情，萨菲罗斯就同意了。不是银翼文明的人多高尚，也不是萨菲罗斯多仗义，而是银翼文明的人口也达到极限了。

　　不是没有突破四级文明，种族的人口就可以无限制进行增长。哪怕是三级文明，人口的数量也有着限制，只不过人口上限比四级文明多很大。

　　经过这么长时间的人口增长，当银翼文明的人口数量，达到50亿的时候，就已经不再增长。本来萨菲罗斯就想跟项乾说这个事情，哪想到项乾提前找上门来了。

　　正好双方一拍即合，就这样银翼文明突破四级文明的事情，第二天就开始。

　　不过这次银翼文明能突破，也是比较侥幸，现在银翼文明50亿人口，刚刚好有25亿人口是进化者，虽然这些进化者中百分之九十都是普通进化者，没有任何特殊能力的。但是在突破四级文明的限制上，也算是达标了。

　　不到半个小时，银翼文明就突破了四级文明，不过这一次银翼文明并没有得到宇宙法则的奖励，完全是按部就班的升级。所以银翼文明的种族潜力比绿星文明少一星，只达到了六星级种族潜力。

　　到目前为止，项乾还没有搞明白这个种族潜力星级是干什么用的，宇宙法则又是按照什么标准来评定这个等级的。按照绿星文明和银翼文明的对比，银翼文明除了四级文明种族旗舰不如绿星文明外，人口数量完虐绿星文明，科技等级相差不大。

　　为什么在这样的情况下，银翼文明的种族潜力，还比绿星文明少一颗星，项乾是真的想不明白。

　　至于为什么银翼文明的人口总数在达到50亿之后就不能增长了，项乾感觉这是因为银翼文明是流浪者文明的关系。没看到现在人类的人口总数都已经增长到350多亿了嘛，但是每天出生的婴儿还是源源不断。

　　地球上早就住不下这么多人了，凡是孩子在五岁之后的家庭，全部都要移民到悬浮大陆上去。总面积超过1700多亿平方公里的悬浮大陆板块，虽然还没有完全链接在一起，但已经可以满足居住的要求了。就算是现在人类的人口数量再翻个百八十倍，悬浮大陆也足够住人了。

　　在银翼文明突破四级文明之后，整个种族都开始了紧张的工作。地球联邦所有库存的特殊稀有金属，全部都拿出来建造基因核力武装。同时从库亚文明那里抢来的毁灭号战舰，也开始进行四级文明升级。

　　虽然地球联邦没有残杀者，但是凭借着四级文明科技改造的毁灭号，完全可以碾压那些星球要塞。

　　长达2.3万公里的毁灭号战舰，完全可以把整个人类所有的进化者全部都装进去，想象一下，在上百亿进化者的基因核力补充下，毁灭号战舰根本就是无敌的。

　　只要不能一击打破毁灭号的防护罩，拼消耗地球联邦都能把所有文明耗死。

　　所以在改造毁灭号上面，地球联邦可以说是不予余力，只要是好东西，全部都往上面弄。要不是银翼文明核力源泉每天产生的原液不够，项乾都恨不得两天之内就把毁灭号改造完毕。

　　同时项乾也把张磊他们接了回来，现在还守在那里，已经没有任何意义了。只要地球联邦手里掌握着一颗芯片，想要开启空间门就绕不开地球联邦，谁也别想先进去抢占先机。

　　随着要塞芯片的不断出现，大麦哲伦星系内部的气氛，也越来越紧张。当要塞芯片出现八颗的时候，项乾终于接到了张莹的提示，复仇者联盟和进化者文明联盟要对地球联邦动手了。

　　“预言的结果是什么，他们会在什么时候对地球联邦动手，出动了几艘文明种族旗舰，地球联邦面临的局势是什么样的。”项乾严肃的问道。

　　“项乾哥哥，你一口气文明这么多，让我怎么回答。再说了，不知道是不是复仇者联盟他们在搞鬼，我虽然预测到了他们会对地球联邦动手，但是每一次预测的结果都不一样。”张莹满脸郁闷的说道。

　　项乾听完，脸色一变，马上对着星空说道：“让曼迪族的预言者过来一趟。”

　　张莹预测每次的结果都不一样，说明复仇者联盟和进化者文明联盟的攻击方案是随时改变的，这种改变不是嘴上说说就可以了，而是真的改变作战计划。这样的工作量，估计也让两个联盟很崩溃吧，不过为了防止预言者的预言，他们只能使用这个办法。

　　没过多大一会，曼迪族的预言者维卡迪亚穿着防护服来到了项乾的办公室。

　　“项乾主席，您好。这位小姐好。”维卡迪亚进屋之后，就对着项乾和张莹打招呼。

　　“维卡迪亚先生，你好，我给你介绍一下，她叫张莹，是地球联邦的预言者。”项乾把张莹介绍给维卡迪亚。

　　“张莹小姐，你好，我叫维卡迪亚，前两次的交手，我对你非常的佩服，我输的心服口服。”维卡迪亚听完项乾的话，眼睛一亮，真心的说道。

　　“维卡迪亚先生，你好，其实前两次交手，都不是我的功劳，你可不用佩服我。”张莹说的实话，第一次是项乾给她出的注意，第二次干脆就是庇护者出手，都没有她什么事。

　　“张莹小姐，你实在是太谦虚了，对于你前两次的反击，我真的非常佩服。”

　　项乾看到这样的情况，马上说道：“好了，维卡迪亚，你就别较真了，上次出手的是绿星文明的庇护者，而不是张莹。对了，今天找你来是有一件事需要你的帮助，复仇者联盟和进化者文明联盟，将会攻击地球联邦。

　　我需要你和张莹两人，不间断的对两个文明进行预言，直到发现他们真正的进攻意图为止。”

　　维卡迪亚听完，脸色马上就严肃了起来，坚定的说道：“请您放心，现在我身为地球联邦的一员，就有义务对地球联邦的负责。”

　　看到维卡迪亚的神情，项乾就知道他没有说假话，所以很开心的点点头。然后把刚才张莹的预言结果告诉维卡迪亚，同时把他的猜测也说了出来。

　　接下来的几天里，项乾、张莹、维卡迪亚三人除了吃饭睡觉，都在办公室里研究复仇者联盟和进化者文明联盟的攻击方案。经过几天的预言，项乾他们搞清楚了两个联盟的套路。

　　两个联盟一共制定了十个攻击方案，每隔一个小时，就换一次攻击方案。而且每换一次攻击方案，他们都会更换攻击时间，这样做的目的是为了给预言者制造他们有无数种攻击方案的幻觉。

　　可惜这种方法被维卡迪亚给识破了，从那以后，张莹和维卡迪亚只要每天各进行一次预言，就能知道他们正在调整第几条方案。

　　项乾也根据这破译出的十套攻击方案，做出来紧急应对措施，要是有什么突发情况，可以使用紧急应对方案，最起码不会在开始的时候手忙脚乱。

　　在项乾这边防备两个联盟攻击的时候，进化者文明里面和复仇者联盟却正在进行磋商。

　　“什么时候发动攻击，你们复仇者联盟到底是怎么想的，这么长时间过去了，地球联邦那边肯定已经摸清了我们的攻击方案，我们提出换新的攻击方案，你们还不同意，那你们到底在等什么。”

　　“不急，还没到时候，而且有些话不能说，一说就不灵了。至于攻击方案，难道你们认为就算是换再多的攻击方案，对地球联邦有用吗？除了以绝对的实力打破地球联邦的防御，否则再多的攻击方案都是摆设。”

　　进化者文明联盟和复仇者联盟的通话结束之后，进化者文明里面内部，又开始了激烈的讨论。

　　有的说不要跟复仇者联盟联合去攻击地球联邦，有的又赞同攻击地球联邦，毕竟地球联邦正在改造的毁灭号基因核力战舰对他们的威胁实在是太大了。

　　要是让毁灭号进入最终一战的战场，那么他们就可以回去洗洗睡了。

　　所以在毁灭号的压力下，复仇者联盟一找上进化者文明联盟，其中大半进化者文明都同意了跟复仇者联盟联合。他们的目的不是要灭掉地球联邦，他们知道那难度太大，他们只想毁掉毁灭号就可以。

　　毕竟现在地球联邦只有两艘四级文明种族旗舰，而他们进化者文明联盟就有两艘四级文明种族，再加上复仇者联盟的四级文明种族旗舰，在实力上强过地球联邦。而且进化者文明还有一艘已经建造完毕的四级文明种族旗舰，那个进化者文明随时都可以突破四级文明。

　　这也是进化者文明联盟有信心的原因，再加上复仇者联盟的四级文明种族旗舰打头阵，他们也不怕复仇者联盟耍什么花样。就算地球联邦和复仇者联盟联合起来坑他们，他们也有那个底气挡住，所以这次的联合，就算是有进化者文明不同意，但是也没有特别激烈的反对。

　　就在这样紧张的气氛中，第九颗要塞芯片出世了。在这颗芯片出世的当天，复仇者联盟终于发难，把枪口对准地球联邦。直到这个时候，进化者文明联盟才知道为什么复仇者联盟老是说没到时候了，原来他们是在等这个机会。

　　同时项乾在复仇者联盟发表声明之后，脸色终于变了，他现在才明白，这么长时间的方案变换，为的是让地球联邦放松警惕。


第290章 雷格特洛斯晋级

　　当最后一颗芯片出现之后，复仇者联盟第一时间发布消息，那就是不消灭地球联邦的毁灭号基因核力武装巨舰，绝对不开启最终一战的战场。同时还呼吁所有文明联合起来抵制地球联邦，要不然最终一战就是所有文明的埋骨之地。

　　进化者文明联盟在复仇者联盟发布消息之后，也跟着发布了同样的消息。

　　就这样一时间，整个大麦哲伦星系的风向变了，几乎所有文明都在抵制地球联邦。

　　最阴险的就是，复仇者联盟竟然把拥有残杀者加持的毁灭号战舰的数据，当做常规数据公布出来。这样一来，所有文明都怕了，毕竟看过库亚文明和复仇者联盟一战的那些文明。

　　当时的毁灭号战舰可是跟四级文明种族旗舰硬抗了半个月，最后还击伤了四级文明种族旗舰。

　　虽然那时候的毁灭号是在残杀者的特殊能力下，才能爆发那么强大的力量，但是这个情况其它文明不知道啊。还有很多文明根本就没有听过特殊进化者，就算是听说过的文明，也只不过听说过预言者，残杀者它们根本就没听过。

　　现在就算是地球联邦解释也没用，没有文明会相信，就算是信了，也会当做不相信。

　　设身处地的想一下，面对毁灭号战舰，任何文明都不敢说能硬抗。要是让地球联邦把毁灭号开进最终一战的战场，那么其它文明还有活路嘛。

　　所以在这样的情况下，除非地球联邦放弃毁灭号战舰，否则其它文明是不会罢手的。反正这件事有复仇者联盟和进化者文明联盟牵头，就算是攻击地球联邦也是它们出手。

　　其它文明只要跟着摇旗呐喊就可以了，谁会傻到为地球联邦说话，不管其它文明有什么心思，但地球联邦的毁灭号战舰不参加最终一战，对所有文明来说都是有好处。

　　面对这样的情况，项乾是一点办法都没有，就算地球联邦实力再强，也不可能单挑整个大麦哲伦星系吧。

　　何况复仇者联盟这次使用的不是阴谋，而是赤裸裸的阳谋，哪怕所有文明都知道复仇者联盟的想法，但也会站在复仇者联盟那边，毕竟限制毁灭号战舰进入最终一战的战场，是大势所趋，是所有文明的利益诉求。

　　“星空，都安排好了吗？”项乾坐在办公室里，对着星空说道。

　　“老板，已经安排好了。”

　　“告诉雷格特洛斯，让他开始晋升吧。”

　　“好的，老板。”

　　星空的身影消失，取而代之的则是恒星系内部的情况。雷格特洛斯正好在恒星的上面，他的身体周围，全部都是粗大的植物藤蔓通道，这些藤蔓通道连接着恒星系内，其余的十颗恒星。

　　面对无尽的压力，项乾终于决定让雷格特洛斯晋级，毕竟毁灭号能进入最终一战的战场，是肯定没问题的。而雷格特洛斯进去之后，会不会受到什么限制，项乾就不知道了。

　　所以为了保证最终一战的胜利，毁灭号是绝对不能出事的，那么现在面对来势汹汹的复仇者联盟和进化者文明联盟，雷格特洛斯要是不晋级，地球联邦还真不一定能顶得住。

　　没过一会，雷格特洛斯的本体就开始发生变化，庞大的身体开始缩小，就连辐射领域，也回归到原点。一时间雷格特洛斯的散发的光芒消失了，向内缩小的本体，也变得黯淡无光。

　　但是屏幕上的数据显示，无尽的能量已经开始涌入雷格特洛斯的身体，每一秒钟的被他吸收的能量，就快赶上四级文明种族旗舰一天的战斗消耗了。

　　十颗恒星的能量，被远远不断的吸收进他的身体，随着能量的吸收，他的身体也越来越小。

　　十分钟后，当雷格特洛斯的身体，只剩下一颗100米直径的圆球时，他终于停止的缩小。不过这个时候，他的身体就像是一个黑色的铁球，一点光芒都不会散发出来。

　　咔咔……

　　突然，一道道裂痕出现在他那黑色球体的表面，裂痕处散发出无尽的光芒。随着裂痕越来越多，一道道横贯整个恒星系的光芒，照耀开来，很快就把整个恒星系给笼罩了。

　　通过数据分析，雷格特洛斯散发的光芒，并不像恒星那样，充满了无尽的能量，也并不是光子的发散。这种光芒好像就是一种精神力量，能让人感觉到温暖，但没有炽热。

　　这个时候，无数条给雷格特洛斯提供能量的藤蔓，全部爆炸，因为十颗恒星所输出的能量，已经超过藤蔓细胞的承受范围。

　　现在十颗恒星的光芒都已经开始暗淡，一道道纯能量的火蛇，从恒星上喷出，横跨半个恒星系进入雷格特洛斯体内。

　　拥有十颗能量注入的雷格特洛斯，身体再一次开始变大，而且速度非常之快，不到十分钟，他的体型就再一次膨胀到十万公里，不过这时候并没有停下，还在继续吸收能量。

　　最终，当十颗恒星链接雷格特洛斯的能量断开，他身体停止膨胀的时候，已经达到了直接22万公里大小，就算是他身下的恒星，也不能掩盖他的光芒。

　　这个时候的雷格特洛斯，通体都是金黄色的，他的体表不再是细胞结构，反而像是一个固体物质，这让他看上去不像是生物，反而像是一颗奇异的星球。

　　项乾还发现，雷格特洛斯已经不再向外散发附属，就连他体表散发的光芒，也别的柔和，跟刚才的那种光芒恒星，只不过比刚才的那种光芒更强烈一点。

　　总得来说，雷格特洛斯这次的晋级还是很成功的，这也依赖于地球联邦恒星系内部的恒星毕竟多，能提供的能量非常可观。要是在只有一颗恒星的地方升级，估计一颗恒星的全部能量，都会被他给抽干。

　　就刚才那么一会，雷格特洛斯一共抽取数不尽的能量，根据数据分析，每一颗恒星比他升级之前，寿命缩短了将近五亿年。

　　一颗恒星五亿年能散发多少能量，想想都是一个天文数字，十颗恒星五十亿年的总能量，才让雷格特洛斯有惊无险的完成了晋级。

　　“星空，联系雷格特洛斯。”项乾决定亲自问问他升级之后，有多强的能力。

　　“好的，老板。”

　　星空控制飞船给雷格特洛斯送去通讯装备，接下来整整一个下午，项乾都在跟雷格特洛斯聊天。

　　等结束通话，项乾的脸上闪烁着红光，看起来非常的激动。

　　这也不能怪项乾，而是雷格特洛斯晋级为四级异兽之后，实力的提升，简直到达了变态的程度。这一下面对咄咄逼人的复仇者联盟和进化者文明，项乾终于有底气了。

　　时间一点一点的过去，距离雷格特洛斯成为四级异兽，已经过去十天了。

　　这十天里，大麦哲伦星系内部，对要求地球联邦销毁毁灭号基因核力武装战舰的呼声越来越高。在复仇者联盟和进化者文明联盟赚足了人气之后，终于给地球联邦发来最后通牒，那就是要求地球联邦签订文明种族契约，内容就是不让毁灭号战舰参与最终一战。

　　面对这个要求，项乾只让星空回了一个字：“滚。”

　　复仇者联盟和进化者文明联盟看到项乾这么配合，马上代表着大麦哲伦星系所有文明的意志，对邪恶的地球联邦进行攻击。

　　好吧，这一次还真他们站在了道德的最高点上。

　　对于项乾无所谓，只是让绿星文明和银翼文明积极备战，反正这一战跟人类没有任何关系，这一次拼的四级文明种族旗舰力量。人类未来的主战场在最终一战，那才是人类爆发的时刻，现在面对四级文明种族旗舰，只能低调。

　　这一天，复仇者联盟的两艘四级文明种族旗舰，加上300万艘四级文明普通战舰冲向地球联邦所在的恒星系。复仇者联盟出动了一艘四级文明种族旗舰，5000万艘三级文明巅峰战舰和20万艘四级文明战舰。

　　两支庞大的舰队，也是整个大麦哲伦星系内最强的舰队，浩浩荡荡的冲向地球联邦。

　　至于那些摇旗呐喊的文明种族，没有任何一个文明派出战舰，他们只能在精神上支持两支舰队，当然提供嘴炮攻击也是可以的。

　　项乾、绿格森、萨菲罗斯、凯亚四人坐在地球联邦指挥最高处，下面全部都是四个种族的高层，这次面对两个文明联盟的进攻，四个种族为了战场配合方便，就进行了联合指挥。

　　为了怕出现什么人类指挥官的命令曼迪族人不听的事情出现，他们四个文明种族大老大，也都出现在指挥大厅内部坐镇。

　　至于雷格特洛斯，只能出现在大屏幕上，他可进不来指挥大厅。

　　“报告总指挥，复仇者联盟和进化者文明联盟的两支舰队已经到达恒星系外2500亿公里处，第一防御圈请求开启恒星系防护罩。”张磊对着项乾说道。

　　“同意，接下来的指挥权利移交给参谋部。”

　　没错，项乾就是总指挥，剩下的三个人是副总指挥，虽然这有点坑爹，只不过是个人都好这口，谁也不能免俗。

　　还好他们四个人没有晕头，真的要指挥这场战斗，那才叫坑爹呢，现在只不过是挂了一个名字而已，根本就不用他们干什么，所有的战场指挥，都是由四族联合的专业人士来搞定。

　　只有出现重大分歧的时候，才需要他们四人做最终决定。


第291章 超新星号四级文明种族旗舰

　　地球联邦恒星系最外层，一个笼罩整个恒星系的防护罩缓缓形成。

　　这个防护罩是模块化结果，像蜂巢一样，是由无数个防护罩力场设备组成的。能量的提供完全来自于十颗恒星，根本就不需要地球联邦提供什么能量。这层防护罩后面每颗星球上，也都有自己的防护罩，每一个藤蔓通道的表面，还有单独的防护罩。

　　可以说只要能量通道不会摧毁，这些防护罩就不会出问题，就算被打破了，也会被瞬间恢复。

　　在地球联邦开启防护罩的同时，一层层的力场也在恒星系内部出现，借助恒星的庞大引力，在通过精确的计算之后，通过四级文明的科技设备引导，在整个恒星系内部形成了无数个密密麻麻交织在一起的引力通道。

　　这些引力通道和空间立场结合，直接形成了一个超大规模的蜂巢系统。任何物理攻击进入恒星系，就会被带入这个蜂巢系统，不管是弹丸还是其它东西，只能在无数引力通道内部飞行，根本就无法触碰到星球要塞。

　　在地球、曼迪族母星和其它两个文明种族族人所居住悬浮大陆外面，还有一层真正的空间防护罩，这才是地球联邦目前最强大的防护罩系统。再加上雷格特洛斯也在其中，就算突发什么危险，他的空间禁锢也能在一瞬间解决危机。

　　可以说现在的地球联邦，可以说的上是固若金汤，所有的防御系统都准备好了，只等着复仇者联盟和进化者文明联盟来检验这个防御体系的，看看这个防御体系，是否合格。

　　“敌人进入攻击范围，引力弹丸抛射系统启动，密集阵系统开启。”参谋部在看到两只舰队到达地球联邦恒星系外1000亿公里的时候，马上下达命令。

　　瞬间，地球联邦恒星系内部，所有星球都开始朝着太空抛射弹丸或者是绿星文明植物兵器的果实，这些弹丸在被抛入太空之后，很快就进入引力通道。

　　在进入引力通道之后，所有的弹丸就开始了引力加速状态。一圈又一圈的围绕着星球旋转，引力设备不到的增强引力，当弹丸的速度到达一定标准之后，马上进入第二级引力通道。

　　第二级引力通道的弧度比第一级引力通道的弧度大很大，引力通道的路程也长很多，同时引力也强很多。弹丸在进入第二级通道之后，速度最少被增加到0.75倍光速。

　　这个时候弹丸就会进入第三极通道，这次是直线加速，弹丸通过引力通道飞快的穿过整个恒星系，速度也增加到0.85倍光速。

　　最后，当弹丸到达恒星系边缘防护罩的时候，一个引力隧道出现，弹丸最少以0.9倍光速的进入引力隧道。

　　无数颗这样的弹丸或者是植物兵器果实被引力隧道送到复仇者联盟舰队和进化者文明联盟舰队的前方。每一个引力隧道的出现，都代表着一百颗弹丸的出现。

　　而一瞬间，两支舰队的前方，最少出现了上亿个一米直径的引力隧道，密密麻麻的引力隧道，让宇宙虚空突然成规律的波动起来。

　　这种波动规律就是地球联邦找到的引力随着增幅波动，这是一种干扰空间修复的引力波动频率。否则这些引力隧道刚刚出现，只要四级文明种族旗舰发动空间攻击，那么引力隧道很容易被空间扭曲，那么造成的连锁反应就是所有引力隧道坍塌，一次饱和攻击就这么完蛋了。

　　不过这一次地球联邦是没有办法实验四级文明种族旗舰的空间武器攻击，是否会对引力隧道有影响了。因为三艘四级文明种族旗舰，第一时间开启了舰队的防护力场。

　　在舰队力场的防护下，所有的弹丸和植物兵器果实，都没有碰到任何一艘战舰，全部都是贴着战舰的防护罩划过去的。

　　不过在这些植物兵器果实进入到舰队内部，擦着战舰防护罩飞速前进的时候，突然爆裂开来。

　　在这些果实爆裂的时候，一阵空间波动随着其爆炸而散发出去。

　　单一一颗果实爆炸，可能无法对舰队力场造成什么影响，可是上千万颗植物果实在舰队力场中间爆炸，那引起的连锁反应，直接把舰队力场给废掉了。

　　这一下那些0.9倍光速的弹丸，瞬间就变成无比凶残的兵器，狠狠的撞在战舰的舰体上。

　　弹丸携带的庞大动能，瞬间击毁金属原子键的链接，瞬间穿入战舰的内部，庞大的动能也就相当于庞大的质量，0.9倍光速的30厘米直径简并态物质弹丸所拥有的质量有多大，基本上无法统计。

　　但只要是被弹丸击中的战舰，全部被击毁，瞬间爆炸变成太空垃圾。战舰残骸上那扭曲的金属结构，化成金属液体的四溅的铁浆，都说明着弹丸上携带的动能有多么庞大了。

　　进化者文明联盟舰队还算好，毕竟是四级文明战舰，就算是普通战舰，也拥有防御物理攻击的空间急救设备。虽然这些设备无法形成空间乱流，但是在被击中的前一刻，形成瞬间的空间扭曲还是能做到的。

　　这样很多时候弹丸就被空间扭曲带偏，不会让其直接击中舰体，就算是击中，也只是擦伤，不会舰毁人亡。

　　可是复仇者联盟舰队的损失就大了，别看5000万艘战舰的数量听起来很多，摆在宇宙虚空中那规模也很吓人，但是在没有空间科技的情况下，根本就无法在舰队力场失灵的情况下，躲避弹丸的攻击。

　　就是这么一个技术上的差距，让复仇者联盟舰队这本，最少付出了600万艘战舰的损失，其中被战舰爆炸残骸击中，受伤的战舰，更是不计其数。

　　等到复仇者联盟舰队向前飞出一亿公里之后，它们的身后，漂浮着无数战舰的残骸。

　　随着两支舰队的前进，跟地球联邦恒星系防护罩的距离也在快速缩短。但双方间的距离，还剩下300亿公里的时候，复仇者联盟和进化者文明联盟也发动了攻击。

　　三艘四级文明种族旗舰打开引力隧道，4000多万艘战舰同一时间发动了攻击。比地球联邦发射数量还要多三倍以上弹丸，飞快的穿过引力隧道，冲向地球联邦恒星系内部。

　　不过很可惜，两只舰队发动的攻击虽然数量多，但没有空间干扰武器，所有的弹丸在进入恒星系内部之后，只能老老实实的围绕着星球转圈，在引力通道排着队前进，一圈一圈的绕完之后，再一次被发射回去。

　　同样这一次地球联邦也没有在其中安放空间干扰果实，所以也没有对两支舰队造成什么伤害。

　　可是地球联邦这种，以彼之道还施彼身的做法，却很让两支舰队郁闷。打不到人家不说，还被人家把你发射的攻击反弹回来，这也够丢人的了。

　　至此，地球联邦和两支舰队额超视距交锋结束，地球联邦稍微占些上风，但这点胜利，对整个战局来说，根本就无足轻重。

　　“张莹，预言一下明天绿芒星号的情况。”项乾突然开口对着张莹说道。

　　“明天绿芒星号跟敌方一艘四级文明种族旗舰进行战斗，战况激烈，不过绿芒星号没有受到什么伤害。”张莹闭上眼睛预言完毕之后马上说道。

　　“恩，我知道了。星空，告诉参谋部，按照原计划执行。”项乾听到，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　过了一会，绿格森突然说道：“按理说复仇者联盟和进化者文明联盟肯定知道地球联邦有两位预言者，那么他们有什么底气来进攻地球联邦呢。雷格特洛斯晋升四级，那么地球联邦在顶级战力上，绝对要超过目前的两支舰队。

　　没有了四级文明种族旗舰的帮助，就算是这两支舰队战舰的数量再翻十倍，也不可能攻破恒星系防御圈，那么他们的底牌是什么呢。”

　　项乾听完摇了摇头说道：“不知道，这一点也是我想不通的。就算是进化者文明联盟那里再多一艘四级文明种族旗舰，那么在战力上最多也就是很我们持平。

　　复仇者联盟的那艘残次品四级文明种族旗舰，能不能打破我们的星系防御圈都是个问题。在这样的情况下，他们还敢来进攻，那么绝对会有什么依仗。

　　当然，还有一种可能，那就是复仇者联盟在坑进化者文明联盟，只不过这是我的猜测，没有任何证据。”

　　“我相信你的直觉。”萨菲罗斯突然冒出一句，让项乾哭笑不得的话。

　　“谢谢，但我希望我自己的直觉是错的，复仇者联盟要比进化者文明联盟难对付多了。”项乾眯着眼神说道。

　　半个小时后，绿芒星号、超新星号，两艘四级文明种族旗舰离开恒星系，到恒星系外迎击敌人。只不过两艘四级文明种族旗舰全部都是朝着进化者文明联盟舰队的方向冲去，至于复仇者联盟舰队那边，根本就没人管，任由它们冲向恒星系。


第292章 边战斗边强化的植物

　　进化者文明联盟派出的两艘四级文明种族旗舰，一艘是球型的，表面没有炮口，看起来就是一个巨大的铅球。两外一艘则是一根圆柱体，好像是擀面杖一样的战舰，不过的它的表面却不是光滑的，而是充满的一道道锯齿。

　　绿芒星号对着铅球型的四级文明种族旗舰冲去，而超新星号则跟那艘圆柱体的四级文明种族旗舰对上了。

　　绿芒星号在距离那颗铅球战舰1亿公里的地方，就发起了攻击，种子顶部长出长剑一样的植物，庞大的能量通过植物的特殊属性集中到一起，压缩之后爆发出强大的能量光柱。

　　与此同时，绿芒星号舰体表面，也开始飞快的增大，一层又一层的菌类植物开始覆盖绿芒星号的表面，一根根尖刺生长出来。整个绿芒星号很快就变成了一个超大号的海胆，只不过头顶是开花的。

　　铅球战舰在面对绿芒星号这一击，根本就没有什么激烈的反应，只是开启的防护罩。不过这个防护罩跟其它防护罩不一样，防护罩的表面好像是实体的，而防护罩跟舰体表面的这段距离，好像有无数个气囊，就跟人类脂肪堆积在一起一样。

　　当绿芒星号的能量光柱击中铅球战舰防护罩的时候，被能量光柱击中的那个位置，防护罩跟实体一样破裂，防护罩表面就像是破碎的水晶，一块块碎片像四周飞散。

　　不过当能量光柱消失之后，破损的防护罩表面，飞快的填充起来，不到一秒钟的时间，防护罩恢复如初。

　　这样的情况，并没有让项乾有多少惊讶的表情，要是四级文明种族旗舰能被绿芒星号一击毁灭，那才奇怪呢。而且这艘铅球战舰可不是复仇者联盟的那种残次品战舰，而是真真正正的四级文明种族旗舰。

　　可能在档次上没有绿芒星号高级，但是这种完全是为了战争而设计的种族旗舰，在杀伤力上绝对不会低于绿芒星号，反而还有可能会强一点，只不过现在对方还没有攻击，所以还无法对比。

　　随着双方的距离接近，绿芒星号一直换着方式攻击，但貌似都没有取得多好的效果。而让项乾他们奇怪的是，那艘铅球战舰这么半天只是挨打，并没有做出反击。

　　这么诡异的情况，让项乾非常的担心，他怕对方在酝酿着什么隐瞒。

　　相比于绿芒星号这边的平淡战斗，超新星号那边可就打的非常激烈，双方都拼劲全力攻击。

　　像蝙蝠鱼一样的超新星号战舰顶置防护罩，所有武器不间断开火，就这么的跟对方的对攻。而对面的圆柱体战舰，也跟超新星号一样，疯狂的发动攻击。

　　两艘四级文明种族旗舰之间，瞬间成为死地，任何敢参与到这种级别战斗的文明，全部都被两艘战舰给灭了。

　　随着四艘四级文明种族旗舰在恒星系外对战，剩下的一艘四级文明种族旗舰，就带着浩浩荡荡的战舰，冲到了恒星系边缘。顿时，比四艘四级文明种族旗舰战斗场面还要壮观的情景出现了。

　　4000多万艘战舰同时对恒星系防护罩发动，一时间恒星系外部的宇宙虚空都被点亮了。

　　密密麻麻的能光柱击打在恒星系防护罩上，让防护罩爆发出无比耀眼的光芒。这还是大麦哲伦星系第一次千万战舰级别的攻防战，哪想到第一时间就大的这么激烈，一上来就用尽全力攻击。

　　几千万艘战舰爆发的攻击，并没有打破恒星系防护罩，只不过是让防护罩的中心位置暗淡了一些，但是随着能力的补充，防护罩再一次恢复原样。

　　这时候最前面的密尔族四级文明种族旗舰发动了攻击，粗大的能量光柱狠狠的打击在防护罩上。

　　随后4000多万艘战舰的攻击再一次爆发，同时击中四级文明种族旗舰攻击防护罩的位置。

　　几秒钟后，恒星系防护罩终于挡不住这样的攻击，维持这个部位防护罩的能量缓冲的植物，也被巨大的能量爆发给撑爆。在那些植物被撑爆的瞬间，防护罩消失，一个直径在500万公里的圆形大洞，出现在恒星系防护罩上面。

　　不过还没等复仇者联盟高兴，那些被撑爆的植物，再一次从藤蔓上生长出来，并且长得比刚才还要大。同时随着源源不断的能量输出，直径500万公里的防护罩正在快速恢复，要不了三分钟，这个大洞就会消失。

　　4000多万战舰倒是趁着这个时间长，对着恒星系背部的星球发动了几次攻击。不过全部都被星球表面的防护罩给挡住了，哪怕是四级文明种族旗舰参与的集火攻击，也只不过是让防护罩的表面溅起的玻璃，但并没有被打破。

　　“防御参数收集完毕，恒星系防御圈第一级防御系统开始反击。”参谋部在统计完数据之后，马新下达命令。

　　一瞬间十颗恒星的能量迅速被抽调，通道布满整个恒星系的藤蔓能量网络输送到第一级防御系统中，恒星系边缘星球上的各种植物兵器和星球要塞开始爆发。

　　这一次的攻击，可比4000多万艘战舰爆发的集火攻击还要壮观，几百颗星球上的植物武器和恒星系边缘太空中的防御武器，超过三亿道能量光柱爆发，铺天盖地的射向复仇者联盟舰队和进化者文明联盟舰队。

　　一时间恒星系外部好像出现一颗恒星，爆发的光芒让恒星系内部都受到影响。

　　当光芒消失后，进化者文明联盟的200万艘战舰损失倒不多，毕竟这两百万艘战舰全部都是四级文明种族，再加上最先进的舰队阵型力场削弱，超过千万道的能量光柱，只是消灭了几万艘在舰队前方的战舰而已。

　　可是复仇者联盟舰队这本的损失，就大了。哪怕是4000多万艘三级文明战舰形成的舰队阵型力场，也无法抵御超过两亿道能量光柱的攻击，尤其是这些能量光柱都是四级文明等级武器发射的。

　　这一次的攻击，复仇者联盟舰队的前面，好像是被什么东西咬下一口一样，出现了一个巨大的空白区。在空白区中间，没有任何一艘完整的战舰，全部都是战舰的残骸，好多战舰都被气化了。

　　地球联邦的这一击，直接让观战的那些文明失声了。复仇者联盟舰队前方，除了四级文明种族旗舰之外，最少有超过800万艘战舰被这一击给消灭。

　　可以说复仇者联盟舰队寸功未立，只是挨了两次攻击，就损失了一千多万艘战舰。那么只要地球联邦再发动几次这样的攻击，复仇者联盟除了四级文明种族旗舰之外，所有的战舰基本上就全了。

　　两次四级文明对三级文明的战斗，告诉了大麦哲伦星系内所有文明一个事实，那就是三级文明战舰的数量再多，在四级文明面前，只能是靶子和炮灰，完全没有任何作用。

　　这样残酷的事情，也让那些已经拆了四级文明种族旗舰，建造基因核力武装，准备在最终一战放手一搏的文明种族，心头蒙上了一层阴影。

　　战斗继续，复仇者联盟哪怕是损失了一千多万艘战舰，也没有后退，还是继续对着恒星系防护罩发动攻击。

　　接下来地球联邦也没有继续进行集火攻击，在第一次搜集了数据之后，就开始了常规攻击。基本上保持着每一秒100多万道能量攻击的频率，对着复仇者联盟的舰队发动攻击。

　　而这一百多万道攻击，其中还有80万道攻击是朝着密尔族四级文明种族旗舰和进化者文明联盟舰队射去的。

　　但就算是这样，面对每秒20万道的攻击，复仇者联盟舰队的普通战舰，也已每秒上万艘的速度减少。

　　在复仇者联盟舰队和进化者文明联盟舰队锲而不舍的攻击下，之前恒星系防护罩被打破的那个位置，再一次被打破。

　　不过能量缓冲植物也在一次次的重生中，基因结构发生的飞速的转变，如果最开始的时候，这些能量缓冲植物，最多承受100单位能量的话，那么现在想要撑爆这些能量缓冲植物，必须要200单位的能量才行。

　　这说明植物在不段的进化，每一次死亡这些植物的基因都保存着上一次死亡的原因，植物基因也根据反馈的信息进行调整，让本体更加适应能量的冲击。

　　这要是生物类文明最可怕的地方，进化。只要不是一击毁灭所有细胞组织，让这些细胞组织重生，那么这些重生的植物，绝对会在之前的基础上，变得更加强大，更加适应环境。

　　在恒星系防御圈和复仇者联盟四级文明种族旗舰带领的舰队对轰，已经进入垃圾时间的时候，跟绿芒星号对战的那艘铅球战舰，终于爆发了四级文明种族旗舰特殊的攻击手段。


第293章 终极战斗形态

　　铅球战舰刚才跟绿芒星号战斗，一直是中规中矩的，双方你一炮，我一炮，跟过家家一样。

　　但是在铅球战舰距离绿芒星号500万公里的时候，突然爆发出一阵庞大的能量。它的舰体表面出现上百个巨大的能量喷口，这些能量喷口同时爆发攻击。

　　如果是这样也没什么，但是在这些能量攻击发射出去之后，铅球战舰开始飞速旋转，同时它的周围形成了超大强度的引力场。

　　扭曲的空间加上引力场，让这一百道能量攻击开始弯曲，弯曲的能量随着引力场绕圈，虽然总体上开始向外扩散，但却不是直线，而是在铅球战舰快速的旋转下，变成鞭子一样，向外横扫。

　　一百道光柱像鞭子一样，被铅球战舰向外甩着，那飞快的速度加上转速，让铅球战舰变成了一个电锯，那些能量光柱就是电锯的齿轮。

　　绿芒星号本来向后撤，可是在超强的引力作用下，根本就无法向后移动，反而还被一点点的向铅球战舰靠近。

　　旋转出残影的能量光柱，这个时候已经变成电锯齿轮，金光闪闪的超大型电锯，飞速的接近绿芒星号。

　　现在绿芒星号就像是一块木头，而且还是马上要被锯成两半的目标。

　　轰轰轰……

　　电锯的齿轮终于触碰到了绿芒星号的舰体，绿芒星号表面的那一层层菌类植物，每一秒钟都要受到几百次攻击，而且每一次被攻击的都是同样一个位置。

　　这就相当于绿芒星号每一秒都受到几百道四级文明种族旗舰主炮的攻击，面对这样的攻击，哪怕绿芒星号是四级文明种族旗舰，也受不了这么高强度的攻击。

　　舰体表面的菌类植物被飞速的消耗，哪怕绿芒星号一直催生那个位置菌类植物生长，也无法顶住那么快的消耗。

　　不到几秒钟的时间，菌类植物就被彻底消耗殆尽，狂暴的能量攻击开始击打在绿芒星号的舰体上。

　　项乾看到这样的情况，马上就要喊雷格特洛斯出手，可是还没等他开口，就被旁边的绿格森拦住了。

　　“没事的，绿芒星号要是连这样的攻击都顶不住，那不是白浪费地球联邦那么多资源了嘛。”绿格森胸有成竹的说道。

　　项乾听完一愣，他没想到绿格森竟然对绿芒星号这么有信心。

　　可能是看出了项乾眼中的疑惑，绿格森微笑着说道：“绿芒星号整体有五层防御，最外面的菌类植物算作是一层，舰体表面是一层，舰体表面下面是一层特殊物质防护，在其下面还有一层专门防御能量攻击的防护层，能量攻击防护层下面，还有一层最坚硬的物理攻击防护层。

　　眼下绿芒星号受到的攻击，最多只能被打破前两层防护层，等到了第三层特殊物质防护层的时候，这样的攻击就没用了。任何植物的种子，都要比植物的本体，现在绿芒星号就是一颗种子。

　　虽然在设计的时候，绿芒星号不是战斗类的四级文明种族旗舰，但是在防御上，绿芒星号要比任何战斗类四级文明种族旗舰都强大。”

　　项乾听完才把提起了的心放下，不过他还是紧张的看着大屏幕，要是绿芒星号万一出什么问题，他也好及时补救。

　　在项乾和绿格森说话的时候，绿芒星号舰体已经受到严重的伤害。

　　舰体上的植物细胞组织疯狂的分裂，但是在高频率的攻击下，舰体的表面还是不断的龟裂，被击中的部位所有植物细胞已经死亡。

　　整整半分钟的时间，绿芒星号舰体就已经被轰出一道长达两万公里，深达上百公里的巨大伤痕。

　　随着铅球战舰继续的攻击，选择的能量齿轮终于打破了两百公里厚的舰体外壳，露出了舰体外壳下面一层灰色的细胞层。

　　不过在灰色细胞层刚刚露出了之后，周围的空间就开始严重的扭曲，超强的空间力量爆发，哪怕是铅球战舰的引力场都受到了影响。

　　庞大的空间力量形成了一个气泡，这个气泡从绿芒星号伤口深处开始膨胀，一直扩散到把整个绿芒星号一半的舰体完全包围起来才停止。

　　空间气泡的气泡壁，就像是一层非常强大的防护罩，任由无尽的攻击击打在上面，但是却无法对空间气泡壁产生任何一丝的影响。而且在空间气泡的保护下，绿芒星号是伤口开始快速的修复。

　　无数的细胞分裂，新的细胞代替坏死的细胞，绿芒星号舰体上那巨大的伤口，以肉眼可见的速度恢复。前一秒看舰体伤口还是焦黑色的，下一秒焦黑色就淡了很多，一些褐色组织开始显露。

　　再过两秒钟，焦黑色的伤口已经全部都变成褐色了，伤口也开始慢慢合拢。

　　等到五分钟后，铅球战舰的攻击停止时，长达2万公里的伤痕，就已经剩下1万6千多公里了。

　　对于绿芒星号的恢复速度，项乾不想在说什么了。生物类文明的强大之处，在这一刻显露无疑，这样的舰体恢复速度，是其它文明想都不敢想的。但是绿芒星号只要舰体内部储存的生物能源足够，这样的伤口根本就是小伤，要不了多长时间就能恢复，而且还是没有后遗症的。

　　绿芒星号在恢复舰体伤口的时候，并没有发动攻击，而是顶着空间气泡朝着铅球战舰，做出防御姿态。

　　面对防御力无敌的空间气泡，铅球战舰再一次旋转发动攻击。

　　不过这一次的旋转跟刚才不同，刚才是一百道光柱贯穿整个舰体，在超强的引力下，形成变成一个超大号电锯。而这一次的旋转，形成的是一个钻头。

　　铅球战舰的能量光柱，带有一些物理属性，也就是说它发射的光柱并不是纯能量，而是有一些能量物质化的感觉。

　　现在这个由几十道光柱形成的一个超大型钻头，如果它眼前的是一颗星球，都会被瞬间穿透，可是现在挡在钻头前面的却是空间气泡。

　　绿芒星号就停在那里，顶着空间气泡，任由那超大型钻头使劲的往里钻。不过看上去无坚不摧的能量钻头，根本就奈何不了空间气泡的晶壁，不管铅球战舰怎么努力，晶壁上连一丝痕迹都没有出现。

　　十分之后，铅球战舰停止攻击，缓缓后撤。这时候傻子都看明白了，顶着空间气泡的绿芒星号，根本就是出于无敌状态。想要消灭绿芒星号，必须要等空间气泡消失之后才行。

　　就这样，绿芒星号停在那里恢复舰体伤口，铅球战舰不攻击就盯着绿芒星号，两艘四级文明种族旗舰，就这么在宇宙虚空中对视起来。好像是两位绝世高手，在酝酿最强一击。

　　相比于绿芒星号和铅球战舰这种平淡中带着无尽凶险的对攻，超新星号和圆柱体战舰，一直都在爆发着强大的攻击，双防间的炮火，根本就没停歇过，每时每刻都有几万道攻击轰在双方的防护罩上面。

　　项乾这个时候也把目光从绿芒星号转移到超新星号上，不过这么长时间，超新星号跟对方还是像吃了药一样，疯狂的对攻。项乾都想不明白，这两个种族哪来的那么大仇恨，至于一上来就打成这样嘛。

　　同时项乾也没想到，平时看起来呆萌呆萌的银翼文明族人，说两句话都酷酷的，回答问题都是一个字一个字往外蹦的闷葫芦，战斗起来竟然这么狂暴。

　　果然是人不可貌相，就连外星人也不可貌相。

　　“超新星号请求开启终极战斗形态，是否同意。”参谋部接到超新星号的申请，这件事他们根本就没有权限，也不知道超新星号的终极战斗形态是什么样，开启这样的星形态需要付出什么样的代价，所以直接把这个问题扔到项乾这里。

　　项乾听到张磊的询问，转过头看向萨菲罗斯，正好萨菲罗斯也同时看向项乾。

　　“你决定吧。”项乾对着一直看着他，也不说话的萨菲罗斯说道。

　　“好，同意开启。”萨菲罗斯非常感觉，项乾说完之后，马上对着张磊说道。

　　“是，副总指挥。”

　　随着萨菲罗斯下达同意的命令，项乾就死死的盯着大屏幕，他也想知道超新星号战舰的终极战斗形态到底是什么样。

　　很快，项乾就看到了惊人的一幕。

　　超新星号那扁平的舰体，突然开始变形，两侧开始凸起无数个机翼一样的翅膀，虽然不长，但每一个翅膀都像是一把尖刀。

　　舰体的上面和下面，则突然出现无数个挡板和通道，这些密密麻麻的挡板好通道，非常有规律的遍布着舰体上，看起来就像是鱼鳞，而挡板后方通道，就像是鱼鳞的纹路。

　　当无数通道发出能量光芒的时候，整艘超新星号好像活过来了一样，有了一种立体的感觉，虽然这种感觉是一种错觉，但是项乾看着大屏幕，他就是感觉超新星号在动。

　　随着超新星号通道能量喷出，它周围的空间也发生剧烈的波动，一道道波纹状的空间涟漪出现在超新星号周围，看上去就像是超新星号在水里游动一样。

　　当距离的空间波动爆发到顶点的时候，超新星号的舰体表面，突然出现一层跟空间气泡晶壁一样的固体空间能量。

　　只不过超新星号外部的这些固体空间能量，是按照超新星号舰体上凸起的部分放大形成的，整体看去就像是超新星号周围笼罩了一层银白色的光芒，但这个银白色的光芒，却是实打实的空间能量。

　　这一下超新星号算是开启了终极战斗形态，它现在就是一个长满了利刃的蝙蝠鱼，正在捕捉猎物。

　　圆柱体的攻击打在固体空间能量上面，一点作用都没有。作为四级文明才能使用的空间科技，这种普通的能量，对其根本就是没有用的。

　　不知道是超新星号挑选的对手真合适还是怎么回事，在超新星号刚刚完成终极战斗形态，还没有发起攻击的时候，圆柱体战舰也开始变形。

　　只见圆柱体种族旗舰的表面开始扭曲，就像是拧麻花一样，把自己给拧成螺丝状。然后在螺纹凸起的表面，一道道三角形的利刃出现，同时在凹陷下去的沟痕中，同样出现一个个空洞。

　　随后圆柱形战舰……不对，是螺丝状战舰周围，也发生了剧烈的空间波动。不过它周围的空间波动不是海浪状的，而是顺着螺纹一圈圈扭曲的，朝着四周旋转扩散的。

　　等到空间波动爆发到极限，螺丝状战舰的表面也出现银白色的固体空间能量。


第294章 雷格特洛斯出手

　　两艘种族旗舰都完成了形态的改变，再改变形态之后，两艘种族旗舰瞬间就像对方发起了冲锋。

　　是冲锋，不是攻击。

　　超新星号动起来的时候，周围的空间呈水纹状，尤其是舰体后面的空间，变得无比混乱，就好像是被螺旋桨搅动的海水一样。同时舰体的前方，固态能量的化的刀锋，也随着空间战舰的移动，缓缓的变大。

　　整个超新星号就像是乘风破浪的巨舰，在宇宙虚空中掀起滔天的巨浪。

　　进化者文明联盟的螺旋形战舰也不甘落后，旋转着冲向超新星号，它周围的空间也随着舰体的旋转，散发出一圈圈的波动。

　　随着两艘种族旗舰的速度越来越快，带起的空间力量越强，在视觉上却感觉两艘种族旗舰越来越慢。这种视觉差让所有观看两艘种族旗舰战况的人都无比的难受，可又不想错过这样的对劲，只能强忍着头晕感，继续看下去。

　　十几秒之后，两艘种族旗舰狠狠的撞在了一起。

　　没有什么惊天动地的爆炸，也没有亿万能量攻击的壮观景象，两艘种族旗舰就静悄悄的撞在一起。不过两艘种族旗舰并不是用舰体相撞，正面撞击的只不过是两艘种族旗舰前方的空间能量。

　　这时候两艘种族旗舰相互间的距离不过20万公里，它们舰体前方10万公里的地方，庞大的空间能量正在发生距离的波动。

　　但是这种波动却是无声无息的，只有两种空间能量相撞的位置出现的一道道黑色裂痕，才能让众人感受到其中的凶险。

　　在两艘种族旗舰前方10万公里的位置，黑色的裂痕越来越多，整个空间像是一个破损的镜子。

　　无数到细小的黑色裂痕，随着两股空间能量的相互撞击，也变得越来越长，到最后这些空间裂痕甚至蔓延到了周围，直径扩大到了50万公里。

　　咔吧……

　　一小块空间能量实体的碎屑在密密麻麻的裂痕中出现，好像是镜子的碎片掉下来，露出了空间后方的情况。

　　这时候，所有人都能看到，当那个空间碎屑掉下来之后，后面的空间跟前面的空间其实没有什么两样，唯一的区别就是距离。

　　如果把整个宇宙看成是无数个二维空间组成的，那么每一个二维空间就像是一面镜子。当无数面镜子叠加在一起之后，就形成了这个宇宙空间。可是现在两艘种族旗舰却把其中的一面镜子给打破了，让无数面叠加在一起的镜子，其中两面镜子的中间出现了空洞。

　　现在这个碎片的厚度，就是两个空间之间的距离。

　　这时候地球联邦额科学家们沸腾了，他们也不管是不是在打仗了，拼命给参谋部发消息，让超新星号把持和对方的这种能量撞击，让碎裂的空间保持住。

　　毕竟这样的情况实在是很难得，想要打破空间，就算是以四级文明的科技力量，也是很难做到的。尤其是想这样，打破空间还不让空间恢复，尤其是只让其中的一个空间破损，显露出空间最本源的情况。

　　这对科学家们来说，简直是一次难以想象的科学盛宴，只要把空间的情况研究清楚了，那么科技的提升将是飞速的。

　　只不过这样的情况还没等持续多久就消失了，原因是两艘种族旗舰终于无法保持这样的对拼状态，空间也因为两艘种族旗舰的能量输出瞬间增加而直接破碎。

　　一瞬间，两艘种族旗舰好像是穿越了一个无比短暂的空间通道，然后在不到一秒的时间内，双方舰体前方的固体空间能量狠狠的撞在了一起。

　　咔吧！咔吧！咔吧！

　　两艘种族旗舰以飞快的速度插身而过，双方的舰体表面空间能量的撞击，带起一连串的空间泯灭景象。

　　空间能量泯灭的瞬间，周围的空间也随着破损，双方的舰体也被泯灭的空间吞噬。

　　等到两艘种族旗舰飞出几百万公里之后，才停下来，这时候两艘种族旗舰的舰体都是破损的。

　　超新星号左侧的舰体边缘完全损坏，从头到尾都是密密麻麻伤口，这些伤口全部都是圆形的，有大有小，好像是被无数只虫子咬过一样。这些伤口全部都是空间泯灭爆发之后，舰体处于空间泯灭位置，被泯灭的空间吞噬的结果。

　　对方的四级文明种族旗舰也不比超新星号好的哪里去，整艘战舰被空间泯灭划出一道长长的伤痕，从舰体前方到舰体尾部，横贯整个舰体。那螺旋形的凸起，也出现了无数个豁口，看上去更加的凄惨。

　　这时候两艘种族旗舰舰体表面的空间能量都已经消失，双方都在努力的恢复受损的舰体。

　　超新星号可不是绿芒星号，没有那么变态的恢复速度。现在的超新星号，仗着模块化的舰体，把受损的外部抛弃掉。然后使用机器人修复还剩下的那些伤口。所以现在超新星号的左侧，明显比右侧短一截。

　　“通知雷格特洛斯出手，先把那艘受损的四级文明种族旗舰干掉。”项乾看到这里，马上说道。

　　在恒星上空，一直没有出手的雷格特洛斯在接到项乾的命令后，瞬间朝着恒星系外部飞去，方向正对着那艘受损的种族旗舰。

　　在雷格特洛斯移动的时候，复仇者联盟的四级文明种族旗舰也动了，它飞行的方向正好是挡在雷格特洛斯前进的路上。

　　“告诉雷格特洛斯，不要管复仇者联盟的四级文明种族旗舰，先解决那艘受创的战舰。”项乾没有把复仇者联盟的四级文明种族旗舰放在眼里，通过上次这艘四级文明种族旗舰进攻库亚文明时的数据，根本就无法对雷格特洛斯造成任何威胁。

　　不过复仇者联盟这艘种族旗舰再垃圾，那也是四级文明种族旗舰，雷格特洛斯想要毁灭它，也需要不少时候，那个时候这个机会就没了。

　　接到项乾的命令，雷格特洛斯周围也爆发出空间波动，下一秒他那庞大无比的身体，以超越光速的速度，飞快的冲向受损的四级文明种族旗舰。也他目前的速度，就算是复仇者联盟的四级文明种族旗舰想追赶，也赶不上。

　　本书雷格特洛斯在三级文明巅峰的时候，就能使用空间力量，不过那个时候他使用空间力量需要借助文明种族殿堂内得到的装备才行。可是在他突破四级文明之后，他本身就能使用空间力量，在加上装备的辅助，他的实力绝对超过眼下所有四级文明种族旗舰。

　　复仇者联盟的四级文明种族隔着几亿公里开始朝着雷格特洛斯发起攻击，不过这些攻击在触碰到雷格特洛斯周围的空间波纹之后，就直接消散了，连雷格特洛斯的本体都碰不到。

　　而且就算是能量攻击击中雷格特洛斯，那也不会有任何效果，作为能量生物的了雷格特洛斯，在成为四级文明异兽之后，纯能量攻击已经对他没有任何效果了。

　　现在想要对付雷格特洛斯，必须使用空间科技，其它的攻击对雷格特洛斯来说，都没有效果。

　　可是复仇者联盟的四级文明种族旗舰其它攻击都有，但唯独空间武器不行。对付库亚文明的空间扭曲武器，对于任何四级文明种族旗舰来说，都没有任何效果，因为空间扭曲和空间武器，那根本就不是一个级别的。

　　其中的差距就跟打火机和火焰喷射器一样，虽然都能喷火，但是其中的差距，傻子都知道。

　　复仇者联盟的四级文明种族旗舰阻拦雷格特洛斯不成，但也追了上去，看样子好像复仇者联盟为了盟友蛮拼的，但实际情况只有他们自己知道。

　　这时候超新星号左侧的伤口快要修补好了，只差最后几百个伤口，但是看见进化者文明联盟的四级文明种族旗舰要跑，顿时就启动，拦在了对方的前面。

　　超新星号可不是复仇者联盟四级文明种族旗舰那种残次品，在硬拼了对方几下之后，直接把对方拦在了宇宙虚空中。而后方的雷格特洛斯也在飞速的接近中，他都已经开始聚集攻击的能量了。

　　面对这样的情况，进化者文明也知道，要是不能突围，这艘四级文明种族旗舰基本上就交代在这里了。所以进化者文明一咬牙，这艘螺丝战舰再一次凝聚起空间能量。

　　超新星号这次也不甘示弱，也开始能聚空间能量，只不过这次凝聚的空间能量，主要集中在右侧。

　　十几秒之后，两艘种族旗舰再一次撞在一起。

　　空间再一次破碎，两艘种族旗舰也都再一次受损。

　　不过进化者文明的四级文明种族旗舰，在突破超新星号的拦截之后，马上往远处飞去。

　　但可惜这个时候它已经进入了雷格特洛斯的攻击范围，空间领域瞬间扩散，把它笼罩在其中。

　　这个时候就算是它启动引擎也没用了，被雷格特洛斯的空间领域笼罩，它周围的空间就被禁锢了。

　　接着一道直径达到一万公里的巨大能量光柱从雷格特洛斯本体上发射出去，这庞大的能量光柱狠狠的击中它的舰体上。

　　轰！！！

　　十几秒后，进化者文明的这艘四级文明种族旗舰，使尽了全部手段，终于无法在舰体受创的情况下抵御住这么强大的攻击，整个舰体爆炸，战舰的残骸四散飞溅。


第295章 专坑队友

　　进化者文明联盟的四级文明种族旗舰被打爆的瞬间，整个恒星系的炮火减弱了。

　　螺旋型的四级文明种族旗舰爆炸、残骸四散，其中最大的残骸足足有5000公里直径。而且这个残骸并不像其它残骸那样冒着浓浓的火光，它的表面也没有裂痕，反而有一层灰黑色的光芒。

　　项乾在注意到这个残骸之后，马上让雷格特洛斯对着这个残骸发动攻击。因为这么大的残骸明显就是种族旗舰的逃生舱，唯一的区别就是这个逃生舱有点大。

　　雷格特洛斯瞬间禁锢住这个逃生舱，然后对着这个逃生船发起了猛烈的攻击。

　　可是这个逃生舱竟然比种族旗舰的舰体还要坚固，雷格特洛斯的攻击接连爆发五分钟，就连虚空的温度都上升了几百度，那个逃生舱才表面的灰黑色光芒才被打破。

　　轰……

　　当逃生舱被打破之后，终于看到了里面的进化者文明族人。

　　这个时候，四级文明种族旗舰才算是彻底的被解决了。

　　这一下，地球联邦和两个联盟的联军实力终于开始拉开了。虽然超新星号左右两侧舰体受损，到那时这种受损并不是非常严重，对采用模块化结构制造的舰体来说，只要核心不灭，这样的受损只能算作是小伤而已。

　　在转变为终极战斗形态的时候，超新星号就已经预料到了这种情况，毕竟空间泯灭的力量，还不是目前的种族旗舰可以抵挡的。

　　所以就算是超新星号受创，但整体实力，也比复仇者联盟的四级文明种族旗舰强太多了。

　　而跟绿芒星号战斗的铅球战舰，想要打赢绿芒星号和雷格特洛斯的联手，根本都是不可能的事情。

　　“他们要逃了。”项乾看到向后撤的铅球战舰和飞快靠近铅球战舰的复仇者联盟四级文明种族旗舰，有点奇怪的说道。

　　毕竟现在复仇者联盟和进化者文明联盟根本就没有占到便宜，反而损失了一艘四级文明种族旗舰，在这样的情况下，他们就要撤了。这完全不科学啊，没有完全的准备，他们不可能轻易开启战端的，这才刚刚开始打，就要撤离，不应该啊。

　　在铅球战舰向后撤的时候，绿芒星号则飞速的前进，准备拦住它。

　　绿芒星号舰体上的伤痕，这个时候已经完全消失了，就连舰体表面的菌类植物也重新长了出来。

　　这时候绿芒星号顶部的长出一株奇怪的植物，这株植物上面挂满了无数菱形的果实。

　　上亿颗菱形的果实在空间力量的推动下，迅速的射向铅球战舰。

　　这些菱形果实无视铅球战舰的防护罩，直接穿透防护罩击中舰体，不过这些果实的重量太轻，速度也不是很快，所有无法击穿铅球战舰的舰体。可是随着越来越的菱形果实镶嵌在铅球战舰的舰体上，一圈圈奇异的波动开始在铅球战舰表面出现。

　　这一下，铅球战舰的移动速度开始减慢。

　　“老板，进化者文明联盟所在的恒星系，第四艘四级文明种族旗舰已经建升级完毕，刚刚离开恒星系赶来这里。”星空突然提示道。

　　“恩，我知道了。”项乾没有在意，就算进化者文明联盟这艘四级文明种族旗舰到达，也不过是在力量上跟地球联邦持平，想要攻破地球联邦是绝对没有可能的。

　　随着铅球战舰的减慢，绿芒星号追上它之后，继续开始攻击。铅球战舰无奈之下，只能跟绿芒星号缠斗，无法脱离战场。

　　过了一会，雷格特洛斯赶到绿芒星号旁边，一起对铅球战舰发动攻击，这一下就把铅球战舰给压制住了。

　　不过雷格特洛斯想像刚才那样，再一次打爆铅球战舰，也绝无可能。

　　毕竟刚才那艘四级文明种族旗舰是受损的时候，被击中的。而且在使用了空间能量攻击之后，种族旗舰的能量缓冲系统还处于超负荷运行当中，空间防护系统无法使用。

　　雷格特洛斯才趁着这个机会，一举打爆那艘种族旗舰的，否则就算他再强大，也不吭轻易的打爆一艘四级文明种族旗舰。

　　没过一会，复仇者联盟的四级文明种族旗舰也赶到了战场，帮铅球战舰分担压力。

　　不过就算这样，两艘种族旗舰也被绿芒星号和雷格特洛斯死死的压制，连反击的机会都没有多少，只能被动防御。

　　而超新星号则退回了恒星系，无数装备制造者早就根据超新星号的设计图纸制造出了新的零件，准备把超新星好抛弃的两侧舰体，重新修补好。

　　时间缓缓流逝，几个小时过去了。

　　绿芒星号和雷格特洛斯，还在跟对方纠缠，不过复仇者联盟的四级文明种族旗舰已经快要不行了。

　　现在还支撑着进化者文明联盟的就是援军快要到了，只要坚持到援军到来，消灭地球联邦是不可能，但安全的离开却是没问题的。至于复仇者联盟的死活，跟他们进化者文明里面无关。

　　同时进化者文明联盟也在想，复仇者联盟说的底牌怎么还不动，不过他们也知道地球联邦有预言者，所以复仇者联盟不说他们的底牌是什么，他们也不好逼迫。

　　要是因为说出底牌，让地球联邦有准备了，那就不好了。反正以复仇者联盟跟地球联邦的关系，他们也不能联合到一起，这一点进化者文明联盟还有把握的。

　　随着时间的推移，复仇者联盟的四级文明种族旗舰上，已经出现了三个巨大的洞口，这些洞口都是被雷格特洛斯打出来。同时复仇者联盟也说了，他们的四级文明种族旗舰快要不行了，现在只等着援军到来，然后他们使用完底牌，也就结束使命了。

　　一听说复仇者联盟要等援军到来再使用底牌，进化者文明联盟这边不但催促援军，同时也让铅球战舰多替复仇者联盟的四级文明种族旗舰抵挡地球联邦的攻击。

　　要是复仇者联盟的底牌没使出来，就被地球联邦给打爆了，那么他们哭都没地方哭去。

　　这一下，铅球战舰的压力瞬间增加，不过为了复仇者联盟说的底牌，他们只能这样做。

　　还好四级文明种族旗舰的速度没有让进化者文明失望，一个小时后，进化者文明联盟新的四级文明种族旗舰赶到了。

　　这个时候，密尔族四级文明种族旗舰内部，漆黑的屏幕中传出一句话：“进化者文明主要战力都聚齐了，开始吧。”

　　“是，主人。”

　　很快进化者文明那边就接到复仇者联盟的通知，让铅球战舰抵挡一会，他们要使用底牌了。

　　进化者文明一听，马上激动了，让铅球战舰死死的顶在攻击，给复仇者联盟的四级文明种族旗舰施展底牌的时间。

　　结果在铅球战舰刚刚顶在复仇者联盟的四级文明种族旗舰前面的时候，复仇者联盟的四级文明种族旗舰突然爆发出庞大的排斥力，直接把铅球战舰推到雷格特洛斯和绿芒星号的前方。

　　然后复仇者联盟的四级文明种族旗舰，爆发出最强的速度，开启空间武器，扭曲了铅球战舰的防护罩，以最快的速度撞上了铅球战舰。

　　轰！！！

　　在复仇者联盟的四级文明种族旗舰撞上铅球战舰后，庞大的能量爆发。

　　如果光是撞击，还不能造成这么的能量爆发，可是在最后，复仇者联盟的四级文明种族旗舰，竟然还玩自爆，这一下可把铅球战舰给坑惨了。

　　这一连串的动作实在是太快，等所有人反应过来的时候，铅球战舰已经撞上了。

　　看着破破烂烂的铅球战舰，一瞬间所有人的脑袋都不好使了。


第296章 前往空间之门

　　什么情况，复仇者联盟这是要干什么。

　　这是地球联邦和进化者文明联盟同时在思考的问题，也是所有观战文明思考的问题，只不过进化者文明联盟更加的崩溃而已。

　　不管别人是怎么想，雷格特洛斯可没有管那些，看到铅球战舰破破烂烂的，他马上使用空间禁锢，先把其定住，然后开始发动狂暴的攻击。

　　不到三分钟，铅球战舰同样被打爆，里面的两层护甲根本就抵抗不住雷格特洛斯的狂暴攻击。

　　从复仇者联盟种族旗舰袭击铅球战舰，到铅球战舰被雷格特洛斯打爆，前后不过五分钟的时间，战场的上形式可谓是风云突变。

　　进化者文明联盟那艘刚刚到达战场，还没来得急参战的四级文明种族旗舰，也这样的情况直接整崩溃了。他们是来救援的，不是来填坑的，现在让他一艘刚刚突破的四级文明种族旗舰，对抗地球联邦的三艘四级文明种族旗舰，那不是找死嘛。

　　“老板，复仇者联盟发来一条信息，说要与地球联邦共同消灭进化者文明联盟，同时他们还表示，他们的诚意已经摆出来了，下面就看地球联邦的了。”星空突然出现说道。

　　这一下整个指挥大厅的人都看向项乾，等待着他下达消灭进化者文明联盟的命令。

　　现在这样的机会太好了，进化者文明联盟那边只有一艘四级文明种族旗舰，而复仇者联盟那边的一艘四级文明种族旗舰已经自爆了。就算复仇者联盟还有四级文明种族旗舰，最多也就一艘，对地球联邦来说那根本就不算什么。

　　只要现在地球联邦消灭了进化者文明联盟，那么整个大麦哲伦星系就是地球联邦的天下了，没有任何文明能跟地球联邦抗衡。

　　想到了这些，地球联邦的高层都坐不住，都眼巴巴的看着项乾，等待他下达命令。

　　不过也不是所有人都期待项乾下达消灭进化者文明联盟的命令，其中包括一号首长在内的不少人，在听完星空的消息之后，就一直在皱眉，并且在思考着什么。

　　项乾这个时候也在思考，不过他想问他跟众人想的不一样。

　　别人都在想消灭了进化者文明联盟之后，地球联邦横扫大麦哲伦星系无敌等等美好幻想的时候，他却在考虑，消灭了进化者文明对复仇者联盟有什么好处。

　　诚然，消灭了进化者文明联盟对地球联邦有好处，而且是有很大的好处。但是复仇者联盟又不是雷锋，怎么可能把这个好处平白无故的送给地球联邦呢。

　　那么唯一的可能就是，在地球联邦消灭了进化者文明之后，复仇者联盟得到的好处，比地球联邦还要多。

　　可是项乾想了半天，就是没发现复仇者联盟能从中得到什么好处，在这才是让他怀疑的地方。

　　进化者文明联盟掌握的资源，复仇者联盟肯定得不到，所有的资源肯定会被地球联邦收刮干净。人口，这东西复仇者联盟也得不到，进化者文明联盟所有文明，肯定会被地球联邦清除，哪里来的人口。

　　科技资料，这东西肯定也被地球联邦收刮到手，虽然不一定有什么用，但是绝对不会留给复仇者联盟。

　　那么搞了半天，复仇者联盟付出了一艘四级文明种族旗舰，帮助地球联邦把进化者文明联盟搞定了，自己什么也没捞着不说，还搭上了一艘四级文明种族旗舰。

　　复仇者联盟傻吗？绝对不傻。那么这样舍己为人的事情，是他们复仇者联盟的作风吗？不是。

　　那么复仇者联盟废了这么大劲，把进化者文明联盟搞没了，就是为了成全地球联邦，让地球联邦称霸大麦哲伦星系，然后他们一点好处没有不说，还要躲避地球联邦的追杀，这事你信吗？

　　反正项乾是不信，就算他想不到复仇者联盟在搞什么鬼，他也不信这事地球联邦能捞到好处，说不定这就是一个大坑。

　　而且反过来说，资源地球联邦缺吗？确实缺，但就算把进化者文明联盟的家底给抄了，地球联邦的资源还是不够用。你说不缺，现在还真就不缺，种族旗舰地球联邦不打算继续造了，剩下的特殊稀有金属用来制造基因核力武装，完全够了，再过就没人手控制了。

　　再说科技资料，这东西地球联邦真不缺，就算是把进化者文明联盟所有科技资料全部都绑在一块，也不足地球联邦科技资料总数的百分之一。那地球联邦要进化者文明科技资料干什么，闲的蛋疼啊。

　　所以说，就算地球联邦消灭了进化者文明，能得到的好处也是有限的，至于什么称霸大麦哲伦星系之类的想法。项乾想都没想过，大麦哲伦星系星系才多大，而且最终一战过后，就要离开大麦哲伦星系了，让地球联邦在剩下的这点时间里牛逼一下又能怎么样呢。

　　想了半天，项乾还是决定放弃消灭进化者文明联盟，毕竟实际的好处得不到多少，反而还有可能掉进复仇者联盟挖下的大坑。如果现在地球联邦跟进化者文明联盟那么穷，决定会动手。

　　可是现在地球联邦什么都缺，就算是缺资源，也不是一个进化者文明里面能补全的，那么跟不缺也差不多。所谓无欲则刚，贪小便宜吃大亏，这个道理在哪都说得通。

　　现在地球联邦就不贪这个小便宜，那么就算吃亏，最多也就是进化者文明联盟的资源没搞到手而已，这点亏地球联邦还吃得起。

　　“通知进化者文明联盟，让他们派人来谈判，否则就等着被地球联邦灭族吧。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　“让雷格特洛斯和绿芒星号回来吧，同时派出飞船把恒星系外部的垃圾打扫一下，所有人到会议室开总结大会。”项乾说完，起身走向大门。

　　就这样，声势浩大的种族战争，却以闹剧般的结尾收场。

　　这让那些开始还为进化者文明联盟和复仇者联盟加油助威的文明种族懵逼了，这算是什么事啊。就算是打不过地球联邦，也能拼个两败俱伤吧。哪想到刚开始打，就结束了。

　　这一下那些小种族都开始坐立不安，很怕地球联邦找他们麻烦，结果过了半个月，地球联邦都没有什么动作，这才让那些小种族们安心，同时也让这些小种族们下定决心，就算是以后再有这样的事情，他们绝对力挺地球联邦，至于其它文明，实在是太不靠谱了。

　　而这半个月里，地球联邦则忙着跟进化者文明联盟谈判。

　　谈判项乾没有参与，只告诉谈判人员一个要求，那就是签订一个条约，核心意思就是进化者文明联盟和其附属种族，在最终一战结束前，不得对地球联邦发动攻击。

　　也就是说在最终一战结束前，地球联邦可以打进化者文明联盟，而进化者文明联盟不可以打地球联邦。

　　虽然这个条约极其霸道和不合理，但是在地球联邦的武力威慑下，进化者文明联盟不得不同意。反正这个条约的终止日期是最终一战结束之后，而不是一辈子，那就当把最终一战的胜利，提前给地球联邦吧。

　　就算是他们不给，估计最终一战的胜利，也是地球联邦的，那么签不签这个条约的意义也不是很大。同时地球联邦也承诺了，只要进化者文明联盟不来找地球联邦麻烦，地球联邦也不会动他们。要是想消灭他们的话，还有比现在更好的时机吗？

　　秘密签订完种族契约之后，地球联邦也恢复了之前的平静，开始大发展。同时在整个大麦哲伦星系内，地球联邦也变成螃蟹了，完全可以横着走。

　　在地球联邦跟进化者文明联盟签订契约之后，大麦哲伦星系的一个史前文明遗迹内部，复仇者联盟大本营中，漆黑的房间里传来一个人叹息声。

　　时间缓缓流逝，转眼间三年的时间过去了。

　　这三年里大麦哲伦星系内部非常的平静，各大种族都在全力备战，根本就没什么战争。

　　项乾在这三年里却非常的忙，忙着跟大麦哲伦星系内所有种族签订契约。

　　三年前复仇者联盟的阴谋，项乾后来想了很长时间，同时他有跟很大人谈过这个问题。最后在一号首长那里，他得到了答案，也想明白了复仇者联盟的阴谋是什么。

　　最开始，复仇者联盟通过地球联邦威胁论，把大麦哲伦星系大部分小种族绑在战车上，对地球联邦进行压迫。这时候地球联邦恨那些小种族吗，肯定恨，只不过有进化者文明联盟和复仇者联盟这两座大山压制，地球联邦不能出手去消灭那些小种族罢了。

　　之后复仇者联盟又跟进化者文明联盟连手攻打地球联邦，这时候要是能把地球联邦打下来，那就直接打，如果打不下来，那就跟复仇者联盟最后做的那样，直接把进化者文明联盟给葬送了。

　　这个时候地球联邦就可以消灭进化者文明联盟了，毕竟地球联邦也知道，复仇者联盟没有资源，一艘四级文明种族旗舰毁灭，复仇者联盟最多只剩下一艘四级文明种族旗舰，有可能还没有。

　　没有了复仇者联盟的威胁，进化者文明联盟又是地球联邦砧板上的肉，正常来说地球联邦肯定会消灭进化者文明。这样地球联邦在大麦哲伦星系就唯我独尊了，想干什么就干什么了。

　　那些摇旗呐喊的小种族，肯定会被地球联邦报复。毕竟这时候就算是整个大麦哲伦星系内的小种族联合在一起，也打不过地球联邦。

　　如果这个时候复仇者联盟安排一下流浪者文明发布一下关于地球联邦残暴的言论，或者是攻击地球联邦的言论。然后一下复仇者联盟控制的流浪者文明在起哄一下。

　　以地球联邦唯我独尊的状态，肯定会派出四级文明种族旗舰消灭这些流浪者文明，说不定还会把一些其它的流浪者文明给顺手灭掉。要是在疯狂一点，那就有可能在最终一战开启之前，灭掉更多的小种族。

　　那时候地球联邦就站在了风口浪尖上，整个大麦哲伦星系内所有文明都恨不得地球联邦去死，但他们绑起来也打不过地球联邦，那么心中的怨气只能压制，等到最终一战的时候爆发。

　　等到了最终一站的时候，地球联邦在失去了四级文明种族旗舰的优势后，整个大麦哲伦星系的小种族在复仇者联盟的串联下一起攻击地球联邦，那时候是什么样的后果，就可想而知了。

　　木秀于林风必摧之，如果地球联邦消灭了进化者文明联盟，那就不是木秀于林的问题了，而是整个深林都被地球联邦这颗大树给遮盖，大地的养分和天空的阳光，全部都会被地球联邦这颗大树所吸收。

　　那时候那些小种族怎么办，他们只是小树苗，养分争夺不过地球联邦，有在地球联邦这颗大树的遮挡下晒不到阳光。他们只有等死的份，可是兔子急了都会咬人，何况是这么多文明种族呢。

　　到时候在最终一战的战场，就是地球联邦单挑整个大麦哲伦星系所有文明，因为他们知道，一旦错过这次机会，等最终一战结束，就是他们的死期。

　　想明白了这一切，项乾才出了一声冷汗。还好他那时候就一直在思考复仇者联盟的动机，虽然没有找到，但是本着不贪便宜不吃亏的想法，没有上当，要不然最终一战就是地球联邦灭亡的时候。

　　同时项乾也很好奇，最终一战的规则到现在还没有发布，要塞控制芯片中也没有具体的最终一战规则，那么复仇者联盟是怎么肯定最终一战的规则是对小种族有利的呢。

　　难道复仇者联盟的幕后黑手，也是重生的？

　　项乾想了想，觉得不是，如果是重生的话，不会混成现在的样子，有重生的记忆和特殊能力，统一大麦哲伦星系都不是问题，何苦被他逼成这样。

　　“老板，时间到了，我们要出发了。”星空出现提醒项乾。

　　“恩，走吧。”项乾拿起文明种族权杖，摸了摸口袋里的要塞控制芯片，走出了办公室。

　　同时间整个大麦哲伦星系内所有文明，都在赶往空间之门开启的位置，最终一战的战场，一个星球后就要开启了，这是整个大麦哲伦星系拥有要塞控制芯片的文明，联合定下的时间。


第297章 地球联邦的威慑力

　　地球联邦恒星系外部，超过400万艘战舰静静的停在那里，其中最大的就是毁灭号战舰，周围的战舰跟毁灭号比起来，那比例跟航母和皮划艇一样。

　　这一次最终一战，人类派出150亿进化者，带走了地球联邦所有基因核力原液。

　　绿星文明、银翼文明各派出2亿进化者和3亿进化者，不过他们这些人全部都是四级基因核力武装要塞的超控着。毕竟三级文明的进化者如果超控四级文明的基因核力武装，很快就会陷入基因核力不足的困境，这个问题到现在地球联邦还没有任何办法解决。

　　而曼迪族派出的进化者也不少，足足有100亿。毕竟作为进化者文明，在人口这一块比起流浪者文明的底蕴很厚太多了，而且人口总数上限的是流浪者文明的很多倍。

　　所以这一次最终一战，地球联邦的主力，还是人类和曼迪族，绿星文明和银翼文明主要复制防御这一块。

　　项乾乘坐星辰号战舰进入毁灭号，这时候的毁灭号已经完成了四级科技的改造，不过这些改造全部都集中在防御和攻击上，其它设备并没有进行过多的改造，否则就算是人口的进化者众多，也架不住四级基因核力武装的消耗。

　　“所有战舰起航前最后一次自检开始。”当项乾来到毁灭号主控大厅的时候，正好听到张磊在下达这命令。

　　“前进号要塞自检完毕，所有系统工作正常，随时可以出发。”杨光的声音传来。

　　“蓝月亮号要塞自检完毕，所有系统工作正常，随时可以出发。”赵鸣的声音传来，好像还有点小激动。

　　项乾听到这里，嘴角抽了抽，张磊回来之后，蓝月亮号要塞就交给赵鸣了，毕竟作为他的死党，要是没有配得上身份的武装力量，也不太像回事。之前没有给他是因为怕他出去探索史前文明遗迹，现在都开始最终一战了，上辈子的诅咒已经打破，所以项乾就把蓝月亮号要塞给他了。

　　“地球联邦第一舰队所有战舰自检完毕……地球联邦第二舰队所有战舰自检完毕……地球联邦第十舰队所有战舰自检完毕，随即可以出发。”

　　一连串的报告声响起，整个地球联邦出征最终一战的全部战舰自检完毕。

　　“开启引力隧道，绿芒星号大头，雷格特洛斯押后，全体出发。”项乾干脆的下达命令。

　　十五颗恒星的能量源源不断的被抽取，通过植物通道传输到几百颗星球上，之后星球上的引力牵引设备启动，舰队前方宇宙虚空中出现一个巨大的漩涡。

　　绿芒星号第一时间开启引力引擎，连接上这个引力隧道，随后第一个进入了这个引力隧道。

　　毁灭号战舰带着庞大的舰队，跟随着绿芒星号进入引力隧道，雷格特洛斯跟着最后的战舰进入。等到雷格特洛斯消失在引力隧道之后，宇宙虚空的扭曲才停下。

　　这个时候，当年项乾安排张磊守着的恒星系外围，密密麻麻的停着无数战舰。放眼望去，周围5000亿公里内，战舰数量最少在3亿艘以上。而且在远处，每时每刻还有这舰队赶往这里。

　　大型的舰队可能有十万艘战舰，小型的舰队，可能有两万艘左右，反正像地球联邦这样超过400万艘战舰组成的舰队，根本就没有。

　　哪怕是最靠近恒星系的进化者文明里面的舰队，每个进化者文明的舰队，最多也不过是30万艘。

　　突然，恒星系外部的宇宙虚空开始发生扭曲，在扭曲空间范围内的舰队，第一时间撤离。还好引力隧道的空间扭曲不是攻击性的，而是排斥性的，要不然在扭曲空间范围内的舰队第一时间就会被扭曲的科技绞碎。

　　绿芒星号那标志的种子形态第一个出现，紧跟着毁灭号，地球联邦舰队，雷格特洛斯依次出现。

　　“地球联邦的舰队来了。”看到这个庞大的极点的舰队，所有文明第一时间想到。

　　同时地球联邦舰队前方的小种族舰队，在绿芒星号出现之后，就开始紧急避让。

　　你不让……呵呵，你确定你有那个胆量。

　　不管前面的这些小种族来的有多早，占据的位置有多好，在地球联邦来了之后，必须让给位置出来。

　　而且这一让，不是一个文明两个文明移动的问题，在密密麻麻的舰队群中，任何一个动作，都会干扰到周围的舰队。如果是平时，哪个舰队乱动乱挤的话，绝对会成为公敌。

　　可是现在，那些给地球联邦舰队让路的舰队哪怕是使劲的往边上挤，跟没人说什么，还要配合着继续往旁边挤。

　　这样的行动不需要地球联邦发话，所有文明都会自觉的行动。

　　从这里就可以看出地球联邦在大麦哲伦星系的地位，现在所有文明都承认，地球联邦确实是大麦哲伦星系第一大势力，没有任何文明能跟地球联邦想抗衡。

　　项乾站在毁灭号的舰桥上，通过舷窗看着周围避退的舰队，心里有种说不出的激动。

　　上辈子人类苦苦挣扎，哪怕是最终一战，也是躲避起来，根本就没挣什么，就连最终一战的最后结果，都是听其他文明说的。主战场人类根本就不敢过去，很怕一个不好，就被灭掉。

　　可是现在人类的最终目标，锁定的是第一，不是自大，而是实力强大了，心自然也就大了。

　　说实话，项乾自己都不敢想象人类会有这一天。当时在进入大麦哲伦星系后，他辛辛苦苦谋划，也只不过是想增加人类的底蕴，平安的离开大麦哲伦星系就可以了。

　　可是一步一步走来，他做到了自己不敢想象的程度，也把人类的底蕴打的无比深厚，现在大麦哲伦星系已经对地球联邦没有什么吸引力了，最终一战也只不过是检验一下地球联邦的整体实力，同时消灭复仇者联盟也是这次最终一战时，地球联邦要做的事情。

　　一天后，地球联邦的舰队到达恒星系边缘，等着开启空间之门时刻的到来。


第298章 最终一战的战场 蜘蛛星云

　　转眼间，一个星期的时间就过去了。

　　大麦哲伦星系内所有种族都已经达到恒星系外，浩浩荡荡的舰队占据了恒星系周围几千亿公里的宇宙虚空。来到这里的种族，基本上都把本族所有的战力带上了，哪怕不是基因核力武装，都来给本族的舰队保驾护航。

　　“告诉他们，开始吧。”项乾说完，毁灭号战舰率先进入了恒星系内部。

　　于此同时，其它八个拥有要塞控制芯片的文明，也开动战舰驶入恒星系内部。

　　很快九艘战舰就开到了恒星系内部双星系统星体周围，项乾第一时间拿出文明种族权杖，同时把控制芯片放到文明种族权杖上方。

　　顿时文明种族权杖爆发出一阵光芒射向控制芯片，当光芒击中芯片之后，一道道的纹路出现在芯片上，并且随着文明种族权杖的光芒照射，芯片上的纹路越来越多，越来越多，很快就扩散出毁灭号。

　　九艘战舰闪耀的纹路缓缓扩大，最终将整个双星系统星体包裹起来。

　　而双星系统星体中间的小型黑洞在被纹路覆盖之后，庞大的波纹随之展开，一圈圈的空间波动，像滔天巨浪一样，把九艘战舰推向恒星系外部。在纹路的包裹下，九艘战舰都没有收到任何伤害。

　　随着黑洞的扩散，双星系统的两颗星球逐渐被黑洞吞噬，之后恒星系内部的星球也被一一吞噬，哪怕连恒星都没有放过。

　　整整一个小时的时间，大麦哲伦星系的所有文明种族，眼睁睁的看着巨大的黑洞吞噬整个恒星系，到最后变成一个巨大的银白色空间之门。

　　等到空间之门形成的时候，文明种族权杖的光芒才缓缓消失，芯片也恢复原样。

　　这时候，大麦哲伦星系所有文明种族的种族权杖一闪，一道道信息出现在文明种族权杖掌控者的脑海中。

　　空间之门开启，驾驶基因核力武装通过空间之门可进入最终一战的战场，任何非基因核力武装设备进入战场后会被抹灭，异兽类文明只有身体吞噬特殊稀有金属达到百分之八十的异兽才可进入最终一战的战场。单体类异兽不可进入最终一战的战场，在最终一战开启期间，大麦哲伦星系内禁止战争。

　　项乾感受到脑海中的信息，只能叹了口气，雷格特洛斯是别想参加最终一战了。这样地球联邦算是失去了一个巨大的助力，估计他们文明该开心了。

　　在项乾想到这些的时候，其它文明也想到了。现在整个大麦哲伦星系哪个文明不认识雷格特洛斯啊，作为四级单体类异兽，比四级文明种族旗舰还要强一筹。要是让雷格特洛斯进入最终一战的战场，那么其它文明只能老老实实的蹲在角落里画圈圈了。

　　毕竟没有四级文明种族旗舰参与的最终一战，要是让雷格特洛斯进去了，那完全可以横扫所有文明种族，那还算什么最终一战啊，直接把第一给雷格特洛斯行了。

　　“通知绿芒星号和雷格特洛斯返回地球联邦，并且按照我留下的星图，移动恒星系。”项乾看着正在进入空间之门的进化者文明，淡淡的说道，他一点都不着急，现在大家都在一个起跑线上，就算他们先进去几分钟，又能怎么样呢。

　　绿芒星号和雷格特洛斯跟地球联邦舰队告别之后，就离开了。

　　这个时候大麦哲伦星系内所有文明都在争先恐后的进入空间之门，很怕比其它文明慢一步。

　　“通知所有战舰，以毁灭号为首，组成舰队阵型，开启阵型力场，打开舰体防护罩。”项乾下达命令。

　　一瞬间，地球联邦舰队开始变换阵型。

　　地球联邦这一动不要紧，可把周围的舰队给吓了一跳，这些要进入空间之门的舰队，也跟着开启了舰队阵型力场。

　　“出发。”等地球联邦舰队的阵型力场开启完毕，项乾才下达命令。

　　至于周围那些跟着开启舰队力场的文明种族简单，项乾只是笑了笑，心里说了一句聪明。

　　地球联邦舰队缓缓进入空间之门，接下来不知道是一年还是一秒钟，反正整个时间都紊乱了，当眼前再一次出现星空的时候，地球联邦舰队就已经进入了最终一战的战场。

　　不过眼前的景象倒是把所有人吓坏了，在地球联邦之前进入空间之门的舰队，现在正在跟一群怪兽战斗。

　　好多战舰都已经变成了宇宙垃圾，这些战舰都是进入这里之后，由于没有开启防护罩，被打了一个措手不及，直接被打爆的。

　　前方舰队看到地球联邦的舰队出现之后，马上开始朝着地球联邦舰队周围集结，不到十分钟，地球联邦的舰队就已经达到了战场的最前方。

　　这里全部都是一群怪兽，像虫子一样的怪兽。

　　数量超过几十亿，铺天盖地的朝着大麦哲伦星系所有到达最终一战战场的文明冲来。

　　“金属风暴武器饱和时进攻，目标前方5000万平方公里，密度十平方米一颗弹丸，发射。”项乾第一时间下达命令。

　　对于这次虫子，他可是记忆犹新，上辈子最终一战开启，由于不是所有文明一起进入，所有虫子没有这么多，但是整个宇宙空间却有虫子的训练队。

　　当时人类进入这里的时候，空间之门周围的虫子已经被清空，各大星球上和星系深处还有这种虫子。

　　这种虫子每一只都相当于三级文明战舰的力量，跟异兽文明差不多。唯一的弱点就是物理防御力差，只要是电磁轨道炮的弹丸击中这些虫子，就能一击解决。而能量攻击却没有多少效果，好像这种虫子的体表有能量防护罩一样。

　　现在各大种族的舰队都在使用能量攻击，这对虫子来说，效果真的很一般。不过这样不怪他们，毕竟没有哪个种族会在基因核力武装上面装多少电磁武器。

　　因为基因核力武装的能量攻击是超光速的，并且体积较小的基因核力武装移动起来非常快，电磁武器不能超光速打击的话，对基因核力武装根本就没有什么用。

　　“老板，数据分析出来了，我们目前所在的位置，应该是在蜘蛛星云内。”这个时候星空出现，把星图展示在项乾的眼前。

　　项乾看到星图没有说什么，虽然空间之门开启的规则改变了，但最终一战的战场却没有改变，这样的话他的记忆还算是有点用，能发挥一下最后的余热。

　　“消灭眼前的虫子之后，想这个位置前进。”项乾想了半天，在星图上点了一下。


第299章 无尽虫海 进入要塞

　　随着越来越多的文明种族进入战场，疯狂的虫子也被压制下来了。

　　同时在其它文明看见地球联邦的攻击方式之后，有电磁武器或者是物理攻击的战舰，也跟着使用同样的方式攻击。

　　不到半天的时间，数以亿计的虫子就被消灭了干干净净。

　　当所有虫子都被消灭的干净之后，文明种族权杖再一次传给各族掌控者一个信息。

　　“最终一战规则：任何文明禁止攻击星球，毁灭星球抹杀。

　　消灭一个虫族母巢，取得一点积分，消灭一个文明种族可以得到那个文明种族的所有积分。

　　所有虫族母巢被猎杀完毕之后，最终一战结束。结束时按照积分排名，排名在末尾的3000个文明种族抹杀，排名在前十的文明种族得到最终一战的奖励。”

　　项乾在得到这个信息之后，就愣在那里了。因为这个最终一战规则，和上辈子的最终一战规格不同。

　　上辈子最终一战也是积分制，只不过没有排名最后3000个文明抹杀这个条款。要是上辈子最终一战也有这条款的话，当时的人类也就直接死在里面了。

　　项乾感觉，这一条规则就是为了让所有文明自相残杀。至于为什么上辈子没有这个规则，可能是上辈子大麦哲伦星系能参加最终一战的文明已经很少了，所以就不需要这条规则了。

　　可是这辈子大麦哲伦星系就算乱过一段时间，但在总体上还是比较平稳的，没有发生各大联盟的战斗，而地球联邦、进化者文明联盟、复仇者联盟这三大势力的战斗，又很少牵扯到小种族，所以到现在大麦哲伦星系的文明数量，可能超标了，引起了游戏规则的强制干预。

　　不过唯一让项乾欣慰的就是，其它的规则没有改变，要不然他算计复仇者联盟的计划，就要彻底泡汤了。

　　“通知所有战舰，不允许向任何星球发动攻击，任何可能触碰到星球的攻击，全部避开。”项乾对着星空说道。

　　这时候堆在一起的各大文明种族舰队，也都开始有意识的分散。虽然不知道那个虫子母巢在什么地方，但是一大群文明扎堆在一快，就算是出现虫族母巢，那些小种族也捞不到好处。

　　所以在消灭了虫海之后，各大种族都开始缓缓的像周围分散。他们也不敢走太快，就是怕遇到刚才的虫海。像刚才那样的虫海，没有任何一个小种族能够抗得过去。

　　地球联邦的舰队颗不像其它文明那样，在项乾点出星图上的坐标后，整支舰队就开始移动，飞快的朝着那个位置前进。

　　有一些小种族，不知道是出于什么心理，竟然跟在地球联邦的舰队后面。

　　对于这样的情况，项乾也没有理会，他们又不可能对地球联邦造成威胁。而且现在地球联邦前往的方向，正是战场的核心处，那些小种族就算是跟上了，也得不到什么好处，反而有可能则损在里面，不过这些跟项乾都没什么关系。

　　很快，在飞出一个恒星系后，在宇宙虚空中，就发现了虫族的巡逻队。

　　一批虫族巡逻队虫子的数量，在50万只左右，多的能有80万，最少也不会少于30万。

　　不过虫族巡逻队要比刚才攻击的虫子强不少，单挑的话，一艘基因核力武装，也只不过能同时对付5只虫子。

　　两分钟不到，一支虫族巡逻队就被地球联邦舰队给干掉了，这么一点虫子，都不需要整支舰队的集火攻击，派出几十万艘战舰攻击两轮，就解决了。

　　很快，三天的时间就过去了。

　　地球联邦舰队已经到达了战场深处，远方一个巨大的星球缓缓的旋转着。这颗星球已经违反了物理规律，因为这颗星球实在是太大了，根据扫描的结果，这颗星球的直接，在700亿公里左右。外部的大气层距离地表，都有100多万公里的距离，这样的星球，简直就是一个巨无霸。

　　按照正常的物理规律，这么大质量的星球，是绝对不可能存在的。因为星球内部核心的压力，绝对可以构成分子简并态物质。然后分子简并态物质产生的引力，会直接让这颗星球塌陷，把这颗星球所有的物质都变成分子简并态物质。

　　当然，这颗星球质量，完全可以形成一颗黑洞。可是现在这颗星球娿好好的在宇宙中悬浮，一点不稳定的情况出现都没有出现。

　　在这颗巨大的星球外部，有九个巨大的要塞围绕着星球公转，每个星球要塞的大小，都是地球的十几倍大，就好像是九颗巨大的卫星。

　　在九座要塞外部，就是密密麻麻的虫子，这虫子堆满整个宇宙虚空。哪怕是以地球联邦舰队的力量，也有点举步维艰的感觉。

　　“通知绿格森和萨菲罗斯，配合毁灭号同时开启空间扭曲力场，让他们分别护住舰队两翼，我们直接冲过去。”项乾看到眼前的虫海，不管地球联邦消灭多少，都会有更多的虫子涌过来。

　　这样下去，就算是地球联邦所有储备的基因核力原液消耗干净，也不一定能消灭这无数的虫子。所有项乾就准备开启空间扭曲力场，把虫海隔离让舰队直接冲到要塞里面去。

　　十分钟后，绿星文明和银翼文明的舰队都跑到了舰队两侧，在项乾的命令下，同一时间开启空间扭曲力场。

　　瞬间，舰队联邦舰队化作一支利箭，在澎湃的空间波动保护下，冲向被冲海包围的要塞。

　　地球联邦舰队这一头扎进虫海，跟着地球联邦后面的小种族就倒霉了，没有了地球联邦在前面顶着，他们哪里扛得住无尽虫子的攻击，不到一半个小时的时间，这几个小种族的舰队，就被全灭。

　　不是他们不想往回跑，而是他们根本无法回头，在后面同样有无数的虫子对他们形成了包围。本来这个包围圈是为地球联邦联邦准备的，可是地球联邦舰队跑了，倒霉的就成了他们。

　　不管这些小种族怎么向地球联邦求助，项乾也没有帮助他们的打算，不说这些小种族中有可能就有复仇者联盟的傀儡文明，就算是没有，他们的死活也跟地球联邦灭洋任何关系。

　　在那些小种族被消灭之后，地球联邦也到了要塞外面。

　　巨大的要塞在防护罩的保护下固若金汤，哪怕周围有无数虫子在攻击防护罩，也没有看到防护罩表面有任何一丝波动。

　　项乾拿出要塞芯片，在文明种族权杖的照耀下，那熟悉的纹路再一次爆发。

　　当要塞芯片形成的纹路接触到要塞防护罩之后，一道耀眼的光芒在防护罩上爆发。一瞬间，围绕着防护罩攻击的虫子，全部化为粉末。

　　要塞防护罩发出的光芒，照射在虫子身上，就像是阳光照射冰雪一样，飞快的熔化。哪怕是那些距离防护罩不是很远的虫子，在防护罩爆发光芒之后，也都纷纷化作粉末。

　　三秒钟后，防护罩外面300万公里之后，没有任何虫子。宇宙中飘荡着细小的粒子，这些粒子都是虫子化为粉末之后，所留下的物质。

　　这个时候，防护罩开启了一个巨大的通道，这个通道完全可以让毁灭号直接开进去。

　　等地球联邦舰队进入防护罩内部之后，防护罩再一次关闭，只不过这一次周围的虫子再也没干围上去攻击防护罩，反而在300万公里之外叫唤，但就是不上前。

　　突然，文明种族权杖上面的要塞芯片开始融化，等到整个要塞芯片消失之后，舰队前方的要塞大门缓缓打开，同时一道数据开始连接毁灭号。


第300章 规则的可怕

　　“要是初始化设定开始……扫描种族……扫描文明等级……扫描科技类型……扫描完毕……种族生存环境生成、要塞科技体系生成、要塞资源回复率确定……要塞整体设定完毕。”

　　随着毁灭号内部一连串的提示音响起，整个要塞的内部和外表都开始改变。

　　内部空间在一阵光芒爆发结束之后，整体的风格已经接近地球联邦的审美标准，各个区域的文字描述，也变成了地球联邦四个文明的文字。而外部的武器系统也开始发生变化，要塞本身的武器系统消失，取而代之的则是对应地球联邦的科技等级的武器。

　　“大家好，我是1号要塞智能系统，现在要塞已经重新设定完毕。要塞内部的生存环境完全符合你们所有种族的生存需求，在要是内部你们可以随意走动。

　　要塞原有的武器系统消失，更新为四级文明初级武器系统，使用武器系统消耗要塞内部能量。由于要是储备能量有限，请谨慎使用。

　　如果想更换要塞只智能系统，请到要塞主控大厅自行更换，一切关于要塞的使用问题，都可以到要塞大厅内部进行查询。”一阵冰冷的机械合成音响起，当说完之后，还留下一幅要塞内部的结构图。

　　“扫描要塞内部清洗，我要具体数据。”项乾看完要塞结构图，开口说道。

　　很快无尽的数据在主屏幕上刷新，其中项乾最在乎的就是要塞的内部生存环境，他很想知道，到底是什么样的数据，才能让人类、曼迪族、绿文明、银翼文明四大种族可以生产在同一个环境下。

　　虽然除了人类之外，绿星文明、银翼文明、曼迪族都是类人类文明，可是四个种族对生存环境的要求也不同。

　　最简单的差异就是空气中的含氧量，每个种族对空间在含氧量的需求都不同，比如绿星文明的生产环境，人类就待不下去，因为绿星文明对含氧量的要求实在是太高，人类在绿星文明生存的环境中待一会，绝对会因为呼吸太多的氧气，而氧中毒。

　　所以出来绿星文明和银翼文明他们在突破四级文明种族之后，身体得到改造，无视恶劣环境以为，人类和曼迪族还无法达到这样的要求。

　　可是现在大屏幕上显示的数据，氧含量绝对达不到人类生存的需求，只有百分之五的氧气含量，人类绝对会窒息而死。

　　同时空气压力、重力等等数据，完全都达不到人类生存环境的要求。不说人类，就算是其它三族所需要的生存环境，也不是眼前的数据。

　　“告诉绿格森，让他们派个人去外面感受一下，这里的环境是否适合绿星文明生存。”项乾看完眼前的数据之后，对星空说道。毕竟在这样的环境下，只有银翼文明和绿星文明的族人，可以下去试探，而不会有生命危险。

　　“好的，老板。”

　　很快，大屏幕上就显示出一个身穿生物战甲的人影，他站在隔离舱内没在隔离舱打开之后，小心翼翼的离开隔离舱。

　　可是就在他刚刚离开隔离舱的瞬间，他的身体就朝着地面飞快下坠。

　　还好四级文明生物战甲毕竟给力，在发生这样的情况后，不到两秒的时间，战甲的外部就形成一对巨大的翅膀，不至于让人从几万米高的高空中直接摔下去。

　　等他落地之后，打开战甲的面罩，开始进行深呼吸。

　　半分钟后，绿格森传来数据表明，测试人员说要塞内部空间的环境，跟绿星文明一样，没有什么差距，要是闭上眼睛，根本就感觉不到自己在要塞内部。

　　接下来银翼文明也派人进行测试，测试的结果跟刚才绿星文明测试的结果差不多，只不过是银翼文明的测试结果感觉这里跟银翼文明所需要的生产环境一样，没有什么差别。

　　等到人类自己派人出去测试之后，得到的结果跟他们差不多，都是跟自己种族所需要的生产环境感觉一样。

　　项乾看着数据报告，在看看完好无损，在地面活蹦乱跳的测试人员，他就知道，在要塞内部看数据是没有任何一样的。哪怕扫描的数据再精确，但最终的结果却不一样，简直是背道而驰。

　　原因项乾也想明白了，估计是游戏规则改变了真实的物理数据。毕竟这里是最终一战的战场，所有种族的动作，全部都在游戏规则的监视下。那么出现这样的情况，也就无可厚非了。

　　知道的越多，才越明白，规则的可怕。

　　想明白了这一切，项乾就让人把所有战舰按照顺序停泊在舰库内，然后带着地球联邦的高层，前往要塞的控制大厅。

　　当到达要塞的控制大厅之后，项乾把要塞的智脑核心换上星空的子系统，然后开始查看整个要塞的信息。

　　等项乾把整个要塞的信息稿明白之后，就知道自己赚大了。

　　整个要塞内部的设备，全部都需要基因核力原液来驱动，要塞本身有能源核心，只不过这个能源核心无法使用正常的方法补充能量，只能使用基因核力原液来进行补充。

　　而且就算你不补充的话，每过一天，能源核心自动恢复百分之十的能源、至于这百分之十的能源能干什么，项乾统计了一下，基本上只能维持要塞本身的消耗，而无法提供攻击能量。

　　不过外面的那些虫子可以提供基因核力原液，也可以把那些虫子当成是另类的进化兽。

　　至于特殊稀有金属这样的物资，根本就没有每天恢复的说法。想要特殊稀有金属可以，那积分来换。可以说，在要塞内部只要是地球联邦有的东西，就没有拿积分换不到的。

　　看到这里项乾是彻底明白了，杀虫子得到基因核力原液维持生存，派人去消灭母巢，得到积分。

　　如果地球联邦没有一个要塞的话，那么眼前的这颗巨大星球，根本就不能成为地球联邦的狩猎场。根据资料介绍，整个最终一战的战场，百分之九十的虫族母巢都集中在这颗巨大星球的内部。

　　而要塞内部，竟然有直接传送到星球上的传送通道。要是没有这个传送通道，项乾也不会把要塞当回事，可是有了这个通道就不一样了。地球联邦可以无视要塞外面无尽的虫海，直接进入星球内部狩猎，这是节省多少时间啊。

　　第二天，项乾秘密培养了几十年的机甲战队整齐的来到传送通道外面。整整200万人的机甲部队，穿上最少都有几十米高的机甲，看着眼前银光流转的巨大漩涡，等待着出发的命令。


第301章 疯狂的虫子

　　“出发！”项乾的声音在所有机甲内响起。

　　嘭！嘭！嘭！

　　机甲部队最前方的一列随着项乾的命令，迈着整齐的步伐，迅速的进入传送大厅。

　　这时候的传送大厅地表也开始显露出复杂无比的纹路，当第一列机甲部队战士进入传送大厅后，整个大厅瞬间出现淡淡的白光，下一秒光芒消失，第一列机甲部队的战士，已经消失在传送大厅中了。

　　“星空，能否监测到信号。”项乾在要塞主控大厅中，表情严肃的对着星空问道。

　　“还在尝试链接，空间干扰较为严重，目前还没有……老板，发现信号，信号强度正在增加，链接完毕。”星空马上回答道。

　　“报告首长，‘破灭’军团第一大队已经传送完毕，周围没有发现危险，远处情况正在探测中，机甲各系统运行正常，汇报完毕。”一个国字脸的男子出现在大屏幕上，对着项乾汇报道。

　　“好，按原计划执行。”项乾点头说道，切断通讯，同时事宜吴卫，让他们继续出发。

　　接到项乾的命令，吴卫带着剩下的机甲部队通过传送大厅，来到星球内部。

　　机甲部队传送到的位置，也是一个跟传送大厅差不多的地方，只不过周围不是钢铁大厅，而是一个岩石洞穴。

　　“破灭军团第一大队汇报探测情况。”吴卫传送到星球内部之后，第一时间问道。

　　“报告司令员，前方十公里处是岩洞的出口，出口外面是一处平原。破灭军团第一大队正在对平原进行探测，目前没有发现危险，不过因为不知名原因，机甲的扫描探测设备的工作范围只有100公里，其它设备正常，汇报完毕。”

　　“恩，继续探测。第二大队，第三大队，你们分别向第一大队左右两个方向进行探测，探测距离1000公里，其余大队洞口警戒，行动。”吴卫说完，岩洞内的机甲部队全部动了起来。

　　对于机甲探测范围的缩小，吴卫没有感觉什么奇怪，只是把这一条记下等着回去跟项乾汇报。在规则的改变之下能扫描百万公里的探测器只能扫描100公里，根本就不算什么大事，就算是探测器完全不能使用，吴卫都不会奇怪。

　　可是还没等吴卫他们到洞口，第一大队的警报声就传来，同时系统连接的信息共享地图上，显示出一片密密麻麻的红点。

　　“报告司令员，前方100公里处发现无数虫子，第一大队请求撤退。”

　　“马上撤回岩洞出口，第二大队、第三大队、第四大队前去支援，其余所以人沿着洞口开始布防。”吴卫看到地图之后，脸上瞬间变了。那如潮水一样的虫子，简直无穷无尽。

　　很快，一架架机甲把背后背着的辅助武器系统拆下来，安装在洞口处。

　　这些辅助武器系统虽然也使用基因核力，但是不需要机甲驾驶员提高，这些武器系统使用的基因核力，全部都是事先补充好的。

　　不到半个小时时间，岩洞出口处，就已经架起里百万个炮口。

　　这个时候，第一、第二、第三大队都已经回归，全部都站在辅助武器系统后面，静静的等待着虫海的到来。

　　“攻击！”吴卫在无数的虫子距离岩洞出口10公里的时候，下达了攻击命令。

　　嗖嗖嗖……

　　一时间，密密麻麻的炮口，发射出一万颗电磁弹丸，像倾盆大雨一样，笼罩前方的虫海。

　　噼里啪啦……

　　最前方的虫子，像被镰刀割掉的麦子一样，瞬间倒地。

　　不过后面的虫子根本就无视这样的攻击，哪怕下一秒就被击碎，但还是朝着同伴的尸体发起冲锋，根本就不畏生死。

　　项乾在主控大厅看着大屏幕上直播的景象，瞬间就想起了一部很早之前的电影，星球大战。

　　现在吴卫面临的情况，就跟星球大战联邦士兵面对的情况一样。

　　“通知后勤，对吴卫进行支援，通知生产部门，马上按照岩洞洞口大小，制造防御要塞。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　其实现在的情况对于吴卫他们来说，根本就没有任何风险，只要后勤补给能跟得上，就算是再多的虫子，也不过是炮灰而已。面对这无尽虫海，根本就不需要机甲部队出手。

　　这就跟老虎对付蚂蚁一样，无数的蚂蚁，能把老虎咬死，但老虎空有一身秒杀蚂蚁的力量，可数量差距太大，根本无法施展力量。

　　机甲部队是给单体实力强大的虫子准备的，眼前的这些炮灰，还是交给普通武器来对付吧，否则就有点高射炮打蚊子的感觉。

　　接下项乾的命令，后期部门马上开始把早就准备好的辅助武器系统运往传送大厅。小山一样的武器和补给物质，通过传送大厅快速的冲到岩洞内部。

　　吴卫在接收到这些武器之后，直接开启智能火控系统，在把岩洞洞口周围布满武器之后，机甲部队只要站在后面看热闹就行了，连手都不用动。

　　同时生产部门也根据岩洞洞口的大小，开始制造防御要塞。这些防御要塞根本就没有任何技术含量，只要使用特殊稀有金属凝练成各种图形模块化结构就行了。

　　不到三个小时的时间，吴卫就带着机甲部队，在洞口处建立起了防御要塞。所有的辅助武器，也都安装在了要塞表面。

　　这一下，任由那无数虫子疯狂的冲击，但就是无法突破岩洞前方十公里这个死亡局域。

　　就在吴卫和这无尽虫海冲突的第二天，星球要塞外部的虫海，也变得不太平静，好像有点蠢蠢欲动想要攻击要塞的意思。面对这样的情况，项乾想了一下，组织100万艘战舰，对要塞周围的虫子进行了一次攻击。

　　这一次的攻击配合要塞的火力，在虫子没有反应过来之后，就瞬间被灭掉上亿只。等到虫子开始反击的时候，地球联邦已经拉着无数虫子的尸体回到了要塞。

　　“星空，这些虫子尸体所含有的基因核力与进化兽相比，差多少。”在虫子尸体被拉回来之后，项乾第一时间让星空进行分析，并提取基因核力原液。

　　“老板，所有虫子体内的基因核力含量，跟三级进化兽差不多，可以说每一只虫子，都相当于一只三级进化兽。”星空马上把数据显示出来说道。

　　听完星空说的，项乾再看向大屏幕上无数正在冲击要塞的虫子，就像看见一瓶瓶基因核力原液漂浮在那里。

　　虽然他不知道上辈子一只虫子所含有的基因核力是多少，但是现在，项乾知道地球联邦再也不缺基因核力药剂。

　　“星空，让生产部门马上制造一些引力发生装置，把要塞周围的那些虫子尸体，全部都给我拉进要塞。同时让他们多少生产武器，能制造多少，就制造多少，不怕没有基因核力。”项乾马上说道。

　　“好的，老板。”

　　现在项乾看着无数虫子，也不觉得它们恶心了，就当是来送经验的。有了这些虫子提供基因核力原液，那么他也就不比在乎能量问题了。现在唯一要确定的事情，那就是虫族母巢的防御力量怎么样。

　　三天后，200万机甲全身上下都挂满了辅助武器，然后冲向虫海。这个时候的虫海虽然还有很多，但比起几天前，密度已经小很多了。最起码吴卫能通过雷达，清醒的看见远远不断补充近虫海的虫子。

　　现在吴卫要做的就是冲出虫海，通过这些虫子前来的路线，找到虫族母巢所在位置，并对其进行消灭。


第302章 虫族母巢

　　机甲部队就像是一把剪刀，狠狠的插入虫海当中。

　　“第四、第五大队齐射，第六、第七大队准备，第三、第八大队停止交替前进，阻挡队伍后方的虫子。”吴卫一边看着地图，一边指挥。“第一、第二大队打开高频振荡刀刃，两轮齐射之后冲锋。”

　　十五分钟，长达80公里的虫海就被机甲部队冲破了。

　　冲出虫海之后，才发现眼前的草原，已经被无数虫子破坏的不成样子。吴卫带领的机甲部队攻击一排排冲向岩洞方向的虫子，一边飞速前进。

　　整整两个多小时，吴卫带领的机甲部队，才看到一座高山，而无数的虫子正在虫山洞中向外爬。

　　而眼前的山脉上空，同样有无数虫子冲天而起，直接冲出大气层，飞向太空。

　　看到这样的景象，项乾就知道要塞周围那无尽虫海是怎么来得了。同时根据无尽虫海的情况，也能推测出这颗星球内部，到底有多少虫族母巢。

　　机甲部队进入山洞，巨大的山洞完全可以让机甲直立行走，而且还有一定的条约空间。这样的山洞在大山上只不过是一个不起眼的小黑点，没有到达这颗星球，根本就无法体会这颗星球的庞大。

　　现在吴卫就有这样的感觉，山洞内部倒挂着的石柱，虽然拿出一根到地球上，就可以称之为山峰。要不是机甲足够大，光让人类走在山洞里面，估计都会感觉自己跟蚂蚁一样渺小。

　　在山洞里前进了半个小时，突然前方的虫子消失不见了。本来源源不断从山洞内部爬出来的虫子，现在不光没有了，就连探测器也探测不到里面的情况。

　　这样一来，只能靠虫子爬行的痕迹，来寻找虫族母巢。

　　“快速前进。”吴卫感觉虫子消失，不是一件好事，所以在思考一会之后，马上下达命令。他不想知道虫族母巢到底在干什么，快一点找到它，直接消灭就好了。

　　而且虫子的消失，也代表着虫族母巢距离这里不远了，要不然也不会无缘无故出现这样的情况。

　　再一次前进了几百公里，机甲部队终于看到了不一样的情况。

　　前方的洞穴不再是笔直前进，而是多出来无数的岔路口。在扫描设备还没有扫描到这些岔路口内部的情况时，突然从这些洞穴内部，爬出几十万只虫子。

　　这些虫子不像之前他们杀掉的那些，整体看来要比之前干掉的那些虫子强大一些。

　　“开火！”吴卫在看到这次虫子爬出来之后，第一时间下达命令。

　　结果这一开火才发现，除了关节部位，其他部位根本就是无数电磁弹丸的攻击。面对这样的情况，吴卫马上要机甲部队转换攻击模式，开启能量攻击。

　　在能量攻击打在这些虫子身上之后，才发现非常的有效，其伤害力比电磁武器强多了。

　　对于这样的情况，吴卫也不知道为什么，这里虫子跟之前包括在太空中干掉的虫子都不一样，物理防御高，能量防御低。

　　随着基地不到缓缓推进，在前方50公里处，终于看到了巨大的虫族母巢。

　　虫族母巢周围全部都是洞穴，无数的虫子正从洞穴内部爬出来，朝着机甲部队攻击。

　　而虫族母巢的几十只触手，却在不停的吐出圆形的虫卵，这次虫卵在不到十分钟之内就会孵化，然后吃掉周围的岩石飞速长大。

　　就在吴卫看到虫族母巢之后，每一秒虫族母巢都会吐出几百个虫卵，这些虫卵孵化之后，不到二十分钟的时间，就会变成一只拥有战斗力的虫子。看到这样的情况，吴卫知道不能拖下去，必须尽快解决虫子母巢。

　　要是这样的打下去，等消灭了虫子，机甲部队的基因核力也快使用的差不多了。

　　“第九大队瞄准虫族母巢，全力开火，其它大队掩护。”吴卫下达命令。

　　这一下机甲部队停下前进的脚步，围成一圈开始攻击冲上来的虫子，而第九大队则把目标转向眼前不能移动的虫族母巢。

　　一道道能量攻击打在虫族母巢表面，可是对虫族母巢一点影响都没有，反而让虫族母巢吐出虫卵的速度更快了。

　　吴卫马上让第九大队换成物理攻击，可是打在虫族母巢上，还是没有任何效果。

　　这一下让吴卫抓狂了，他不信这个虫族母巢是无敌的，要是他们机甲部队无法消灭虫族母巢，那么其它文明也只能干瞪眼。这么一看最终一战不就跟笑话一样了，那么唯一的解释就是，他们没有找对攻击的方法。

　　第九大队再一次开始攻击虫子，而吴卫却在焦急的想办法。

　　十分之后，吴卫把虫族母巢周围看了一圈，终于发现了一个奇怪的地方。那就是越往下面，虫子越多，而虫族母巢上面，不光洞穴少，就连虫只的出现数量也比下面少很大。

　　发现了这个情况之后，吴卫马上带着机甲部队开始向虫族母巢下面前进，沿路踩着无数虫子的尸体。

　　走了十几分钟之后，吴卫就越发肯定他自己的猜测，到下面之后，虫只的数量越来越多，而且攻击也越来越疯狂。

　　等机甲部队深入虫族母巢下面三十公里的地方，这里的虫子已经有点像虫海靠近了。不过越过无数虫子，吴卫好像看到了一条条巨大的管道，这些管道一直延伸到地下。

　　“第九大队，瞄准虫海后面的管道进行攻击。”吴卫在看到那些管道的时候，就感觉那些管道是关键点。

　　果然，在攻击到那些管道之后，管道瞬间破裂，一些不知名的粘液从管道中喷出来。而在管道被打破之后，虫子变得更加疯狂。

　　这一下吴卫就知道了，那些管道就是虫族母巢的弱点。

　　随着一条条管道被打破，虫族母巢吐出虫卵的速度开始变慢，等到所有管道全部都被打破之后，虫族母巢终于停止吐出虫卵，开始把能量调集到管道上，开始修补管道。

　　可惜吴卫一直盯着管道看，在发现这个情况之后，就命令第九大队不用管周围的虫子，开始专心致志的破坏管道。

　　整整五个小时，冲向机甲部队的虫子才开始减少，而虫族母巢也放弃了修复那些管道，反而开始收缩本体。


第303章 混乱的战场

　　随着虫族母巢本体的收缩，母巢体内的巨型虫卵也显露出来。

　　一根根粗大的管子把母巢收缩本体后，分解的能量疯狂的输送进虫卵内部，巨大的虫卵以肉眼可见的速度变大。

　　啪！

　　变大的虫卵爆开，一只体长在800米的巨大虫子出现在机甲部队面前。

　　三角形的头部，充满倒刺身体、刀锋一样的肢体，这只虫子一出现，就让机甲部队感觉到了一丝寒意。

　　“瞄准关键攻击。”吴卫第一时间下达命令。

　　这样的虫子，一看就知道非常强大，而且身上全部被装甲一样的甲壳包裹，估计攻击上去也没有多大最用。所以吴卫在看到它狰狞的关节后，马上想到进行要害攻击。

　　只要让这只虫子失去行动能力，那接下来的事情就好办了。如果让这只虫子冲击机甲部队阵型中，那全身的倒刺，会对机甲部队造成很大的伤害。

　　可是在机甲部队对其关节进行攻击之后，发现它的关节也不是那么好打破的。毕竟机甲的主武器再强大，也赶不上战舰的副炮，光是口径就差好多。哪怕这些机甲都是地球联邦最先进科技打造而成的，但实际攻击力最多跟二级文明的战舰副炮攻击力差不多。

　　而被母巢用本体能量催生的虫子，不说达到了三级异兽的水平，但二级异兽的实力还是有的。这样一来，地球联邦的机甲就不占什么优势了。

　　几分钟后，巨型虫子冲击机甲部队阵型内部，哪怕有各级指挥官的指挥，但200万数量的机甲部队，还是出现了一点慌乱。

　　“第九大队，开启组合工具模式。”吴卫看到这样的情况，带着第九大队向后退了一段距离，然后下达命令。

　　第九大队接到命令之后，其中一万架机甲瞬间集合到一起，每个机甲的手心部位都出现一个水晶圆球。一万架机甲两两对接，手心部位的水晶圆球爆发的能量相互之间串联起来。

　　不到十秒钟，一万架机甲就像是一个整体，庞大的能量场在他们周围翻腾。

　　很快，每一架机甲都发射出一道能量光柱，这些能量光柱在能量场的调节下融合到一起，对着巨型虫子就轰了出去。

　　轰！！！

　　螺旋状的能量射线以超光速的速度击中巨型虫子的头部，下一秒，能量冲击波爆发，周围的虫子和母巢干枯的本体，第一时间被能量冲击摧毁。机甲部队最前方的一个大队，也被庞大的能量冲击波抛飞，狠狠的撞上岩洞的石壁。

　　等烟雾散尽之后，巨型虫子的尸体已经消失一半了，只剩下后面的一部分还在，其它的部位都被能量攻击摧毁的连渣渣都不剩。

　　同一时间，项乾从文明种族权杖传来的消息得知人类文明消灭一个虫族母巢，积1分。

　　整个大麦哲伦星系人类也是第一个消灭虫族母巢的文明种族，在文明种族权杖传来的排行榜上，人类居首位。

　　最终一战的排名是按照种族计算的，不是按照文明联邦计算的。当然有文明种族契约的文明，是可以互相转让积分。就比如地球联邦内部的几个文明，因为都是人类的附属文明，所以人类可以把积分转给其它文明。

　　这也是人类和曼迪族带来了很多地面进攻部队，而银翼文明和绿星文明都没有派多少人过来的原因。

　　几个小时后，吴卫带着机甲部队离开山洞，返回传送通道所在的要塞内部。

　　“让他们回来吧，派人守住要塞就好了，击杀虫族母巢的事情，目前不急。”项乾在看完吴卫他们击杀虫族母巢的视频记录之后，就知道最终一战被淘汰的文明，何止是最怕的3000名啊。

　　光是一个虫族母巢，没有强大的设备和完善的之后，在无法使用战舰的情况下，很多流浪者文明都不一定能击杀一个虫族母巢。反而还有可能，被一个虫族母巢活活耗死。

　　“好的，老板。不过吴卫将军询问是否要带回虫族母巢的标本？”星空说道。

　　“带回了吧，送到绿星文明那里，让他们研究吧。”

　　“明白。”

　　在地球联邦成功击杀一只虫族母巢之后，所有参加最终一战的文明都已经知道了他们的排名。

　　除了地球联邦积1分，暂时排在第一名之外，其它所有种族都是按照文明种族潜力和综合数值进行排名。所以哪怕进化者文明和开拓者文明也都一个虫族母巢没有击杀，但是却比流浪者文明的排的靠前很多。

　　按照现在的排名，很大小种族自己被排到了最后，直接处于被抹杀范围，不知道他们的心情如何。

　　而进化者文明联盟和一些强大的开拓者文明，在这个时候还在辛辛苦苦的消灭一颗颗星球外部的虫子，准备进入星球内部消灭虫族母巢呢，地球联邦就已经消灭了一个虫子母巢，这让他们感觉到了巨大的差距。

　　半个月后，地球联邦还是按兵不动，只是把传送位置的要塞，建设的更加坚固，并且有去击杀下一个虫族母巢。

　　而其它文明也终于有开荤的了，到目前为止，排行榜上已经有87个文明成功的击杀了虫族母巢。这里面除了进化者文明联邦的文明种族之外，最让人惊讶的就是其中有一个流浪者文明。

　　只有击杀过虫族母巢的文明才知道，一个虫族母巢在各大文明都没有准备的情况下，是多么的难以击杀。看看现在排行榜就知道了，能够击杀虫族母巢的，都是底蕴强大的进化者文明和其附属的开拓者文明。

　　就算是复仇者联盟的流浪者文明，到现在也没有出现在排行榜上面。而上榜的这个文明，还真都不是复仇者联盟下属的文明，这不得不让人惊讶。

　　只有项乾在看到这个排行榜的时间，嘴角露出了冷笑。这个上榜的流浪者文明不是复仇者联盟的傀儡文明，也就是那些小种族会这么认为，他敢打赌，这个流浪者文明不光是复仇者联盟的，而且还很有可能是其真正的核心文明。

　　只不过现在这个文明暴露了之后，那个控制复仇者联盟的幕后黑手，肯定已经转移了，就算是现在找到这个流浪者文明，并把其灭掉，也杀不到那个复仇者联盟的幕后黑手。

　　不过对于这个问题，项乾早就想好了，这次的最终一战，地球联邦不光要第一，还要消灭复仇者联盟。没有比这次最终一战更好的机会了，如果在这里无法消灭复仇者联盟，那么在离开大麦哲伦星系之后，就再也无法消灭复仇者联盟了。

　　时间一点点过去，很多文明都开始拆战舰，建造地面部队。因为无法使用战舰对付虫族母巢，所以就算准备了再多的战舰，也无法得到积分。现在很多文明都已经不准备争夺名次了，他们知道根本就无法跟底蕴深厚的进化者文明争夺名次。

　　现在他们的主要任务是争取多杀几个虫族母巢，只要排名在3000名之上，他们就放心了，最起码不会被抹杀。

　　而有些文明战舰的数量本来就少，要是拆战舰来建造地面部队，那么之后他们连一颗星球外部守卫的虫子都击杀不了，更不用说登陆星球了。可是不拆除战舰就无法击杀虫族母巢，不击杀虫族母巢就无法得到积分，没有积分就会被抹杀。

　　可是拆了战舰就没有办法攻击下一个颗星球，光是击杀一个虫族母巢的话，到最后还是垫底的货。所以在被逼无奈之下，这些文明完全放弃了击杀虫族母巢，转身开始对付其它拥有积分的文明，以此来获得积分。

　　一时间，最终一战的战场上，文明种族攻击虫子，文明种族攻击文明种族，虫子攻击文明种族，乱成一团。


第304章 损坏的文明种族权杖

　　“上报指挥部，在W23Y563位置，发现特殊稀有金属矿产，探测储量在120亿吨。”

　　“队长，上报完毕，我们是继续前进还是返回要塞。”

　　“先返回基地吧，今天的收获已经不错了。”

　　1万架机甲呼呼啦啦的离开特殊稀有金属矿场，留下周围满地的虫子尸体。

　　这样的情况在巨大星球上不断上演，地球联邦在击杀了第一只虫族母巢之后，就开始派出机甲部队探索巨型星球表面，寻找虫族洞穴和特殊稀有金属矿场。

　　几个月的时间，在传送通道周围的1000万公里的范围内，地球联邦一共发现了3座中小型的特殊稀有金属矿场。其中有两座矿场已经开始出产特殊稀有金属了，剩下的一座矿场，还在修建防御要塞。

　　在巨型星球上，只要机甲部队出现，就会引来无数虫子的攻击。到现在为止，地球联邦还不知道这些虫子是通过什么方法来找到机甲部队的。每到一个地方，明明周围100公里范围之后都看不到虫子。

　　可是一旦机甲部队停留在那里超过十分钟，四面八方的虫子就会疯狂的冲出来，这样的事情已经发生很大次了。

　　而特殊稀有金属矿场周围，肯定会有虫族母巢存在的洞穴，这已经成为了必然的事实，同时越大的特殊稀有金属矿场周围，存在的虫族母巢数量就越多。

　　以地球联邦的力量，在不消灭虫族母巢的情况下，光靠防守顶住5个虫族母巢派出的虫子已经是极限了。哪怕今天再一次发现了一个特殊稀有金属矿场，地球联邦也无法组织人员进行开采。

　　面对这样的情况，项乾准备在第三座矿场要塞修建完毕之后，对传送通道附近的另一个虫族母巢发起进攻。只要消灭了这一个虫族母巢，那么就可以腾出很多力量来开采特殊稀有金属了。

　　“老板，张磊将军通知，发现进化者文明联盟的舰队出现在远处，目前正在跟外围的虫子交锋。”星空出现在项乾身边说道。

　　“这么快……告诉张磊不用去管他们，要是他们能冲进来就让他们进来，也不需要去拦截什么的，站在旁边看热闹就行了。”项乾愣了一下，然后淡淡的说道。

　　对于进化者文明联盟，项乾根本就不用理他们。反正有文明种族契约束缚，他们也无法攻击地球联邦。而且在没有强大舰队的支持下，他们能不能冲过无尽虫海到达要塞，还是个问题呢。

　　现在每天能统计出来的，从巨型星球飞上太空的虫子，其数量就达到了800万只。这还是没有攻击的前提下，如果地球联邦对要塞周围的虫子发起攻击，那么这个数量还能再往上翻一倍。

　　就算是这样，项乾也没有认为这就是巨型星球内部虫族母巢的极限。通过这么长时间的观察，地球联邦已经发现，在地面上攻击机甲部队的那些虫子，如果不死亡并且进化的话，就能陈伟高级虫子，然后飞向太空，加入无尽虫海这个大家庭。

　　所以在没有把巨型星球上面的虫族母巢消灭到一定数量之前，要是周围的无尽虫海是绝对不会减少的。

　　在发现了这个情况之后，项乾就没有下令继续攻击虫族母巢。毕竟现在要塞周围的无尽虫海，在某一种方面来说，本身也是地球联邦的屏障。

　　有了无尽虫海的阻隔，就像进化者文明联盟，现在不就是被挡在外面了吗？在这样的情况下，整个巨型星球都是地球联邦的狩猎场，巨型星球上面所有的资源都是地球联邦的。

　　要是有了其它文明加入，那么以巨型星球的吸引力，估计整个大麦哲伦星系所有文明都会疯狂的冲向这里。这样的话就算巨型星球每天飞出来的虫子再多，也不够补充无尽虫海的。

　　不过就算地球联邦想一直占据巨型星球也不现实，早晚有一天这里会被曝光。地球联邦还没有那么好的胃口能消耗这块巨大的蛋糕，如果真的想独吞，非得被撑死不可。

　　所以在发现进化者文明里面冲向这里的时候，项乾就以不阻挡，不帮助的方式来处理。

　　有本事就冲进来，没本事就在外面待着，不管怎么样都跟地球联邦没有任何关系。

　　现在项乾的主要精力都用在算计复仇者联盟，每天他都跟一大群参谋商量最后的计划，以他对最终一战的了解，地球联邦绝对有机会对复仇者联盟的幕后黑手进行一击必杀。

　　原因就在于最终一战的游戏规则，到最后排名在倒数3000名之内的文明种族，肯定不是复仇者联盟的幕后黑手，这其中很多都是复仇者联盟的傀儡文明，这一下就排除了3000个文明。

　　然后在没有进入最终一战战场的时候，项乾就已经联系了无数文明，跟这些文明签订了文明种族契约。契约的内容只有一天，向游戏规则发誓，本文明没有被复仇者联盟所控制，如果以后被复仇者联盟控制，第一时间把信息传给地球联邦。

　　可是到现在，地球联邦还没有收到任何一条这样的信息，这样的话跟地球联邦签订了文明种族契约也可以排除。

　　这一下就剩下了几千个文明种族了，再把进化者文明联盟下属的文明种族排除，剩下的文明种族还剩下不到3000个。而复仇者联盟的幕后黑手，肯定就隐藏在这3000个文明内部。

　　同时根据规则，哪怕复仇者联盟的幕后黑手只有一个人，但他自己也算是一个文明种族。根据排行榜的数据，文明种族潜力越低，同等积分的情况下，排名越低的规则。

　　那么在相同的分数下，排在前面的文明种族全部都可以排除。

　　这一下还能剩下的文明种族就已经没有多少了，这些文明都是相同积分下排名最后的文明种族，最多也就是几百个。

　　虽然几百个文明种族也非常多，但是地球联邦还有最终极的杀手锏，预言者的真实预言。只有使用真实预言，预言复仇者联盟幕后黑手的排名在一定的范围内，那么只要锁定那个范围内同样积分排名最后的文明种族，就能得出最终的答案。

　　而之后就是继续使用真实的预言，预言复仇者联盟的幕后黑手会在什么时间出现在什么地方，到时候地球联邦只有集中火力消灭对方就好了。

　　别看这些事情说起了容易，但做起来非常困难，在没有确定复仇者联盟的幕后黑市是什么文明种族之前，哪怕是预言者也无法精确的预言他的行动。

　　因为没有具体的名称，不知道具体的种族，难道让预言者直接预言复仇者联盟的幕后黑手，那样的话幕后黑手多了，只要是操控着复仇者联盟内部傀儡文明的文明种族，都算是幕后黑手。

　　所以要用这样的方法消灭复仇者联盟，除非被整个复仇者联盟连根拔起才行。

　　但是在最终一战战场这个特殊规则的地方，却给了项乾一个非常好的机会。正好地球联邦又满足了所有条件，有两位预言者，能使用两次真实的预言。

　　在这样的情况下，要是还不能消灭复仇者联盟，那地球联邦也就别混了。

　　在项乾算计复仇者联盟的时候，一支由25个流浪者文明，超过200万艘战舰组成的舰队，正在对一颗星球外部的虫子发起猛烈的攻击。

　　而在这支舰队一艘很普通的战舰内部，一个昏暗的房间了，一个类人类种族的男子，正在拿着一把没有顶部，通体灰暗粗糙的文明种族权杖发呆。

　　这个文明种族权杖跟被母星被毁灭之后，库亚文明的文明种族权杖很像。都是顶部那代表着文明种族类型的标志消失，文明种族权杖的通体变得暗淡，文明种族潜力星值全部熄灭一样。

　　不过就算这根文明种族权杖已经变成这个样子，但是其整体看起来，却不库亚文明的那根文明种族权杖威严很多。

　　由于顶部的文明种族类型标志消失了，无法得知之前是什么文明，但是那已经熄灭的文明潜力星值还有一点点痕迹，那九颗星星的痕迹，代表着这根文明种族权杖，在没有被毁灭之前，是一个文明潜力值到达九星的文明种族所拥有的。

　　而且那代表着文明种族科技树的内部纹路，还能依稀的见到其复杂，并且已经快蔓延到顶端痕迹。

　　库亚文明作为三级文明，文明种族权杖的内部的文明痕迹，只蔓延到整个权杖底部往上三分之一的位置，而这根文明种族权杖的内部文明，已经快要达到顶端了，可想而知这根文明种族权杖在没有被毁灭之前，是掌握在多么可怕的文明种族手里。

　　不过可惜的是，不管这根文明在权杖之前代表的文明种族是多么可怕，文明种族的实力是多么强大，但是现在它只不过是一根普通的棍子，一点文明种族权杖的光彩都没有。

　　“不要急……你马上就能恢复了……”低沉的声音响起。

　　昏暗的房间内，一只手轻轻的摩擦着这根损坏的文明种族权杖。


第305章 复仇者联盟的实力

　　巨型星球周围的宇宙虚空中，无尽的火光爆发，每时每刻都有无数的虫子死亡，但无尽的虫海还是没有减少。

　　自从进化者文明联盟到达无尽虫海外围之后，每隔十天半个月，都会对无尽虫海发起一次攻击。可是整整五年过去了，无尽虫海依旧挡在巨型星球前面，哪怕进化者文明联盟都已经看到巨型星球外部的要塞了，但就是无法突破无尽虫海的封锁。

　　四级文明的基因核力武装战舰，进化者文明联盟也有，但是在空间力场的运用上，进化者文明联盟的几个四级文明，根本就无法跟地球联邦相比。再加上没有足够数量的四级基因核力武装战舰，进化者文明联盟只能靠蛮力突破无尽虫海。

　　不过随着时间的推移，到达巨型星球外部的文明种族越来越多，进化者文明联盟也看到了曙光。

　　现在每时每刻都有超过100多万艘战舰，对着无尽虫海发起攻击。尤其是进化者文明联盟把巨型星球的情况对整个最终一战的战场发出广播通报之后，每天都有很多文明种族到达这里，加入攻击无尽虫海的队伍。

　　“老板，复仇者联盟的舰队到达了无尽虫海外部。”星空对着项乾说道。

　　“恩，继续监视。”项乾对着星空点点头说完就不在理会，继续拿起手上的棋子放到棋盘上。

　　项乾刚刚落下棋子，突然感觉有点不对劲，马上抬起头，指着棋盘对着冷凝说道：“不对呀，你作弊，刚刚我的白子明明在这里的。”

　　“谁说的，你有证据吗？”冷凝微笑着说道，一副我就是作弊了，你能奈我何的样子。

　　“证据，当然有了。星空，把刚才的录像调出来。”项乾对着星空说道。

　　“对不起老板，房间被的光学感应器坏了，还没来得急进行维修，所以无法提供录像。”星空一本正经的说道。

　　“……我……算你们狠。”项乾看着得意的冷凝和一本正经的星空，哪里还不知道他是被她们给耍了。但他又能怎么样呢，只能认输，还是那句话，跟女人认真，你就输了。

　　“接下来一个星期的家务就交给你了。”冷凝开心的说道。

　　“好吧。”项乾很无奈，不过他的心里还是很开心的。

　　这几年来，是他最轻松的几年。在把对付复仇者联盟的计划制定完毕之后，就没他什么事情了，在没有开始行动之前，所有的准备工作根本就不需要他插手，下面的人会把事情做好。

　　只有击杀虫族母巢和开采特殊稀有金属矿产这方面的事情，全部都交给了张磊他们。

　　所以这几年项乾是非常清闲的，他没事就跟冷凝下下围棋，赌注就是一个星期的家务。可是这几年的战果，简直是惨不忍睹，基本上他要做一个多月的家务，冷凝才会做一个星期。

　　到了最近，他根本就没有赢过几次，毕竟冷凝不是一个人在下棋，有时候张莹会帮忙预言，星空也在旁边小黑手。面对这样的局面，项乾要是能赢棋，难度不是一般的大。

　　虽然这样的日子很好，项乾和冷凝都很喜欢，一个不用忙工作，一个不用忙研究，每天开开心心的在一起。但是两人都知道，这样的日子没有多长时间了，随着无尽虫海外面越来越多的文明种族到达，早晚有一天会攻破无尽虫海进入要塞，到时候就是就是忙碌的日子开始的时候。

　　转眼间，一年的时间过去了。

　　无尽虫海外部，超过3000万艘战舰集结在一起。这些战舰是500多个文明种族的战舰集合在一起的力量，这样的舰队在最终一战的战场，就算是地球联邦面对，也要第一时间逃跑。

　　别说绿星文明和银翼文明的四级文明战舰，就算是五级文明战舰也顶不住这么战舰的围攻，毕竟基因核力武装是消耗基因核力的。没有了基因核力，再多的战舰也是废铁。

　　所以在最终一战的战场，战舰的数量，才是关键。文明等级在这里已经被削弱了很多，这也是规则给流浪者文明和三级文明一个相对公平的环境。否则要是在外面，就算是这些战舰的数量在翻十倍，地球联邦也不会放在眼里。

　　很快，在这些战舰集结完毕之后，就对无尽虫海发起了的攻击。

　　庞大的舰队在开启了最简单的舰队阵型之后，也爆发出强大的威力。

　　项乾在看见这支庞大的舰队像利箭一样冲击无尽虫海之后，就知道无尽虫海已经无法阻挡这些文明种族了。巨型星球上也不再是地球联邦一家独大，纷争马上要开始了。

　　“通知吴卫，让他们开始攻击吧，先把探测好的虫族母巢都干掉，再把探明好的特殊稀有金属矿场全部都占据。”项乾对着星空说道。

　　这些年地球联邦虽然没有消灭多少虫族母巢，但却把传送通道周围4.2亿平方公里范围内的虫族母巢和特殊稀有金属矿场都探明了，现在项乾一声令下，最多三个月的时间，就能把这其中的虫族母巢全部都清理干净。

　　到时候人类的积分，会再一次回到排行榜首位。

　　一个小时后，庞大的舰队终于接近了其中的一个要塞。

　　在要塞控制芯片和要塞接触之后，要塞的防护罩发出一阵耀眼的光芒。其效果跟地球联邦在接触要塞的时候一样，300万公里之内的虫子，全部都化为飞灰。

　　看到这样的景象，项乾不得不再一次感慨规则的可怕。

　　随着庞大的舰队进入要塞，项乾关闭了大屏幕，接下来的事情没有必要看下去了。

　　半个月之后，庞大的舰队再一次出发，从一个要塞冲到另外一个要塞，找要塞启动的瞬间，再一次消灭了不可计数的虫子。在启动一个要塞之后，庞大的舰队没有停留，继续前往下一个要塞。

　　就这样，一座又一座要塞被开启，在要塞开启的同时，无数的虫子被消灭。

　　光是舰队转的这一圈，在开启了所有要塞之后，无尽虫海内部虫子的数量，明显减少了三层，整个无尽虫海都缩小了两圈。

　　在这一次行动之后，庞大的舰队再也没有出动过，只有占据要塞的文明偶尔出动战舰消灭要塞周围的虫子取得基因核力原液，热闹的无尽虫海也算是平静了下来。

　　不过在这个时候，所有文明都在疯狂的寻找虫族母巢。因为所有文明都被地球联邦给刺激到了，在短短半个月的时间内，地球联邦的积分疯狂增长，每天都有十几点积分入账。

　　现在地球联邦的积分已经达到248，远远超过第二名积分的几倍。如果地球联邦是慢慢取得这么多积分的也就算了，可是在半个月内每天积分都这么疯狂的增加，这就给其他文明太大的压力了。

　　尤其是几个进化者文明，哪怕在最终一战结束之后无法攻击地球联邦，但这不代表最终一战他们就不跟地球联邦争了，反而他们下定决心，一定要夺取超过地球联邦。

　　就这样，在地球联邦的刺激下，各大文明种族的积分也都开始疯长。一时间排行榜风云变幻，很多文明种族在一天之内上升几千名，也有一些文明种族一天之内掉到最后3000名之内。

　　不过奇怪的时候，在排行榜最后的几百个文明种族，到现在还非常淡定，别的文明种族的积分都在疯狂的上涨，而这几百个文明的积分根本就没动过。

　　项乾在看到这样的情况之后，悠悠的叹了一口气，他知道复仇者联盟果然不是好对付的，就算这几百个文明中有一半是复仇者联盟的傀儡文明，那么复仇者联盟的战舰数量，绝对超过千万，这对地球联邦来说，绝对是一个非常坏的消息。

　　想想以后要面对超过千万艘战舰，项乾头都有点疼，还好按照地球联邦的计划，并不是地球联邦单独面对复仇者联盟。

　　随着文明种族纷纷来到巨型星球，各族的积分也都在不断上涨，尤其是在发现了特殊稀有进化者矿场之后，各个文明种族间的矛盾也越加尖锐，每天都有很多文明种族因为虫族母巢和特殊稀有金属而发生战斗。

　　这一天，一支30万艘战舰组成的舰队缓缓的驶入一个要塞。

　　在要塞的核心控制中心处，几百个文明种族的族长恭敬的站在里面，等待一个人的到来。

　　一艘小型穿梭机缓缓停靠在控制中心前面，几百个文明种族的族长精神一震，都很迅速的跑到穿梭机的舱门两边，整齐的排成两排。

　　咔！

　　舱门打开，一个穿着黑袍，手里拿着一根灰黑色文明种族权杖的人走了出来。

　　“恭迎主人！”几百个文明种族的族长统一的喊道。

　　黑衣人缓缓的走向控制中心，根本就没有理会两边行礼的各大族长。他的双眼看着控制中心的大厅，眼里流露出一丝丝激动的神情。

　　“都过了吧，安格，执行计划吧。”黑衣人走进控制中心后，用沙哑的声音说道。

　　“是，主人。”


第306章 地下世界

　　“老板，吴卫将军要见您。”

　　“吴卫……让他来吧。”

　　项乾把手上的文件放下，对着星空说道。他真不知道吴卫来找他干什么，现在机甲部队的事情，根本就不需要他操心，不管是后勤保障还是作战计划，全部都是由参谋部完成，吴卫就算有事情也不会来找他啊。

　　“什么事，慌慌张张的？”项乾看见吴卫急冲冲的跑进来，好奇的问道。

　　“今天机甲部队在消灭虫族母巢的时候，发现了一个岩洞，那个岩洞通往一个地下世界。那里的虫子要比目前消灭的虫子强大一倍以上，并且在那里我们还发现了一个特殊稀有金属矿场。

　　所以我认为，那里很可能是一个非常庞大的地下世界，并不会比这颗星球的表面小多少。”吴卫激动的说道。

　　项乾听完皱着眉头思考了一会，才开口说道：“不可能，这颗星球有多大你也知道，这么大的星球表面就已经有足够多的虫族母巢给我们猎杀了，不可能在搞一个差不多大的地下世界出来，那样完全是多此一举。

　　不知道你想过一个问题没有，虽然有些规则给出了最终一战的游戏规则，但是最终一战要怎么样才会结束，到现在还没有一个说法。

　　根据推测，最终一战的结束不外乎有两种可能。一种是所有虫族母巢被毁灭，没有了虫族母巢，所有文明种族的积分就能确定了，那时候最终一战自然会结束。

　　第二种可能就是文明种族的数量下降到一定程度，虽然不知道这个涉及全宇宙的游戏，最终的目的是为了什么。但绝对不可能把所有文明种族灭绝，反而有点像传说中的养蛊，让无数毒虫互相厮杀，培养出最强大的。

　　那么不管怎么样，地下世界的存在都不合理。这颗星球的地表完全足够最终一战的需求了，搞出一个地下世界根本就没有必要。”

　　“这些问题我倒是没有考虑过，不过根据机甲设备的扫描，目前已经探知的地下世界范围，就已经有600多万平方公里了，而这只是我们所探测的一点范围，周围还有无边无际的空间没有探索呢。

　　对了，我还带来了探索地下世界时拍摄的景象。”吴卫继续说道，不过他却不认同项乾的观点。

　　“播放看看。”项乾没有因为吴卫的反驳而生气，反而让他把拍摄的内容播放出来。

　　很快，大屏幕上就显示出一片灰蒙蒙的仿佛在浓雾笼罩之下的破败世界，相比于星球表面的还有植物跟河流，地下世界完全是由岩石组成的，一眼望去，出来灰黑色就没有其它颜色，看起来非常的压抑。

　　视频中有机甲部队跟新型虫子战斗的画面，相比于地表战五渣的虫子，地下世界的虫子单体实力可就强多了。

　　项乾让星空快进播放，除了在关键的地方放慢仔细看之外，其它都是快进的。就这样不到一个小时的时间，他就把视频看完了。

　　这个时候项乾有点认可吴卫说这的话，但他还是无法想明白，这个地下世界出现的意义。

　　上辈子项乾听说过巨型星球，但根本就没有听说过地下世界，按理说这样的大事，就算是当时的人类比较弱小，但也不至于一点消息都收不到。还有就像是他说的那样，地下世界出现的意义是什么，他不相信地下世界的出现，只是吴卫发现的一个意外。

　　“这样吧，集中力量先探索一下地下世界的情况，最好能找到一个虫族母巢，看看地下世界的虫族母巢跟我们消灭的虫族母巢有什么不同，剩下的等数据多了之后再说。”项乾想了一下说道。

　　“好的，那清理虫族母巢的计划就要更改一下了。”吴卫说道。

　　“没事，我会跟参谋部说的，你先回去制定一个机会，明天再出发。”

　　“恩，那我先回去了。”

　　吴卫离开办公室之后，项乾揉了揉额头，他突然感觉最终一战的情况有点超出他的掌控范围了。尤其是这个地下世界的出现，让他非常不安，虽然他不是预言者，但他知道游戏规则不会允许一个完全无用的东西出现在最终一战的战场中。

　　地下世界不是太空中的陨石，多几颗少几颗对最终一战没有任何影响。地下世界的出现，绝对能改变最终一战的情况。

　　“星空，叫张莹过来一趟。”项乾还是决定让张莹预言一下今后的情况。

　　过了一会，张莹来到项乾的办公室，也预言了今后三年的情况。可是不管项乾下定什么主意，地球联邦也没有发生任何危险。至于地下世界的情况，张莹也预言了，吴卫所带领的机甲部队也不乏发生什么大的损失。

　　这就让项乾百思不得其解，难道他自己真的想差了。

　　就在项乾反复思考地下世界情况的时候，复仇者联盟的行动也开始。

　　这一次复仇者联盟没有攻击其它文明种族，也没有挑拨其它文明发生战斗，反而老老实实的打怪升级占地盘。虽然在这期间跟其它文明种族发生了几次冲突，但是这对复仇者联盟来说已经是很低调的了。

　　直到有一天，复仇者联盟的一个傀儡文明通过一个岩洞到达地下世界。

　　“主人，已经发现地下世界。”安格对着黑衣人恭敬的说道。

　　“发现了嘛，那就进行第二阶段计划吧。”

　　“是，主人。”

　　接下来的时间，复仇者联盟跟疯了一样，不断的出动舰队攻击无尽虫海，积累了大量的基因核力原液。在星球表面的部队，也疯狂的不计伤亡的攻击虫族母巢。

　　同时只要是被复仇者联盟发现的特殊稀有金属矿场，全部都被疯狂的开采，在开采完毕之后，复仇者联盟用这些特殊稀有金属开始在传送通道周围修建要塞。

　　要塞的规模非常之大，就连地底也都被要塞包裹起来了。要塞的表面竖立起密密麻麻的炮口，整个要塞就跟一个刺猬一样。

　　对于复仇者联盟的一连串动作，别说其它文明种族，就算是项乾也想不明白他们要干什么。哪怕是张莹对他们进去预言，也没有发现什么反常的继续。只不过在未来的几年里，复仇者联盟一直在修建要塞，把要塞周围布满了炮口。

　　复仇者联盟的动作一直在持续着，项乾整整观望了一年，张莹的预言都已经预测到几年之后了，但复仇者联盟还是没有任何动作，就是在修建要塞。就好像复仇者联盟要是面对所有文明种族的攻击一样，一直在布置防线。

　　面对这样的情况，项乾跟参谋部整整讨论了半个月，最终地球联邦也开始在传送通道周围修建大型防御要塞。本来地球联邦的开采的特殊稀有金属，都用来制造战舰了。

　　可是这一年的时间里，复仇者联盟的舰队不光没有扩大，反而损失了不少。不过复仇者联盟所占据的要塞周围，虫子的密集程度比其它几座要塞周围的虫子数量，要稀薄很多。

　　这就是复仇者联盟一年付出最少百万艘战舰取得的成果，虽然这样做有点莫名其妙。

　　项乾看出这是复仇者联盟在囤积基因核力原液，不过这样的动手实在是太疯狂了。联想到复仇者联盟在星球的传送通道周围的布置，加上囤积基因核力原液的动作，项乾感觉复仇者联盟好像是要打一场大规模长时间的战争。

　　但是张莹不管怎么预测，也没有预测到战争的到来。这让项乾很矛盾，最了解自己的是敌人，项乾非常了解复仇者联盟的手段。别看他们现在好像傻乎乎的干蠢事，但真要是这样想，那只能说你自己蠢。

　　纵观复仇者联盟出现以来，除了最开始在地球联邦的手上吃了一次亏以外，以后再也没有做过什么吃亏的事情，哪怕复仇者联盟损失惨重，但其它文明也不好过。小瞧复仇者联盟，早晚都会被他们玩死。

　　所以项乾也跟着下达了荒唐的命令，那就是跟复仇者联盟学习。反正只要控制好攻击节奏，地球联邦也会损失什么，最多浪费点时间罢了。

　　这一下其它文明种族都无语，他们根本就看不懂复仇者联盟和地球联邦在搞什么名堂。

　　不过在进化者文明联盟通过做出跟复仇者联盟和地球联邦一样的动作之后，其它的文明种族也有点感觉到事情不对劲了。可是他们没有要塞，也不需要守护传送通道。但他们也纷纷派出战舰去攻击要塞周围的虫子，开始囤积基因核力原液。

　　一时间虫族母巢好像对所有文明种族都失去了吸引力，大家的目光都集中到无尽虫海和特殊稀有金属上了。

　　但是随着时间的流逝，除了复仇者联盟和地球联邦还在持续囤积特殊稀有金属，打造防御要塞之外。其它文明都放弃了，就算是进化者文明联盟的势头都有所减慢。

　　毕竟基因核力原液够用就行，囤积太多也没有什么用。再说了每天击杀虫子都能得到基因核力预言，就算基因核力原液不够了，杀点虫子就有了，没必要囤积那么多。

　　就这样，时间一点一点的流逝，转眼间八年的时间过去了。


第307章 虫潮爆发

　　八年的时间，巨型星球表面被各大文明种族探索了七七八八。

　　现在巨型星球上，到处都是小型要塞。这些要塞建立在特殊稀有金属矿场上，不过这些要塞防备的不是虫子，而是其它文明种族的部队。

　　随着各大文明种族探索和占领的区域越来越大，相互间的摩擦也变得频繁。

　　整个最终一战战场内部的文明种族，最起码有百分之九十来到了巨型星球。现在巨型星球外太空的无尽虫海，已经消失的差不多了。连续八年的打击，就算是再多的虫子也不够上万个文明种族杀的。

　　现在巨型星球外太空到处都是战舰，这些战舰占据的位置，都是巨型星球上飞出虫子的聚集地点。这些虫子基本上刚刚飞出大气层，就被无数的炮火给击杀了。

　　同时随着巨型星球内部的虫族母巢不断的被击杀，飞出外太空的虫子也变得越来越少，估计要不了几年时间，就不会有虫子飞出巨型星球。所有的虫族母巢都会把能量用来生产地面虫族，以对付各大文明种族地面部队的围剿。

　　这八年的时间里，复仇者联盟是非常低调的，老老实实的占地盘，老老实实的升级打怪，一点反常的动作都没有。

　　可是这一切的行为，在项乾眼里就是非常的反常。哪怕张莹预言复仇者联盟没有什么大的动作，他也认为这是时候没到。并且复仇者联盟这么多年的准备，一旦爆发起来，那是非常恐怖的。

　　“老板，吴卫说他们在地下世界消灭了一支复仇者联盟的小队。”星空出现在项乾身边说道。

　　“这已经是今年第几次消灭复仇者联盟的小队了？”项乾听完问道。

　　“372次，最近一个月复仇者联盟派遣陆战小队进入地下世界的频率越来越多了。”

　　“发现什么有用的信息没有？”

　　“所有复仇者联盟陆战小队铠甲内系统记录的信息还是巡逻命令，没有什么特殊指令。”

　　“好吧，告诉吴卫他们小心点，不要离地下世界的要塞太远。”

　　“好的，老板。”

　　星空的身影消失，项乾看着三维模拟沙盘继续沉思着。

　　一年前地球联邦发现了复仇者联盟在地下世界的防御要塞，从那时起吴卫就开始有计划的猎杀复仇者联盟的部队。这也是项乾授意的。毕竟这都八年时间了，项乾还没有搞清楚复仇者联盟这是在干什么。

　　所以他就准备激怒复仇者联盟，让复仇者联盟露出马脚。

　　可是复仇者联盟就跟吃错药了一样，不管吴卫怎么击杀他们的巡逻小队，复仇者联盟就愣是一点反应都没有，这不得不让项乾非常无语。

　　而且复仇者联盟在地下世界安排小队巡逻，对于这个情况，项乾也同样搞不明白是为什么。

　　由于规则限制，不管是什么级别的探测设备，在巨型星球内部的探测范围只能达到一百公里。那么只要在一百公里范围内安放一个探测设备就好了，根本就没有必要安排陆战小队来巡逻。

　　可是复仇者联盟不光做了，还在地球联邦的打击下，源源不断的派出陆战小队来巡逻。这样的行为简直让人无语，但偏偏复仇者联盟就跟上瘾了一样。

　　面对复仇者联盟的反常行为，项乾是抱着十万分的警惕，他敢肯定复仇者联盟在酝酿着一个非常大的阴谋。

　　时间一点一点流逝，转眼间半年的时间过去了。

　　这一天中午，星空突然出现在项乾身边说道：“老板，地下世界出现虫潮，目前所有特殊稀有金属矿场都被虫族袭击。”

　　“吴卫他们怎么样？”项乾听完皱着眉头问道。

　　“他们在返回的路上，本来机甲部队正准备去击杀第二只虫族母巢，但在半路上蹦到刚刚爆发的虫潮，吴卫立刻带着机甲部队突围，目前正在通往地表的通道里，三个小时之内就能返回。”星空马上说道。

　　“虫潮的规模计算出来了吗？”项乾听到这个消息松了一口气，然后继续问道。

　　“无法计算，所有特殊稀有金属矿场内所布置的探测设备，全部都显示出无数虫子，目前已经探测出来的虫子数量超过287亿。”

　　“地表的虫族有形成虫潮的趋势没有？”

　　“目前地表还没有发现大规模的虫族聚集。”

　　“通知所有机甲部队返回传送通道要塞进行防御，通知后勤部门马上对传送要塞通道进行物资补充，并且放弃地下世界的特殊稀有矿场。地表的所有特殊稀有矿场马上把已经开采出的物资运回，然后开启防御模式。

　　通知参谋部所有人员半个小时后到会议室开会，告诉张莹马上到我办公室来一趟。”项乾沉思了一会，马上下达一连串的命令。

　　“好的，老板。”

　　星空的身影消失之后，项乾看着大屏幕上的虫潮，脸色非常不好。

　　这样的虫潮根本就不是地球联邦能挡住的，说句不好听的，如果这样的虫潮一直这样爆发，并且冲向地表的话，那后果简直不可想象。

　　很快，张莹就来到了项乾的办公室。

　　项乾也没有客气，直接问道：“预言一下眼前的虫潮对我们的威胁有多大？”

　　张莹闭上眼睛开启预言，结果五分钟后，她还没有睁开眼睛，并且脸色也越来越白，额头上的汗水顺着脸庞往下流。

　　“非常危险，不光对我们来说很危险，对其他文明种族来说也非常的危险。我看到了无数虫子对着传送通道发起攻击，同时还有几个外围的要塞被攻陷。”张莹睁开眼睛，气喘吁吁的说道。

　　“虫潮会持续多长时间？”项乾的眉毛拧成川字形，严肃的问道。

　　“不知道，我预言到三年之后，虫子还是无边无际，其中的一个传送通道被虫子攻破，虫子通过传送通道进入要塞中，在那个要塞中的所有文明种族都被消灭了。”

　　“全部被消灭了，他们没有作者战舰离开吗？”

　　“跑不了，外太空全部都是虫子，无数的虫子在攻击要塞，战舰离开要塞就会被无数的虫子毁灭。”

　　“……好了，我知道了，你先回去休息吧。”

　　项乾这个时候终于知道复仇者联盟这么长时间的布置到底是为了什么了，复仇者联盟从最开始就知道会爆发虫潮，所以才会在传送通道周围修建巨大的防御要塞。

　　这样一来复仇者联盟的很多动作都能解释的通了，可是项乾想不明白，为什么预言者都无法预言到的事情，复仇者联盟是怎么知道的，并且在八年之前就开始准备。

　　这个时候项乾突然想到另外一个问题，那就是复仇者联盟在地下世界安排的巡逻小队是用来干什么的。如果他早在八年前知道这件事情，绝对会安排无数后手，那么巡逻小队被派到地下世界，绝对是有深意的。

　　可是复仇者联盟这么做的目的是什么，项乾想不到。

　　在办公室里思考了半个小时，项乾来到参谋部，把张莹的预言说出来，开始群策群力，一起想解决的办法。

　　这个时候，复仇者联盟在地下世界的巡逻小队，就好像是一座座灯塔，快速的把无尽的虫子引向通往地表的通道。

　　如果没有复仇者联盟的插手，就算是虫潮要出现在地表，最少也要几天的时间。毕竟通往地表的通道非常复杂，如果没有人带领，就算是那无数的虫子往里填，也要几天的时间才能找到真正的通道。

　　可是现在有了复仇者联盟巡逻小队的指引，疯狂的虫潮如海啸般的涌向地表。

　　在这个时候，很少有文明种族知道，他们的灾难要降临了。

　　“主人，计划全部完成。”安格把无数地下世界的虫子涌入地表的画面播放在大屏幕上，同时恭敬的对着黑衣人说道。

　　“终于等到这一天了……”黑衣人站起来缓缓的说道。“让所有人把积分全部都转到我这里，我要看看宇宙运转规则，怎么来帮助那样愚蠢的文明来战胜我。”

　　“恭喜伟大的主人，最后的胜利永远属于主人。”

　　安格说完就缓缓的离开了房间，留下了独自站在房间里的黑衣人。

　　十分之后，黑衣人手里的那根灰黑色的文明种族权杖，突然开始散发出一点点微弱的光芒。如果不是房间内部一片漆黑的话，文明种族权杖所散发的那点光芒根本就无法显现。

　　但是在漆黑的房间中，它的光芒却蔓延至整个房间。就好像是一点希望的火苗，虽然渺小，但却能让人赶到光明。

　　可是文明种族权杖所散发的光芒只持续了不到一分钟，就再一次熄灭，房间内又恢复了一片漆黑。

　　“哼……宇宙运转规则……就算你再强大，也不过是没有意识的程序。我真想知道当两段完全相反的程序交织在一起的时候，你会怎么做。是继续永久封禁我的种族，还是根据最终一战的规则，重新恢复我们的荣耀。

　　不管怎么样，我终究是打破了宇宙运转规则的束缚，你们等着吧。这一纪元就是你们灭亡的时刻……”黑衣人冷哼了一声，带着疯狂的情绪低吼道。


第308章 圣光文明

　　“我认为虫子的数量太多，必须要收缩防线。按照我们目前的条件，最好的办法就是以传送通道要塞为核心，在周围500万平方公里内布置防线。同时把两座特殊稀有金属矿场的要塞拉人防线，然后……”

　　在参谋部的会议大厅，每一位参谋都在发表自己的看法。底下的人也不时发表意见，或者是提出反对观点。

　　项乾听着他们的作者计划，看着眼前不断变换的模拟沙盘，心里也在盘算着。突然，项乾的脸色一变，双眼瞪着前方却没有了聚焦。

　　“怎么可能……”过来半响，项乾嘴里喃喃自语的念叨着，一脸不可置信的表情。

　　“停一下，有件事情需要你们知道一下，复仇者联盟刚刚把所有傀儡文明的积分，全部都集中到一起，现在我们的积分只能排在第二了。并且，我们的积分跟第一名的差距是1192点，如果虫潮一直持续下去，我们根本无法追上复仇者联盟。”项乾阴沉着脸说道。

　　吸……

　　一时间整个会议大厅无比的安静，项乾说出的这个消息实在是太让他们惊讶了。

　　要知道人类文明的积分一直高居排行榜首位，哪怕第二名的积分，相差人类文明相比，也有两倍的差距。可是现在，复仇者联盟竟然这么极端的把所有积分都集中到一起。那基本上代表着复仇者联盟已经提前锁定胜局，就算人类文明再强大，也不能再虫潮爆发的时候去消灭1000多只虫族母巢。

　　项乾没有理会众人的惊讶，他闭上眼睛沟通文明种族权杖。

　　一瞬间，他的脑海中出现了一个巨大的排行榜。

　　这时候位居第一名的文明种族，种族的名称叫做圣光文明，积分总数是32652。

　　人类文明排在第二位，积分总数是31460。

　　第三名是进化者文明联盟中的一个进化者文明，积分总数才达到15758。

　　本来人类文明取得第一基本上没有什么问题，可是现在复仇者联盟这么一搞，尤其还是在虫潮爆发的时候，项乾根本就无法追赶。尤其是地球联邦所在的要塞内部根本就没有其他文明种族存在，想要灭掉其它文明取得积分都没办法。

　　不过唯一称得上是好消息的是，那就是复仇者联盟的幕后黑手终于现身了。

　　圣光文明，这个上辈子项乾都不曾听说吃的名字，第一次出现就是以这种方式亮相。估计这个时候所有文明种族都已经记住了圣光文明这个名字，同时也都知道了圣光文明就是复仇者联盟的实际掌控者。

　　其实这个时候，进化者文明联盟的几个文明种族，也都跟项乾一样的神情。其实他们到现在的积分只不过是他们自己文明所得到的积分，还没有算上附属种族的积分。

　　他们一直在等，等到积分能超过人类文明的时候，在一瞬间把积分反超过去。可是现在这样的情况，一下把他们打了一个措手不及。没想到在他们还没有出手之前，复仇者联盟就已经出手了，并且直接把人类文明拉下神坛。

　　“张莹，预言一下这个圣光文明？”项乾对着张莹严肃的说道，他现在是迫不及待的想要知道这个圣光文明的信息。

　　“好。”张莹点头说完就闭上眼睛开始预言。

　　结果张莹在刚刚闭上眼睛，还不到十几秒的时间里，先是脸上发白，然后一口血喷了出来。

　　“无法……预测……”张莹倒在椅子上，非常勉强的睁开眼睛，虚弱的对着项乾说出四个字，然后就晕了过去。

　　“马上把她送到治疗室，快点。”项乾第一时间反应过来，马上大喊道。

　　等把张莹送到治疗室检查之后，项乾才放心。目前张莹只不过是一瞬间消耗过大，并没有损伤生命力，只要恢复几天就没事了。

　　可是让项乾百思不得其解的就是，为什么圣光文明无法预测。难道圣光文明有庇护者，可是庇护者只能屏蔽预言，但无法给预言者造成什么伤害。

　　那张莹为什么会这样，既然无法预言，那是怎么受伤的。

　　自从张莹成为预言者到现在，她的预言基本上没有出现什么差错。唯一的两次就是在最近预言复仇者联盟上面出现了错误，第一次是预言未来的变化，张莹没有预言到虫潮爆发。

　　第二是就猴子预言圣光文明，结果没有无法预言还把自己弄伤了。

　　对于这样的反常表现，项乾有点怀疑这个圣光文明有克制预言者的手段，所以在张莹昏迷之后，他并没有继续让曼迪族预言者出手的打算。

　　在项乾回到参谋部会议大厅继续开会商讨作战计划的时候，巨型星球表面却掀起了一阵腥风血雨。

　　通过追踪复仇者联盟到达地表的地下世界虫族，如蝗虫般的蔓延开来。

　　相比于地表虫族那花花绿绿的身体颜色，地下世界的虫族本体颜色基本上都是冷色调，而且大部分虫子的身体都是黑色的。所以远远望去，无数的地下世界虫族就像是黑色的海浪，海啸般的冲向四方。

　　一个小种族的特殊稀有金属矿场，在庞大的虫潮面前，根本就无力抵挡。不到十分钟的时间，就被虫潮给淹没了。

　　不是矿场周围的防御武器对这些虫子没用，而是攻击速度根本就赶不上虫子冲向矿场的速度。哪怕防御武器开火消灭了几只虫子，但会有更多的虫子靠近。

　　到最后整个矿场都被虫子给淹没，防御武器也第一时间被虫子破坏。

　　从外太空看去，巨型星球表面好像出现了一个黑点，然后这个黑点变成了一条黑线，黑线逐渐变宽，到最后形成了一个黑幕。

　　本个月后，整颗巨型星球的表面，已经有三分之一的部分被黑幕掩盖，并且随着涌入地表的虫子越来越多，黑幕的扩大速度也越来越快。按照目前的速度，半个月后整个巨型星球表面，基本上就会沦陷。

　　现在各大文明种族都组织人手守在传送通道的要塞内部，或者是特殊稀有金属矿场组成的防线中。想要去击杀虫族母巢，基本上是不可能了。所以这半个月的时间里，排行榜上的排名根本就没有变过。

　　到目前为止，可能比较开心的就是那些以前排名在倒数3000名之内的文明种族了。毕竟复仇者联盟把所有积分都集中到一起之后，除了圣光文明之外，复仇者联盟下属的所有文明，积分全部都清零。

　　所有现在排行榜上倒数3000名上面的文明种族，其中有2300个都是复仇者联盟的傀儡文明。

　　这样的话，之前排在最后的那些文明种族，很顺利的脱离了被抹杀的范围。这样的情况他们怎么可能不高兴，谁得第一名跟他们一点关系都没有，但是现在有人垫背，他们不用被抹杀了，对他们来说是最开心的事情。

　　现在所有文明种族都龟缩在要塞内部，一边防御虫潮，一边等待着虫潮的结束。

　　可是只有地球联邦知道，虫潮是不会结束的，只有最终一战结束，虫潮才会消失。

　　“星空，计算这半个月来的物资消耗，以我们的物资储备，按照目前的攻击强度，能坚持多长时间？”早在半个月前，无尽的虫子就已经开始攻击地球联邦传送通道的要塞了，面对无休止的虫潮，项乾下达的命令是在保证要塞的安全下，尽量减少物资消耗。

　　“老板，按照目前的物资消耗速度，以我们的物资储备，可以坚持1643天。”星空马上回答道。

　　“四年多嘛……”项乾听完念叨了一句，就不在说话，只是静静的靠在椅子上思考。

　　现在最主要的问题不是如何防御虫族的进攻，而是如何应对复仇者联盟将要发起的攻击。他不信复仇者联盟筹划了这么吵时间，只是为了夺得第一，要是他的话绝对会把复仇者联盟毁灭。

　　估计现在复仇者联盟也是这么想的，只是不知道复仇者联盟接下来会有什么样的动作。现在没有动手应该是时机没到，而不是复仇者联盟把地球联邦给忘了。

　　时间一天天的过去，无数的虫子不断的攻击各大传送通道的要塞，所有文明种族都在帮助防御。

　　这一天，复仇者联盟所有文明的战舰开始集结。短短一天的时间，超过5000万艘战舰出现在太空中。

　　面对复仇者联盟的动作，各大文明种族都把自己的战舰调回要塞周围，防备着复仇者联盟舰队。可是复仇者联盟舰队在集结完毕之后，什么也没做，就是待在他们的要塞周围。

　　所有文明种族都不知道复仇者联盟这是在搞什么，不过所有文明种族也都跟着复仇者联盟的照做。八年前复仇者联盟开始修建防御要塞的时候，所有人都理解，可是八年后的今天他们明白了。

　　现在看到复仇者联盟又做出让他们不理解的动作，他们的第一反应就是照做。不管复仇者联盟是在防备什么，反正集结战舰又不浪费什么，万一出现什么事情，他们的舰队却没有集结，那不是很吃亏。

　　“主人，第二阶段计划执行完毕，是否要执行第三阶段计划？”安格恭敬的问道。

　　“不急，还没到时候。”黑衣人看着大屏幕，好像期待着什么。


第309章 如何结束最终一战

　　“将军，三号要是顶不住了，二号、五号要塞的基因核力药剂严重不足，只能坚持三天。”

　　“撤离，所有人到一号要塞集合，准备突围。”

　　“可是将军……我们能冲出去吗？”

　　“能不能冲出去已经不重要了，继续待在这里就是等死。”

　　“……好的，将军，我现在就去通知。”

　　一个开拓者文明的五座要塞所组成的中型基地，在面对虫潮的攻击，坚持了一个半月之后，终于顶不住了。

　　本来这个开拓者文明的部队在外面猎杀虫族母巢，在虫潮来临的时候是有机会回到传送通道的。可是为了保住这个中型基地，同时又对虫潮的危害性没有一个明显的估测，所以被硬生生的困在了中型基地里面。

　　现在几座要塞的基因核力原液严重不足，就算在撑下去也没有丝毫活路，最多是苟延残喘几天罢了。

　　很快，这个开拓者文明的部队集结完毕，几座要塞在爆发了最后一轮的攻击之后，部队就开始突围。

　　可是面对无穷无尽的虫子，这支部队冲入虫潮内部前进了不到30公里，就被淹没了。

　　这样的情况基本上每时每刻都发生着，在虫潮爆发之后那些没有撤回传送通道要塞的文明种族部队，在一个半月里陆陆续续的都跟他们的要塞陪葬了。

　　现在整颗巨型星球表面，除了九座传送通道要塞还能抵抗虫潮之外，其它的要塞基本上已经全部被虫潮毁灭，就算是剩下的要塞，最多也就是再坚持一段时间罢了，最终的结果早已经注定。

　　时间又过去了三个月，终于有一个排名在最后3000名之内的小种族受不了了，决定离开这里，回到宇宙中寻找虫族母巢。毕竟在这里待下去，只能面对无数的虫子，根本就无法离开传送通道要塞进入巨型星球内部击杀虫族母巢。

　　这样的话如果哪天最终一战结束，根据游戏规则，他们会在第一时间被抹杀。

　　所以这个流浪者文明的撤离，并没有遭到控制那个要塞的进化者文明的阻止，毕竟要守住传送通道要塞，需要的是基因核力原液，而不是文明种族的部队。

　　可是在这个流浪者文明的2万艘战舰在离开之后，复仇者联盟突然行动了。

　　复仇者联盟派出50万艘战舰，直接把这个流浪者文明的2万艘战舰给毁灭在要塞不远处的宇宙虚空中，所有文明种族都看得清清楚楚。

　　“主人，很多流浪者文明都准备离开这里，尤其是排在最后3000名之内的文明种族，他们怕我们派出舰队攻击他们，所有在私下里联系，准备一起离开。”

　　“恩，通知地球联邦和进化者文明联盟，让他们把所有文明种族的族长都召集起来，你去告诉他们最终一战怎么样才会结束。”

　　“是，伟大的主人。”

　　安格离开之后，黑衣人看着大屏幕，嘴角的笑意越来越明显。

　　“老板，复仇者联盟通知所有文明开会，说他们知道如何结束最终一战。”星空出现在项乾身边说道。

　　“……终于要露出狐狸尾巴了嘛。通知所有高层，到要塞控制中心集合，看看复仇者联盟这么说。”项乾思考了一会，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　不一会，地球联邦的高层还有绿格森他们都到达了要塞的控制中心。

　　“星空，打开通讯设备，联系复仇者联盟信号。”项乾看到人都开了，坐在座位上对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　瞬间，大屏幕亮了起来，一个类人类种族的男子出现在屏幕上。

　　“地球联邦的人到了，那么我就代表主人跟各位文明种族的掌控者说一下最终一战的情况。哦，我先做一下自我介绍，我叫安格，是主人麾下最忠诚的仆人。”当大屏幕亮起来之后，安格微笑着说道。

　　接下安格就开始解锁最终一战的情况，项乾听完之后心里就知道，消灭复仇者联盟的可能性基本上没有了。

　　根源安格的说法，最终一战为什么会出现虫潮，是因为在最终一战开始的之前，有四级文明进入战场。虫潮的设定是为了考研四级文明，并且帮助四级文明取得领先地位。

　　至于这是说法是不是真的先不去考虑，但是安格说的，虫潮既然出现，就不会消失，会一直持续到最终一战结束。

　　这个信息张莹已经预测到了，也就是铵根在这个问题上没有骗人。当然如果只是因为这个，项乾还有信心消灭复仇者联盟，可是当安格说出最终一战的结束条件时，项乾就死心了。

　　最终一战的结束跟项乾之前想的差不多，必须要淘汰一部分文明才会结束。不过淘汰的文明种族数量实在是太多了，按照安格的说法，目前在最终一战战场中的所有文明，必须要淘汰三分之一。

　　也就是只有战场中文明种族的数量还剩下三分之二的时候，最终一战才会结束。

　　不过安格又说了另外一种方法，那就是消灭巨型星球表面所有虫族母巢，到时候最终一战自然会结束。

　　可是现在巨型星球表面所剩下的虫族母巢数量，最少要按照几万只来计算。如果没有虫潮，最多两年的时间，他们就能把所有虫族母巢消灭，结束最终一战。

　　但现在整颗巨型星球的表面都被虫潮席卷，别说是派出部队消灭那些虫族母巢了，能不能自保都是一个问题。

　　在这样的情况下，地球联邦想要消灭复仇者联盟，基本上没戏。反过来还需要防备复仇者联盟的攻击，毕竟按照复仇者联盟的作风，肯定会联系那些处于被淘汰范围内的文明种族，然后一起攻击他们这些不会被淘汰的文明种族。

　　到时候肯定会转变为两个文明种族势力的对抗，然后在谁都没有把握消灭对方之前，只能耗下去，一直耗到大家都无力抵抗虫潮，被虫族追杀。

　　现在星球表面的虫潮还是只星球内部的虫子，根据安格的说法，在过几年，这些虫子就会进化成星空虫族。到时候可以想象这无数虫子冲下太空会造成什么样的后果。

　　那时候所有文明种族被逼离开要塞在最终一战的战场内部东躲西藏，运气好躲过虫族的追杀，一直等到最后还剩下三分之二文明种族的时候，最终一战结束，平安的离开最终一战的战场。运气不好的被虫子追杀，最后被消灭。

　　地球联邦是有底气一直拖到最终一战结束也不会被消灭，可是整个战场中百分之七十的文明种族都不会有这样的底气，所以在安格说完这些的时候，各大文明种族都沉默了。

　　“你们复仇者联盟是什么德行谁不知道，谁知道你们说的是真是假，说不定这有是你们搞出来的阴谋。”一个开拓者文明突然说道。这个开拓者文明是属于进化者文明联盟的，所以根本就不怕得罪复仇者联盟。

　　“是真是假不是我说的，我只是根据主人的命令，把事情告诉各位。所以你可以选择相信，也可以选择不信。”安格继续微笑着说道，一点都没有生气。

　　“你说了这么多，如果事情真的跟你说的那样，最后的结果还不是我们被虫族追杀，难道你们复仇者联盟还能解决虫潮不成。”

　　“虫潮我们是解决不了，但是结束最终一战倒是有可能。”安格很自信的说道。

　　这时候项乾终于开口说道：“结束最终一战，根据你刚才说的，只有两种办法结束最终一战，第一种办法就是消灭三分之一的文明种族。

　　根据排行榜的名次，战场内三分之一的文明种族大概是5500个文明。除去被你们复仇者联盟控制的2500个傀儡文明，还需要消灭3000个文明种族，最终一战才会结束。

　　在最终一战结束的时候，排在最后3000名的文明种族会被规则抹杀，也就是要是按照第一种方法结束最终一战，最少有8500个文明种族会消亡。那我想知道一下，复仇者联盟准备消灭哪8500个文明。

　　至于第二个条件，我不认为以我们所有文明种族加起来的实力能够冲出无尽的虫族海洋，消灭还剩下的虫族母巢。那么你可不可以告诉我们一下，你们复仇者联盟有什么办法解决最终一战。”

　　项乾说完，其它文明种族的族长都下意识的点头，毕竟他说的事实。尤其是排在后面的8500名的文明种族，第一时间都警惕的看着安格，在他们看来复仇者联盟这是准备那他们开刀，以消灭他们来结束最终一战。

　　同时所有文明又想到了另外一个问题，也是项乾没有明确说出口的。那就是谁来消灭这些文明，毕竟这些文明所得到的积分如果分到一个文明种族身上，那么这个文明种族的积分会瞬间超过所有文明种族，排在第一位。

　　“呵呵……项乾先生说的很有道理，不过我们复仇者联盟还真就有实力消灭地表的哪些虫族母巢。至于以消灭文明种族的数量来结束最终一战的做法，我们复仇者联盟是不会使用的。”

　　“什么办法？”安格说完马上就有一个文明问道。

　　“办法我可以说，但是想让我们使用这个办法，就必须跟我们签订文明种族契约，契约的内容就是在没有最终一战的战场和大麦哲伦星系之前，任何文明不得攻击圣光文明，当然圣光文明也不会攻击各位。

　　简单的说，就是要各位跟圣光文明签署一条互不攻击条约，我想这个应该没什么问题吧。”

　　“签署这个条约倒是没问题，可是我们怎么才能确定你们复仇者联盟是不是真的有实力消灭所有虫族母巢。”项乾眯着眼睛问道。

　　安格听完微笑着说道：“如果……”


第310章 抵抗者联盟

　　安格听完微笑着说道：“如果复仇者联盟所有文明使用战舰对巨型星球表面进行主炮攻击，把所有未探索区域全部轰一遍，你们认为那些虫族母巢还有存活的希望吗？”

　　吸……

　　虽然安格说的时候面带微笑，可是他说出来的话却让所有文明都不寒而栗。

　　用战舰攻击巨型星球，后果是直接被抹杀。但是以战舰的攻击力，绝对能穿透地表，击杀地底的虫族母巢。

　　这个所有文明种族都知道，但没有谁会去往这方面想，因为所有文明种族都是正常人，不是复仇者联盟这样的变态。这样的办法，还真只有复仇者联盟能够做的出来，其他文明种族就算是进化者文明联盟也不会让附属种族做这样的事情。

　　这完全是同归于尽的做法，虽然消灭了虫族母巢，但是任何攻击星球的文明种族都会被抹杀。至于复仇者联盟才能想出这样的办法，同时他们也真的会这样做。

　　这时候没有谁还怀疑复仇者联盟是否有实力来完成这样的事情，毕竟以复仇者联盟多达5000万艘战舰的数量，还真有这样的实力。

　　“星空，计算一下复仇者联盟所有战舰的炮口数量，然后在计算了一下这些主炮的攻击力和巨型星球表面还没有探索范围的总面积，看看复仇者联盟是否有实力能把所有未探索的区域攻击一遍。”项乾小声的对着星空说道。

　　过了一会，星空的计算结束，把结果报给项乾。

　　项乾在听完星空的计算结果之后，开口说道：“这个办法确实可行，但我想问一个问题。现在巨型星球未探索的地表面积总和为7380亿平方公里，你们复仇者联盟的战舰总数量是5328万艘。

　　按照每艘战舰2000个炮口计算，在一击之后攻击星球的战舰就会被抹杀，那也就是说你们复仇者联盟最多能1060多亿次攻击。

　　在按照能量攻击贯穿地表之后击杀虫族母巢的有效杀伤范围是5平方公里，那么就算是你们复仇者联盟所有的战舰全灭被毁灭，那么你们最终的总杀伤范围是5300多亿平方公里。

　　也就是说，就算你们复仇者联盟的战舰全灭，还剩下2000亿平方公里的范围没有办法攻击，同时还有计算到个别的漏网之鱼。那么你们复仇者联盟除非在多出1000万艘战舰，否则根本无法完成这个想法。”

　　“呵呵……项乾先生果然计算的精确，怪不得主人经常说人类文明果然不同寻常。”安格笑呵呵的说道。“不过项乾先生可能不知道，在违反规则的抹杀效果，不是一瞬间完成的。

　　如果按照项乾先生的说法，我们复仇者联盟是没有办法完成这个想法。但是规则也是有漏洞，这一点我们复仇者联盟比任何文明都清楚。

　　根据最终一战的规则，任何文明不得使用战舰攻击星球，不得破坏星球。

　　这个规则我不知道项乾先生是怎么解读的，但是根据我们复仇者联盟对规则的了解，这个规则应该是在战舰攻击到星球，对星球造成破坏之后，规则的力量才会发动，抹杀攻击星球的文明种族。

　　那么也就是说，在战舰的攻击没有击中星球之前，哪怕战舰对星球发动攻击，也不会被规则抹杀。我的这个说法不知道项乾先生认同吗？”

　　“……恩，有点道理，你继续说。”项乾愣了一下，点头说道。

　　“项乾先生认同就好，那么根据我刚才的说法。如果我们复仇者联盟把战舰开到距离巨型星球10亿公里之外，先对巨型星球进行0.75倍光速的物理攻击。那么在电磁弹丸击中巨型星球被抹杀之前，战舰应该有一个小时左右的缓冲时间。

　　在一个小时的时间里，一艘战舰完全可以发出几百次攻击，不知道按照这样计算的话，项乾先生还有什么问题没有？”安格说完淡脸上还保持着淡淡的笑容。

　　这下项乾不说话了，其实他刚才开口，完全是没事找事，他知道既然复仇者联盟敢说这样的话，肯定有十足的把握。但他没想的复仇者联盟连抹杀规则的漏洞都算计进去了，结果被安格说的哑口无言。

　　但是从这里也可以看出，复仇者联盟谋划这件事情很久了，找出抹杀规则的漏洞，一般人真的想都不敢想，就算是想到了，也无法去实验。但复仇者联盟凭借特殊的手段，真就找到了抹杀规则的漏洞，其实也不算是一个漏洞，最多是一个时间差而已。

　　“不管你们复仇者联盟说的多好听了，计划的可行性有多高，但是我们进化者文明联盟是绝对不会跟你们签订文明种族契约的。谁知道我们在签订文明种族契约的时候，会不会被你们复仇者联盟给控制住。”

　　进化者文明联盟的这句话一出，其它文明种族也都纷纷醒悟。

　　要是在签订文明种族契约的时候，被复仇者联盟给控制了，那最还不如拼运气，看谁能坚持到最后呢。

　　“这一点大家放心，跟各位签订文明种族的契约的是我，而不是我的主人。而在完成计划之后，复仇者联盟指挥剩下一艘飞船，是没有任何攻击力的飞船。

　　我们在签订文明种族契约的时候，可以把这一条写进去，我想这样的话，我们复仇者联盟对各位应该没有什么威胁了把。”安格脸上都没变，继续微笑着说道。

　　“谁知道虫潮什么时间结束，反正目前我们抵抗虫潮没有什么压力，等过一段时间再说吧。还有一个问题大家自己考虑，那就是复仇者联盟控制了2500个文明，那么在这2500个文明种族在攻击巨型星球被抹杀之后，根据最终一战的规则，那么现在排在最后5500名的文明种族，肯定也会抹杀。

　　好了，我要说的说完了。如果所有文明种族都支持这个计划，那么我们地球联邦也不会反对。星空，关闭通讯。”项乾说完就让星空关闭了通讯，不在参与讨论。

　　“我怎么感觉复仇者联盟的这个计划，根本就不是像他们说的那样呢。虽然这个计划的可行性很高，但就像你说的，那3000个文明种族怎么解决，他们不可能同意这个计划，因为那样代表着他们只能等死。”绿格森在通讯关闭之后，第一时间说道。

　　“过段时间就知道了，现在我们就看着复仇者联盟准备怎么解决那3000会被抹杀的文明种族。”项乾点头说道。

　　“恩，这个问题不解决，这个计划只是一个笑话。”绿格森点头说道。

　　“不对，复仇者联盟不可能没有想到这个问题。但那3000个文明种族绝对不会同意复仇者联盟的计划，就算是以复仇者联盟实力，也无法逼迫他们等死。那么在这个时候，如果大部分文明选择同意了复仇者联盟的计划，结果会怎么样。”项乾皱着眉头说道。

　　“你是说复仇者联盟想要拉拢那3000个文明，可是就算复仇者联盟的实力加上那3000个文明，还是无法跟大部分文明相抗衡。那么他们这么做的目前是什么呢？”绿格森也皱起眉头。

　　在项乾关闭了通知之后，进化者文明联盟控制的七座要塞，也都快速的关闭了通讯。

　　同时那些现在排名在最后5500名之内的文明种族，也都开始嚷嚷起来，坚决不同意这个计划。而那些不会被抹杀的文明种族，也都对复仇者联盟心存顾忌，所以也不怎么想按照复仇者联盟的计划来行事。

　　就这样，各大文明种族纷纷表态，都说不会同意复仇者联盟的计划。可是那3000个文明种族的心里，却开始对大部分文明抱有了警惕之心。然后这3000个文明种族在其中一些文明种族的牵头下，突然抱团，组成了一个松散的联盟。

　　短短不到一天时间里，这个由3000个文明种族组成的抵抗者联盟，迅速的集合战舰。一时间超过8000多万艘战舰在太空中集合，形成了一支超大规模的舰队。


第311章 暴风雨之前的宁静

　　抵抗者联盟的快速集结让其它文明看到是目瞪口呆，虽然这些文明种族的高层们还都在各个要塞内部，但太空中那超过8000万艘战舰的庞大舰队，却让其它文明根本就不敢动什么心思。

　　一时间各个要塞内部陷入了诡异的平静，大家谁也没有再提起复仇者联盟的计划。

　　地球联邦在经过一段时间的讨论之后，对于复仇者联盟的计划也有了一个大概的猜测，但具体是不是他们想的那样，现在还不好说。

　　根据复仇者联盟提出的最终一战结束条件，加上现在抵抗者联盟的出现，预示着一场波及所有文明种族的战争即将到来。

　　毕竟任何文明种族都不想被法则抹杀，但是现在面对虫潮，所有文明种族都无法再通过击杀虫族母巢的方法来得到积分。那么也就是说现在的排名基本上已经固定了，排名在最后5500名的文明种族，都在被抹杀的范围只能。

　　那么不想被抹杀的话，唯一的办法，就是消灭其它文明种族，夺取其它文明种族的积分。

　　但是现在谁也不敢轻举妄动，抵抗者联盟的实力虽然很强，可这些文明种族只不过是为了不被抹杀而聚集在一起的，根本就没有什么凝聚力，所有在没有让他们绝望之前，他们是不会动手的。

　　在不被抹杀的文明种族里面，地球联邦和进化者文明联盟，如果想要争夺第一名，就必须出现消灭其它文明种族多起积分。如果不想争夺第一名的话，那么躲在要塞里面就可以了，所以压力不大。

　　只有那些排名不高不低的文明种族，现在才是最担心的。他们不放抱团组成联盟，因为他们谁也不信任谁，又没有被抹杀的压力，都想抱着能躲就躲的想法。所以现在这些文明种族也都在四处沟通，寻找能够合作的盟友。

　　时间一点一点的流逝，转眼间一年过去了。

　　这一年里所有文明种族除了私下里沟通之外，就没有作别的事情。

　　而虫潮还是一如既往，没有一丝停下来的迹象。现在九座传送通道防御要塞每天应对虫潮消灭的基因核力原液都是一笔很大的开销，要不是八年的积累让所有文明种族的库存都很充盈的话，早就坚持不住了。

　　就算是这样，各大要塞内部的储存的基因核力原液基本上都消耗了三分之一，其中有一个要塞的基因核力原液库存，只剩下一半多一点了。

　　如果虫潮在一年之后还没有停下的话，那么传送通道防御要塞就会被攻破。

　　所以经过一年的防御，所有文明种族都已经知道，复仇者联盟之前说的那些信息并不是骗他们的，虫潮除非最终一战结束，否则不会停下来。

　　面对无穷无尽的虫潮，谁都没有任何办法。就算是想离开要塞，也被抵抗者联盟和复仇者联盟给联手拦了下来。

　　按照抵抗者联盟的说法，要是所有文明都离开的要塞，一旦虫潮飞出巨型星球，那么他们抵抗者联盟的生存几率是最低的。所以抱着就算我们死在这里，你们也别想好过的想法，抵抗者联盟死死的拦住所有想要离开要塞的文明种族。

　　就这样事情陷入了死循环，结束最终一战不可能，因为抵抗者联盟不允许。不结束最终一战，大家都在这里耗着，每天填补传送通道防御要塞这个巨大的窟窿，直到基因核力原液消耗完毕被虫潮杀死。

　　也就是说，现在根本就没有一个解决办法，解开这个死结。

　　哪怕是地球联邦和进化者文明带头要消灭抵抗者联盟，也没有任何文明种族会响应号召。毕竟8000万艘战舰摆在那里，想要消灭这么庞大的舰队，数量少不超过对方一倍，胜算都五五开。

　　而想要聚集一亿六千万艘战舰，那最少要4000个比较强大的文明种族才行。可是哪个文明种族傻啊，会参与这种事情，因为这样的事情明摆着是填坑。

　　因为你消灭了这3000个文明种族，那么会有后续的3000个文明种族处于被抹杀范围。这样的话你还要面对两外8000万艘战舰，然后灭掉这6000万艘战舰，还有另外3000个文明种族的8000万艘战舰。

　　所以这根本就是一个死循环，不管怎么样，都解不开。

　　唯一解决这个问题的办法，就是所有文明乱战，最后哪个文明能活下来，就算哪个文明运气好。

　　而且进化者文明里面也有他们的小心思，一旦乱战起来，他们还能抱团在一起，就算不能攻击地球联邦，但消灭一些小文明，也能得到积分，说不定还能超过复仇者联盟呢。

　　在各大文明种族在私下谋划的时候，地球联邦是打定主意在局势没有明朗之前，是绝对不离开要塞。反正地球联邦的储存的基因核力原液，绝对在几座要塞中排在前列的，可能也就复仇者联盟的基因核力原液储备比地球联邦强一点，剩下的都不行。

　　所以只要等到其它要塞的基因核力原液储存消耗完毕，那么最后的一场大战绝对会打起来。

　　转眼间又是一年过去了，其中一个要塞的基因核力原液储备已经下降到临界点。按照正常消耗，追到三个月，这座要塞的传送通道防御要塞就会被攻破，到时候就是最后一站开打的时候。

　　其实这个要塞内部也不是没有基因核力原液，但是这些基因核力原液都被各个文明种族死死的握在手里，打死也不会拿出补充传送通道防御要塞的消耗。

　　毕竟战舰的攻击和防御都是消耗基因核力原液的，如果一点基因核力原液都没有，那么再多的战舰也都是废铁，所以这些文明种族是不可能把基因核力原液交出去的。

　　随着这座要塞的基因核力原液一点一点的消耗，各个文明种族之间的气氛也越发诡异。

　　现在谁都不知道谁是哪个联盟，私下里不少文明组成的联盟，简直是数不胜数。大家都知道，一旦传送通道要塞被攻破，那么就是大战开启的时候，这个时候就是暴风雨之前的宁静。

　　三个月后的某一天，这座要塞内部开始飞出无数的战舰，这些战舰都纷纷回到一支支大小不一的舰队内部。

　　而巨型星球表面，连接着这座要塞的传送通道外部，那庞大的防御要塞终于因为没有了基因核力原液的补充，被无尽的虫子淹没。


第312章 战争开始

　　项乾看着大屏幕上面无尽虫子冲进传送通道防御要塞的景象，就知道一座要塞将要被毁灭了。

　　这个结果也跟张莹的预言结果相同，既然结果相同，那就代表着虫潮爆发开始到现在，没有任何文明种族执行大的计划，否则预言的结果是会被改变的。

　　“张莹，预言一下明后天的情况。”项乾对着身边的张莹说道。

　　现在他让张莹预言都不是长时间的预言，因为那是没用的。在战争开始之后，太多的因素影响着预言结果。如果是段时间预言的，虽然结果不一定非常准确，但大概的事情还是会发生的。

　　其实不用张莹预言，项乾也知道接下来就是各大文明种族开始乱战了。只不过他想知道，复仇者联盟那边有什么动作没有，省的到时候被打个措手不及。

　　“明天有一支舰队想要离开，但被抵抗者联盟给拦住了，双方发生交火。之后战斗就升级了，离开要塞的文明种族都参与到了混乱的战斗中。不过复仇者联盟和进化者文明联盟都没有插手。”张莹睁开眼睛说道。

　　“恩。”项乾听完点点头，没有说什么。

　　既然复仇者联盟和进化者文明联盟都没有动手，那么地球联邦也不需要出手。接下来就是看复仇者联盟有什么动作了，根据智囊团的分析，复仇者联盟会在战斗的后期出手。

　　毕竟开始的时候各大文明种族的基因核力原液充足，而且战舰数量众多，单个文明种族的积分比较少。这个时候出手的话，根本就无法得到多少好处，反而还会消耗自己的实力。

　　所以在排行榜上面积分毕竟多的文明种族，在战斗开始的时候，是不会出手的。

　　第一时间出手的文明种族，都是排在后面，属于被抹杀范围只能的文明种族，他们本身实力就比较弱，就算想坐山观虎斗都不行。只能加入战斗，至于能不能活到最后，那就看运气了。

　　其中这样战争最可怕的就是积分的变换，消灭了一个文明种族得到他们的积分，那么就会有另外一个文明种族被拖入抹杀范围。而且随着文明种族的数量减少，排在上面的文明种族，也会被拖入抹杀范围。

　　可以说除了排行榜上面前3000名的文明种族之外，任何文明种族都有被抹杀的危险。而前3000名的文明种族，还想击杀一些文明种族，得到他们的积分，这又会让战争升级。

　　反正这样的战斗一开始，就算是想停也停不下来，很是有点人在江湖身不由己的感觉。

　　这些道理任何一个文明种族都明白，包括抵抗者联盟，他们知道就算是现在开始战斗，他们3000个文明种族最后还剩剩下的文明种族能不能超过30个都是一个问题，但他们可能选择等死嘛，不可能。

　　随着最后一艘战舰离开要塞，巨型星球外太空的气氛越来越紧张。

　　一支支百万艘、千万艘不等的舰队已经集结，每一支舰队都开着防护罩，组成最简单的舰队阵型，扫描系统也都打开，时刻提防着周围的舰队。

　　抵抗者联盟的庞大舰队堵在巨型星球1亿公里外，封锁着所有舰队的离开。

　　“老板，有一个文明种族请求进入我们的要塞。”这时候星空突然说道。

　　“告诉他们，如果文明本体的战舰数量没有超过30万艘，那么拒绝他们进入。”项乾冷冷的说道。

　　这个时候不是发善心的时候，同时也不是什么文明种族都能收入要塞的时候。虽然越多的文明种族进入地球联邦的要塞，在某种程度上来讲，算是加入了地球联邦的体系，在最终一战结束之前，他们会捆绑在地球联邦的战车上。

　　可是项乾根本就不信任这些文明，而且他敢确定，一旦他开发要塞接收这些文明种族，那么在这些文明种族中，肯定会有复仇者联盟控制的傀儡文明。到时候地球联邦的要塞保不住，那日子可就不好过了。

　　所以他提出的那个要求，就是为了避免复仇者联盟的傀儡文明进入要塞，必经文明本体的战舰数量超过30万艘的文明种族，基本上可以派出是复仇者联盟的傀儡文明了。

　　因为复仇者联盟根本就没有那么富裕的文明种族，也不可能让单一文明种族拥有那么多的战舰。要是他们有那么多特殊稀有金属，早就制造出几艘四级文明种族旗舰，把地球联邦给灭了，还能等到现在。

　　在地球联邦提出条件之后，很多文明种族都死心了。文明种族本体能有30万艘战舰的种族，最少都是排名在前4000名的文明种族，这样的文明种族本身就能吸引大量的小种族依附，根本就不需要投奔地球联邦。

　　一天的时间很快就过去了，有一些文明种族进入的其它要塞，也有一些文明种族把舰队聚集到一起，在签订了文明种族契约之后，准备联手冲出抵抗者联盟的封锁，离开这里。

　　同时也有一个奇葩文明，选择里单独加入地球联邦。这个文明种族本体的战舰数量确定没有达到30万艘，各方面也不符合地球联邦的标准。但是人家胆子大，他们不要求整个文明种族都进入要塞。

　　只要让他们的族人进入要塞，而他们的战舰，却会在地球联邦的防护罩的外面待命。同时他们的族长也会带着文明种族权杖进入地球联邦的要塞，到时候要是他们有任何动作。地球联邦都可以轻易的击杀他们的族长和族人，或者直接毁灭文明种族权杖，得到这个文明种族的积分。

　　面对这样的要求，项乾跟智囊团商量了一下，就决定接受这样的文明种族。

　　毕竟他们的战舰都在要塞防护罩的外面，不会对要塞本体造成威胁。而他们的族人和文明种族权杖都在要塞里面，地球联邦想要消灭这些手无寸铁的人，根本就不用费什么力气。

　　综合考虑之后，地球联邦接受了这一个文明种族，让这个文明种族用一艘战舰带着几十万族人和掌握着文明种族权杖族长进入要塞。而他们的21万艘战舰，却停留在地球联邦要塞的防护罩外部。

　　在安顿好这个文明种族之后，宇宙中的五支舰队同时动了。

　　这五支舰队最大的一支有2500万艘战舰，最小的一支有1800万艘战舰。

　　虽然这五支舰队的战舰总数量超过了抵抗者联盟的舰队数量，但他们的目标却很明确，那就是离开这里，并不想跟抵抗者联盟发生冲突。

　　这五支舰队同时间分成五个方向离开，抵抗者联盟在看到这个情况之后，没有对这五支舰队都进行拦截，而是分出三只舰队，对其中最小的三支舰队进行拦截。

　　抵抗者联盟3000万艘战舰VS第一支2200万艘的战舰。

　　抵抗者联盟3000万艘战舰VS第二支1950万艘的战舰。

　　抵抗者联盟2000万艘战舰VS第三支1800万艘的战舰。

　　一时间，战争的阴云笼罩在巨型星球外部，六支舰队排起阵型缓缓的靠近。

　　至于剩下的两支舰队，在还没有脱离巨型星球的引力圈的时候，就被复仇者联盟的舰队给堵住了。只不过复仇者联盟的舰队并没有开打的架势，反而劝说这些文明种族返回，理由还很简单。

　　就算他们现在离开了，如果积分不足的话，到时候还要回来，要不然就等着被抹杀。还不如在这里歼灭抵抗者联盟，说不定就能筹够积分。

　　不过复仇者联盟的鬼话谁信啊，但面对5000万艘战舰，这两支舰队却僵持在那里。

　　这个时候，抵抗者联盟的拦截舰队开火了，3000万艘战舰一次集火攻击，拉开战战争的序幕。


第313章 蝼蚁于巨人

　　一支5万艘战舰的组成的小型舰队被打破舰队阵型防护罩，一瞬间就被无数的能量光柱给击毁。

　　这样的景象在宇宙中每时每刻都发生着，每秒都有无数的战舰被打爆。

　　不是同一个种族制造的战舰，想要组成阵型力场，只能用最基本的电磁力场。虽然大功率的电磁力场对于能量攻击的干扰有一点作用，但是基因核力武装战舰的能量攻击却比四级文明科技的能量攻击还要凝聚。

　　所以上千万艘战舰组成的阵型力场，其实没有什么作用。除了能防御电磁武装之前，对能量攻击根本没什么防御作用。

　　这样一来阵型力场就变成鸡肋，双方开战一个小时之后，就已经看不到大的阵型力场了。

　　现在的阵型力场都是以一个种族的舰队为单位开启的，不过这样那些只有几万艘战舰的小种族，第一时间就遭到了大规模的攻击。

　　毕竟几万艘战舰组成的阵型力场，在面对上千万道能量攻击的时候，根本就无力防御。基本上不到十次攻击，阵型力场就被打破，接下来战舰本体的防护罩在面对无视攻击的时候，完全没有抵抗力，瞬间就会被打破。

　　最终的结果就是，在开战不到三个小时的时候，不管是想要离开的文明种族还是抵抗者联盟舰队，双方的战舰小于五万艘的文明种族，都在无数攻击给灭掉了。

　　也就是在这短短三个小时的时间内，排行榜上的名次风云变幻。到目前为止，超过600个文明种族在排行榜上消失，同时也有600多个文明种族的排名疯狂的上升。

　　排名上升的文明种族一旦脱离被抹杀范围，都开始想办法脱离战斗，要不就是缓缓的后撤。所以现在双方的战线拉得很长，同时也不再说集团战争，而是文明种族联盟之间的对抗。

　　大大小小的文明种族组成联盟互相攻击，一般的战斗规模都是在300万-500万艘战舰的互相攻伐。

　　但是这个时候如果某个小种族的阵型力场被打破，那么下一秒面临的不是单一舰队的攻击，而是周围无数舰队的攻击。没有了阵型力场的保护，谁先灭掉这个文明种族，谁就能得到这个文明种族的积分。

　　可以说这个时候为了积分，太空中一片乱战，就连其它几个要塞内部的文明种族，也都开始浑水摸鱼，在战场边缘捡捡便宜，并且隐隐约约对整个战场形成包围趋势。

　　局势变成现在这样，已经不是那个文明种族或者是哪个联盟可以主导的了。

　　项乾现在还很怀疑复仇者联盟的目的，他不信面对这样的局势，复仇者联盟还能控制。如果不能控制局势，那么复仇者联盟为什么搞出这么多事情来，这样的局势对于复仇者联盟来说有什么好处。

　　反正项乾是想不通，就算是智囊团也没有想明白复仇者联盟这么做是为了什么。

　　随着时间的推移，战场中的战斗开始进入僵持阶段，现在还能剩下的文明种族，都开始减少消耗。双方的攻击也开始放缓，而且一些得到积分的文明种族，都有点要脱离战斗的架势。

　　眼看着一场庞大的战斗就要虎头蛇尾的结束，复仇者联盟的终于有了新的动作。

　　除了地球联邦和复仇者联盟之外，其它几个进化者文明控制的传送通道防御要塞内部，在同一个时间发生内战。在所有文明种族没有反应过来的时候，防御要塞内部的能量管道全部都复仇者联盟控制的傀儡文明给打破。

　　一时间几座防御要塞的攻击武器全部哑火，外部无数的虫子打破要塞外部装甲，冲进防御要塞内部。

　　这时候所有文明种族就算是想守住传送通道，不让虫族通过传送通道进入外太空的星球要塞已经是不可能的事情了。在传送通道驻守的部队，只能给外太空的星球要塞提供一点宝贵的撤离时间。

　　瞬间几座要塞的大门打开，密密麻麻的战舰涌出，纷纷逃离至各自的舰队中。

　　复仇者联盟的这个动作，相当于把所有文明种族都给得罪了。很快进化者文明联盟就开始集结舰队，并召集其它文明种族，准备一起攻击复仇者联盟的舰队。

　　地球联邦也收到了进化者文明联盟的邀请，不到被项乾当场拒绝了。

　　开玩笑，现在地球联邦拥有要塞，又不在被抹杀范围，有毛病才会在这个时候跟他们去感觉复仇者联盟呢。同时项乾还有一个想法，那就是复仇者联盟既然敢这么做，那肯定就是有把握，否则复仇者联盟也不傻，拉这么多仇恨不怕被大家围攻灭掉啊。

　　“张莹，预言一下双方的战争结果。”项乾在看到进化者文明里面的舰队来说集结，第一时间对着张莹说道。

　　“复仇者联盟胜利，进化者文明联盟组织的舰队崩溃，四散逃亡。”过了一会，张莹睁开眼睛说道。

　　果然，项乾听到这个结果，并没有什么意外。要是复仇者联盟真的被这样灭掉，那才有问题呢。

　　至于战斗细节他没有文明张莹，反正接下来看直播就是了，没必要问那么清楚。不过这个时候，他却在想在战斗结束之后，会有什么样的后果，复仇者联盟这样做有什么好处。

　　随着进化者文明联盟的舰队集结，无数文明种族响应。当然这些文明种族大部分都是去浑水摸鱼的，毕竟有进化者文明联盟牵头，他们跟在后面攻击是就了，也不用担风险，何乐不为呢。

　　再说了，复仇者联盟的存在，对于很多小种族来说，就是一个噩梦。现在有了除去复仇者联盟的机会，在没有风险的情况下，他们当然乐意出手。

　　所以一时间，进化者文明联盟的舰队后发，无数战舰集结，不到一个小时的时间，就有超过一亿艘战舰来的进化者文明联盟舰队的后方。从这也可以看出，复仇者联盟是多么的不得人心。

　　趁着这个机会，在战场上僵持的文明种族舰队，也都开始撤离战场。现在这样的情况，那个文明种族想要离开这里，复仇者联盟也挡不住。就算是抵抗者联盟加进去也没有，更不用说现在抵抗者联盟基本上已经处于解散状态。

　　所以各大文明种族除了加入进化者文明联盟的舰队后方，就是远远的离开，准备看完热闹就走。

　　在复仇者联盟控制的要塞内部，主控中心的大屏幕前方，黑衣人静静的看着大屏幕上进化者文明联盟舰队的集结。哪怕这个时候进化者文明联盟舰队的数量已经超过复仇者联盟舰队数量的三倍，达到了恐怖的一亿五千万艘，黑衣人眼中也没有露出什么担忧的神色。

　　“主人，一切都已经准备好了。”安格来到黑衣人身后，恭敬的说道。

　　“你现在看到了什么？”黑衣人指着大屏幕说道。

　　“主人，我看到了一群蝼蚁，他们根本就不知道主人的强大，还以为他们是巨人，其实他们根本就不知道，在主人面前，他们连蝼蚁都算不上。”安格看了一眼大屏幕，蔑视的说道。

　　“蝼蚁啊……从前我也跟他们一样，以为自己很强大，结果我的种族，我的族人，全部都被毁灭了。就算是做一只聪明的蝼蚁，最后的结果也不过是注定的。

　　你说在这样的情况下，你是要做一只挑战巨人的蝼蚁，还是做一只聪明的蝼蚁。”黑衣人说的时候，大屏幕上显示出地球联邦要塞的景象。

　　“这个……主人，我不知道。”安格吱吱呜呜的说道。

　　“你当然不知道，无尽宇宙有几个人知道呢。不管是愚蠢的蝼蚁还是聪明的蝼蚁，到头来还是会被巨人一脚踩死，你要做的不是蝼蚁，而是巨人。

　　现在就让让这些蝼蚁们看看，什么才算是巨人。同时也让那只聪明的蝼蚁做出选择，执行命令吧。”黑衣人淡淡的说道。

　　“是，伟大的主人。”安格说完转身离开。

　　“三级文明的最终一战，最古老的战斗方式，这样的景象我已经多少年没有见到过了。云灵，如果你在这里，肯定会想起当年我们就是在这样的战场上认识的，为了不被法则抹杀，我们付出的多少代价……

　　你说过，不朽的星空中我们圣光文明要像圣光一样洒满整个宇宙，让整个宇宙都被我们照亮，不再有灾难，不再有死亡。

　　可是你错了，只有掌控在我们手中的宇宙，才能做到你说的那样，任何有异族的宇宙都要被净化……我知道你不喜欢我掌控生命，作为庇护者的你，永远都是那么的善良。

　　但是现在，如果我不掌控其它文明种族的生命，你和族人们就不会醒来，所以对不起……

　　但你放心吧，等你再一次醒来的时候，我一定完成对你的承诺……现在你继续庇护族人沉睡吧，一切的罪恶由我来背负。”黑衣人静静的抚摸文明种族权杖，眼睛里充满的坚定和果决。


第314章 四级文明的战斗方式

　　宇宙虚空中，复仇者联盟的5000万艘战舰开始变换阵型。

　　以十万艘圆球形战舰为核心，一千万艘战舰为主体，剩下的四千万艘战舰为旋臂，组成了一个类似风车一样的古怪阵型。

　　当这个风车阵型的四个旋臂开始旋转，从核心处爆发的能量力场开始通过四个旋臂向外外界蔓延。

　　很快，一个漩涡状的能量力场出现在复仇者联盟舰队的外部，四个旋臂就像是四个叶片，搅动着宇宙虚空。

　　本来平静的跟湖水一样的宇宙虚空，被复仇者联盟的阵型搅动，瞬间变成一个巨大的漩涡，同时四个旋臂向外散发的能量力场波纹，蔓延出近百万公里，像是一道道巨浪。

　　随着复仇者联盟舰队阵型力场旋转的速度越来越快，在旋臂内部的宇宙虚空，开始出现一丝丝黑色的裂痕。这些黑色裂痕切开空间，像一道道利刃，跟着是个旋臂旋转的方向，向外部射去。

　　正在朝着进化者文明联盟舰队集结的各个文明种族舰队，在看到复仇者联盟开启的舰队阵型力场之后，舰队瞬间减速，好多文明种族的舰队都开始掉头撤离。

　　这个时候本来有这必胜把握的进化者文明联盟和无数小种族，再也没有刚才的自信了。

　　毕竟舰队阵型力场对整个舰队的实力加成不是一点到两点，尤其是复仇者联盟的所有战舰全部都用同样的设备，整支舰队的阵型力场完全没有平破绽，根本就不是最基础的电磁力场能够比拟的。

　　虽然现在进化者文明联盟这边的战舰数量已经超过一亿多艘，但是面对5000万艘战舰完全是一个整体的舰队，他们的胜算并没有多少。别看他们的战舰数量多，但根本无法组成整体的阵型力场。

　　而各个文明种族之间组成阵型力场，那完全就是一盘散沙，别的不说，在防御上面基本上没有太大的作用。

　　所以在这个时候，好多都已经集结到进化者文明联盟舰队后方的小种族舰队，都开始蠢蠢欲动，想要撤离。

　　面对这样的情况，进化者文明联盟也知道不能在藏着掖着了，要是跟着他们的小种族都离开了，光凭他们进化者文明联盟的实力，想要单挑复仇者联盟，那根本就是找死。

　　所以一瞬间，进化者文明联盟的几个文明加上他们的附属种族，也开始变换阵型。

　　一个进化者文明的200多万艘战舰，组成了一个巨大的箭头，三角形的阵型力场在200多万艘战舰的能量输出下，基本上都快要形成一个实体。这个犹如红色水晶般的三角形箭头阵型，准确的指向复仇者联盟舰队的核心。

　　在箭头形成之后，另外一个同样是四级文明的进化者文明，他们的舰队在箭头后方，组成了一个螺旋状的圆柱体，好像是这个箭头的箭体，跟前夫的三角形箭头链接在一起。

　　剩下的进化者文明在另外一个四级文明的带领下，形成了一道道水纹状的波纹阵型。这一道道由战舰组成的水纹一样的阵型，围绕着箭头后发的螺旋状箭体缓缓旋转。

　　让这支由两个四级进化者文明舰队组成的利箭周围，充满了庞大的空间能量波动，虽然这种波动没有像复仇者联盟舰队周围的空间那样，直接被舰队阵型力场撕裂，但是周围那极度扭曲的空间，也可以看出双方差的只是战舰数量，而并不是科技差距。

　　作为同样有四级文明的进化者文明联盟，在阵型力场方面，并不吃亏，可以说进化者文明联盟的阵型力场，要比复仇者联盟的阵型力场还要强大。但是进化者文明联盟加上附属种族，所有战舰加起来也不过只有1200万艘战舰，这些战舰还是这么多年来慢慢建造的。

　　所以就算进化者文明联盟的阵型力场在强度上超过复仇者联盟，但复仇者联盟那绝对的数量优势，根本就不是阵型力场的那一点优势能够抹平的。

　　“所有文明种族舰队不要向前，分散到周围对复仇者联盟舰队阵型力场核心位置进行远距离集火攻击，消耗复仇者联盟舰队的能量储备。”进化者文明联盟对后方的小种族下达命令。

　　这个时候只要不是傻子，都知道远距离攻击，就算是让他们上前他们也不会去。其实要是进化者文明不说话，这些小种族会不会动手攻击都是一个问题，不过现在进化者文明都发话了，他们要是连远距离攻击都不做，那么就相当于把复仇者联盟和进化者文明联盟都得罪。

　　所以在看到进化者文明舰队组成阵型力场，并下达命令之后，后面超过一亿艘战舰开始分散，开始对着复仇者联盟舰队发起远程攻击。

　　一时间，超过几亿道能量攻击以超光速的速度，在宇宙虚空中画着一道道直线，像盛大的烟花一样，狠狠的击中复仇者联盟舰队的阵型力场。

　　不过在这些能量攻击击中复仇者联盟舰队的阵型力场之后，并没有发生以前能量攻击击中防护罩的那种耀眼光芒。

　　反而这几亿道能量攻击，就像陷入深渊一样，被复仇者联盟舰队的阵型力场给吞噬了，根本就没有溅起一丝波澜。就连复仇者舰队的阵型力场，都没有一丝的不自然，四个旋臂旋转的频率都没有丝毫改变，就好像刚才的攻击是幻觉一样。

　　“星空，复仇者联盟和进化者文明联盟的阵型力场还没分析完毕吗？”项乾看着几亿到能量攻击就这些消失，顿时吸了一口凉气，眯着眼睛问道。

　　“老板，还没有分析完毕。”星空马上回答道。

　　“那计算一下刚才的强度，模拟一下如果是我们的阵型力场，能不能挡住刚才的攻击？”项乾继续说道。

　　“模拟中请稍等……模拟完毕，可以抵挡，但能量消耗过大，只能低调三次，三次之后能量缓冲装置超负荷运转，无法缓冲第四次攻击的反冲能量。”

　　项乾听完不在说话，这个时候他已经知道，四级文明的种族战争，不再是像以前一样，双方舰队排开阵型，互相用火力攻击。四级文明的战斗形式，应该是以文明种族旗舰为核心，配合上舰队阵型，爆发出文明种族旗舰最强大攻击。

　　像以前那样双方对轰的战斗形式，已经完全不适合四级文明的战争形态了。这就跟古代人打仗有城墙，只要守住城墙不让敌人攻进城，基本上就没事。但科技发到了之后，城墙根本就是一个摆设，一颗导弹就能把城墙炸毁。

　　三级文明和四级文明的科技差距，在战争形态上就有最直观的解读。刚才那超过一亿艘战舰的能量攻击，如果不是面对四级文明科技设备所形成的舰队阵型力场。那么复仇者联盟的5000万艘战舰，最少会损失上百万艘，最后的结果也是复仇者联盟被消灭。

　　可是现在的情况刚好相反，复仇者联盟的舰队阵型力场，根本就不是突破战舰的能量攻击就能打破的。只要复仇者联盟舰队的能量储备充足，能量缓冲设备不超负荷运转，那么在多的普通能量攻击，也没有什么作用。

　　“所有文明停止攻击，有无线能量远距离传输设备的文明种族，请把能量波段调至26312.821频段，输出你们的能量。”进化者文明联盟在看到这样的情况后，也发现了这个问题。

　　在他们得出跟项乾同样的结论之后，马上改变主意，不再让那些文明种族进行攻击，而是开始给他们提供能量。

　　很快，进化者文明联盟舰队阵型力场周围的空间，开始疯狂的扭曲，一丝丝黑色裂痕出现在舰队的阵型力场周围。

　　进化者文明联盟的舰队阵型力场，在不到十分钟的时间里，影响范围扩大了五倍不止。

　　要不是进化者文明联盟舰队所有战舰的能量接收设备和能量输出设备都已经运转到极致，无法在接收更多的能量。后方一亿多艘战舰传来的能量，都能让他们的舰队阵型力场影响范围扩到几十倍，规模甚至能超过复仇者联盟的舰队阵型力场。

　　不管就算是这样，也让进化者文明联盟充满了信心。反正只要后方的能量传输不断，他们就信心跟复仇者联盟拼消耗。在陷入拉锯战之后，有着无数小种族支持的他们，有绝对的把握耗死复仇者联盟。

　　现在进化者文明要做的，就是不被复仇者联盟一击击溃，把复仇者联盟拖入拉锯战。

　　随着进化者文明联盟舰队稳定好阵型力场之后，就开始加速，朝着复仇者联盟舰队冲去。

　　一时间，一个巨大的漩涡和一支射向漩涡的利箭，飞快的接近。

　　在这个时候，所有文明种族的视线都集中在两个联盟舰队的身上，根本就没有人发现，在巨型星球表面，无数的虫子已经开始缓缓发生变化。这种变化跟原先巨型星球表面的虫子冲向太空之前的变化一样。


第315章 空间破碎

　　庞大的漩涡力场搅动宇宙虚空，空间的能量四散，在周围形成了一个超过百万公里的能量潮汐漩涡。

　　这个由复仇者联盟舰队阵型力场形成的庞大漩涡，面对远处疯狂冲向他们的利箭，没有一丝一毫的改变。仍然静静的旋转，搅动无尽的空间能量，等待着撞击的到来。

　　反观进化者文明联盟舰队形成的利箭阵型力场，在冲向漩涡的时候，周围的空间能量被疯狂的带动。在无数文明种族的能量供给下，利箭周围的能量越来越汹涌，大有不把整个宇宙虚空搅动混乱不罢休的架势。

　　随着双方的接近，漩涡力场周围的空间能量潮汐开始跟利箭箭头前方的空间能量相碰撞。

　　两股庞大的能量在接触的一瞬间，一道超过三万公里的黑色裂痕出现在相撞的位置，漆黑的空间裂痕直接把两股庞大的空间能量抵消。

　　可是在这一道空间裂痕还没有消失的时候，双方的第二次空间能量撞击又一次爆发了。

　　第二道漆黑的空间裂痕出现，这道空间裂痕和第一道空间裂痕一起，抵消了双方的空间能量撞击。

　　可是这样的空间能量撞击，是连绵不断的。

　　复仇者联盟的力场漩涡，就像是庞大的海浪，一道有一道浪花拍打在沙滩上。而进化者文明联盟的利箭力场，就像是直接冲向大海中的航船，破开一道又一道浪花，坚定的前进。

　　两股庞大能量的相撞，再一次又一次的碰撞中，让中间的空间不断的破碎。

　　短短一分钟的时间，漆黑的空间裂痕已经布满宇宙虚空，形成了一个蜘蛛网。一块又一块的空间碎片向四周飞溅，在飞出几万公里之后，再一次缓缓的融入宇宙空间。

　　但也有一些碎片被两股庞大的能量力场所带动，在狂暴的空间能量的搅动下，形成了一个个玻璃碎片一样的实体，围绕着两股庞大的能量力场旋转。

　　“空间破碎模型分析中……附带影响引力波动混乱、光线传播混乱、物理定律失衡……”

　　地球联邦要是内部，大屏幕两边的屏幕上，无数的数据如同瀑布一样在刷新，星空显示的空间模型也在不断的变化中。作为同样的四级文明，地球联邦在复仇者联盟和进化者文明联盟大战的时候，已经开始收集各种数据了。

　　这些数据对于空间科技的发展，有着非常大的推动作用。

　　不过项乾在看到这个数据的时候，脸上却不是很好看。因为这样的数据也代表着庞大的攻击力，没有到达一定限度的攻击，根本就不可能破开空间屏障，让宇宙虚空破碎。

　　随着双方的距离越来越近，宇宙虚空中的空间裂痕已经变得越来越大。

　　在双方空间能量撞击的核心处，已经有一个超过三万平方公里的黑洞出现。这个黑洞不是常规意义上的黑洞，它并没有庞大的引力。这个黑洞只是宇宙空间破碎到一定程度，无法通过光线，所形成的黑洞。

　　从本质上来说，这个黑洞是无数个二维空间破碎，让光线无法从一次层面达到两外一个层面，才会出现的一种现象。

　　咔咔咔……

　　漩涡力场和利箭力场的本体终于撞在一起，庞大的能量瞬间撕裂周围百万公里的空间，一道道空间裂痕蔓延至上千万公里。

　　撞击的一瞬间，宇宙空间就好像是破碎的镜子，无数空间碎片四散。

　　这些碎片在庞大的能量力场的影响下，围绕着两大力场旋转。在远处看起来就像是被龙卷风卷起的碎纸片，两股力场的能量在碰撞，立场夹杂的空间碎片也在碰撞。

　　一时间两大力场周围的宇宙空间一片狼藉，空间裂痕、能量潮汐、空间碎片都在两大力场周围肆虐。

　　这个时候只要是没有力场保护的舰队，不管多少战舰跑到双方交锋的地方，那都逃不过被绞碎的命运。从这里也可以看出，四级文明间的战斗，根本就不是三级文明可以参与的，数量的多少已经不能决定战争的胜败。

　　而且眼前这个的交战，还只不过是大部分三级文明战舰装备了四级文明的力场发生器，如果这两只舰队完全是由四级战舰组成的，那么威力最少比现在还有强上几个层次。

　　这个时候大屏幕上显示的已经不是画面了，而是两方的能量力场波动图。现在任何光学设备都已经无法看清双方的战斗情况，想要知道具体战况，只能通过能量力场波动图来观看战况。

　　在大屏幕上，复仇者联盟的漩涡力场外围能量潮汐，已经被进化者文明联盟的利箭力场刺破。如果把整个复仇者联盟的漩涡力场看成是圆圈，把圆圈从外到内分成是个部分，那么现在的进化者文明联盟的利箭力场，已经刺破了最外面的两个圆圈了。

　　而组成复仇者联盟漩涡力场的四个旋臂，只在中间第五圈的位置，如果进化者文明联盟的利箭力场再突破三圈的话，就可以击中四个旋臂，到时候一旦复仇者联盟的漩涡力场能量运转不稳定，那么就是复仇者联盟溃败的时刻。

　　可是在进化者文明联盟在突破外围第三圈的时候，速度就开始慢了下来，毕竟漩涡力场带动的空间能量实在是太庞大了。

　　当进化者文明联盟冲破外部三圈之后，外部三圈一直旋转的空间能量，直接撞击在利箭力场上，让整个利箭力场开始发生偏移，开始随着漩涡的旋转方向偏移。

　　如果不是进化者文明联盟有无数小种族的能量供给，这个时候说不定已经被庞大的空间能量给带走了。

　　但就算是这样，进化者文明联盟所面对的情况也变得不容乐观，随着空间能量的影响加大，进化者文明联盟舰队整体的深入，后方小种族的能量供给已经开始受到严重的空间能量干扰，变得不稳定起来。

　　这次进化者文明联盟舰队的突破速度从最开始的势如破竹，到现在的逐渐缓慢就可以看得出来。如果这样的影响继续加大，一旦后方小种族的能量供给中断，那么等待进化者文明联盟的将是非常可怕的后果。

　　眼下的情况就是看复仇者联盟能不能顶住攻击，只要空间能量的影响加大，后方小种族的能量供给无法跟上，那么进化者文明联盟的这次进攻就会失败。

　　“老板，发现特殊情况。巨型星球表面无数虫族正在进化，目前有超过百亿只虫子进化完毕，正在冲向太空。”

　　当进化者文明联盟舰队刚刚要突破第四圈的时候，星空突然出现在项乾身边，对着他说道。

　　大屏幕旁边的一个小屏幕也切换成巨型星球表面的情况，这个时候巨型星球表面，无数的虫子都安静的待在原地，它们的身体开始缓缓变化。其中最引人注意的就是超过百亿虫子冲向太空的景象，这些虫子都是在一个地方起飞的，黑压压的向一片乌云冲向太空。

　　看到这样的情况，项乾脸上瞬间变了。

　　不是说这些虫子能给地球联邦带来多大威胁，而是这些虫子冲向太空，会让那些小种族停止对进化者文明联盟的能量供给。

　　如果这个时候进化者文明联盟没有了小种族的支撑，那么后果……项乾已经不敢想象了。

　　谁都想不到，进化者文明联盟能突破漩涡力场最大的依仗，在这个时候却变成了催命符。当然，在最开始的时候，他们也想不到庞大的空间能量进入会严重影响能量传输。


第316章 复仇者联盟的最终目的

　　轰！！！

　　一个小种族对着飞出巨型星球，冲向他们舰队的虫子发动了攻击。

　　这一次攻击就好像是一个信号，无数的小种族都开始调转方向，开始对着源源不断冲向太空的虫子发动攻击。

　　随着一个又一个的小种族参战，给进化者文明联盟提供能量的种族就越来越少，进化者文明联盟舰队周围的空间能量开始变得稀薄。

　　这一下本来还在缓缓前进的进化者文明联盟舰队，瞬间停了下来，而且还开始后退、偏移。

　　在大屏幕上的利箭力场，箭头开始偏移，缓缓的随着漩涡力场的旋转方向偏移。

　　看到这样的情况，项乾知道，进化者文明联盟失败了，彻彻底底的失败了。

　　同时对进化者文明联盟失望的文明种族，也开始停下对能量的输出，这一下更加剧了进化者文明联盟的败退。

　　这一次失败不能说是进化者文明联盟的问题，也不能说是那些小种族的问题，只能说复仇者联盟占据了天时、地利、人和。种种条件造成了现在这样的局面，同时这样的局面也不是人力可以改变的。

　　“星空，计算一下复仇者联盟建的力场强大，以要塞的防护罩，在能量充足的情况下可以挡住那样的攻击吗？”项乾看着大屏幕上面的情况，对着星空说道。

　　“可以抵挡，但以目前的能量储备，最多抵挡一个月的时间。”

　　“那以我们舰队的力场强度，能抵挡住这样的攻击吗？”

　　“可以抵挡，但能力缓冲装置会在十七个小时后进入超负荷运转状态，十九个小时后能量缓冲装置混坏，舰队阵型力场消失。”

　　项乾听完不在说问了，只是静静的坐在那里思考。

　　现在这个时候，地球联邦要是想离开，复仇者联盟根本就无力阻止，可是一旦离开这里，那么也代表着最终一战的跟地球联邦再也没有一点关系，什么奖励之类的也不用想了，更不用说对方复仇者联盟了。

　　一旦离开这里，这边的局势发展地球联邦再也无法参与和掌控，如果让复仇者联盟控制这里所有的文明种族，那么就算离开了这里，回到大麦哲伦星系或者是银河系，那么地球联邦将要面对恐怕是所有文明的攻击。

　　所以思考了一会之后，项乾决定不离开这里。反正不管怎么说，地球联邦的自保之力还是有的，哪怕是复仇者联盟想要消灭地球联邦，也是不可能的事情。

　　同时他也想看看，复仇者联盟等下会怎么做。他们如何来结束最终一战，他们的最终目的是什么。

　　在项乾思考的这段时间，进化者文明联盟舰队已经随着漩涡偏离了十几万公里。哪怕是进化者文明联盟想调整舰队的方向，但在漩涡带动的空间能量潮汐的冲击之下，根本就无法移动。

　　变换阵型就更不可能了，现在要是他们想变换阵型，在力场消失的一瞬间，就会被无尽的空间能量潮汐吞噬，泯灭在漩涡力场中。

　　所以现在他们只有凭借着阵型力场硬抗，可是他们也支撑不了多长时间，最多也就坚持二十几个小时，到时候阵型力场消失，他们的最终结果还是一样的。

　　这个时候越来越多的虫子进化完毕，开始成群的飞出巨型星球，一时间无尽的虫海有再一次形成的趋势。

　　面对这样的虫潮，所有文明种族担心的不是别的问题，而是能量消耗。一旦能量消耗完毕，没有及时补充的话，战舰就是一顿废铁。而想要那虫族尸体提炼基因核力原液的话，还必须在要塞内部进行。

　　很少有文明种族在基因核力武装上面添加提取基因核力原液的设备，之前的基因核力原液，全部都是在要塞内部提取的。所以哪怕无数战舰不把这些虫子放在眼里，但也不敢火力全开，毕竟虫子杀不尽。

　　就在这个时候，复仇者联盟的漩涡力场还是减少能量输出，同时对发出广播让所有文明停手。

　　进化者文明联盟的舰队，也趁着漩涡力场的能量输出减少的时候，飞快撤离。要是这个时候不撤离，等下复仇者联盟改变主意，他们就算是想撤也撤也撤不出来了。

　　“都停手吧，如果你们真的想被消灭一半以上的文明种族才结束最终一战的话，那么就继续战斗下去吧。”复仇者联盟的广播传播整个战场。

　　随着广播发出，复仇者联盟的阵型力场开始缓缓平复，庞大的空间能量潮汐也在飞快减少。

　　“结束最终一战，没有办法解决被规则抹杀问题，我们宁可跟你们拼死，就算你们消灭了我们这些文明种族，也会有下一批文明种族跟你们拼死。”

　　很快就有一个文明种族回话，同时一些在被抹杀范围的文明种族，也开始集结，不过他们不是像说的那样准备跟复仇者联联盟拼死，看起来更像是准备跑路。

　　“抹杀问题可以解决，根据最终一战规则，签订文明种族契约的文明之间可以转送积分，只要除了我们复仇者联盟之外，你们所有的文明种族积分全部都一样，那么规则决定不可能把所有文明种族全部抹杀。”

　　“哼，那文明种族潜力怎么算，就算是积分相同，文明潜力不同，排名也是不一样的，到时候还不是被抹杀。”

　　“事实如此，不信的话那么继续战斗，知道文明种族灭亡一半。”

　　复仇者联盟说完，宇宙间陷入了沉寂。

　　这样的情况下，谁也不敢保证自己能生存下去，在没有物资保障的情况下，他们能不能坚持三个月都是一个问题。

　　项乾这次没有发表任何意见，只是静静的听着，现在他有百分之八十以上的把握，复仇者联盟这么做的目的不光是为了夺取第一名，他们还想控制所有文明种族。

　　否则刚才进化者文明在陷入漩涡力场之后，复仇者联盟完全有能力把进化者文明联盟消灭，但他们偏偏没有那么做，反而放弃了这个机会。现在就算是复仇者联盟想要消灭进化者文明联盟，也不太可能了。

　　毕竟进化者文明联盟又不傻，知道漩涡力场的强大，还傻乎乎的往里面钻。

　　那么唯一能让复仇者联盟放弃消灭进化者文明联盟的解释就是，复仇者联盟想要控制进化者文明联盟，否则复仇者了明没有任何理由这么。

　　就算是想要结束最终一战，那跟消灭进化者文明联盟也没有任何关系，反而消灭了进化者文明联盟，复仇者联盟的积分才更有把握拿到第一名。

　　至于复仇者联盟为什么要控制进化者文明联盟，那就更好解释了。现在复仇者联盟控制的文明种族，最多也就是开拓者文明，可是开拓者文明跟进化者文明的种族潜力比起来，就相差太多了。

　　别看复仇者联盟现在很强大，但是只要回到大麦哲伦星系，不用别的文明种族动手，光是地球联邦的实力就能横推复仇者联盟的所有文明种族。

　　并且复仇者联盟目前所控制的这些文明种族，将来的发展潜力实在是非常有限，光凭借这些文明种族，要不了多久就有可能被超越。到时候他们控制的文明种族再多，也没有多大作用。

　　所以复仇者联盟不敢消灭进化者文明联盟，要是进化者文明联盟被他们消灭了，那么整个大麦哲伦星系就只剩下地球联邦内部的两个进化者文明了。

　　而地球联邦可不是复仇者联盟想捏就捏的，哪怕就是现在，复仇者联盟也没有消灭地球联邦的信心，要不然他们早就动手了。

　　想明白了这些，项乾反而没有急着提醒进化者文明联盟。现在的局势还没有到山穷水尽的时候，进化者文明联盟的选择还有很多。要是现在把这个事情告诉了进化者文明联盟，说不好他们会做出什么举动来。

　　“星空，通知所有部队进入战舰，随时待命。”项乾对着星空说道，他估计复仇者联盟要对地球联邦动手了，毕竟这个时候他们不可能看着地球联邦舒服的躲在要塞里面。


第317章 庇护者的特殊能力

　　随着巨型星球表面那无数的虫子飞向太空，所有文明种族都陷入了持续的消耗中。

　　拥有要塞的地球联邦，这个时候还没有陷入危机之中，可是项乾现在却怎么也笑不出来。

　　随着无尽虫子冲出巨型星球，没有了基因核力原液补充的小种族，好多都跑到了复仇者联盟所控制的要塞周围。同时一艘艘战舰进入要塞内部，然后没过多长时间，这些小种族就宣布加入复仇者联盟。

　　虽然这些加入复仇者联盟的小种族声称他们没有被控制，可是这种事情谁又能说的清楚呢。不过项乾倒是有点相信这些小种族的说法，毕竟复仇者联盟的目标不是他们这些没有什么发展潜力的小种族，没有浪费那个时间控制他们也是在情理之中的。

　　但复仇者联盟越是这样，也就代表着地球联邦将要面对的危机越大。在整个大麦哲伦星系，地球联邦的发展潜力是最高的。就算是项乾昨晚复仇者联盟的领袖，也会那地球联邦下手。

　　时间缓缓流逝，加入复仇者联盟的文明种族越来越多，排行榜上面的排名也不断的发生变化。

　　随着加入复仇者联盟的文明种族越来越多，很多文明种族都发现这些文明真的没有被复仇者联盟控制。尤其是在一个文明种族使用文明种族权杖向宇宙运转规则起誓，证明没有被复仇者联盟控制之后，越来越多的文明种族选择了加入复仇者联盟。

　　毕竟有一丝生存的希望，谁也不想死亡，尤其是一个种族的灭亡。

　　面对这样的情况，地球联邦和进化者文明联盟也无能为力，这是大势所趋，地球联邦和进化者文明联盟给不了这些文明承诺，不能保证他们能活着离开最终一战的战场。

　　而复仇者联盟能给他们这样的承诺，虽然这个承诺非常的廉价，谁也不知道复仇者联盟会在什么时候毁约，或者宇宙运转法则直接判断哪怕是积分一样的后3000个文明种族抹杀。

　　但是为了那一丝丝希望，这些文明种族还是跟飞蛾扑火一样，投入复仇者联盟的怀抱。

　　当然也有不少文明种族打死也不投入复仇者联盟的怀抱，反而选择来到地球联邦的要塞周围，消灭虫子把尸体交给地球联邦，换取基因核力原液。这样的种族还真的不再少数，而且这些文明种族总体来说要比加入复仇者联盟那边的文明种族强很多。

　　大部分都是开拓者文明，哪怕是进化者文明联盟，也缓缓向地球联邦这本靠拢。

　　两个月之后，在地球联邦要塞和复仇者联盟要塞周围，聚集了无数的文明种族，所有在这里的文明种族，完全分成了两个部分。如果按照战舰的数量和质量来算，地球联邦这边的实力，要强过复仇者联盟很多。

　　可惜地球联邦这边却没有能阻挡复仇者联盟舰队的力量，哪怕战舰再多，对于复仇者联盟的舰队阵型力场，也是无能为力。

　　“老板，第5328591次模拟完毕，我们的舰队在支持了七天之后，阵型力场被打破，全军覆没。”星空对着项乾说道。

　　“在坚持到第六天，接近复仇者联盟核心区域之后，加入真实预言的力量，重新模拟一遍。”项乾揉着额头，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾呆呆的看着大屏幕，这已经是两个月来反复模拟得出的最好的结果。但就算把地球联邦的全部力量算上，加上地球联邦周围的文明种族的帮助，地球联邦还是无法打破复仇者联盟舰队的阵型力场。

　　这无关科技实力，完全是数量上的差距。哪怕经过八年时间的建造，地球联邦现在的战舰数量也不过是700多万艘，跟复仇者联盟的5000万艘战舰，差距还是太明显了。

　　“模拟战争完毕，使用真实预言后，消灭复仇者联盟两个悬臂的舰队，但无法突破核心区域。同时在消灭两个旋臂的时候，庞大的空间能量被引爆，能量缓冲装置无法顶住这样的能量冲击。”

　　“使用第二次真实预言的力量挡住空间能量爆发的冲击，再次模拟计算。”项乾听完没有漏出什么失望的表面，继续说道。

　　“模拟计算完毕，真实预言挡住空间能量爆发的冲击，舰队成功击中复仇者联盟舰队阵型力场核心，打破对方阵型力场。但对方阵型力场核心被毁灭之后，更强大的空间能量潮汐爆发，我方损失百分之九十七点二，除了毁灭号之外，无其它战舰幸存。”

　　项乾听完知道，是彻底的无语了。

　　哪怕使用两次真实的预言，最后的结果还是跟复仇者联盟同归于尽，这样的损失是地球联邦无法承受的。他不是雷锋，不可能为了宇宙的和平与稳定，把地球联邦的力量消耗在这里。

　　不是他不想消灭复仇者联盟，而是在最终一战的特殊规则中，复仇者联盟的实力实在是太强大。哪怕他做了很多准备，但到头来还是无法消灭复仇者联盟，反而被复仇者联盟逼到这个地步。

　　可以说重生以来，项乾最憋屈的事情就是面对复仇者联盟。不管他怎么算计，不管他怎么努力，但是想要消灭复仇者联盟，都好像有天大的困难。

　　复仇者联盟就像是小说中的主角，有主角不死光环一样，每一次他都以为能够重创复仇者联盟的时候，复仇者联盟却没有伤筋动骨，而他们的力量也在一次一次的打击中，变得更加强大。

　　面对这样的情况，他都感觉真正重生的不是他，而是复仇者联盟。

　　在项乾闭着眼睛思考的时候，突然听到脚步声，而发出这个脚步声的人，缓缓的走到了他的身边。

　　项乾睁开眼睛，正好看到绿格森那纠结的表情。

　　“模拟战争的结果怎么样？”绿格森看到项乾的目标，连忙开口说道，他的表情有一丝尴尬。

　　“还是那样，最好的结果是跟复仇者联盟两败俱伤，他们的舰队阵型力场在被打破之后，会爆发恐怖的空间能量潮汐，我们的舰队根本就抵挡不住。”项乾没有注意绿格森的表面，仰着头看着天花板说道。

　　绿格森看着项乾那疲惫的神情，脸上露出不好意思的表情，同时他的眼中显露出一丝坚决，然后开口说道：“庇护者的特殊能力，不光能庇护文明种族不受特殊进化者的影响，还能抵御运转规则的抹杀。”

　　“什么……”项乾震惊的坐起来，瞪大了眼睛看着一脸羞愧的绿格森，脑子里乱糟糟的。

　　庇护者能够抵御运转规则的抹杀，那岂不是代表着拥有庇护者的文明种族，能够无视文明种族契约。这样的特殊能力，实在是太逆天了，哪怕是预言者的真实预言，也比不上庇护者的特殊能力。

　　“其实这件事我准备找机会跟你说的，我怕庇护者的特殊能力说出来，会影响绿星文明跟地球联邦的关系，所以才想找个好机会说。现在这样的情况，我想庇护者的特殊能力，应该能给地球联邦一点帮助，所以……”绿格森一脸严肃的说道。

　　“放心吧，绿格森，我知道你的意思，我不会乱想的。”项乾微笑着说道。

　　他明白，绿格森是怕他在得知了庇护者的特殊能力之后，对绿星文明加以防备。毕竟无视文明种族契约的附属文明，根本就是一个定时炸弹，谁都会不放心。

　　“对了，庇护者的特殊能力只能使用两次，第一次使用这个能力，代价就是庇护者会失去这个特殊能力。如果使用第二次，代价就是庇护者的生命。”绿格森看到微笑的项乾，心里好受了一点，但他知道如果绿星文明有庇护者的存在，始终都是项乾心里的一根刺。

　　所以绿格森把庇护者的特殊能力说清楚，他说的不是这种特殊能力只能使用一次，而是两次。虽然第二次是以庇护者的生命为代价，但他他还是说了两次。

　　项乾听明白绿格森话里的意思，无非是哪怕牺牲庇护者，也希望项乾心里不要有什么想法。

　　“放心吧，一次就够了。”项乾看着绿格森，严肃的说道。这是他的态度，也是他的承诺，代表着他不会故意牺牲掉庇护者，也代表着他不会因为这件事情对绿星文明有什么看法。

　　“那现在我们是不是可以跟复仇者联盟签订文明种族契约了。”绿格森听完，笑着说道。

　　“是啊，是时候跟复仇者联盟签订文明种族契约了。”项乾也根着笑了起来。

　　“哈哈哈……”一时间，两个人大笑了起来，紧张的气氛一扫而空。

　　第二天，地球联邦开始集结战舰，跟周围的文明种族联系好，准备离开这里。

　　面对地球联邦的动作，复仇者联盟没有说多余的废话，直接把舰队开到地球联邦要塞前方，堵住他们离开的道路。


第318章 演戏

　　“项乾先生，您应该知道，以地球联邦的目前的实力，是无法冲破我们的封锁，为什么还要这么做呢。而且跟我们复仇者联盟签订文明种族契约，也不是什么不能接受的事情。

　　我们复仇者联盟也不是要您成为我们的附属种族，只不过是签署一条互不攻击条约，我很想知道项乾先生为什么这么抵触。”

　　“能不能突破你们的封锁，不是你说的算的，就算不行，我也要试试再说。至于文明种族契约的事情，等我们试过了之后再说。”

　　“好吧，既然您一定要这样，那就等您试完之后再说吧。”

　　通讯挂断，安格的身影消失，项乾看着大屏幕的嘴角露出一丝微笑。

　　“星空，所有战舰都准备好了吗？”项乾转过身对着星空说道。

　　“老板，一切都准备完毕，随着都可以发动攻击。”

　　“通知那些文明种族，开启无线能量传输，我们出发。”

　　“好的，老板。”

　　地球联邦超过700万艘战舰在要塞外部摆成一个圆锥形，最前面的就是舰体巨大的毁灭号战舰。

　　随着阵型力场的开启，在无数小种族的能量供给下，无尽的空间能量开始朝着地球联邦舰队聚集。从毁灭号开始，庞大的空间能量形成了一个犹如实体化的能量护罩，一点点的向着后方蔓延。

　　对于地球联邦其他人来说，今天是关乎于地球联邦生死存亡的一战。

　　但是对于项乾和绿格森来说，今天只不过是为了骗过复仇者联盟而演的一场戏，同时也是检验一下地球联邦舰队实战效果的演习。

　　嗡嗡嗡……

　　一圈圈空间的震荡在地球联邦舰队周围形成，庞大的空间能量组成的实体化阵型力场，让整个地球联邦舰队真正的变成了一根巨大的圆锥。

　　随着空间能量实体化的圆锥阵型力场形成，地球联邦的舰队开始朝着复仇者联盟的漩涡力场发起冲锋。

　　这时所有文明种族的目光都聚在地球联邦舰队和复仇者联盟舰队身上，这一战对所有文明来说，代表着最终一战的结果。

　　地球联邦胜利，那么最终一战必须死掉一半以上的文明种族才会结束。

　　而复仇者联盟胜利，那么最终一战马上就会结束，同时排在最后的文明种族，也等待着宇宙运转规则的审判。

　　随着地球联邦的舰队的冲锋，一圈圈波纹状的空间波纹朝着四周散发，这些空间扭曲形成的波纹看起来好像没有什么杀伤力，可是任何靠近地球联邦舰队50万公里的虫子，全部都会被波纹抹杀，连一丝痕迹都不会留下。

　　面对地球联邦舰队的冲锋，复仇者联盟舰队还是开启阵型力场，静静的等待着，看样是完全没有把地球联邦放在眼里。

　　“主人，是否要安排人对地球联邦的要塞发起攻击。”安格对着黑衣人说道。

　　“不需要，等他们失败之后，自然会同意签订文明种族契约。”黑衣人摆摆手说道。

　　“可是主人，万一地球联邦放一个附属种族，让那个附属种族对我们发起攻击怎么办。而且地球联邦在大麦哲伦星系还有一个异兽文明没有进入战场，要是……”

　　“好了，签订文明种族契约的时候，把契约的主体从单一种族改变成整个地球联邦就行了。到时候不管哪个文明种族动手，整个地球联邦的所有文明种族都会被抹杀。”

　　“我知道了，主人。”

　　安格走后，黑衣人静静的看着大屏幕，大屏幕上显示的正是地球联邦的舰队的情况。

　　“人类文明，传说中能够打破宇宙界限的种族，马上就要属于我们圣光文明了。你们等着吧……”黑衣人喃喃自语道。

　　这个时候地球联邦舰队已经来到漩涡力场前方3000万公里的地方，很快双方的力场就要相撞了。

　　“请所有人员系好安全带，撞击马上开始，倒计时35、34、33……3.2.1”

　　地球联邦的舰队笔直的穿透漩涡力场的第一圈，外部庞大的空间能量根本就没有对地球联邦舰队造成任何影响。

　　“阵型力场能量传递通道正常……空间能量结构稳定……能量缓冲装置运转功率提升十二个百分点……引擎输出功率提升二十七个百分点……一切数据正常。”

　　毁灭号指挥大厅内，几百个投影屏幕疯狂刷新着无数的数据，主屏幕上正显示着地球联邦和复仇者联盟的阵型力场波动图。

　　五分钟后，地球联邦势如破竹的攻入第二圈，漩涡力场的空间能量冲击，根本就没有对地球联邦舰队外部的实体化空间能量力场造成什么影响。现在地球联邦舰队除了速度减慢了一点之外，没有任何变化。

　　这样的情况让那些给地球联邦提供能量的文明种族充满了信心，在他们看来，这样的速度和力度，要不了多长时间就能打破复仇者联盟的四个旋臂，到时候复仇者联盟没有了阵型力场保护，基本上就完蛋了。

　　可惜这些文明种族不知道的是，地球联邦根本就没有消灭复仇者联盟的能力，现在这么做只不过是演戏而已。

　　复仇者联盟面对地球联邦舰队犀利的攻击，也开始提升阵型力场的能量输出。只见四个旋臂的旋转速度越来越快，引动的空间能量也越来越庞大。

　　“警报，无线能量传输受到空间影响，正在减弱。”

　　“星空，引爆空间能量，冲进去。”项乾听到警报声，马上对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　随着项乾的命令，地球联邦舰队外部的实体化空间能量突然爆开，这些爆开的空间化作一圈波纹状的冲击波，瞬间破开漩涡力场带动的空间能量潮汐。

　　一瞬间地球联邦舰队的速度再一次提升，飞快的冲进第三圈，并且速度丝毫不减的朝着第四圈冲去。

　　其实爆掉外围空间能量也是没有办法的事情，那些空间能量根本就是后方小种族提供的，一旦这些能量供给消失，这些空间能量还是会一样消失。所以在星空的模拟中，与其等着这些能量自己消失，还不如直接爆掉这些能量化作冲击波破开漩涡力场。

　　不过当地球联邦舰队冲击第四圈之后，速度一下子就慢了下来。

　　这个时候漩涡力场已经摆脱空间能量冲击波的影响，庞大的空间能量潮汐，再一次冲击在地球联邦舰队的阵型力场上，让舰队举步维艰。

　　“能量缓冲装置运转功率提升……引擎输出功率提升……能量输出功率提升……”

　　这个时候毁灭号内部的屏幕上，无数的数据开始飞快的上升，各种消耗疯狂的增加，好多指数都已经到达黄线。

　　项乾知道如果不适用真实怨言，地球联邦的到达这里就是极限了，尤其是现在复仇者联盟把阵型力场的输出功率提升了很多，地球联邦根本就没有机会攻击到第五圈后方的旋臂。

　　“星空，监控所有数据，一旦数据超标，马上爆掉空间能量，撤离漩涡力场。”项乾对着星空说道。

　　“是，老板，预计坚持时间1小时12分。”

　　随着地球联邦舰队的攻势停滞，后方的那些文明种族也被一盆凉水浇了下来，刚才的喜悦顿时消失的无影无踪。随着现在地球联邦舰队还在漩涡力场内部坚持，但是谁都能看得出来，地球联邦失败只是时间问题。

　　一个小时后，地球联邦舰队爆开周围的空间能量，在冲击波破开漩涡力场的瞬间，地球联邦舰队冲出了漩涡力场的影响范围，返回要塞。

　　“星空，联系复仇者联盟，就说我要跟他们谈谈。”回到要塞之后，项乾对着星空说道。


第319章 掌控者

　　“项乾先生您好，我们又见面了。”安格那张欠抽的脸再一次出现在大屏幕上。

　　虽然不管怎么看，都感觉安格说话有点讽刺的意味，但项乾还是阴沉着脸点点头，算是打过招呼了。

　　“把文明种族契约拿出来，我要研究一下其中的条款。”项乾对着安格没好气的说道，把不甘心失败的地球联邦领袖应有的表现，全部都展现了出来。

　　“好的，项乾先生，请您稍等，我现在就传过去，请接收。”安格微笑着说道。

　　很快星空把安格传来的文明种族契约显示在每个人身前的下屏幕上，地球联邦的高层都阴沉着脸看着这份文明种族契约。他们可不是装出来了，而是真的以为要签订这份文明种族契约，所以看得格外认真。

　　项乾大致的浏览了一下这份文明种族契约，然后就默默的坐在那里不说话。但很快，地球联邦的高层就开始提出各自的已经，这份文明种族契约关乎这地球联邦的为了，所以基本上每一条都被地球联邦的高层挑出一大堆问题。

　　在这些文明汇总到项乾这里之后，项乾是强忍着没有笑出来。

　　他板着脸，对着星空说道：“星空，把我们的要求传过去。”

　　“安格先生，这份文明种族契约我们非常的不满意，一旦签到了这份文明种族契约，我们地球联邦就会受到你们复仇者联盟的限制，这是觉得不允许的。

　　虽然我承认在最终一战的战场中，你们复仇者联盟的实力比我们强大，所以第一我们地球联邦不争了。但是就凭这个就想让我们地球联邦签下这份文明种族契约，那绝对是不可能的。

　　你们别忘了，我们地球联邦有两外预言者，如果把我们逼急了，真是预言的力量我想你们是不愿意看到的。”项乾冷冷的说道。

　　“我不怀疑真实预言的力量，不过就算你们使用真实的预言，最多是消灭我们这些主人手下的文明种族，对主人没有一点影响。如果我猜的没错的话，你们早就应该对主人使用过预言，但可惜预言者却受到了反噬，我说的没错吧。

　　所以哪怕真实的预言威力再强大，对于主人也没有半点影响，那么你们认为这个威胁对我们有用吗？”安格淡淡的说道，语气中充满了不屑，就好像吃定了地球联邦一样。

　　“没错，虽然我不知道是什么原因，让预言者无法对圣光文明进行预言，但是你们也别把真实预言想象的太廉价了。如果我们拼着两败俱伤，让预言者付出生命使用真实预言干扰最终排名，不知道你们的主人还能不能得到第一的奖励。”项乾脸色狰狞的说道，看上去就像是你们不答应我们的条件，那我们就鱼死网破一样。

　　“这个……对不起，项乾先生，您的要求我无法做主，请等一下让我回去请示主人。”安格说完，挂断了通讯。

　　一瞬间正要塞主控中心内部气氛非常的压抑，谁都不敢说话。

　　“星空，我们的能量储备还剩下多少？”过来一会，项乾开口说道。

　　“老板，目前能量储备还剩下三分之二。”

　　项乾听完转身看着地球联邦的高层，对着他们说道：“放心吧，如果复仇者联盟不更改文明种族契约，就算是拼了同归于尽，也不可能跟他们签订那样的文明种族契约。”

　　还没等下面的人说话，大屏幕再一次亮了起来，安格的形象再一次出现。

　　“项乾先生，根据您的要求，主人修改了一下文明种族契约。同时主人也说了，如果这一份文明种族契约你们地球联邦还是不同意的话，那么他等着你们的真实预言。”

　　星空接收了新的文明种族契约，瞬间整个地球联邦高层都开始看向眼前的小屏幕。要是这份文明种族契约超过了他们的底线，那么地球联邦只能拼死了。

　　很快，项乾就看完了这份文明种族。

　　让项乾惊讶的是，这份文明种族明显比刚才的那一份约束少了很多。唯一的限制就是地球联邦所属任何文明种族在离开大麦哲伦星系之前，对复仇者联盟发动攻击，否则地球联邦所有文明将会被抹杀。

　　看完这份文明种族契约，地球联邦高层们也都送了一口气。在他们看来这份文明种族契约还不算他果然，只不过是无法攻击复仇者联盟罢了，对地球联邦的未来没有什么太大的影响。

　　而且契约中也提到，在最终一战的战场内部，地球联邦不可破坏复仇者联盟的任何计划，同样复仇者联盟也不可以在最终一战的战场内部对付地球联邦。

　　只要出来最终一战的战场，那么就算是复仇者联盟攻击地球联邦，地球联邦也不怕。

　　“我们地球联邦要第二名的奖励，第一名是你们复仇者联盟的，第二名是我们的，其余的奖励我们不要。”项乾看到大家的意见，抬起头对着安格说道。

　　安格愣了一下，低头说了几句话，然后对着项乾说道：“可以，主人同意了。”

　　“那我们什么时候签订文明种族契约，同时又怎么保证我们在跟你们主人签订文明种族契约的时候，不会被你们的主人所控制。”项乾没有再提其它的条件。

　　“文明种族契约的签订不是跟主人签，而是跟我签，所以你们不用怕。”

　　项乾听完皱起眉头，然后严肃的说道：“跟你们签订文明种族契约有什么用，别以为我们不知道你们复仇者联盟的把戏，一旦你们毁约，也不过是你们被抹杀，而你们的主人却没有任何事。

　　所以跟你签订文明种族契约，根本没任何约束力。如果是跟你签的话，那就没有必要再谈下去了，哪怕是拼死我们也不会让你们好过。”

　　“这个你们想多了，就算是跟其它文明种族签订契约的也是我，主人因为不方便，所以无法跟你们签订文明种族契约……”

　　“别说了，就算你们说出花了，我也不信。星空，挂断通讯。”

　　项乾冷着脸说完，看了一眼身边的绿格森，站起来对着所有人说道：“都去准备吧，把所有物资装上战舰，准备撤离。”

　　等到所有人离开了主控中心大厅，绿格森才开口说道：“如果他们的主人不肯签订亲自跟我们签订契约怎么办？”

　　“那就只能撤离了，复仇者联盟还拦不住我们。真没想到……”项乾还没有说我，就被星空打断了。

　　“老板，复仇者联盟传来信息，说他们的主人要跟您谈话。”

　　“接通。”项乾跟绿格森对视一眼，然后才对着星空说道。

　　瞬间大屏幕上出现了黑衣人的身影，项乾在看到屏幕上的景象之后，马上就震惊了。他震惊的不是黑衣人的长相，而是黑衣人手里拿着的那根文明种族权杖，那根灰黑色的文明种族权杖。

　　“你可以称呼我，掌控者。”黑衣人开口说道。


第320章 最终一战结束

　　掌控者，难道是特殊进化者。

　　项乾听完黑衣人的话，脑海里自然想到特殊进化者。尤其是掌控者的字面意思还很好理解，配合上复仇者联盟的情况，这个猜测的可能性非常之高。

　　“掌控者，跟预言者一样的特殊进化者？”项乾试探的问了一句。

　　“没错，刚才你已经注意到了我手中的文明种族契约，现在你知道我为什么不能跟你签订文明种族契约了吧。”黑衣人缓缓的说道。

　　“那么你怎么保证文明种族契约的约束性，不能跟你签订文明种族，可以说没有任何保障。”项乾直视黑衣人说道。

　　“没有办法保证，你知道选择相信我。如果你们地球联邦不签订文明种族，那么我是不会让你们离开最终一战的战场，哪怕拼着第一名的奖励不要，我也不可能留下你们地球联邦这个巨大的威胁。”

　　“那就看你有没有这个本事了，没有保障的文明种族契约，我是不会签的。星球，挂断通……”

　　“等等……好吧，第一名的奖励确实对我很重要。这样吧，在文明种族契约上加上一条，如果复仇者联盟对你们地球联邦发动攻击，那么我也会死亡，这下没有问题了吧。”黑衣人妥协了。

　　“好吧。”项乾思考了一会，点头说道。

　　“那么在签订文明种族契约之前，你要回答我一个文明，绿星文明作为第一个突破四级文明的种族，宇宙运转规则的奖励是什么。”黑衣人突然说道。

　　“文明种族旗舰扩大一倍，文明种族潜力增加，特殊进化者一名。这跟签订文明种族契约有什么关系吗？”项乾想了一下说道。

　　“没什么关系，我就是想问问。对了，绿星文明的特殊进化者是什么？”

　　“融合者，如果没有别的事情，那么就挂断通讯吧，我还有事。”

　　“好，我会派安格去跟你们签订文明种族契约的。”

　　挂断了通讯，项乾的脸上终于露出了笑容。刚才黑衣人问出绿星文明特殊进化者的时候，他的心差点没跳出来，还好他知道通过史前文明设备得知了几个特殊进化者的名称，否则这个时候还真的不好办呢。

　　而黑衣人对着身边的安格说道：“去跟他们签订文明种族契约吧，没问题了。”

　　“好的，主人。”安格说完，转身离开。

　　项乾的一番讨价还价，终于打消了黑衣人的戒心。通过对项乾的观察，黑衣人已经有确定地球联邦没有庇护者。

　　到目前为止，能够有特殊进化者文明种族，都是在小宇宙中消灭了其它文明的种族。而据黑衣人所知，大麦哲伦星系所有文明种族里面，还真的没有融合者的存在。所以除非绿星文明得到的奖励是融合者，否则地球联邦不可能会知道这个名字。

　　两个小时后，安格来到地球联邦要塞，跟项乾签订的文明种族契约。

　　当其它文明得知连地球联邦都签订了文明种族契约之后，也知道无力反抗，只能跟复仇者联盟签订文明种族契约了。进化者文明联盟在咨询了地球联邦的文明种族契约条款之后，也跟复仇者联盟签订了一份跟地球联邦一样的文明种族契约。

　　短短不到七天的时间，所有文明种族都跟复仇者联盟签订了文明种族契约，这个时候也代表着复仇者联盟提前锁定第一名。

　　这个时候排行榜上面的排名，除了地球联邦排在第二位，进化者文明联盟包圆了第三到第十名之外，剩下的文明种族积分全部都是一样的。

　　当所有事情都处理完毕，复仇者联盟征用了一亿艘战舰，开始对着巨型星球表面进行打击。

　　超过一亿五千万艘战舰在距离巨型星球30亿公里外的宇宙中对巨型星球发起了饱和式攻击，无数临时加装的电磁武器，基本上都能覆盖整个巨型星球一般的地表面积。

　　一颗颗直径十米的电磁弹丸，虽然速度不是很快，但造成的杀伤力却是能量武器不能比拟的。

　　超过2万亿颗电磁弹丸，在精密的计算下，基本上没有多少误差的打在预定地点。随着一颗颗电磁弹丸的打击，地底的虫族母巢飞快的死亡。

　　经过查缺补漏，花费了三天的时间，复仇者联盟付出了2300多个文明种族被抹杀的代价，终于消灭了地表全部的虫族母巢。

　　“最终一战结束，奖励发放，所有幸存文明通过空间之门离开战场。”文明种族权杖传来信息。

　　同时排在前十名的文明种族，文明种族权杖的前方，都出现了一个拳头大小的圆形光球。

　　项乾的手触摸到圆形光球，脑海里自然出现了光球的信息。这个光球就是地球联邦第二名的奖励，五级文明科技设备图纸一张，只需要装备制造者使用原材料制造就可以了。无视装备制造者的等级，随时都可以使用。

　　至于第二名的文明种族潜力增加一星的奖励，已经显现在文明种族权杖上面了。

　　“没有被抹杀，我们真的没有被抹杀。”

　　“活着真好……”

　　一声声的感慨在通讯频道中传来，这些激动的语无伦次的文明种族，都是那些被排在最后3000名的文明种族。虽然大家的积分都一样，但是在最终一战结束之前，谁也不敢肯定他们就不会被抹杀。

　　现在的结果可谓是皆大欢喜，可是项乾的心情却更加的沉重了。毕竟能对宇宙运转规则这么清楚，在最终一战的规则出现之后，就能知道其中的关键点。复仇者联盟或者说圣光文明的那个掌控者，比想象中的还要可怕。

　　这个时候，在复仇者联盟要塞前方，一颗生命星球缓缓形成。无数的光点聚集在一起，这颗生命星球梦幻般的出现在宇宙虚空中。

　　这颗生命星球上没有任何生命，但是黑衣人在看到这颗生命星球之后，眼中充满了激动、喜悦、期待等等辅助的神情。

　　而黑衣人手中那破损的文明种族权杖，也重新焕发出水晶般的光芒。

　　不过现在文明种族权杖上面的种族潜力星级，已经不是九颗星了，而是五颗星。同时文明种族权杖内部那一条条的纹路，也缩短了，现在只蔓延到三分之一的位置。

　　“哼……五星潜力、普通科技体系，宇宙运转规则真是……不过以为这样就能限制我的发展，那就太小看我了。”黑衣人看着文明种族，冷哼了一声说道。

　　这时候距离巨型星球五亿公里的地方，出现了一个巨大的空间之门。

　　无数小种族在空间之门形成之后，都第一时间冲向那里，他们可不行继续在这里待下去，实在是太没有安全感了。

　　项乾也在第一时间下达命令，离开这里。他看着那个缓缓形成的生命星球，就知道那个是圣光文明的奖励。估计有了这颗生命星球，黑衣人手中的文明最终权杖应该恢复了。

　　“老板，复仇者联盟发来通讯，他们的主人要跟你谈一谈。”

　　“接通吧。”

　　很快，黑衣人的形象就出现在大屏幕上，他手中的文明种族权杖确实已经恢复了，顶部的生命星球正在缓缓旋转。

　　“你知道无尽的宇宙有多大吗？”黑衣人上来就没头没脑的说道。

　　“不知道，可能以后会知道，不知道你有什么事吗？”项乾不冷不热的说道。

　　“以后……现在给你们地球联邦一个选择，成为我的附属文明，否则你们就没有以后了。”黑衣人嚣张的说道。

　　“那就试试吧。星空，挂断通讯。”项乾没有跟黑衣人废话，他怕说多了露馅，现在最要紧的是离开最终一战的战场，返回大麦哲伦星系集结地球联邦的力量，准备给圣光文明最后一击。

　　很快，地球联邦的舰队就来到的空间之门前方，下一秒空间之门周围一阵扭曲，地球联邦舰队就消失在最终一战的战场中。

　　黑衣人看着地球联邦离开，并没有阻止，现在他也没有力量去阻止。不过在他离开大麦哲伦星系的时候，早就已经安排好了，他不信地球联邦能够离开大麦哲伦星系。

　　过了一会，生命星球终于完全凝聚完毕，黑衣人离开要塞，坐在飞船前往空间之门。而那颗生命星球在没有任何动力的情况下，却诡异的跟着黑衣人的战舰，一起移动。

　　“星空，马上联系地球联邦本部，把现在的情况告诉他们。让绿芒星号和超新星号来接我们，同时让雷格特洛斯留在恒星系。告诉留守人员，不管出现什么情况，哪怕有一艘战舰跑到恒星系外面攻击，也不能反击，只能开启防护罩防御。”穿过空间之门，回到大麦哲伦星系后的第一时间，项乾就对星空说道。

　　现在他就怕复仇者联盟故意挑衅，万一地球联邦恒星系那边不知道情况，随手灭掉了一艘复仇者联盟的战舰，那才叫冤枉呢。

　　没过多长时间，绿芒星号和超新星号就接上了地球联邦舰队，返回恒星系。

　　在超新星号启动之前的一瞬间，项乾看到了刚刚出现在空间之门前面的生命星球。离开大麦哲伦星系之前，就算不能杀掉掌控者，也要毁掉这颗生命星球。

　　黑衣人也看到庞大的超新星号，不过他心里想的却是在离开大麦哲伦星系之前，一定要收服地球联邦。要是地球联邦真的不臣服，那么就要彻底消灭地球联邦。


第321章 星系战舰启动

　　在前往恒星系的路上，连通最终一战战场的空间之门在最后一个文明种族离开战场之后，迅速的消失不见。

　　与此同时，所有文明种族掌控者手中的文明种族权杖，在同一时间收到一条信息。

　　“通过空间之门返回银河系，并从银河系出发，前往仙女座星系，限定时间一万年。”这条信息的后面还带着一个空间之门的坐标。

　　项乾在得到这条消息的时候，一点都没有惊讶。

　　虽然一万年的时间从银河系到达仙女座星系，怎么听都有种玄幻的感觉，但这却是必须完成的。

　　仙女座星系距离银河系220多万光年，哪怕是以100光速前进，也要航行2万多年。而且仙女座星系和银河系之间是一段漫长的宇宙虚空，没有任何物资的补充。

　　上辈子人类在没有离开银河系之前就已经把灭族了，所以对于前往仙女座星系的路途上会发生什么事情根本就无从了解。可以说在离开大麦哲伦星系后，项乾重生带来的福利，已经彻底用完了。

　　“星空，链接主系统，读取这些年地球联邦发展的资料。”项乾对着星空说道，现在他要了解一下这么多年来地球联邦的星系战舰计划到底完成了没有。

　　“老板，系统连接完毕，资料读取完毕。”过来一会，星空对着项乾说道。

　　“现在星系战舰计划完成了没有？恒星搬运完毕了吗？”

　　“已经按照设计要求建造完毕，恒星已经全部到位。”

　　“显示地球联邦恒星系效果图。”

　　大屏幕上瞬间就出现了目前恒星系的效果图，现在整个恒星系就像是一个由藤蔓编制而成的椭圆形橄榄球。在恒星系内部由18颗恒星组成的巨大节点，这些恒星全部都被无数的藤蔓包裹，除了藤蔓细缝中能透出一丝丝光线之外，恒星系的任何辐射、引力、磁场都无法突破藤蔓的封锁。

　　在恒星系核心，恒星所在的位置下方，是一块巨大的大陆。这块大陆的底部由无数藤蔓连接着，每天的日升日落全部都是由藤蔓牵引大陆板块移动来模拟白天黑夜。

　　大陆的周围是密密麻麻的植物星球，这些星球是大陆的最后一道防线，也是最强的一道防线，整个防线的能量是由三颗恒星单独来提供的，这个防御体系就算是四级文明种族旗舰想要攻破，也不是短时间内就可以完成的。

　　在核心防御圈外围，还有另外两道防线，这两道防线虽然不如核心防御圈那么强大，但对于现在的四级文明来说，也不亚于铜墙铁壁。

　　简单的说，就以地球联邦恒星系目前的防御体系强度，哪怕是大麦哲伦星系所有文明种族来进攻，也很难攻破。

　　在了解了地球联邦恒星系的建设情况之后，项乾的心里踏实了很多。

　　虽然不知道整个宇宙其它星系内的情况是什么样的，但就目前来说，在银河系无数文明种族中，地球联邦的实力绝对是顶尖的。可能有跟地球联邦实力相差不大的文明种族，但要说有实力超越地球联邦的文明种族，项乾还真不相信。

　　很快，绿芒星号和超新星号就回到了恒星系，项乾回到地球上的第一件事就是下达让恒星系前往空间之门的命令。

　　恒星系内部15颗恒星的能量瞬间被大量抽取，无尽的能量通过布满整个恒星系的藤蔓传输管道被输送到无数的星球上。星球上的各种功能的植物和四级文明科技设备在同时间启动，一股庞大的力场波动从恒星系中发出，传遍整个大麦哲伦星系。

　　这个时候任何文明种族都能通过设备监测到地球联邦恒星系的情况，毕竟整个恒星系内部所有设备在18颗恒星能量的灌输下，所形成的能量力场跟宇宙空间的共振幅度实在是太大了，根本就没有办法掩盖。

　　“引力牵引通道连接成功、航行轨道调整完毕、空间反推力爆发力场引擎准备完毕、能量输出功率提升、恒星系开始移动……速度增加每秒3万公里、4万公里、5万公里……一切数据正常。”

　　地球联邦指挥大厅内部，无数工作人员在监控中各项数据，虽然恒星系移动测试早在项乾他们回来之前就已经测试过了，但是真正让恒星系平稳的长距离航行，还是理论上的数据。

　　星空把一项项重要的数据整理出来，汇报给项乾听，以方便项乾下达命令。

　　项乾看着大屏幕上地球联邦恒星系的运转情况，在恒星系的速度提升至每秒19万公里恒定之后，也送了一口气。

　　要知道整个星系战舰的建设过程，完全按照边设计边建设、边建设边升级、边升级边突破的形式完成的，好多设计在后期技术更新换代了之后，前面建设好的部位不得不重新建造。

　　本来按照最初的设计方案，星系战舰的动力系统，完全是有引力牵引这套地球联邦已经完全熟悉了的系统提供的。但是在后期，空间科技取得了突破之后，在最后在原有的动力系统的基础上，又增加了空间反推力爆发力场引擎。

　　虽然这套空间动力引擎能把恒星系的速度提升到每秒24万公里，但是在没有经过真正的测试之前，哪怕模拟实验完全没有问题，也没有人真的敢把恒星系的速度提升到这么快。

　　一旦出现什么问题，想减速都不可能，那样造成的后果完全是灾难性的。

　　所以现在项乾看到恒星系后方庞大的空间能量以爆炸的方式为恒星系提供反作用力还是比较稳定的时候，也送了一口气。至于恒星系的极限速度，在没有万全的把握之前，项乾决定不会开启的。

　　“星空，计算到达空间之门的时间。”

　　“预计时间127天19小时41分。”

　　“留下值班人员，通知刚刚回来的人员去休息吧。”

　　“好的，老板。”

　　在地球联邦恒星系前往空间之门的时候，复仇者联盟的战舰已经快要达到空间之门了。

　　由于目前所有文明种族都跟复仇者联盟签订了文明种族契约，所有只剩下200多个文明种族，实力大减的复仇者联盟，也不怕其它文明种族的攻击。

　　黑衣人派出舰队前往空间之门拦截地球联邦恒星系，而剩下的科研人员则开始建造星球级引力引擎，在离开最终一战的战场之后，黑衣人得到的生命星球想要移动，就只能按照规矩来，宇宙运转法则不再插手。

　　所以黑衣人想要让生命星球移动，就只能使用科技设备。

　　三个月之后，地球联邦恒星系就开始减速，这个时候通过光学设备就可以看到，空间之门前方停着密密麻麻的战舰。而这些战舰地球联邦再熟悉不过了，那全部都是复仇者联盟的战舰。

　　“项乾先生，我们又见面了。”安格的身影出现在地球联邦指挥中心的大屏幕上。

　　“你有什么事吗？没事的话请让你们的战舰离开空间之门前方，我们人类有句古话，叫好狗不挡道。”项乾看着安格，没好气的说道。

　　“项乾先生，你是聪明人，我们堵在空间之门前方的目的你也应该清楚。签订了文明种族契约，你们地球联邦不可能对我们出手，所以你们想离开大麦哲伦星系，就只能妥协。

　　而且加入我们复仇者联盟有什么不好，主人都说了，如果地球联邦加入，那么会给你们最高的自由度。”

　　项乾知道复仇者联盟不可能让地球联邦返回银河系，一旦地球联邦返回银河系，那么文明种族契约就无法束缚地球联邦，黑衣人收服地球联邦的计划也就彻底失败了。

　　这也是复仇者联盟为什么提前赶到空间之门的原因，他们就是为了阻挡地球联邦，当然还有进化者文明联盟。

　　不过项乾等的也是这个时候，只不过现在圣光文明母星和黑衣人还没有出现，所以现在他还有跟复仇者联盟虚与委蛇，等待着最后的必杀一击。


第322章 种族庇护

　　项乾没有跟安格浪费时间，在挂断了通讯之后就开始通过探索设备扫描整个大麦哲伦星系。

　　根据扫描反馈的结果，目前大麦哲伦星系内部，已经离开的文明种族有三分之一。这些文明种族都是在接到文明种族权杖的信息之后，第一时间赶往空间之门的。

　　而现在还没有离开的文明种族，也都开始朝着空间之门前进，这从扫描设备探测到的曲率航行波动图上就能看出来。

　　至于进化者文明联盟也快要赶到空间之门了，而让项乾最在意的圣光文明母星和黑衣人，却还在复仇者联盟的基地不知道在磨叽什么。

　　时间一天一天过去，十几天之后，进化者文明联盟赶到了空间之门外面。

　　不过进化者文明联盟也遇到了很地球联邦一样的情况，复仇者联盟的战舰堵在空间之门前面，小种族离开复仇者联盟根本就不管，但是进化者文明联盟一出现，空间之门就被他们堵的严严实实的。

　　“老板，进化者文明联盟发来通讯。”

　　“不接，告诉进化者文明联盟，说我们也没有任何办法。”项乾不想跟进化者文明联盟废话，直接拒接通讯。

　　转眼间时间又过去了一个多月，整个大麦哲伦星系内的文明种族都离开的差不多了，现在除了被复仇者联盟控制的文明种族，就只剩下地球联邦和进化者文明联盟被堵在空间之门前面无法离开。

　　“老板，安格发来通讯，说有新的消息。”

　　“接通吧。”

　　很快，安格的身影出现，他继续保持着一贯的微笑，对着项乾说道：“项乾先生，主人发来消息，如果项乾先生真的抵触成为复仇者联盟的附属种族，那么他可以亲自跟您签署一份文明种族。这是文明种族契约内容，请您看一下。”

　　项乾接过星空打印出来的文明种族契约，飞快的浏览了一遍。说实话，这份文明种族契约可谓是非常的有诚意。

　　除了名义上人类是圣光文明的附属种族之外，基本上是平起平坐的。其中圣光文明承诺如果人类文明按照他安排的方向发展，绝对保证人类文明成为七级文明。这一条是被写入文明种族契约的，从这里就可以看出黑衣人隐藏的有多深。

　　就算是以地球联邦目前的底蕴，项乾也都不敢保证人类文明能够突破七级文明，哪怕是五级文明的突破需求有哪些他都不知道。可是黑衣人却敢承诺让人类文明成为七级文明，其中的差距可谓是天壤之别。

　　说实话，要不是地球联邦目前已经打下了深厚的底蕴，对未来的发展有信息。他都忍不住对这份文明种族契约动心，这份契约可以说在某些方面上，比人类跟绿星文明、银翼文明他们签订的文明种族契约还要优厚。

　　最起码项乾不敢保证绿星文明就一定能成为七级文明，同时就算是人类文明自己，能不能突破七级文明他都没把握。

　　面对这样一份文明种族契约，如果不是地球联邦，换成一个进化者文明，说不定都会同意。

　　“你确定这份文明种族契约不是你乱打的？”项乾虽然不会签署文明种族，但为了早点把黑衣人骗过了，还是装成动心的样子问道。

　　“项乾先生，请您放心，这份文明种族契约绝对是主人亲手写的，绝对没有问题。”安格有点嫉妒的说道。

　　“你当我傻啊，估计我刚刚跟你们的主人见面，就被他给控制了。到时候签订的文明种族契约应该就不是这份了，我说的没错吧。好了，告诉你主人，别把其他人都当成弱智。星空，挂断通讯。”

　　项乾说完不给安格反驳的机会，自己让星空挂断通讯。反正只要把他动心的意思传递过去就行了，如果太积极了，反倒是有问题了。

　　时间缓缓流逝，转眼间半年过去了。

　　地球联邦和进化者文明联盟就在空间之门前方跟复仇者联盟的舰队僵持着，而圣光文明的母星也终于建设完毕，开始向空间之门前进。

　　两个月之后，圣光文明的母星在复仇者联盟大部队的掩护下，缓缓的来到空间之门前方。

　　而在圣光文明母星出现的第一时间，项乾就下达命令，让绿芒星号、超新星号、雷格特洛斯瞬间堵在空间之门前方，阻挡圣光文明的母星和黑衣人进入空间之门。

　　进化者文明联盟看到项乾的动作，也学的一模一样的，庞大的舰队也马上出动，把圣光文明的母星包围了起来。

　　对于这样的情况，黑衣人没有任何惊讶的反应，淡定的对着安格说道：“联系进化者文明联盟，就说我要跟他们谈谈文明种族契约的事情。”

　　“是，主人。”

　　项乾在封锁了空间之门后，就没有理会复仇者联盟，也没有主动联系复仇者联盟。

　　他知道现在黑衣人可能在跟进化者文明联盟谈条件，但他一点都不急。只要圣光文明的母星到达了这里，结局就已经注定了。他现在之所以没有出手，就是为了从黑衣人那里得到一点好处。

　　三方就这么僵持了二十天之后，进化者文明联盟突然派出战舰前方圣光文明母星。然后在第二天，进化者文明联盟解除了对圣光文明母星的封锁，开始对地球联邦施压。

　　项乾看到这样的情况，就知道进化者文明联盟签订了那份文明种族契约，可能黑衣人也承诺了，保证他们成为七级文明。

　　对于这样的情况，项乾内心很是惋惜，文明种族契约中有同生共死条款，虽然圣光文明被毁灭，进化者文明联盟不会被规则抹杀。但是文明种族潜力会降低三颗星，这样的后果也是非常恐怖的。

　　“老板，黑衣人发来通讯请求。”

　　“该结束了，接通吧。”

　　瞬间，黑衣人的影响出现在大屏幕上。

　　“你凭什么保证我们人类文明能突破七级文明？”项乾没等黑衣人说道，第一时间问道。

　　黑衣人愣了一下，但很快就反应过来，对着项乾说道：“这个我无法跟你解释，如果我跟你解释的很清楚，那么你们就无法成为七级文明。不过我可以告诉你一点，一百万个六级文明，或许只有一个文明能成为七级文明。

　　虽然现在你们地球联邦的发展很好，我不否认你们有机会成为六级文明。但是等到你们成为六级文明的时候你就会知道，在宇宙运转规则的辅助下想成为六级文明非常简单，可是想成为七级文明却非常的难。

　　至于是什么原因，我不能告诉你，现在告诉你就等于害了你。不过写在文明种族契约上的条款，总不是骗人的吧。”

　　“这样的话谁都会说，说到底还是没有任何保障。不说七级文明了，如果离开大麦哲伦星系，就以你们复仇者联盟的实力，能不能成为五级文明都是个问题，说不定哪天就被其它文明种族给消灭了。”项乾不屑的说道，心里却在思考黑衣人话中透露出来的信息。

　　“这个我承认，谁也不能保证在成为七级文明的道路上一帆风顺。但只要臣服于我的文明种族成为六级文明，我就能让他们成为七级文明。”黑衣人非常自信的说道。

　　“你凭什么这么说，难道特殊进化者掌控者能够提升文明等级？”

　　“你不要在纠结这个问题了，至于掌控者的能力，跟提升文明等级没有任何关系。如果我是引导者的话，到是有这样的能力。”

　　“引导者？特殊进化者有几种？特殊能力都是什么？”

　　黑衣人看了项乾一会才开口说道：“这是我回答你的最后一个问题，我想以你的智商，应该能猜到些什么，如果在我告诉你这个问题的答案之后，你还下不了决心，那么我只能忍心毁掉你。

　　特殊进化者有很多种，每隔几个纪元就会但是拥有新的能力的进化者。特殊进化者的产生跟个人意志。种族的意识形态有关，但特殊进化者的产生是不可控制的，每一种特殊进化者的诞生，都伴随着一个灾难，如果能够选择的话，没人愿意成为新的特殊进化者。

　　现在已知的特殊进化者分为预言者、残杀者、引导者、融合者、庇护者、掌控者，至于这些特殊进化者的能力分别是真实预言、致命一击、通天之路、科技融合、种族庇护和掌控万物。

　　预言者和融合者的特殊能力你都知道，残杀者的特殊能力你也见过，掌控者的特殊能力你应该也猜到了。剩下的几种特殊进化者，在未来你会遇到，等到时候再说。

　　现在是你给我答案的时候了，文明种族契约，签还是不签。”

　　“原来特殊进化者有这么多种啊，真的涨姿势了。不过融合者的特殊能力我还真不知道，因为绿星文明的特殊进化者是庇护者，所以我的答案是，你去死吧。”项乾站起来大声的说道。

　　“该死……”


第323章 尘埃落定

　　通讯挂断的瞬间，地球联邦恒星系外部突然爆发庞大的空间能量，与此同时绿芒星号、超新星号、雷格特洛斯也在一瞬间爆发强大的攻击。

　　恒星系外部对无数进化者文明联盟的战舰被庞大的空间能量直接抛飞，挡在地球联邦恒星系和圣光文明母星之间的战舰，也被恒星系爆发的空间能量冲击波直接绞碎。

　　短短五分钟的时间，恒星系顶着狂暴的空间能量，开到圣光文明母星前方。

　　这个时候复仇者联盟剩下的战舰也已经组成舰队阵型力场，准备抵挡地球联邦恒星系。而圣光文明母星则在飞快的撤退，想要离开这里。

　　“引爆空间漩涡，拖住地球联邦，马上启动星球引力引擎离开这里。”黑衣人这时候已经没有了刚才的淡定从容，疯狂的大吼着。

　　可惜一颗星球的机动性根本就无法跟四级文明种族旗舰相比，这个时候两艘文明种族旗舰和雷格特洛斯已经把圣光文明母星给包围了。哪怕母星周围复仇者联盟舰队发起自杀式攻击，也无法挡住绿芒星号、超新星号和雷格特洛斯的联手攻击。

　　黑衣人看到这样的情况，眼中升起浓浓的怒火，他不甘心。可是现在他知道，刚刚复活的母星肯定保住了。

　　“地球联邦、人类文明、项乾……好，很好，我记住你们了。”黑衣人最后看了大屏幕一眼，咬牙切齿的说道，就转身跑到电梯里。

　　很快黑衣人来到地下五十层，这里摆放着一艘小型的基因核力武装战舰。

　　他飞快的进入战舰中，然后拿起文明种族权杖说道：“以掌控者的命运，空间凝固。”

　　瞬间，整个地下五十层的空间静止了，连空间中的各种粒子，也全部静止不动，整个空间跟凝固了一样。

　　轰轰轰……

　　一连串的爆炸在太空中形成一朵朵惨烈的烟花，复仇者联盟保护圣光文明母星的舰队根本就无力抵抗，不到三分钟的时间，就被火力全开的两艘四级文明种族旗舰和雷格特洛斯给消灭了。

　　然后无尽的炮火开始对着圣光文明的母星发起攻击，一道道能量光柱瞬间穿透母星，十几秒的时间，整颗母星爆发出耀眼的光芒，在庞大的能量冲击下变成残骸。

　　就算是这样，攻击也没有结束。在项乾的命令下，任何体积超过十万立方米残骸都要被毁灭。

　　所以圣光文明母星的残骸，也没有逃过被攻击的命运。一道道能量光柱交织成一张大网，把所有残骸都笼罩住。一个个巨大的残骸被打成小碎片，整整十分钟的时间，炮火才开始减少。

　　这个时候漂浮在宇宙虚空中的残骸，都变成一小块一小块的碎片，并且起内部没有任何生命迹象。

　　在圣光文明母星被消灭的同时，地球联邦恒星系也冲破漩涡力场。在最终一战战场中所向无敌的漩涡力场，在星系战舰面前完全是一块破布。当星系战舰冲击漩涡力场之后，直接把整个漩涡力场冲散。

　　漩涡力场引动的空间能量，根本就到达不了星系战舰的防护罩，直接就被星系战舰外表的空间能量冲击给挡住了，双方根本就不是一个量级的。

　　一切尘埃落定，空间之门前方全部都是战舰的残骸，复仇者联盟没有一艘战舰幸免，全部都被消灭了。

　　旁边刚刚跟黑衣人签订完文明种族契约的进化者文明联盟，这个时候都傻了，他们的文明种族权杖上的文明潜力星级，全部都减少了三颗星。虽然目前看不出这有什么后果，可是能在文明种族权杖上特意显示出来的东西，肯定有及其重要的作用。

　　现在进化者文明联盟中的几个进化者文明，想死的心都有了。可是他们跟地球联邦签订了文明种族契约，根本就无法攻击地球联邦。而且刚才那样的情况，就算是他们出手，也拦不住地球联邦。

　　最让他们憋屈的是，你要是能无视文明种族契约，你早说啊。你要是说了，我们就不跟圣光文明签订文明种族契约了。

　　项乾这时候可没心情理会进化者文明联盟，他看到大屏幕上数之不尽的残骸，看到探测设备扫描没有生命反应的结果，心里的担子终于放下了。

　　复仇者联盟一直是他心里的一根刺，这次复出的代价虽然巨大，但能消灭复仇者联盟，在他看来绝对是值得的。否则以掌控者的特殊能力，后期所能聚集的力量肯定是无比的庞大。

　　同时根据掌控者透露的信息，凭着掌控者那么肯定能让人类成为七级文明，项乾心里还有一个想法。那就是掌控者有可能是突破了七级文明的存在，至于为什么会出现在这里，他的文明种族为什么会损坏，那都不是能猜的出来的了。

　　“唉……一切都结束了。”项乾叹了一口气，反正不管掌控者是什么人，事情都结束了。

　　项乾看到在宇宙虚空中投放生物孢子的绿芒星号，突然想到一件事，马上对着星空说道：“联系绿芒星号，我要跟绿格森通话。”

　　“好的，老板。”

　　“庇护者怎么样了？”绿格森的影像出现在屏幕上的瞬间，项乾马上问道。

　　“还好，没有生命危险，只是损失了一点生命力。”绿格森轻松的说道。

　　但项乾知道，事情肯定不是像绿格森说的那样简单，据算庇护者的种族庇护是宇宙运转规则赋予他的特殊能力，但是这一次他庇护的不只是绿星文明，而是地球联邦所有文明种族，所以受到的反噬肯定不轻。

　　“过几天我去看看我们的英雄。”项乾点头说道。

　　“恩，等他醒来，我通知你。”

　　“好。”

　　简单的说了几句之后，项乾挂断了通讯。

　　接下来的三天，地球联邦派出无数飞船开始打扫战场，一边寻找漏网之鱼，一边打捞一些有价值的设备。

　　在两天前，进化者文明联盟就已经通过空间之门离开了大麦哲伦星系，这个时候整个大麦哲伦星系只剩下地球联邦还留在这里。

　　在最终确认了复仇者联盟没有幸存者之后，绿芒星号、超新星号和雷格特洛斯回到恒星系中。

　　“再见了，大麦哲伦星系，出发。”

　　项乾跟地球联邦的高层看着大屏幕，最后看了一眼大麦哲伦星系，星系战舰就已经缓缓的进入了空间之门。

　　这里是地球联邦崛起的地方，这里是项乾两世记忆印象最深刻的，这里也是埋葬了无数文明种族的地方。

　　离开了大麦哲伦星系，项乾脑海中的记忆已经对地球联邦没有任何帮助了。重生带来的福利，在离开大麦哲伦星系的这一刻，也随之离去。

　　未来，地球联邦只能靠自己，坚定的走下去。

　　……

　　空间之门前方无尽的残骸中，一块星球残骸的内部，一艘小型战舰的灯光突然亮了起来。


第324章 大发展时间

　　银河系南十字旋臂三个恒星系之间，这里变成了一个巨大的工地，无数飞船在三个恒星系内部飞进飞出，带着海量的物资在地球联邦恒星系内部展开新一轮的建设。

　　现在已经是返回银河系一年后，地球联邦就近找了一个物资毕竟丰富的位置，开始建造恒星系，同时收集人类和曼迪族突破四级文明所需要的物资。

　　相比于人类离开银河系的时候，现在的银河系已经换了一个模样。

　　基本上每一个恒星系内部的星球上，都有特色稀有金属矿场，在大麦哲伦星系稀缺的特殊稀有金属，在目前的银河系中，简直是应有尽有。就算目前地球联邦周围的这三个恒星系内部特殊稀有金属的储量，就已经跟地球联邦在大麦哲伦星系所开采的所有特殊稀有金属的总和差不多。

　　对于银河系的变化，项乾没有去刨根问底，就算不用脑子想也知道这样的变化是跟宇宙运转规则有关系。

　　现在地球联邦最要紧的事情，不是去考虑银河系为什么会有这么多特殊稀有金属，而是全力开采资料突破四级文明。然后在全力攀升科技，让地球联邦的航行速度最少达到300倍光速。

　　想要到达仙女座星系，要横跨225万光年的宇宙虚空，在银河系和仙女座星系之间，是没有任何物资可以补充的，就连最基本的粒子，在那片虚空中也少的可怜。

　　所以地球联邦在厨房之前，必须要储备足够多的物资，否则一旦在半路上物资消耗完毕，那只有等死的份。

　　“老板，在35光年之外发现一支文明种族的舰队，战舰数量在200万以上，根据目前的观测数据，已经确定这个文明种族是三级巅峰文明。这是参谋部汇报上来的……”

　　“不用汇报了，以后再发现三级文明舰队，参谋部在制定完应对计划之后，直接交给张磊、吴卫、杨光、李承、赵鸣他们五个联合讨论审批，不需要向我汇报。

　　除非涉及到四级文明或者需要调动绿星文明、银翼文明、曼迪族和雷格特洛斯他们的力量的时候，再上报给我。”项乾打断了星空的话，摆手说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾在回到银河系之后，就开始有意识的锻炼地球联邦的参谋部，他遥控指挥的次数越来越少。基本上地球联邦内部的大小问题，都是各个职能部门来决策。

　　而对于其它文明种族的事情上，只要对地球联邦没有威胁，项乾也开始逐渐减少决策的次数，开始锻炼参谋部。现在他的主要精力完全是放在地球联邦的科研工作上面，其它的事情他过问的越来越少。

　　不过就算是这样，他的权力并没有减少，整个军部高层基本上都是他安排的人，张磊他们这些人都是从末世开始的时候就跟着他的老人。所以放权并不会影响他对地球联邦的掌控，反而会让地球联邦得到更多的锻炼，哪怕他不在地球联邦也能运转的很好。

　　半年后，人类的人口总数达到600亿，终于停止了增长。

　　项乾在接到星空的通知之后，还特意去询问了一下曼迪族的凯亚，结果得到的答案是他们曼迪族的人口总数也到达了上限，限制人数同样是500亿人口。

　　这么看来进化者文明的人口上限就是500亿人，那么等人类突破四级文明之后，人口上限的总数应该是2000亿人口。

　　“星空，目前特殊稀有金属储备是否足够让人类突破四级文明？”既然人口达到上限，那么是要开始着手突破四级文明了。

　　“还不够，根据设计要求，目前的特殊稀有金属储量只达到突破需求的百分之三十五。”

　　项乾听完无奈的敲了敲桌面，没有再说什么。

　　过了一会，星空再一次出现，对着项乾说道：“老板，落斯文明的访问团到了，请问你是是否出席欢迎晚宴。”

　　“落斯文明的访问团？欢迎晚宴？这个落斯文明是几级文明，什么时候跟我们地球联邦搭上线的？”项乾愣了一下，开口问道。

　　“老板，落斯文明就是半年前发现的那个三级巅峰文明，经过外交部跟他们半年的交流，判定这是一个很有发展潜力的文明种族，同时这个落斯文明不是从大麦哲伦星系离开的文明种族，而是从小买了星系返回银河系的种族，所以外交部想要得到一下小麦哲伦星系的情报。”

　　项乾听完非常无语，不过既然外交部都已经发出邀请，他也不会多说什么。其实在他看来一个三级巅峰文明，哪怕是很有发展潜力，也不值得地球联邦对他们发出访问邀请。

　　可是项乾转念一想，估计外交部的那些人从组建来说，到现在才算是第一次行使权力，之前一直是在打酱油。现在好不容易等到他放权，所以想露露脸也不是什么大事。

　　以现在地球联邦的实力，外交部这样做有点丢份，不过宇宙之大无奇不有，就算是其它文明种族知道了，也会认为这是地球联邦独有文化。估计再过一段时间，外交部应该能适应作为拥有四级文明的地球联邦，应有的姿态吧。

　　至于这个落斯文明是不是从小麦哲伦星系回来的，对于地球联邦来说也不是什么重要的事情。

　　项乾早就知道银河系的所有文明种族是分成好几个部分，其中有大小麦哲伦星系、大犬座矮星系、人马座矮椭圆星系、小熊座矮星系、御夫座矮星系、六分仪座矮星系、天炉座矮星系和狮子I矮星系。

　　这些星系中都有很大文明种族的存在，可能数量上没有大麦哲伦星系内部的文明种族数量多，但这些星系的内部竞争和规则体系，都跟大麦哲伦星系一样。

　　上辈子项乾虽然在人类回到银河系后没多久就死亡了，但是这些消息他还是知道的。毕竟以整个银河系2000多亿颗生命星球的数量，诞生几十万个文明种族，实在是太正常不过了。

　　“告诉外交部，就说我没空，让他们把得到信息整理好交给我一份就行了。”项乾说完就不在理会这些破事。

　　“好的，老板。”

　　时间缓缓流逝，三年的时间转眼就过去了，地球联邦在这三年里安安稳稳的在三个恒星系间，依托着丰富的资源稳步发展。

　　可是你不惹别人，但别人却会来惹你。

　　尤其是现在所有文明种族都在绞尽脑汁攀升科技的时候，大多数文明种族都没有地球联邦这么深厚的底蕴，以这些文明种族的科研实力，想要研究出300倍光速的引擎，那是非常困难的。

　　就算是四级文明，黑科技掌控者脑海里面最强的引擎图纸，也不过是100光速的曲率引擎。至于100光速的引力引擎，根本就无法支撑河系间的航行。

　　因为你根本就没有那么庞大的能量来支撑一条贯通河系间的引力通道，所以河系间的航行，所能依靠的引擎，只有曲率引擎，引力引擎最大只能当做辅助动力。

　　可是现在以地球联邦的科研实力，也不敢百分之百保证能在短时间内完成300倍光速的曲率引擎，那其它文明种族就更不用说了。

　　那么既然自己没有那个科研实力，这些文明种族能想到的办法就是掠夺其它文明种族的科技资料，或者是收服多个附属种族，集多个文明种族的可以离开来研究曲率引擎。

　　现在地球联邦表现出的科技实力，正好符合某些文明种族的掠夺标准。所以很不幸，在地球联邦平静的生活被打乱了。

　　一支战舰数量超过3亿艘的庞大舰队正在飞快的朝着地球联邦驶来，根据观测这支舰队的战舰都是制式的，应该是一个文明种族制造的。

　　不过地球联邦上上下下根本就没有把这支舰队当回事，因为这支舰队的科技等级是三级文明巅峰，所以哪怕这支舰队战舰的数量再往上翻十倍，也不能对地球联邦造成任何威胁。

　　在这支舰队疯狂冲向地球联邦的时候，地球联邦也在准备一件大事，那就是曼迪族准备晋升为四级文明。

　　在曼迪族加入地球联邦之后，一直比较低调，从他们推翻了之前的四级文明种族旗舰的设计之后，就开始专心研究地球联邦的科技体系。

　　虽然曼迪族无法成为地球联邦的主导文明，但是以进化者文明的底蕴，曼迪族也不允许自己成为一个可有可无的角色。所以在经过几十年的研究、分析之后，根据他们曼迪族自己的文明特点，终于发展出一条跟地球联邦科技体系互补又有自身特点的科技体系。

　　在回到银河系之后，不再为资源发愁的曼迪族，也开始了四级文明种族旗舰的建设。经过三年多的建造，在今天曼迪族的四级文明种族旗舰终于建造成功了。

　　“你们真的决定？要知道一旦成为四级文明，那么就没有回头路了，现在银河系的资源很多，你们还有机会选择。”项乾看着曼迪族的四级文明种族，对着他身边的凯亚说道。

　　“这不是我一个人的决定，是我们整个曼迪族全体族人投票的结果。其实我们曼迪族更喜欢安静的搞科研，之前的文明种族纷争完全是被逼无奈，现在有了地球联邦作为依靠，我们曼迪族实在是不想再过之前的那种日子了。

　　所以我们才选择了这样的道路，只要地球联邦不嫌弃我们曼迪族在成为四级文明种族是一个没有多少战斗力的拖累就行。”凯亚看着太空中属于曼迪族的四级文明种族旗舰，淡淡的说道。

　　“好吧，那我就不打扰你们突破了。”项乾拍了拍凯亚的肩膀转身离开，在走出十几步之后突然停下来说道：“你们曼迪族永远是地球联邦的一员。”

　　“谢谢。”凯亚微笑着说道。

　　当项乾离开曼迪族母星之后，凯亚带着全体族人坐上飞船，进入四级文明种族旗舰，准备突破四级文明。

　　“曼迪族这一次牺牲很大。”项乾回到地球之后，冷凝对着项乾说道。

　　“是啊，我也没想到曼迪族竟然这么坚决，其实我早就不在乎之前的那些破事了。毕竟文明种族交战无所不用其极是很正常的，换做是我也会那么做，他们根本就用在意的。

　　这样一路感觉我是小心眼一下，把曼迪族逼的完完全全成为了辅助文明，根本不可能脱离地球联邦。”项乾无奈的说道。

　　“你本来就是小心眼。”冷凝靠在项乾身边，跟着他一起看曼迪族文明晋级。


第325章 拉普拉斯妖

　　曼迪族的四级文明种族旗舰，是一个直径3万公里的圆球形多面体。整艘种族旗舰的表面，类似于钻石的切面，由无数个菱形组成。

　　其实说它是战舰，还不如说是这是一个科研基地或者是超级电脑更准确一些。

　　曼迪族的发展路线不是生物文明、物质文明或者是以其它科技学科为主导的文明，而是采取所有学科都吸取，但是只发展计算机，提升计算力的发展形式。

　　他们的升级路线完全没有任何攻击性，是属于纯辅助文明的发展形式。

　　本来项乾是坚决反对曼迪族的这个发展方式，他不知道在以后会不会有对单一文明种族的考验。要是有那种考验的话，曼迪族的发展方式就决定了他们根本就无法通过考验。

　　可是曼迪族在跟项乾完整的解释了他们的思路之后，项乾才发现，曼迪族选择的发展道路并不是完全没有攻击力，只不过是前期没有什么攻击力。如果曼迪族能发展起来，其实力绝对是超出人们想象的。

　　因为曼迪族提出用无限的计算力来模拟整个宇宙的运转，其中的思想跟人类很早以前提出的“拉普拉斯妖”概念差不多。不过曼迪族想要发展的并不是只模拟宇宙，而是通过无限计算力来增加预言者的实力。

　　并且通过无数次预言来找出宇宙间的因果关系，到最后达到掌控因果，制造因果律武器的程度。

　　曼迪族四级文明种族旗舰核心处，预言者维卡迪亚站在一块巨大的黑色晶石上，手触摸着黑色晶石的表面。

　　“维卡迪亚，你准备好了吗？”凯亚对着维卡迪亚说道。

　　“准备好了，陛下。”维卡迪亚平静的说道。

　　“你是我们曼迪族的英雄。”凯亚看着维卡迪亚，神情非常复杂。今天是曼迪族突破四级文明的时候，可是因为他们选择的路线，维卡迪亚就必须做出很大的牺牲。

　　一旦曼迪族突破四级文明，维卡迪亚就要跟种族旗舰融为一体，再也无法分离。

　　很快，曼迪族的种族旗舰就开始散发出微光，舰体也开始变大，整个过程持续了十五分钟。

　　当光芒消失之后，种族旗舰核心处维卡迪亚的身影已经消失，而大屏幕上却出现了他的身影。

　　“维卡迪亚，你感觉怎么样？”凯亚放下文明种族权杖，急忙问道。

　　“我很好，请陛下放心，只不过现在还有点不熟悉新的身体，过一段时间就应该没问题了。”维卡迪亚双眼闪烁着无数的数据，下一秒他的投影身体出现在大厅中。

　　维卡迪亚走路的姿势在开始的时候还有点别扭，但很快就恢复正常了，如果不是投影身体散发着微光，看起来他跟真人没有什么区别。

　　“有点奇怪，我现在的世界全部都是数据组成的，所有的感官反馈都是一串串数据。不过我的思维能力增强太多了，我只是随便使用了一下预言的能力，比之前强大太多了。

　　陛下，你看。这是我预言的结果，这个是种族旗舰内刚刚发生的真实情况。”维卡迪亚说完指着大屏幕说道。

　　只见大屏幕在中间分成两个画面，不过这两个画面播放的内容都是一样的。短短两分钟的视频，两个屏幕上播放的画面，竟然没有一丝差别。

　　“现在你预言的画面，可以显示出来？”凯亚震惊的说道。

　　“恩，刚刚发现的新能力，只要把我预言的内容转换成数据，就能播放出来。”维卡迪亚淡淡的说道。

　　接下来维卡迪亚又展示了几种跟种族旗舰融合后的新能力，总的来说这次的融合是成功的。维卡迪亚以后就是种族旗舰的核心，整艘种族旗舰都是他的身体。

　　集合了地球联邦最高科技的主脑，让维卡迪亚的运算速度一下子就超过了星空。同时维卡迪亚有一项能力是任何电脑系统都不能比拟的，那就是预言能力。

　　不管是多么强大的电脑，运算的速度有多么快，但是用这些电脑做实验模拟的话，也都需要时间，模拟项目越是复杂，需要的时间就越多。可是在维卡迪亚这里，只要把实验模型和各种参数输入进去，维卡迪亚的预言能力结合主机的运输速度，可以在0.1秒之内给出实验结果。

　　而且准确率是任何主脑都不能比的，因为主脑有些时候也会出错。但是预言能力却不会出错，那是于是因果律，实验项目在建立开始就形成了一个“因”，维卡迪亚直接把未来的“果”直接显示出来就好了。

　　这样的效率可以大大提高科研速度，光是这一种能力，就能让整个地球联邦的科研速度提升一倍以上。更不用说曼迪族的四级文明种族旗舰，本身就是一台超级计算机，其运算速度超过目前的星空好几千倍。

　　曼迪族成为四级文明的一个月后，地球联邦所有科研人员都搬到了种族旗舰中，除了室外学科，没有任何科学家能够经受得住种族旗舰的诱惑。在身化千万的维卡迪亚的帮助下，每天都有无数的科研成果诞生。

　　同时有了预言能力的帮助，科学家在确立科研项目的时候，基本上不会往死胡同里走，也不会走弯路。这样的项目在第一时间就会被维卡迪亚给否定，没有科研价值又浪费时间的研究项目，连维卡迪亚的初审都通不过。

　　当然为了怕出错，科学家也可以在维卡迪亚把研究项目否定之后，召集科研审核委员会重新审核，当然能过的希望不大，只是加一道保险而已。

　　现在地球联邦除了人类文明之外，所有的文明种族都已经突破四级文明，而地球联邦晋升四级文明所需要的资源，目前才收集了一半多一点。按照目前的资源收集速度，最少还需要4年的时间。

　　不过项乾打算十几年之后再让地球联邦突破四级文明，因为他要等地球联邦的新生人口都成长起来，最起码保证地球联邦的进化者人数到达总人口数量的百分之九十，否则他是不会选择突破的。

　　在地球联邦埋头发展的时候，那支3亿艘战舰组成的舰队也到了地球联邦恒星系不远处。

　　对于这支舰队，项乾根本就没有理会，直接把指挥战斗的权利交给参谋部，让参谋部在维卡迪亚的帮助下开始研究战斗计划。项乾对这次战斗的唯一要求就是练兵，不要直接用科技碾压，要用战术手段，不能无脑一波流直接把对方灭掉。

　　对于项乾的要求参谋部可乐坏了，而作为副总参谋长的维卡迪亚，也把对方的舰队，当成是检验他新能力的小白鼠。

　　两天后，这支3亿艘战舰组成的舰队达到了地球联邦恒星系外1800亿公里处。

　　地球联邦在这个时候派出了500万艘战舰前去迎敌，因为恒星系周围全部都是各种设备的建造工厂，所以参谋部准备把战场放在恒星系外1500亿公里的地方，不能影响地球联邦的发展。


第326章 维卡迪亚的指挥艺术

　　500万艘战舰，虽然每一艘战舰的长度都在8000公里，比敌方舰队普遍3000公里长度的战舰要大三倍，但是数量上双方的差距实在是太大。

　　不过地球联邦这边派出的战舰，全部都是最新式的基因核力武装战舰，而且全部都是四级文明科技装备。所以哪怕数量差距巨大，地球联邦这边的战士们也没有露出什么胆怯的表情，反而有点跃跃欲试。

　　同时在这500万艘战舰正面迎敌的时候，在恒星系周围的三个恒星系阴影处，还有300万艘战舰偷偷的开启了曲率航行。

　　对于四级科技的曲率航行技术，其引动的空间波动根本就不是三级文明能够侦查到的。

　　很快，双方的舰队都开启了阵型力场。

　　3亿艘战舰开启的阵型力场那是相当壮观，汹涌的能量直接在敌方舰队周围形成了一个巨大的防护罩。而要塞仔细看的话，就会发现这个防护罩不是静止不动的，而是像陀螺一样飞速旋转。

　　至于地球联邦舰队的阵型力场卖相就不怎么样，灰蒙蒙的空间能量稀薄的笼罩在舰队周围，看起来那叫一个可怜。

　　“敌方阵型力场数据解析完毕，力场节点分析完毕，标出弱点位置。”参谋部指挥中心在敌方的阵型力场展开不到三分钟的时间内，通过侦查设备收集的数据，在维卡迪亚融合的系统上运算了一下，就找出了敌方阵型力场的弱点位置。

　　这样的速度和效率，简直称得上是神速，比以前得到数据之后传到科学院让科学家们分析，然后再把结果传回来的速度快N倍。

　　这还是维卡迪亚没有使用预言能力的情况下，否则在敌方阵型力场刚刚展开的时候，他就能得出阵型力场的数据。不过这次的战斗是为了练兵，科技层次差距又大，没必要那么认真，认真就不好玩了。

　　“第一舰队阵型力场功率提升至百分之五十，速度提升一倍，从三号弱点标记击穿敌方阵型力场。然后根据标记轨道前进，目标敌方舰队旗舰，完毕。”

　　“第一舰队收到命令，完毕。”

　　500万艘战舰在接到命令的瞬间，周围灰蒙蒙的空间能量马上开始增加，终于形成了一个看起来很脆弱的防护罩。

　　在这个很脆弱的防护罩形成后，敌方舰队竟然爆发了集火攻击。

　　3亿艘战舰的聚能一击所相差的能量光柱，像是一把巨剑，直接斩破虚空。一瞬间的光芒完全盖过了周围三个恒星系内部的恒星系，照亮了周围的宇宙虚空。

　　地球联邦舰队结结实实的挨了这一击，在耀眼的光芒下，地球联邦舰队周围空间能量的那一丝丝黑色裂痕完全被掩盖。不过就是这一丝丝的黑色裂痕，把庞大的能量攻击给吸收了大部分。

　　至于剩下的能量攻击，根本就不能对空间能量造成什么威胁。

　　等到对方的攻击结束之后，地球联邦的舰队开始加速，飞快的冲向敌方舰队。在宇宙的大背景下，地球联邦的舰队就形式一个小蚂蚁，而敌方的舰队却是一个巨人。

　　但是当地球联邦舰队撞上敌方防护罩的时候，那看起来能量汹涌澎湃，防御力惊人的防护罩却像保鲜膜一样，直接被地球联邦舰队撞穿。

　　进入敌方舰队阵型力场内部之后，地球联邦势如破竹，任何战舰挡在地球联邦前方的战舰都直接被撞毁。

　　短短不到十分钟的时间，地球联邦舰队就横穿敌方舰队，撞毁了敌方的旗舰。

　　当敌方旗舰被毁灭之后，整个舰队有一丝停顿，但接下来敌方整个舰队解散阵型力场，开始用主炮对着地球联邦舰队发起猛烈的攻击。

　　“报告副总参谋长，斩首行动执行完毕。”参谋部的指挥人员对着维卡迪亚汇报道。

　　“……这就完了？接下来的战斗怎么办，剩下的战舰你们准备怎么消灭？”维卡迪亚无语的问道，这就完了。这就叫有技术性，讲究战术的战斗，还不是靠着科技实力差距巨大来解决对方，技术含量在哪里他根本就没看到。

　　“接下来只要开启空间连锁扭曲力场，就能灭掉这些普通战舰了。”

　　“你们之前的战斗是机会都是这么奔放吗？”维卡迪亚无奈的问道。

　　“是的。”

　　这下维卡迪亚真的不知道说什么好了，怪不得项乾在让他当副总参谋长的时候，特意交代他，让他把参谋部的战斗风气改过来，并强调今后的战斗要有技术含量，不能用科技碾压。

　　现在看来项乾还真有先见之明，之前地球联邦在跟复仇者联盟战斗的时候，他没有考虑那么多，只要打赢就行。也没有思考过这样的战斗方式有什么不足的地方，但现在看来，地球联邦要是碰到势均力敌的敌人，很可能在战术上要比对方差一大截。

　　同时维卡迪亚又回想到，貌似项乾的指挥战斗的时候，就是这种风格，完全是以力压人，也没有什么指挥艺术。现在看来地球联邦参谋部，完全是受到了项乾的影响，连作战计划都继承了项乾的风格。

　　想到这里维卡迪亚只能说道：“好吧，接下来我来指挥，你们看看我的指挥跟你们有什么不一样。”

　　瞬间，维卡迪亚的双眼疯狂的刷新数据。

　　“第一舰队以十万艘战舰为一小队分成五十个小队，不需要开启阵型力场，只开启防护罩。二十七秒后，第一小队到达坐标XX.XX.XX位置引擎动力输送百分之八十五点三，向XX.XX.XX位置进行‘S’行大角度飞行。飞行17秒之后，向XX.XX.XX坐标方向发动攻击。攻击持续2秒，然后继续前进35秒……

　　第二小队在28秒之后反向前进，朝着坐标XX.XX.XX位置……

　　第三小队在35秒后跟第一小队进行‘S’穿插飞行，62秒后停顿3秒，然后爆发引擎最大推进力朝着坐标……”

　　维卡迪亚下达了一连串的命令，而且他下达的命令全部都是以秒计算的，并且连战舰的前进速度、战舰朝向、飞行角度、攻击时间全部都计算的非常精确。

　　这样的指挥命令还是连续性，最开始维卡迪亚还只是指挥第一舰队分成50个小队进行攻击，到后来他把50个小队继续拆分，直接拆成了500个小队。

　　随着维卡迪亚的指挥，战场上呈现了非常诡异的一面。

　　地球联邦舰队分成的500个小队，到后来攻击的次数屈指可数，这些小队就像是大海里的鱼，在无数能量光柱的攻击空挡中游来游去，哪怕是再密集的能量攻击，也没有办法击中维卡迪亚指挥下的战舰。

　　如果这样也就算了，但是敌方舰队的攻击没有打中地球联邦的舰队，但打自己人的战舰却一打一个准。

　　到后来地球联邦的舰队攻击的次数越来越少，但敌方战舰损失的数量却越来越多，这些损失的战舰，完全都是死在自己人手里的。真正被地球联邦战舰击毁的战舰，真的很少很少。

　　这个时候参谋部里的所有人，都傻傻的看着大屏幕，他们都被维卡迪亚这简直是艺术的指挥效果给惊呆了。原来战斗还可以这么打啊，自己不动手，让让他们自己人打自己人，简直太牛叉了。

　　等到维卡迪亚玩够了，直接使用空间扭曲力场直接埋葬了敌方的舰队之后，看着都傻傻站在指挥中年的参谋说道：“看到了吧，这才是有技术含量的指挥。

　　以后你们就照着这个标准来做，直到能做到我今天的程度。”

　　……参谋部内的所有人都无语了，这样的事情是普通人能做出来的嘛。

　　当项乾知道这个消息之后，也非常无奈，他也不知道怎么说这帮人了。反正不管怎么说，地球联邦参谋部的指挥水平还有待提高。


第327章 虚子

　　“真空零点实验倒计时开始，10、9、8……3、2、1，启动。”

　　地球联邦恒星系外部的宇宙虚空中，一台地球大下的巨型机器瞬间启动。这台机器的主体是一个巨大的圆球形铁罐，在铁罐的外面装备着各种各样的设备，其中最引人注目的就是这台设备启动后，那十几根庞大的能量喷口。

　　这十几根像排气管一样的庞大能量喷口，在启动的一瞬间所喷发出来的粒子流，足足蔓延到几千万公里之外，在宇宙虚空中形成了十几道光柱。

　　曼迪族的种族旗舰也是现在地球联邦的新科研中心内部，无数科学家都盯着大屏幕上面的数据，连眼睛都不眨一下。

　　十几分钟后，随着十几根能量喷口喷出的粒子流越来越少，大屏幕上开始显露新的数据。

　　“每立方米存在的粒子数量少于3颗，到达试验标准，开始试验。”

　　“检测数据正常，每秒10次扫描启动……无结果……无结果……发现新粒子，扫描新粒子……扫描完毕，新粒子数据以记录继续扫描……无结果……无结果……发现新粒子，扫描新粒子……”

　　“老师，扫描系统不会破坏真空度吗？”项乾看着大屏幕突然想到了什么，对着身边的李老头问道。

　　“不会，扫描系统其实不是使用对内使用扫描，而是在真空模型外使用超大引力场吸引内部的粒子，任何粒子只要参数，那么就会被引力波动所吸引，一旦这些粒子移动，那么就会被系统检测到。”李老头摇头说道，他说话的时候眼睛都没有离开大屏幕。

　　“那如果内部新产生的粒子不是正物质，不能跟引力发生反应怎么办。”项乾继续问道。

　　“这个问题现在还没有办法解决，不过这个实验的主演目的是为了验证虚子的存在，以及虚空中粒子的产生速度。至于虚子跟负物质、反物质、暗物质的关系，那是下一步的可以目标，现在还不需要考虑那个问题。”

　　项乾听完没有继续发问，反而开始联系星空，让星空把整个实验的目的的阶段性目标汇报拿给他。其实关于这个真空零点实验的项目汇报他之前还真的看过，不过这种探索未知粒子的实验他很少会仔细看其中的内容。

　　毕竟这类的实验，十次里面就八次是失败的，虽然每一次幻想能找到的粒子都很牛叉，但很少有成功的。所以对于这样的科研项目汇报他都不会仔细看。

　　反正只要不是太劳民伤财的实验，他都会批准，毕竟在宇宙中科技实力才是硬道理。对于科研的投入，每个文明种族都不会卡的太死。

　　可是他没想到这次的实验在开启之前他的李老头会主动找他让他来参加实验。说这次的实验是历史性的一刻，绝对不能错过。所以项乾跟着人群看着大屏幕，别人都是一脸接到，他却是一脸茫然。

　　不过通过星空对宇宙虚空中那个巨大的设备用途的解释，他能猜出一点这个实验的目的。

　　简单的说，那个巨大的设备就是一台真空机，如果说跟地球上家用的真空机有什么不一样，就是其对真空度的要求。

　　就像以前的真空包装食品，虽然号称是真空包装，但实际上在包装里面还是有空气存在的，只不过存在的空气非常的稀薄。但是这台真空机，它要求的真空度不是内部的空气有多少，而是内部的每立方米的粒子残留数。

　　外面那十几根能量喷口在开启时喷出的粒子流，就是铁罐内部的粒子。别以为宇宙虚空中真的什么都没有，在宇宙虚空中还有很多看不见的粒子存在。这些粒子如果被提取在能量系统的转换下，也能爆发出很强大的能量。

　　只不过吸收这些粒子然后再让它们爆发能量所消耗的能量，都比这些粒子本身所能爆发出的能量还要多几倍，所以没有哪个文明会去敢这样脑残的事情。

　　扯远了，这个实验的主要目的是为了验证一种粒子的存在，也就是刚才李老头所说的虚子。

　　正常来说，如果水缸里的水被抽空了，那么这个水缸肯定不会自己冒出水来，只要外面的水流进水缸，这个水缸里才会有水。

　　但真空中却不是这样，通过实验，如果把一定范围内的空间内部的粒子全部排空，那么从理论上来说，这个空间的内部是不能自己产生新的粒子的，毕竟这个空间内部什么都没有，不可能凭空出现新的粒子吧。可惜事实就是这样，当这个空间内部所有的粒子被抽空之后，隔一段时间这个空间内部还真的会出现很多新的粒子。

　　最开始的时候科学家们还以为是真空处理不当，让真空空间外部的粒子回流到了真空空间里面。

　　可是通过无数次实验，使用了各种材料对真空进行隔离，哪怕都已经能保证隔离材料本身的原子运动不会有个别粒子脱离原子核飞入真空空间，但是真空空间内部还会出现新的粒子。

　　这一现象引起的科学家们的高度重视，因为这种粒子产生的方式，基本上有点像无中生有。明明真空中没有任何物质，但是粒子却接二连三的产生。

　　如果掌握了这种产生新粒子的方法，那么能源问题就解决了。毕竟粒子都能无中生有了，那还担心能源问题吗，说句不好听的，就连资源问题都能解决了。

　　不过经过深入研究才发现，这种产生新粒子的方式，根本就无法监测，也就是说不管用什么设备，使用什么方式，就是发现不了这些新粒子是怎么出现。

　　科学家们也给这种现象定义了很多说法，有的说这是反物质聚合形成的，有的说这是暗物质聚合形成的，还有的说这是量子跃迁出现的，反正说什么的都有。

　　到最后最主流的说法就是李老头现在说的，这些凭空出现的新粒子，是一种不跟任何正物质起反应的一种粒子聚合而成的。

　　两个或者两个以上的虚子，就能聚合而成一个粒子，这些粒子有夸克、质子、中子、中微子等等粒子。至于为什么聚合而成的粒子质量不同，那是因为聚合的虚子数量不同。

　　虽然这个说法只是推测，但目前科学家们还都比较认可这个推测。

　　所以今天的这个实验，就是来找出虚子的存在。

　　一个小时后，实验第一阶段结束。

　　“第一阶段实验完毕，一个小时内共产生7200颗新粒子，这些粒子中夸克的数量占据百分之三十七、中子的数量占据百分之二点七、质子……现在清理空间内部粒子，准备下一阶段实验。”

　　“老师，你有没有想过，这个所谓的虚子，应该是两种或者是两种以上目前没有发现的粒子的总称。我不信两种同样的粒子可以产生新的粒子，就算是有虚子，那么也只能是正虚子和负虚子。”项乾看完资料，转身对着正在趁着实验休息时间活动身体的李老头说道。

　　“恩，这个问题我们早就想到了，等下第二阶段实验就是来判定这个问题，或者说是直接找出虚子的真身到底是什么，它的形态是什么，有什么属性。只要能真正检测到虚子的存在，我们才能对它进行研究，否则不管怎么猜都是没用的。”李老头点头说道。

　　“那第二阶段实验准备怎么办，我看到实验记录，四级科技设备都无法检测到虚子，等下的实验准备怎么做。”

　　“用别的物质，正物质不行，我们可以用反物质、负物质、引力、斥力、空间挤压、破碎，反正能用的方法我们都试一遍，我就不信还检测不到它的存在。”李老头霸气的说道。

　　好吧，项乾只能点头，他还能说什么呢。

　　很多，当铁罐内部的粒子重新被抽干净之后，第二阶段实验开始。

　　围绕着整个铁罐的其中一条线圈内部，通过设备提取的负物质粒子开始加速，等这个负物质粒子加速到接近光速的时候，飞快的通过线圈进入铁罐内部。

　　虽然除了正物质之外，其它物质形态的存在很难保存和提取，但是以四级文明科技实力，提取单独的物质还是很简单的。

　　当这个负物质粒子以接近光速的速度进入铁罐内部之后，在不到0.1秒的时间内就横穿了整个铁罐内部的空间。

　　“负物质粒子撞击试验失败，更换试验类型，反物质粒子撞击试验开始。”

　　当负物质粒子撞击试验失败之后，大厅里一片嘈杂，科学家们都开始纷纷议论虚子的形态。因为负物质粒子的撞击试验失败，至少可以肯定了一件事情，那就是不管虚子分什么类型，但都不跟正物质和负物质起反应。

　　几分钟后，当反物质被艰难的加速到0.7倍光速之后，就被放进了铁罐内部，毕竟反物质和正物质的泯灭反应，让科学家们不敢把反物质粒子加速到负物质粒子那么快的速度。


第328章 空间膨胀

　　当反物质粒子进入铁罐内部之后，跟负物质粒子一样，很正常的横穿铁罐内部，没有发生任何反应。

　　一时间科学家们再一次叹气，看来反物质也不起作用。

　　不过还好，对于实验的失败大部分人还是有心理准备的，要是每次实验都能成功，那文明等级就不值钱了。

　　又过了一会，第三条通道内的暗物质开始加速，不过暗物质不像负物质和反物质那样容易加速，对于暗物质的研究，地球联邦也不过是刚刚开始。因为暗物质和空间能量有很大的关系，所以在突破四级文明之后，高能物理学科的主要研究目前就是暗物质和暗能量。

　　但是现在对于暗物质的研究还只不过是停留在模拟的暗物质粒子模型阶段，想要真正能利用暗物质和暗能量，还需要很长时间。

　　对于暗物质粒子的加速，只能用引力牵引和斥力推进的方式来进行，所以暗物质粒子的速度根本就无法提升至接近光速，在加速通道有限的情况下，暗物质粒子的最高速度只能加到0.5倍光速。

　　“检测到引力波动峰值，检测到斥力波动，检测到空间波动。暗物质粒子正在飞快消散，新粒子出现频率增加……暗物质消散完毕，试验结束，数据记录中……数据记录完毕。”

　　在暗物质粒子进入铁罐内部之后，瞬间就出现了反应，大屏幕上各种数据疯狂的刷新，科学家们都瞪大眼睛停止呼吸，很怕打扰这样的数据变化一样。

　　直到暗物质粒子消散完毕，试验数据完毕被记录完毕之后，科学家们才开始大喘气。

　　不过跟项乾预料中的情况不一样，大厅内部的科学家们并没有激动的大喊大叫，反而一个个的皱着眉头，还有三五个人聚在一起激烈的讨论的，但就是没有庆祝的。

　　项乾转身看着李老头，发现他也皱着眉头，一副若有所思的表面。

　　“老师，有什么问题吗？暗物质起反应了，不是好事吗？怎么我感觉你反而更加郁闷了呢。”项乾对着李老头说道。

　　“唉……看来我们的推测都有错误，虚子并不是那么简单的。根据刚才的使用，已经表明了虚子的存在应该跟暗物质有关系，确切的说暗物质应该是虚子生成新粒子的重要组成部分。

　　那么之前我们的推测就全部被推翻了，接下来的主要工作不是寻找虚子了，而是先把暗物质研究明白。否则不掌握暗物质的粒子的基础模型，根本就无法研究虚子。”李老头叹里口气说道。

　　“不对啊，我们已经探测到达的暗物质集中区域根本就没有多少正物质的存在。但是按照刚才的实验，暗物质快速的消散，正物质快速的生成，那么按理说暗物质大量存在的地方，正物质也应该非常多才对。

　　可是根据引力波探测显示，暗物质大量存在的区域，根本就没有多少正物质的存在，那刚才的实验应该怎么解释。”项乾马上问道。

　　“这个可能跟虚子有关系吧，并不是说暗物质本身就能成为正物质，而是暗物质消散之后，跟虚子组合成为正物质。可能在暗物质集中的区域没有虚子或者是虚子很少，而虚子存在的地方暗物质很少，所以大量的暗物质才无法变成正物质。

　　其实这个实验到给了我一个惊喜，如果这个惊喜不是偶然的话，那么比起虚子来，这个惊喜更加对于人类来说更加的重要。”李老头眯着眼睛说道。

　　“什么惊喜？”项乾一愣，马上问道。

　　李老头这次没有直接回答项乾的问题，而是对大屏幕说道：“维卡迪亚，能不能根据刚才暗物质进入真空空间内部的数据预言十次同意的实验。”

　　“当然没问题。”维卡迪亚的身影出现，接下来大屏幕上开始刷新数据，很快一次实验的数据就出现在大屏幕的一角，接下来第二次。

　　项乾看着双眼中闪烁着各种数据的维卡迪亚的，只感觉预言者的能力加上超级主机，对科研的帮助实在是太大了，都有点逆天了。

　　别看十次实验很容易，光是暗物质的提取就不是一件容易的事情。

　　现在地球联邦想要得到暗物质只有两种办法，第一种办法就是分离空间，粉碎空间的时候正反物质、暗物质都会出现，这个时候就可以通过引力和斥力的相互作用来分离暗物质。

　　第二种办法是跑到银河系银心周围的暗物质聚集区区收集暗物质，不过到那里去收集暗物质一个来回最少需要八个月的时间，而且收集的暗物质还不能太多。太多的话光是储存这些暗物质就要花费很多能量，以飞船携带的能量根本就无法大规模储存暗物质。

　　暗物质可不是水，那个碗就能装。因为暗物质不和正物质起反应的特性，想要储存暗物质，就必须用引力线圈来收拢暗物质，同时用斥力壁做容器，不但的散发斥力才能保证暗物质有效储存，否则就算收集到再多的暗物质，等回到地球联邦之后，也都会消失的一干二净。

　　所以维卡迪亚这次的模拟，就帮地球联邦剩下了最少一年半的时间，这种效果要是不算逆天的话，那什么算逆天。

　　很快，大屏幕上出现了十一组数据，除了第一组数据是真实的之外，其它的数据全部都是维卡迪亚提供的。

　　“维卡迪亚，把全部数据中的空间波动数据和真空空间内部斥力数据提取出来。”李老头继续说道。

　　瞬间十一组空间波动数据和真空空间内部斥力数据被放大在大屏幕上，这一下那些还在讨论的科学家们也都停下讨论，开始关注大屏幕。

　　“大家看着两种数据的十一次实验结果，其中空间波动数值差距不大，其中最高峰值和低谷也只不过差了0.03度，但是真空空间内部斥力数据，十一次实验下来，每一次实验结束，真空空间内部的斥力都会提升，而提示的幅度是一样。

　　那么通过计算对比，这种幅度的斥力提升不是粒子所影响的，那么只能是空间所影响的。而空间能在这种情况下影响到斥力提升的可能性只有一种，那就是空间的体积增加了，空间膨胀了。”李老头指着这两种数据说道。

　　嗡！！！

　　李老头说完的一瞬间，整个大厅炸开锅了，所有科学家都开始嚷嚷起来，其中几个反对这个观点的科学家都已经来说脸红脖子粗了，要不是距离李老头太远，项乾都怕他们来找李老头真人PK。

　　对于这些科学家们的做法项乾不吃惊，这样的场面他已经见过很多次了。唯一让他吃惊的就是李老头刚才的言论，他没想到一个实验中的两项数据，会让李老头想到这么多。

　　尤其是空间体积增加，这简直是神思维，反正把这份实验数据跟项乾看一万年，他也不会想到这个方面。

　　“维卡迪亚，你能预言一下这个推论是否正确吗？”项乾好奇的说道。

　　“对不起，项乾先生，让你失望了。我只能根据数据预言结果，却无法对任何推论进行预言，因为我不管预言什么推论，得到的结果都是正确的，哪怕是错误的推论在我这里也是正确的，所以这种事情上我帮不上忙。”维卡迪亚也很无奈的说道。

　　“这样嘛，那真是可惜，不过你想过这是为什么吗？”项乾也无奈的说道。

　　“根据我的判断，可能跟预言的能力有关。毕竟真实的预言可以把错的变成对的，虽然只有一瞬间。”维卡迪亚说道。

　　……项乾无语。

　　过了一会，当准备开始下一次实验的时候，星空提醒项乾有重要的事情要做了，他才恋恋不舍的离开科研中心。

　　“星空，今天有什么事情那么重要，我怎么不记得了？”项乾走出科研中心还郁闷的问道。

　　“老板，今天是地球改造项目启动的时刻。”

　　“……好吧，当我什么都没说。”


第329章 地球联邦的科技发展计划

　　地球改造项目的开启，也代表着人类已经距离突破四级文明不远了。

　　由于人类没有四级文明种族旗舰，所以作为未来的文明核心，地球就必须要经过改造才行。

　　正常情况下一艘四级文明种族旗舰基本上就是一个文明种族的基石，在突破四级文明的时候，文明种族旗舰的强大与否跟一个文明种族的未来发展潜力息息相关。

　　简单的说四级文明种族旗舰，就是座大楼的地基，未来想要在这个地基上把大楼建高，就必须把这个地基打牢，这是硬件设备也是刚性需求。

　　而突破四级文明时候一个文明种族的科技体系，也就是主体学科的多少，则是代表着一个文明种族横向发展的潜力有多大。如果说四级文明种族旗舰是地基的话，那么这个地基的占地面积是多少，就要由一个文明种族的主要学科来决定。

　　主要研究的学科越多，占地面积也就越大，占地面积越大，地基打的越牢固。

　　一根高300米的电线杆和一座高300米的电视塔，哪个牢固不用说大家也都知道。虽然大家都想建电视塔不想建电线杆，但是这两种建筑的建设难道不一样，建设时间也不一样，花费的成本更是不一样。

　　这个道理虽然谁都懂，但是能真正下定决定来建造电视塔而不是电线杆的文明种族，根本就没有多少。

　　毕竟你的电视塔还没建完，别人的电线杆就已经建好了。那么这个时候别人看到你建那么漂亮的电视塔肯定心里不平衡，同时看到你建设电视塔有那么的材料，别人肯定想把你的电视塔毁掉，抢你的材料继续建造电线杆。

　　到最后可能你的电视塔还没建成，别人的电线杆就已经立起来好几根了。

　　所以一个文明种族到底采取什么样的发展方式，要综合考虑，文明本身的底蕴、外部的环境、资源的需求度等等方面全部都有考虑到位。要不然你周围的人都在建立电视塔，就你一个人建造电线杆，那样哪怕你毁了别然好几个电视塔，但最后只要有一个人建成了，就到了你倒霉的时候了。

　　现在地球联邦的战略就是先在电视塔的地基周围建立起几根电线杆，等电线杆建好了，再开始建电视塔。这样就算周围的人想要拆里电视塔，也要先推倒周围的几根电线杆才行。

　　当项乾到达指挥中心的时候，地球上的所有人员都已经撤离，现在地球周围布满了各种各样的管道和大型机械设备。这个时候地球就像是被绑在试验台上的小白鼠，正等着做手术。

　　“模拟计算的失误了率是多少？”项乾进入指挥中心没有废话，直接对着总工程师问道。

　　“经过一百万次的模拟作业，失误了已经控制在百分之零点零零三以下。”

　　“那就开始吧。”

　　“请首长下达命令。”

　　嗡……

　　无数的机械设备在项乾按下开启按钮之后瞬间进行工作，几万根插入地球核心处的管道，在同一时间开始往地球核心处输送特殊稀有金属粉末。这些粉末融入地球核心，缓缓的改变地球核心的成分，让地球核心拥有这些特殊稀有金属的绝对属性。

　　到目前为止，发现的特殊稀有金属种类已经达到几十种，每一种特殊稀有金属都有一项绝对属性。

　　虽然现在无法研究出这些特殊稀有金属的绝对属性是怎么形成的，但这并不妨碍人类对特殊稀有金属的应用。

　　在无数机械设备的工作下，地球内部发生着翻天覆地式的改变，熔岩层的岩浆开始变成能量，岩石层的石头开始被特殊稀有金属取代，表层的矿脉疯狂的增多，这些增多的矿脉全部都是特殊稀有金属矿脉。

　　一种特殊稀有金属的粉末缓缓的融入河流和大海，普通的生物没有任何改变，但那些进化兽却开始大量的死亡。但这些死亡进化兽的尸体很快就会被分解，这些分解之后的生物细胞在一股神秘力量的作用下缓缓的聚集在一起，形成了一个巨大的湖泊。

　　另外一种特殊稀有金属粉末在落入大地表面之后，进化过的植物也开始大量的死亡。死亡后的植物飞快的枯萎风化变成粉末，在雨水的冲刷下渗入大地，再通过地下河缓缓的聚集在一起，最后汇入湖泊。

　　总之地球上的一切在大量的特殊稀有金属的参与下，开始变化，不管是山川河流还是地底深海，都逃不过这样的改造。

　　整整三天的时间，第一阶段的改造才算完成。这个时候的地方看起来凄凉了很多，很多原始深林都出现了大片大片的荒地，深林里的动物也少了很多。

　　好像在短短的三天之内，整个地球从生机盎然的春天变成了万物凋零的冬天。

　　当第一阶段改造工作结束之后，项乾就没有继续待下去了。因为整个改造工作只有第一阶段是最危险的，一旦第一阶段没有问题，那么之后的两个阶段也不会发生什么问题。所以接下来的改造工作只要按部就班的进行就可以了，他也就没有必要在看下去。

　　现在项乾说忙不忙，说不忙也很忙。

　　当地球改造工作第一阶段完毕之后，他又跑到了宇宙研究中心，因为在回到银河系后，地球联邦朝着银河系外发射的无人探测器已经飞出银河系，现在这些探测器正在源源不断的发回信息。

　　项乾到宇宙研究中心是为了了解一下银河系外的情况，根据实际情况调整未来的河系旅行计划。

　　科学家们只负责科研工作，而项乾要负责的是统领整个科学研究体系不偏离正轨。别以为这个任务轻松，科学家们一旦研究起来很容易就跑偏。比如一个研究某关键技术的科学家在搞研究的时候，突然来灵感了，要去做另外一个实验。

　　这些事情都是常见的，项乾要做的事情就是在这些科学家们有灵感的时候不打扰他们，但是在他们把灵感记录下来之后，马上要开始实验的时候，果断的把他们的这个想法扑灭，让他们继续回到之前的研究项目上去。

　　否则科学家们都按照自己的想法来进行科研，那么地球联邦的整体科技发展战略就无法完成。

　　现在地球联邦第一阶段任务是归纳特有科技体系，同时把这些成功转化出来的技术应用到实际中去。

　　这个特殊科技体系转化的技术如果不应用到实际中去，没有任何实体设备的支撑，没有建造在四级文明种族旗舰上。那么在突破四级文明的时候，这些成果就会被否定，不会成为地球联邦的文明种族潜力的评价标准。

　　所以这个时候哪怕是一个特色的手电筒，只有是地球联邦研究出来的成果，也要制造出来。

　　第二阶段任务是在人类突破四级文明之后，集整个地球联邦之力，把地球联邦的科技程度提升到四级文明后期，至于四级文明巅峰就不想了，能在某些方面达到后期就不错了。

　　当第二阶段任务结束之后，第三阶段任务就开始为前往仙女座星系进行准备，目前规划的任务目标就是对星系战舰进行升级、利用前两个任务阶段的时间探测出银河系外宇宙虚空的真实数据、收集河系旅行的能量物资等等方面。

　　而最后一阶段的任务就是在地球联邦飞离了银河系之后，在漫长的河系旅行中对四级文明科技体系进行补充，同时开始对五级文明的科技理论进行研究。

　　计划是制定的不错，但能不能顺利执行，就要看项乾的大局掌控能力了。

　　在项乾忙忙碌碌，地球联邦大建设的时候，银河系内部其它文明种族，也都在银河系丰富的资源的支持下，开始了文明等级提升。

　　以前小种族抢不到的特殊稀有金属矿石，在银河系内就像大白菜一样。所以很多三级巅峰文明，尤其是那些流浪者文明，在有了丰富的资源后，都开开纷纷建造四级文明种族旗舰，争取在短时间内突破四级文明。

　　在他们看来想在一万年的时间内到达225万光年外的仙女座星系，只要成为四级文明就可以。

　　所以现在银河系内部罕见的平静，没有文明种族找事，都安安心心的在家建设四级文明种族旗舰。就算是在刚刚回到银河系，自我感觉比较牛叉，想要多消灭一点其它文明，增加自己科技底蕴的文明种族，也都消停了。

　　因为他们也发现了回到银河系不光是自己之前那个小星系的文明种族，其它小星系的文明种族也都回到银河系了。所以在发现了强中自有强中手，一山还有一山高的文明种族，也都消停了。

　　其实最主要的是大麦哲伦星系回归银河系的文明种族，把地球联邦、进化者文明联盟、复仇者联盟之间的大战传播出去之后，那些在小星系称王称霸，比较牛叉的文明种族都不吱声了。

　　什么三级巅峰进化者文明，什么附属种族好好几十个，在四级文明面前都得跪啊。

　　知道了文明等级的差距之后，所有文明种族都开始陷入大发展的时期，很怕落后别人一步。


第330章 四维空间气泡

　　“舰长，信号源再一次发送信息，目前我们距离信号源发送位置还有12光年的距离，预计四个月后达到。”

　　“周围有没有跟我们相同目的的战舰？”

　　“目前没有发现。”

　　“增加引擎功率，以最快的速度赶到目标地点。”

　　“好的，舰长。”

　　麦肯看着下达完命令之后，回到舰长室打开一份加密的文件，再一次看了起来。

　　作为马上要成为四级文明种族的一员，麦肯其实是很不愿意在文明马上要突破的时候出来执行任务的。毕竟在晋级四级文明得到，跟整个文明种族一起突破为四级进化者，要比自己突破成为四级进化者得到的好处要多很多。

　　可是作为一个没有任何背景，还得罪了主官的他，根本就无法拒绝这次的任务。

　　“什么加密文件，什么绝密任务，还不是为了把我调走，不让我参加文明晋升。”麦肯把手中的文件仍在地上，愤怒的吼道。

　　过了半响，麦肯拿出一个项链，项链的里面有着一个类人类文明种族的女子的照片，他看着照片许久，终于平复激动的心情。

　　现在他已经不在乎什么任务不任务了，调查一个都不知道是什么东西发出信号，如果是有价值的信息，怎么可能就派出一艘小型战舰。

　　所以对于这个任务，他早就当成是一趟糟糕的旅行，现在他唯一的想法就是早点到达目的地，然后把有可能是一件太空垃圾发出的垃圾信号拍成图片，统计好资料以后，以最快的速度返回，说不定还能赶上文明晋级。

　　三个月之后，一艘小型战舰出现在一个荒凉的恒星系中。

　　这个恒星系内部的恒星已经快要死亡，现在已经变成了一颗红巨星，而恒星系内部的星球数量也非常的少，只有三颗，还都是岩石星球。

　　这样的恒星系根本就没有什么价值，就算是开采资源也不会到这样的恒星系来开采，完成是浪费时间。

　　“舰长，确定信号源位置，不过目前没有发现任何产生信号源的设备。”

　　“对那颗星球进行深度扫描。”

　　“是，舰长。”

　　麦肯看着舷窗外灰黑色的没有大气层的星球，脸上非常之差。

　　这样的星球根本就不可能有什么价值，而那莫名其妙的信号，很有可能是某种生物或者是太空垃圾发出的。其实要不是这里距离他们文明太远，他都会认为是这个信号源是故意放在这里，让来找的。

　　十几分钟后，这颗星球的主要成分和星球内部结构都已经被扫描完毕了，但是却没有发现任何能发出信号的装置。

　　“你的意思是说，那不知名的信号是这颗星球上面的石头发出来的。”麦肯脸上阴沉的说道。

　　“可是舰长，到目前为止，这颗星球没有发现任何可疑设备。所以目前还无法判断那个具体是从什么位置发出的。”

　　“既然不知道，那就给我把这颗星球炸掉，不管发出信号的是什么，我就不信这颗星球被炸掉之后，还能发出信号。”麦肯恶狠狠的说道。

　　“好的舰长，我们马上就炸掉它。”

　　作为一艘800米长的小型战舰，也只能欺负一些这种小型的岩石星球。

　　嗖！

　　一颗圆柱体的炸弹被发射了出去，这种炸弹是专门来对付星球的。在圆柱体的内部有高能炸弹，威力相当于30亿万吨的核聚变武器。当这个圆柱体在高速穿入星球岩石层接近星球内核之后，内部的高能炸弹爆炸，这样的一颗炸弹，完全可以直接炸毁一颗直径在2万公里以下的星球。

　　很快，麦肯眼前的这颗星球表面瞬间凸起无数的高山，星球表面大地龟裂，在裂缝中闪耀着刺眼的光芒。然后这颗星球就在光芒中四分五裂，无数的残骸向着宇宙虚空四处飘散。

　　看到这颗星球被毁灭，麦肯的心情也好了一点，最起码这一年多星际旅行带来的郁闷之前消散了不少。

　　“舰长，星球已炸毁，没有发现任何信号源。”

　　“这处理结果做成报告发送回总部，我们马上返回。”麦肯是一分钟也不想在这里待下去了。

　　“是，舰长。”

　　可是在战舰刚刚掉头，还没有飞出恒星系的时候，那诡异的信号再一次出现在监测设备上。

　　“……舰……舰长，那信号再一次出现了。”观察员愣了一下，看着信号源的位置惊讶的说道。

　　“出现的位置在什么地方？”麦肯问道。

　　“就在刚刚被炸毁的那颗星球的位置。”

　　“马上返回，到信号发出的位置。”麦肯这次感觉事情有点不对劲了，星球已经被炸毁，刚刚星球所在的位置现在是一片宇宙虚空，那么这个信号是怎么发出的呢。

　　当战舰再一次来到信号源所在的位置，终于发现了这个的不寻常。

　　在宇宙虚空中，一个透明的圆球形气泡悬浮在那里，这个气泡的直径只有3厘米，还不是正常的物质组成的，更像是四维空间模型。如果不是靠近又用了引力透镜对其进行观察，还真就发现不了这个气泡。刚才有星球掩盖，这个气泡无法被观察到那是很正常的。

　　现在麦肯看着引力透镜检测到的类似于四维空间模型的气泡，终于露出了笑容，他感觉一个大秘密在朝着招手。说不定这一次被排挤的任务，还真的能让他立下一个大功。

　　“把这个气泡的数据全部都收集起来做出一个报表。主脑，开启环境模拟系统，关闭主引擎，关闭对外主动探索设备，关闭对外通讯系统，没有我的运行不允许任何人跟外界进行联系。”过了一会，麦肯下达命令。

　　他虽然是这艘战舰的舰长，但他不敢保证这艘战舰里的所有人都听他的，都跟他一条心。所有在这个时候，关系对外通讯，让所有人都无法对外联络无疑是最好的办法。

　　麦肯下达完命令之后，马上回到房间，开始联络一位他认识的议员。

　　由于关闭了对外主动探测设备，所以战舰内部的所有人，都没有发现在这个恒星系外部，一个高速探测器飞过，正好把战舰的行为观察的一清二楚。其实就算开启着对外探测设备，以这艘战舰的性能能发现探测器存在的几率也非常渺茫。

　　探测器忠实的探测到一切信息发回了地球联邦，而地球联邦的信息收集人员不知道是因为个人爱好还是别的什么原因，并没有把那个信息当成是宇宙背景的杂乱信息，反而还认认真真的研究了一下。

　　结果这一研究，还真的发现了一个大问题。


第331章 这里被地球联邦接管了

　　“你的意思是说，这个直径只有3厘米的四维空间气泡，很有可能是一个正在形成的虫洞？”项乾看着屏幕上显示的四维空间气泡，对着宇宙研究中心的龚院士说道。

　　“按照探测器得到的数据，目前这个判断是最符合实际情况的。”龚院士点头说道。

　　“那这个四维空间气泡如果是一个虫洞的话，那它为什么会发出信号，难道虫洞本身会发出信号吗？”项乾对这个推论持怀疑态度，毕竟一个虫洞还会跟大家打招呼吗？别开玩笑了。

　　“对于这个信号我们也进行了分析，其实我们在监测宇宙背景的时候，也发现了这个信号，不过这个信号实在是没有任何特点，所以我们把它当成了杂音来处理。

　　现在我们再去分析这个信号的时候发现，其实这个信号的波动曲线，其实跟目前天体物理学研究中心建立的四维空间模型产生时引起的空间波动差不多。所以我们认为这个信号其实就是四维空间气泡扩大时所产生的空间波动。”龚院士边说着，马上把两组数据显示在屏幕上，以方便项乾比较。

　　“好吧，就算这个是一个四维空间虫洞，那么你认为这个虫洞会通往哪里？仙女座星系？”

　　“这个在没有进行验证之前，我无法回答。”

　　项乾听完汇报，站起来在龚院士的办公室里转了一圈，然后来到对方身前说道：“既然你这么肯定，那么你带队跟着超新星号前方这个虫洞的位置，对其进行研究，下一次我要听到的报告不是可能、大概、也许这类的词汇，我要的是肯定，有问题吗？”

　　“没问题，那我回去准备了。”龚院士听完激动的差点跳起来，也不问什么时候出发，转身就要离开办公室。

　　“等下，宇宙研究中心要留下三分之一的人员值班，剩下你带去的人必须听从参谋部的指挥，如果有什么问题，必须跟参谋部商量着解决，明白吗？”项乾看着激动的共院士，头又有点疼了。

　　“是，保证听指挥。”

　　项乾看龚院士的样子，就知道他没有听进去，但他也不好再说什么了，只能加到参谋部的人看好龚院士，否则还不知道会出什么问题呢。

　　离开宇宙研究中心，项乾马上跑到参谋部，让他们派遣跟着超新星号外出的参谋人员，同时通知萨菲罗斯让他准备超新星号，一天后出发。

　　第二天一早，龚院士就带着宇宙研究中心的几十万科学家坐着专业的科学考察飞船进入了超新星号内部，而这个时候距离出发时间还要6个小时。

　　对于这帮科学家们的热情，项乾都有点受不了了。还好这件事情被他严格保密，否则天体物理学研究中心的那帮科学家们肯定也会嚷嚷着要去。到时候事情一传开，跟着去的科技家就不止几十万人了，几百万人都打不住。

　　毕竟这还是第一次发现天然虫洞，之前前往大麦哲伦星系和返回银河系的空间之门，那都是宇宙运转规则临时形成的，一旦使用完毕就会消失。同时对于空间之门的研究，根本就没有一点进展都没有。

　　以地球联邦目前的科技等级，根本就无法连接空间之门的运作方式和形成原因。这就跟给原始人一部智能手机，或许他们会按图标，但却无法知道其中的原理是一样的，科技差距太大。

　　到了下午，超新星号才缓缓的飞离地球联邦恒星系内部，进入宇宙虚空后，马上开启星球级引力引擎，进入引力隧道消失不见。

　　现在地球联邦最强大的引擎还是从文明种族殿堂中得到的星球级引力引擎，毕竟这个引擎的最高速度是百倍光速，而四级初期文明黑科技掌控者所能具现化的黑科技图纸，其中的引擎最高的速度也才30倍光速，根本无法跟星球级引力引擎相比。

　　在超新星号赶往四维空间气泡所在地的时候，整个银河系还有两个文明种族也在做着同样的事情。

　　而这个时候，麦肯已经把四维空间气泡的所有数据，打包发送回来种族，交给了他认识的一名议员。

　　三天后，麦肯接到了令他激动的消息。

　　他所发回去的消息已经被他们文明的四级文明种族同盟确认为是出生的虫洞，现在这个四级文明同盟已经派遣了四级文明种族旗舰前往他所在的位置，现在他的任务就是守好这个虫洞，等待同盟文明的到来。

　　等到了这个消息之后，麦肯就知道他的功劳是谁都抢不了。虽然留在这里可能会错过文明晋级，但就选现在回去也不一定能赶得上，所以能坐实这个功劳，他这趟也算没有白跑。

　　半年后，在麦肯百无聊赖发呆的时候，突然刺耳的警报声响起。

　　“出什么问题了？”麦肯马上来带指挥室对着操控人员的问道。

　　“……舰长，你看。”操控人员没说什么，直接把图像播放到大屏幕上。

　　看到大屏幕画面的麦肯直接傻眼了，因为大屏幕上显示的正是超新星号缓缓离开引力隧道时的景象，到超新星号完全脱离引力隧道之后，二话没说直接朝着恒星系冲来，这个时候傻子都知道对方是冲着四维空间气泡来的。

　　“舰长，我们现在怎么办啊。”

　　“关闭模拟系统，给对方发通讯，就说我们是莱文蒂亚联盟的科学探险飞船，询问一下对方要干什么。对了。一定要表面我们莱文蒂亚联盟内部有四级文明。”麦肯震惊的看着屏幕上巨大的超新星号，直到别人问起来，他才想到现在不是发呆的时候，连忙说道。

　　麦肯知道屏幕上的这艘巨大的战舰，基本上就是四级文明种族旗舰，所以他马上扯出他能想到的最大的虎皮，那就是莱文蒂亚联盟中刚刚突破四级文明的种族。

　　现在麦肯希望这个四级文明看着他们背后有四级文明的份上，别一炮把他们给灭掉就好。

　　过来一会，麦肯他们收到回信：“这里被地球联邦接管，你们可以走了，给你们三分钟时间撤离。”

　　“舰长，我们现在撤不撤？”

　　“撤，马上撤出恒星系。”麦肯马上吼道，问的不是废话吗？不撤等死啊。至于其它问题，等援军到了再说吧。四级文明种族之间的战争，可不是他能参与的。

　　躲到恒星系外的麦肯，只能眼睁睁的看着超新星号跑到四维空间气泡旁边，摆出各种设备，对其进行科学考察。


第332章 强势的地球联邦

　　超新星号根本就没有理会躲在恒星系外面的小型战舰，这样的小型战舰根本就不是会对地球联邦的科学考察造成任何影响。就算是他们所在的文明种族，也没有被地球联邦放在眼里。

　　回到银河系这么多年来，地球联邦也不是什么都没做。银河系内部几个比较强大的联盟，它们的资料地球联邦都有收集过。至于麦肯说的什么莱文蒂亚联盟，地球联邦的资料库里面根本就没有，就连听说都没有听说过。

　　至于这个联盟里面有没有四级文明种族，对于地球联邦来说也不是什么大事。就算有四级文明种族，那又能怎么样呢，地球联邦真的不怕。

　　龚院士他们这些科学家，根本就不管这个四维空间气泡是不是从别的文明手里抢来的，只要给他们研究，怎么来的不重要。

　　在这样的心态下，除了超新星号的观察员还时不时的监测一下麦肯他们的动向，其它人早就把麦肯他们给忘记了。

　　直到半个月后，另外一艘四级文明种族旗舰出现在恒星系外部，所有人才想起来这个四维空间气泡是从别的文明手里抢来的。

　　麦肯在看到那艘四级文明种族旗舰，并接到通讯之后，终于热泪盈眶，有种找到组织了的感觉。

　　于是对于地球联邦的暴行，他是完完整整的汇报了上去，在他的描述中地球联邦根本就没有把莱文蒂亚联盟放在眼里。好吧，这个真让他猜中了。

　　在发现这艘四级文明种族旗舰的时候，超新星号就给地球参谋部发来的信息，询问以什么样的态度对待对方。

　　由于涉及到了四级文明种族，而且还有可能开战，参谋部的权限明显不够了，所以这个消息在第一时间就被上报到项乾这里。

　　“询问一下龚院士，他们还需要多长时间才能把这个四维空间气泡研究明白？”项乾接到汇报之后，想了一下问道。

　　“好的，老板。”

　　三分钟后，消息传回来，龚院士说在给他们一个月的时间，差不多能在计算机上模拟出这个四维空间气泡，不过由于每次四维空间气泡的扩大都会引起一些变化，说不定研究的时间要往后推延。

　　项乾听完龚院士的回到之后，撇了撇嘴，这么说明显是不想放弃四维空间气泡，想要继续占据那里做研究。什么每次扩大都会发生变化，明显就是托词嘛。

　　“告诉对方，这个地方地球联邦要了，让他们离开，如果想开战就开战。同时通知雷格特洛斯，让他以最快的速度赶往那里，于超新星号汇合。”项乾思考了一会，就下达了命令。

　　“好的，老板。”

　　参谋部在接到项乾的指示之后，马上通知超新星号，同时开始下达战争动员。

　　毁灭号第一时间被开出太空港，开始补充物资，做好随时出发的准备。于毁灭号一起进行物资补充的还有超过300万艘战舰，这些战舰全部都是四级文明战舰。

　　在最终一战结束之后，毁灭号和四级文明基因核力武装战舰，都被升级为四级文明战舰。尤其是毁灭号由于底子好，基本上是按照四级文明种族旗舰的标准去改造的。

　　由于银河系的资源非常丰富，现在的毁灭号战舰已经不是2万多公里的长度了，而是变成了跟四级文明种族旗舰有一拼的八万公里长度。整体使用的设备，全部都是地球联邦目前最强大的四级科技设备。

　　可以说现在的毁灭号，除了没有四级文明种族旗舰那庞大的能量储备，和种族旗舰的综合能力之外，在战斗力上毁灭号绝对不弱于任何一艘四级文明种族旗舰。

　　在毁灭号战舰率领四级文明战舰组成的舰队，实力非常强大，单挑的情况下完全可以跟超新星号打成平手，在300万艘战舰的配合下，瞬间爆发力上还超过了超新星号，暂时排在地球联邦瞬间爆发力第一位。

　　也就是说在保持一艘四级文明种族旗舰守家的情况下，地球联邦目前能派出三艘相当于四级文明种族旗舰的战斗力。当然，曼迪族的四级文明种族旗舰根本就不能算作是战斗力，否则地球联邦会更强。

　　雷格特洛斯在接到星空的通知之后，马上激动从老窝飞出来，飞快的消失在宇宙虚空中。这么长时间他早就无聊透顶了，现在听到有仗打，不高兴才怪呢。

　　超新星号在收到地球联邦的信息，明白了项乾的想法之后，也就放心了。至于打仗，那怕什么啊，地球联邦组建以来基本上除了打仗就是在打仗，突然闲下来还都有点不习惯呢。

　　“请你们离开恒星系，这个四维空间气泡是我们莱文蒂亚联盟先发现，所有权在我们莱文蒂亚联盟手里。不过本着文明种族间平等交流的原则，我们莱文蒂亚联盟不追究你们地球联邦占据我们的科学考察点的行为，但请你们马上离开。

　　否则我们莱文蒂亚联盟将使用武力，夺回我们的科学考察点，希望地球联邦不要做出不冷静的举动，使你们地球联邦陷入危机。”莱文蒂亚联盟的四级文明种族旗舰对超新星号发出通讯。

　　按照莱文蒂亚联盟的想法，如果地球联邦不想战斗的话，肯定会跟他们扯皮，毕竟对方也是四级文明种族，不可能他们说什么就是什么。如果地球联邦真的就很听话的退出了，那他们还要考虑一下是否有阴谋。

　　可是让莱文蒂亚文明想不到的是，地球联邦只是简单的回复了一句，我们地球联邦有五个四级文明种族，现在另外一艘四级文明种族旗舰已经在路上上了，你们莱文蒂亚联盟要是能派出四艘四级文明种族旗舰，我们马上离开，如果不行那你们就离开吧，否则后果很严重。

　　超新星号内部的参谋们在了解了项乾的态度之后，马上开始扯虎皮，同时也开始试探莱文蒂亚联盟的底细。要是莱文蒂亚联盟的四级文明种族数量超过或者跟地球联邦持平，那么等下莱文蒂亚联盟的回复肯定很强硬。

　　毕竟在宇宙中，其它都是假的，说的再好听也没有，只有实力是真的，没有实力想硬气也硬气不起来。

　　接到超新星号的通讯之后，莱文蒂亚联盟终于地球联邦为什么这么强势了，有五个四级文明种族的联盟，实力在目前的银河系中绝对是顶尖的。

　　他们莱文蒂亚联盟只有一个四级文明，还是刚刚突破的。至于剩下的文明种族虽然都在抓紧时间突破四级文明，但一时间能派出来的四级文明种族旗舰，也只有这么一艘。

　　但是地球联邦的第二艘四级文明种族旗舰已经在路上了，就算他们莱文蒂亚里面马上有文明种族突破四级文明，等他们赶到这里早就晚了。

　　这一下莱文蒂亚联盟不知道怎么办好了，现在打肯定是不能打了，但白白放弃四维空间气泡，却又不甘心。所以在思考了一会之后，莱文蒂亚里面也开始装大尾巴狼，吹牛b谁不会啊。

　　反正现在地球联邦也只有一艘四级文明种族旗舰在这里，就算地球联邦说的是真的，现在双方得实力是一样的，谁也奶合不了谁，有什么好怕的。万一地球联邦是吹牛呢，他们要是这么灰溜溜的走了，不是被别人笑死。

　　再说了，就算地球联邦的第二艘四级文明种族旗舰达到这里，想要留下他们也是不可能的事情，那么还有什么好怕的，他们还不信地球联邦能打到他们老家去。

　　一时间超新星号和莱文蒂亚联盟的四级文明种族旗舰就开始了这样嘴炮式的战斗方式，地球联邦的意思这地方我们占了，你想抢回来那就开打。

　　莱文蒂亚联盟的意思，我们也有好几个四级文明的同盟，现在也在路上呢，打起来我们根本不怕你们。现在不打是在等援军。你们地球联邦要是现在不走，等下就走不了了。如果你们现在离开，看在大家都是四级文明的份上，那这事就算了。

　　如果是另外一个不了解双方底细的文明，肯定会以为地球联邦和莱文蒂亚联盟都是很牛逼。但是谁知道，越是跟超新星号交流，莱文蒂亚联盟的底气就越不足。

　　因为地球联邦是真牛逼啊，那可不是吹的。有几次他们想要靠近恒星系，超新星号马上就摆出战斗姿态，要不是他们停下，超新星号绝对会发动攻击。

　　所有现在莱文蒂亚联盟发现，他们好像踢到铁板了。如果再给他们莱文蒂亚联盟几十年的时间，他们很有信心跟地球联邦相抗衡。但是现在，他们根本就没有跟地球联邦抗衡的资本，只能在这里装逼，但牛逼不起来啊。

　　就莱文蒂亚联盟跟超新星号对视了三个月后，正纠结的一塌糊涂，在考虑是否离开的时候，又一艘四级文明种族旗舰达到了恒星系外部。

　　一瞬间，三艘四级文明种族旗舰形成了一个三角形。


第333章 准备完毕

　　这艘新出现的四级文明种族旗舰，打破了目前地球联邦跟莱文蒂亚联盟之间脆弱的平衡。

　　不过这艘战舰的到来，也让莱文蒂亚联盟看清了未来的形式。本来是他们先发现的四维空间气泡，但是真正第一个做研究的却是地球联邦。这让莱文蒂亚联盟非常的不爽，尤其是地球联邦的强势，也让他们有点招架不住。

　　可是在这一艘四级文明种族旗舰到达之后，莱文蒂亚联盟也想开了。有一就有二，有二就有三，现在就已经有这么多文明种族注意到了这里，那么过段时间还不知道会有多少文明种族会来到这里呢。

　　在这样的情况下，就算是地球联邦再强势，也不可能以跟所有文明种族对抗。就算现在地球联邦在四级文明上保持领先，但过不了多久大家都是四级文明，那么谁怕谁啊。

　　所以来到这里的文明种族越多，这个四维空间气泡到最后肯定是大家一起研究，地球联邦想要完全掌控这里，肯定是不可能的。虽然这样他们莱文蒂亚联盟得不到多少好处，但地球联邦也别想得到多少好处。

　　想明白了之后，莱文蒂亚联盟也就不跟地球联邦扯这个四维空间气泡的归属问题了，因为再扯下去也是浪费时间，反正谁也别想独占这里。

　　相比于莱文蒂亚联盟，地球联邦这边就不时候很高兴了。就想莱文蒂亚联盟猜测的那样，地球联邦虽然有实力，但绝对无法单挑所有文明种族。哪怕现在这艘新出现的文明种族旗舰地球联邦能顶住压力，死守这里。

　　但是当第四艘、第五艘甚至是第十艘四级文明种族旗舰出现之后，地球联邦拿什么来守住这里。

　　所以在第三艘文明种族旗舰刚刚出现，还没有展开任何行动的时候，地球联邦就把这个四维空间气泡暴露的消息发给项乾，同时也表达了他们的想法。

　　项乾在收到消息之后，马上星空对整个南十字旋臂使用大规模扫描，结果得出的结论是，除了现在到达四维空间气泡周围的三个文明种族，还有一个文明种族的四级文明种族旗舰正在赶往那里的路上。

　　既然得知这个四维空间气泡的文明种族不只是莱文蒂亚联盟了，那么地球联邦也就没必要去争夺这个四维空间气泡的所有权了，反正按照目前的情况来推断，谁也别想独占这个四维空间气泡，只要地球联邦先把这个四维空间气泡研究明白就行了，剩下的问题那就慢慢扯皮吧。

　　项乾的想法传递给超新星号，他唯一的要求就是在谁都不敢轻举妄动的时候，先把四维空间气泡的所有数据收集齐，之后可以先退出恒星系把四维空间气泡让出去，反正它也不会跑。

　　得到项乾的指示之后，超新星号内部的参谋部马上给莱文蒂亚联盟发生通讯，开始联系他们联合对外，而地球联邦给出的好处就是在地球联邦研究完这个四维空间气泡之后，让莱文蒂亚联盟第二个进入恒星系对其进行研究。

　　别小瞧这个瞬间，现在是三艘文明种族旗舰在这里，任何两方联合在一起都能有压倒性的优势。可是现在地球联邦占据着四维空间气泡，如果想要赶走地球联邦，必须要开战。

　　那么在莱文蒂亚联盟和这个新出现的文明在赶跑了地球联邦之后，谁先研究这个四维空间气泡呢。莱文蒂亚联盟肯定想先研究，可是谁不想先研究啊。而且双方都出力了，凭什么你们莱文蒂亚联盟先进行研究啊。

　　所以在无法签订文明种族契约的时候，两个文明种族间的合作，无疑是非常困难的。毕竟在宇宙中除了强制性的文明种族契约之外，别说什么种族友好，也别说什么信任，这些东西在种族利用面前，比保鲜膜还薄，不用捅都能破。

　　现在地球联邦主动向莱文蒂亚联盟发通讯，并不是怕他们两个联合起来，要是莱文蒂亚联盟不同意，那就跟新来的文明种族商量。

　　反正在这样复杂的形势下，地球联邦还算是占便宜。大家都不傻，都知道地球联邦守不住这里，那么在研究完毕之后，肯定会让出地方，那么谁先研究谁就占便宜，而这个时候莱文蒂亚联盟和新来的文明就是敌人。

　　那么这个时候地球联邦的态度无疑就变得举足轻重了，所以哪怕莱文蒂亚联盟心里再怎么不爽，在这个时候也只能同意地球联邦的提议。

　　搞定了莱文蒂亚联盟，地球联邦和莱文蒂亚联盟联合向这个新出现的文明发出通讯，内容也很直接，没有扯什么用不着的。直接说四维空间气泡的研究顺序跟他们讲了一下，至于他们同不同意，跟地球联邦和莱文蒂亚联盟没有任何关系。

　　不同意又怎么样，他们还能跟地球联邦和莱文蒂亚联盟相抗衡吗，那是不可能的。

　　接到地球联邦和莱文蒂亚联盟的通知之后，新来的这个切尔亚斯文明，也很上道的同意了。

　　这一下本来毕竟紧张的局势，由于切尔亚斯文明的到来，别的稳定了。

　　就这样，地球联邦安安心心的恒星系内部研究四维空间气泡，两艘四级文明种族旗舰在恒星系外部老老实实的等着。

　　等到四个月后，又有一艘文明种族旗舰达到恒星系外的时候，看到三艘文明种族旗舰在这里，当时就想离开。不过在看到三艘文明种族旗舰都没有理他们之后，才发出通讯询问，结果当然是恒星系外又多了一个排队等待的文明种族。

　　时间缓缓流逝，在地球联邦对这个四维空间气泡研究了将近一年的时间之后，终于收集完毕了所有数据，理所当然也改退出恒星系了。

　　虽然这个时候雷格特洛斯快要到了，但地球联邦也不准备占据这个地方了，因为就算现在挡住了这些文明种族旗舰的攻击，等到以后还是挡不住。还不如现在这样，每个文明种族都有这个四维空间气泡的研究权和使用权。

　　同时龚院士对这个四维空间气泡的研究结果，也表明这个四维空间气泡想要正在成为一个虫洞，还不知道需要多长时间。所以这里的战略价值根本就不高，至于研究价值也只算是一般，毕竟以地球联邦目前的科技实力，想要制造出四维空间，还是比较困难的。

　　在得到了四维空间气泡详细的研究资料之后，项乾也就不在关注那里，研究资料也作为科技底蕴储备了起来，现在地球联邦的科研方向还不是往四维空间发展的时候。

　　一转眼，三年的时间过去了。

　　地球的升级改造工作已经全部完成，现在只剩下最后一步，人类就可以成为四级文明了。


第334章 人类突破四级文明

　　现在的地球跟升级改造之前的地球在外表上看起来基本上没有区别，只是地球现在看上去比以前荒凉了一点。

　　不过这个时候在人类晋级四级文明之前，最后一个计划现在却出现了严重的分歧。

　　本来按照之前的计划，在地球升级改造完毕之后，只要在对大陆进行一些适当的改造工作，人类就可以晋级为四级文明了。可是现在一些科学家们突然，既然都到了这个份上了，还不如把整个地球联邦恒星系都当成是人类的四级文明种族旗舰来改造。

　　这样在地球联邦成为四级文明的时候，整个恒星系就会宛如一体，不再像目前这里，完全是靠着大量的设备和绿星文明的植物链接在一起。

　　虽然这样的想法很疯狂，但却是在人类文明能力氛围之内的，而且所需的资源银河系完全可以提供。

　　不过这样做虽然在成为四级文明种族，整个恒星系都变成了人类的四级文明种族旗舰的一部分，整体性能提高很多。但有一点是谁都无法忽视的，那就是一座2000万亿平方公里的大陆和一个恒星系的质量差距实在是太大了。

　　现在地球联邦马上要面对星际旅行，而且还是长达225万光年距离的星际旅行，哪怕从银河系出发的时候多带上一颗资源星球，加速的时候所需要的能量都是一个天文数字。

　　现在把一颗星球换成一个恒星系，那么地球联邦想要达到仙女座星系，所需要的能量将是一个让人恐惧的数字。

　　要是因为质量太大，导致速度无法加到300倍光速，或者是走到一半的时候因为能量不够而无法进行超光速航行，让地球联邦无法在一万年的时间内到达仙女座星系，那到时候等待地球联邦的则是宇宙运转规则的抹杀，那样的后果可不是地球联邦能够承受的。

　　所以在纠结了三个月之后，项乾还是放弃了把整个恒星系都成为四级文明种族旗舰的计划。不管怎么样，一旦出现问题，结果太严重。现在之前的那个计划也算是很不错的了，没必要为了最求极端，而让地球联邦陷入危机。

　　项乾在决定了之后，人类也开始为晋级四级文明做最后的准备。

　　大陆间的藤蔓逐渐消失，却而代之的则是人类使用特殊稀有金属制造庞大加固支架，虽然这些支架不是很牢固，但是在人类成为四级文明的时候，这些问题都会在宇宙运转法则的参与下，变得无比牢固，到时候整个大陆才算是完整的一块，而不是现在这样的拼装起来的。

　　同时在大陆上，九座占地1000万平方公里巨大建造也开始施工，这九座巨大的建筑就是地球联邦未来的九座科技城，分别代表着能量学、生物学、机械动力学、基础材料学、量子力场学、量子物理学、宇宙研究、数学、武器制造学这九大学科分类。

　　数学是在曼迪族晋升为四级文明之后，重新规划的核心学科，毕竟计算就离不开数学，而曼迪族的发展方向，核心就是数学。虽然在曼迪族突破四级文明的时候，没有定位核心学科，但是在成为四级文明之后，他们的核心学科就变成了数学。

　　至于武器制造学科本来根本就算不上学科，基本上任何学科都能跟武器制造扯上关系，可是项乾准备在人类突破四级文明种族，把纯学术研究和武器制造分离。

　　武器制造学科唯一的目的就是制造强大的武器，而在制造武器时遇到的技术难题，则以研究课题的方式交给各个学科去研究，最后在汇总给武器制造学科，然后他们根据技术资料和实际情况来制造武器。

　　这些还都是大陆表面的变化，至于大陆更深层的变化，是在表面看不到。每天都有无数运输飞船向大陆运输亿万吨的特殊稀有金属矿石，这些矿石除了一部分被拿去建造九大学科研究中心之外，剩下的全部都消失不见了。

　　如果从侧面看，就可以发现，大陆的厚度，每天都在增加，同时背面无数的炮口开始显露出来。

　　日子一天一天过去，大陆的建设已经完毕，直等到最后的验收合格，人类就可以突破四级文明了。

　　“星空，现在人类所有进化者数量占据人口总数的百分之多少了？”项乾看着九座高达万米的学科研究中心，对着星空问道。

　　“老板，上周的数据是百分之八十七点七，这周的统计数据还没有上传到资料库。”星空马上回答道。

　　“通知下面的部门，以后每天上传一次数据。同时跟踪每个刚刚突破的进化者，让他们在第一时间把他们想要的基因核力武装报上来，然后组织人员生产。如果他们想自己设计或者是制造，那么就给他们足够的特殊稀有金属让他们自行解决。”项乾听完点头说道。

　　以目前人类每天产生的进化者数量，估计要不了两个月，人类的进化者数量，就能到达百分之九十，到时候就可以晋级了。现在特殊稀有金属是要多少有多少，所以项乾不对进化者的基因核力武装做出什么限制，全凭个人爱好。

　　就这样，半年之后，在经过来三次复查，确认没有任何问题，同时进化者人数占人口总数百分之九十一点三，所有准备完毕之后，项乾下令三天后突破四级文明。

　　这一天人类所有人都停止工作，按照预定好的位置就位。

　　项乾拿着文明种族权杖，站着地球原北京市现在的地球联邦总部大楼的楼顶。

　　“星空，通知所有进化者，融合基因核力武装。”项乾看着大屏幕上代表着所有人员准备的完毕的信息，马上对着星空说道。

　　“是，老板。”

　　瞬间，地球联邦的进化者都融合了自己的基因核力武装，其中最特别的是联邦第一舰队，整个联邦第一舰队进化者的基因核力武装，全部都战舰，整整300万艘战舰作为他们的基因核力武装跟随着人类突破四级文明。

　　“所有进化者准备完毕。”过了一会，星空汇报道。

　　项乾听完没有说话，他拿着文明种族权杖，踩在星辰号基因核力武装战舰的舰体上，看着周围的蓝天白云和头顶上的大陆，缓缓的举起文明种族权杖。

　　“人类文明，突破！”


第335章 四级文明的变化

　　随着文明种族权杖散发的光芒笼罩整个地球和大陆，人类文明的晋级也开始了。

　　在光芒的掩盖下，地球和大陆发生着翻天覆地的变化。

　　整个地球从核心处到地表，所有的隐患在光线的照耀下瞬间消失，地球瞬间变成了最稳定的状态。大量的植物生长，本来因为地球改造而消失的植物疯狂的生长，一棵棵小树苗在不到十秒钟的时间内，就变成了参天大树。

　　悬浮在地表上空的悬浮山，本来都是用科技的手段才让一座座巨型山峰悬浮在空中，但是在这个时候，哪怕所有的科技设备停止工作，这些山峰还是会继续悬浮在空中，不会掉下去。

　　其中地球最大的变化就是一个新的内陆湖泊正在迅速形成，这个湖泊形成在原先的贝加尔湖上，只不过整个湖面的面积扩大的一百多倍，都快变成一个海洋了。

　　这个巨大的湖泊吸收了所有进化兽死亡后形成的基因核力原液，同时在湖泊的中心还有一个巨大的泉眼，泉眼处喷出的水柱达到了50多米高，看起来非常壮观。

　　相比于地球的变化，大陆的变化就平静了很多，整座大陆用特殊稀有金属连接起来的地方，现在已经完全重合了，整个大陆变成了一个整体，浑然天成，就好像这块悬浮在宇宙中的大陆，是天然形成的一样。

　　在地球和大陆发生变化的时候，所有的人类也在光芒的照耀下蜕变。

　　进化者融合的基因核力武装缓缓流入人类的体内，同时人类的双螺旋基因结构，也开始变成三螺旋基因结构，从基因的稳定性上，最少比之前增强的好十几倍。

　　在基因结构发生变化之后，人类的身体也在进行着复杂的变化，从基因到细胞，从肌肉到骨骼，从体内到体外，虽然看上去没有什么改变，但从生命层次上来说，人类已经进化到了更高的生命层次。

　　这一步的改变，不比单细胞生物进化成哺乳动物简单，如果让人类自己发展，光是进化这一项，最少要花费人类几万年的时间。但是这一切在文明种族权杖光芒的照耀下，在短短的十分钟内就完成了。

　　二十分钟之后，光芒缓缓消失，人类突破四级文明成功。

　　项乾再一次睁开眼睛的时候，他脚下的星辰号战舰已经消失，不过他有一种感觉，只要他想使用星辰号，那么星辰号第一时间就会出现。

　　当项乾试着调动一下身体内的基因核力，瞬间澎湃的基因核力就如同潮水一样在他体内翻涌。大概估计一下，现在他体内的基因核力储备，相当于之前的几千倍甚至是上万倍。

　　闭上眼睛使用黑科技掌控者的能力，一瞬间脑海内部出现好几个学科无数个分支的装备树，其中生物一项学科就有好几个分支，植物科技，生物科技，生化科技，在这几个分支下面有着不同的设备图纸。

　　其中植物科技分支下面的图纸是最全的，生物科技其次，生化科技最少。项乾第一时间就想到了，这跟人类掌握的生物科技方向有关。其中植物科技由于人类共享了绿星文明的科技资料，所以这方面的设备图纸最多。

　　而生物科技是人类自己研究的，资料没有从绿星文明那里得到的多，所以分支下面的设备图纸比较少。至于生化科技，人类根本就没怎么样研究，所以分支里面只有基本图纸。

　　看完了生物科技分类，项乾又开始浏览其它几个分类，剩下的几个分类里面分支和图纸的数量，都跟人类的科技底蕴有关。凡是人类掌握毕竟全面的，分支内部的图纸都比较多，而人类没有研究过的，分支里面的图纸就比较少，大部分都只是有基本图纸而已。

　　而最让项乾惊讶的是，还有一个文明特种科技分类，这个分类下面没有分支，而且里面的图纸只有四级文明初期的科技设备图纸，但是这个分类却是所有分类里面最强大的。

　　因为这个分类里面的图纸，随便拿出一张，都是多学科科技融合之后的设备图纸，不像其它学科，是什么学科内部的图纸就只是单纯的本学科设备。

　　比如生物分类内部的图纸，绝对不会出现一点基础材料学科的技术，就像是植物科技分类中的水晶树种子，这种树种出来之后，树干的强度绝对能达到四级材料的地步。

　　这也是一种学科就可以支撑一个四级文明的底蕴所在，哪怕一个文明种族只选择一个学科作为文明主体学科，也不会因为生物学科而没有基础材料用的尴尬局面出现。任何一个四级文明在初期的专精之后，就开始利用单一学科进行横向发展，让本学科的科技来取代其它学科能够完成的事情。

　　现在项乾的这个多学科融合分类中的图纸，简直多到数不过来，比如一件设备，有三学科科技融合的设备，也有四个学科科技融合的设备，然后又因为融合的学科不同，一件同样的设备，最少有十几万种图纸。

　　这样的图纸数量，让项乾也非常无语，习惯之前每搜索一件设备基本上只出现几张功能不同图纸的情况之后，现在搜索一件设备的图纸，一瞬间十几万甚至是几十万张图纸就出现，那种感觉实在是让人非常无语。

　　项乾随意的感受了一下之后，就脸色难看的睁开了眼睛，反正他是决定了，在没有适应这种能力之前，绝对不搜索图纸了，否则一瞬间传进大脑的信息，都有可能造成大脑当机，就算是不当机，那种感觉也太难受了。

　　当项乾睁开眼睛之后，第一眼看见的就是文明种族权杖，这时候太才想起来，还注意文明种族权杖有什么变化呢。

　　从上往下看，文明种族权杖顶部的地球已经消失里，却而代之的则是一块大陆，在大陆上面悬浮着一颗小星球。看到这里项乾知道了，文明种族权杖上面显示的，不再是文明的类型，而是文明种族旗舰。

　　那么是不是代表着在四级文明种族，进化者文明、开拓者文明、流浪者文明三个文明类型的差距，已经变得不重要了。

　　项乾思考一下就放弃了，这个问题涉及到的东西太多，在没有足够的信息之前，想也是白想。所以他接着往下看，准备看看人类文明目前的种族潜力是多少星。

　　一二三……七，整整七颗闪亮的星星，显露在文明种族权杖顶部，这代表着人类目前的种族潜力达到了七星。虽然文明种族潜力星级跟文明本身的发展有什么关系，但星星越多肯定越好。

　　虽然突破了四级文明之后，人类的种族潜力只增加了一个星级，但项乾敢肯定，人类文明的这个潜力等级，绝对不是一般文明能够达到的。就算是进化者文明，也不一定能在突破四级文明种族，达到七星种族潜力。

　　至于八九星的文明种族到底有多变态，按照人类目前拥有的实力和底蕴算一算，也差不多能知道了。

　　接下来文明种族权杖主干内部纹路的变化，也引起了项乾的注意。之前人类的文明种族权杖内部的纹路只达到整根权杖三分之一处，并且纹路也只有细细的几条。

　　但是现在从文明种族权杖底部向上蔓延的纹路，已经超过了整根权杖的三分之一，达到了九分之四的位置。同时内部的纹路也不再说几根单调的细线，现在也变成了几道粗大的纹路餐绕在一起的图案。

　　这样的变化代表着什么，项乾联想了一下感觉有了点苗头，但是具体的情况是不是那样，他还不敢肯定，这都要交给时间来验证。

　　“星空，汇报一下目前的数据。”项乾看完了文明种族权杖，对着星空说道。


第336章 虫洞的变化

　　“老板，地球和大陆上的设备全部变成了四级科技设备，同时地球和大陆的结果也稳固了，我的运输速度也提升了一百多倍。”星空的虚拟影像出现在项乾身边，开心的说道。

　　“恩，通知所有进化者在适应新的能力时，不要在地球上随意实验，想要实验的去太空。”项乾再次叮嘱道，虽然这些规定在突破四级文明之前就已经下发到每个人手里，可他怕还是有人忍不住瞬间开启基因核力武装，然后拿周围的物体练手。

　　“好的，老板。对了，老板，贝加尔湖现在变成了基因核力源泉，是不是要封锁起来？”

　　“贝加尔湖……你是说整个贝加尔湖的里水全部都变成了基因核力原液？”项乾愣了一下之后，声音马上提高了八度。

　　“是的，老板。”

　　星空说完马上在项乾前方投影出贝加尔湖目前的情况，尤其还突出了湖中间的泉眼，高达50米的水柱喷出的水滴下落的时候，在阳光的照射下形成一道彩虹。

　　项乾看着巨大的贝加尔湖，脑子有点反应不过来。

　　他不是没看过基因核力源泉，绿星文明的基因核力源泉虽然不小，但跟贝加尔湖根本就没法比。完全是浴缸跟游泳池的差距，不存在可比性。

　　“封锁贝加尔湖，同时抽取基因核力原液，按照100毫升装一瓶的包装，先打包十万瓶。”过了一会，项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾说完就走下楼，去安排升级之后的种种事情。

　　一周之后，人类的科学家们先回到了公转岗位上，毕竟人类社会的运转，跟这些科学家们没有任何关系。半个月后，等其它事情都安排的差不多了，项乾专门组织了黑科技掌控者开了一次大会。

　　这次的会议是为了分配任务，由于人类的学科分支太多，所以需要兑换的设备图纸也很多。再加上人类刚刚突破四级文明，在四级文明的科技道路上走的还不是很远，每个学科的设备图纸都需要兑换，这样就造成了人类第一次大规模兑换图纸的数量非常惊人。

　　项乾在把绿星文明、银翼文明、曼迪族他们所研究的主要学科排除之后，才开始安排黑科技掌控者的图纸兑换。

　　当这些图纸兑换出来之后，又把这些图纸送到装备部，由装备制造者分类制造出来。然后这些成品设备会被送到各大类学科的研究中心，由科学预言者带着一大群科学家对其进行拆卸，进行逆向推演。

　　推演出的各种技术，送到学科下属的各个实验室和研究所，再一次进行细化。等所有技术细化之后，安排人员进行学习，再使用工业手段把设备制造出来，那么这一件设备算是被人类吃透了，研究透了。

　　如果这件设备的工作原理包含了某种没有发现的科学原理，那么啥也别说了，一旦确定马上组织最强的科学家阵容，对这个科学原理进行分析，最后推导出公式，融入人类的科技树。

　　其实科技升级最大的捷径的就是研究一件设备所蕴含的科技原理，技术方面的升级都是次要的，只有科学原理是最主要的。

　　所以在人类突破四级文明之后，科技的发展肯定有一个爆发期。不过这个都不需要项乾跟进，他只要掌控大方向就好了。就这样忙活了的快一个月的项乾，终于有空休息了。

　　不过在他还没有休息两天，星空传来了一个不算好也不算坏的消息，那就是那个四维空间奇葩变大的速度开始加快，从最开始的一天也扩张不了几毫米，到现在一个小时直径增加一毫米，而且扩张速度还在继续加快。

　　其实对于这个四维空间奇葩，大部分文明种族都已经放弃了。虽然现在已经证明它有百分之九十的可能是一个虫洞，但到现在也不过是12米多点直径的虫洞能干什么。

　　同时几个文明都向虫洞投放了侦查卫星，这些侦查卫星都带着各个文明种族最先进的信息传输设备，可是这些卫星在进入虫洞之后都一去不犯法，再也没有了音讯。

　　就算是投放带有人工智能，可以在离开虫洞拍摄几张照片，就马上返回的卫星，也没有回来过。

　　这一下让各个文明种族对这个虫洞兴趣大减，就连项乾也是一样。现在连虫洞对面的宇宙空间是什么样都不知道，那这个虫洞有什么好挣的。而且一虫洞当时的扩张速度，估计等地球联邦都离开银河系了，这个不知道通往哪里的虫洞还无法通过一艘小型战舰，那守着这个虫洞有什么意思。

　　等到这个消息后，项乾没有激动，反正就算按照目前虫洞的扩张速度，百八十年之内，也别想通过大型战舰，那么这个虫洞的价值就大大的减少了。所以项乾只是让宇宙研究中心根据虫洞的资料，找出虫洞突然加速扩张的原因。

　　宇宙研究中心确实没让项乾失望，在一个星期之后，就发消息给项乾，说他们又找到了另外一个虫洞。

　　这个虫洞也是通过虫洞发出的信息找到的，随着虫洞的扩大，信息的强度也有所增加，以现在地球联邦和虫洞的距离，已经不会把虫洞发出的信息当成是宇宙杂音了。

　　在定位了这个新发现虫洞的准确位置之后，项乾让绿芒星号前往新发现的虫洞那去看看，看看那个新虫洞跟目前的这个虫洞有什么不一样。

　　结果一年后，绿芒星号发会那个虫洞的消息之后，项乾就有点无语了。

　　如果不是他确定绿芒星号和超新星号之间没有联系的话，他都怀疑绿芒星号对虫洞的监测数据，是不是从超新星号拿来抄来的，因为两个虫洞的数据完全一样。

　　哪怕项乾让他们精确到小数点后十几位，得到的数据也是一模一样的。

　　那么这个时候项乾要是还天真的认为这两个虫洞是天然形成的话，那肯定是脑子被门夹了，而且还夹的不轻。

　　“星空，通知绿芒星号、超新星号和雷格特洛斯马上返回地球联邦，两个虫洞哪里留下探测器监视就好了。”项乾对于这两个虫洞会引发什么问题根本就说不准，他可不知道银河系的情况。

　　所以在这个时候，项乾还是觉得保险一点好，先把他们叫回来再说。


第337章 猜测

　　半年后，超新星号带着雷格特洛斯回到恒星系，绿芒星号还在路上的时候，宇宙研究中心再次检测到一个新虫洞的信号。

　　当这个虫洞的位置被标记出来之后，项乾才发现一个问题。

　　在整个南十字旋臂区域内，一共有三个虫洞，距离地球联邦最近的那个虫洞就是超新星号前往探测的那个，绿芒星号探测的那个虫洞距离地球联邦要远一点，而最后发现的这个虫洞信号，锁定的位置距离地球联邦更远。

　　不过这三个虫洞正好把整个南十字旋臂分成了三份，三个虫洞的位置正在三个分割点上，无比的准确。

　　发现了这个情况之后，项乾就更加的肯定这几个虫洞的出现并不是偶然，肯定有宇宙运转规则操控。在得出这个结论之后，地球联邦的智囊团就开始分析这个虫洞出现所代表的意义。

　　经过几天的讨论，智囊团一致认为，南十字旋臂发现的这三个虫洞，并不是银河系唯一的三个虫洞，而是南十字旋臂本土的虫洞，至于剩下的几个旋臂，肯定也出现了虫洞。那么大概估计一下，整个银河系虫洞的数量绝对超过12个，至于具体有多少，目前无法判断。

　　而虫洞本身代表着就是超远距离穿梭，是属于一种捷径。那么想想目前的情况，那么这些虫洞很有可能就是通往仙女座星系的虫洞。

　　但是问题来了，这些虫洞存在的意义是什么呢，难道所有文明可以直接通过虫洞前往仙女座星系，这个想法基本上被否定了。

　　要是真的可以通过虫洞直达仙女座星系，那么一万字只能到达仙女座星系的要求，根本就是一句废话。所以智囊团判定，就算这几个虫洞真的能直接到达仙女座星系，那肯定会限制数量，不可能让所有文明种族都通过。

　　有这样限制的话，所有文明种族为了争夺通过虫洞的名额，肯定会再一次爆发大战。

　　当然这只是第一种猜测，而第二种猜测就是这些虫洞不直接通往仙女座星系，而是通往另外一个地方，那个地方可能距离仙女座星系很近，也有可能那里有超光速引擎，或者有各种科技资料。

　　反正不管虫洞通往哪里，通往的位置有什么，宇宙运转规则设置虫洞的目的，肯定是为了让文明种族间相互厮杀。就跟传说中的养蛊一样，只有最强大的文明种族，才能到达仙女座星系。

　　项乾在听完智囊团的判断之后，也非常的认同。毕竟从地球偏离太阳的公转轨道之后，到现在结束最终一战回到银河系，宇宙运转规则一直在挑起文明种族间的争端。

　　这次的虫洞要是说跟争斗没有任何关系，项乾是绝对不信。

　　按照智囊团的两种判断，不管是哪一种都会爆发庞大的战争，而银河系的文明种族之战绝对比大麦哲伦星系时的战争还要惨烈。毕竟银河系内的文明种族数量要比大麦哲伦星系多很多倍，同时现在的文明种族都已经开始突破四级文明，要不了几十年的时间，整个银河系内部全部都是四级文明。

　　等大家的突破四级文明后的科技爆发期过去之后，肯定会想办法离开银河系，前往仙女座星系。项乾可以断定在那个时候，有很多文明种族根本就制造不出200倍光速以上的引擎。

　　那么在这个时候，无法在一万年之内到达仙女座星系的文明种族，突然发现这个虫洞是可以帮他们到达仙女座星系的。可想而知，到时候对虫洞的争夺肯定无比的疯狂，爆发的战争肯定无比的惨烈。

　　想到这里，项乾的脑海里都能想象得出，无数战舰残骸在宇宙虚空中形成一处战舰坟场的景象。

　　时间又有过去了五个月，这个时候绿芒星号也终于回到的地球联邦。

　　而接下来的时间，地球联邦没有任何动作，项乾除了要求实时监控虫洞变化之外，没有在下达任何命令。至于参谋部备战未来的虫洞争夺战，开始在恒星系周围练兵的做法，项乾也没有任何表示。

　　其实项乾的想法是不通过虫洞，直接横渡宇宙虚空，在一万年之内到达仙女座星系。毕竟地球联邦之前在不知道有虫洞存在的时候，不也是这么打算的嘛。现在有虫洞了，也只不过是多一条路而已，地球联邦该准备的还是要准备，至于用不用的上就两说吧。

　　“星空，再给我送两箱基因核力原液过来。”项乾在组装车间里制造完一件设备之后，坐在到旁边喝口水，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾喝完水，看着眼前刚刚制造好的设备，无奈的摇了摇头。

　　他虽然是地球联邦的最高领导人，但现在他每天都在这个组成车间里，干着装备制造者的活。

　　由于项乾体内的基因核力远远的超过普通进化者，所以哪怕现在是四级文明初期，但项乾已经可以制造分类学科四级文明后期的设备了，所以现在项乾每天也不干别的，级窝在车间里没日没夜的组装各种四级文明后期的设备，而且还是什么学科的都有。

　　这些设备根本就不会用到实验室，科学预言者也无法对四级文明后期的科技设备进行推演，但这些设备可以装备在恒星系内部。虽然项乾没有把整个恒星系变成人类的四级文明种族旗舰的一部分，但有了这些四级文明后期的装备，也可以让地球联邦对整个恒星系的掌控提升几十倍。

　　按照这些设备参数的计算，当这些设备全部安装完毕之后，地球联邦所在的恒星系，才算是正真成为星系战舰的一部分。

　　到那个时候，地球联邦不适用四级文明种族旗舰，也足够自保了。那么绿芒星号、超新星号和曼迪族的智慧号四级文明种族旗舰，就可以融入到大陆上了。

　　也只有在大陆融入了这三艘四级文明种族旗舰之后，地球联邦真正的最强战舰才会完成的出现在所有文明眼前。


第338章 文明守护树

　　五年的时间很快就过去了，地球联邦恒星系已经大变样了。

　　围绕着十几颗恒星系的植物，已经正式被巨大的铁笼所取代，现在十几颗恒星在外面看上去，已经变成了十几个大铁球，而恒星本身散发的引力、磁场、光芒、温度等等，现在一点都散发不出来。

　　而布满整个恒星系的藤蔓，现在已经消失，却而代之的则是一圈圈的圆环和钢铁通道。十几颗包裹着恒星的铁球和无数恒星系内部的星球，全部都镶嵌在这些巨大的圆环上，远处看去就像是一串串手链。

　　在圆环的中心，就是地球联邦大陆，整个大陆完成被无数圆环围绕着，想要攻击大陆，必须要把整个圆环打破才行。

　　焕然一新的恒星系，完全是在这五年的时间里，动用整个地球联邦全部力量才完成的。其中很多关键设备都是采用了项乾制造的四级文明后期设备，从科技程度上来说，决定站在银河系顶端。

　　当恒星系改造完毕之后的半年里，地球联邦就开始准备文明种族旗舰融合的事情。终于在半年后，所有准备工作完毕。

　　这一天，地球联邦总部控制中心，地球联邦所有文明高层全部到齐，一起见证这个历史性的一刻。

　　“绿芒星号准备完毕，开始扎根。”星空的声音在控制中心内部响起，大屏幕上同时播放着绿芒星号缓缓降落到大陆上的景象。

　　控制中心内部所有人都紧张的看着大屏幕，毕竟以绿芒星号的体积，一旦接近大陆的速度快了一点，就会造成毁灭性的灾难。虽然绿芒星号底部的根须部分已经率先接触地面，并把数据传输会绿芒星号，从理论上来说不会出什么差错，可实际上没人能够掉以轻心。

　　“二十万公里……十九万八千公里……十八万三千公里……一万公里……九千公里……五千公里……一千米，绿芒星号停止，根须开始深入地面。”

　　绿芒星号缓缓降落，最后平稳的停在大陆上空一千米的空中。一千米看上去不短，但以绿芒星号那么庞大的体积，距离大陆一千米，其实跟大陆贴的非常近，从远处看去根本就看不出中间还有一千米的距离。

　　绿芒星号底部无数的根须无视特殊稀有金属改造过的地底，直接穿透几十层特殊稀有金属护板，把整个大陆钻了对穿才停下来。

　　“根须植入完毕，绿芒星号继续降落。”

　　在无数根须的支撑下，绿芒星号缓缓的关闭悬浮系统，在大陆微弱引力的吸引下，开始缓缓下降。

　　早在绿芒星号开始下降之前，大陆地步的引力发生装置就已经停止工作，否则以大陆和绿芒星号质量，相互间的吸引力，就是一个致命的问题。

　　轰！！！

　　当绿芒星号接触地面的一瞬间，巨大的轰鸣声响起，庞大的冲击波想四周扩散。

　　在大屏幕旁边的一个小屏幕上，可以很清晰的看到绿芒星号降落的位置，大陆整体下陷一大块，就连大陆底部的特殊稀有金属骨架，也在一瞬间弯曲。

　　“绿芒星号降落完毕，可以开始第二阶段融合。”

　　绿芒星号顶部开始结出果实，这些果实像炮弹一样对着整个大陆抛射，一颗颗果实在半空中爆开，无数的种子缓缓下落。当这些种子落入地面之后，绿芒星号再一次抛射出无数的果实，不过这些果实在爆开之后，不再是种子，而是无数的营养液。

　　这些营养液像下雨一样覆盖了整个大陆，让大陆沐浴在营养液的浇灌之下。

　　一瞬间，无数的植物种子在营养液的滋润下开始生根发芽，并且以肉眼可见的速度飞快生长。

　　不过这个时候绿芒星号的状态看起来不是很好，舰体表面已经开始缩水干枯，就好像是风干了的植物一样。如果可以看见绿芒星号内部的情况，就可以知道，这个时候的绿芒星号正在疯狂的抽取舰体内的营养物质，配合营养液形成果实抛射出去，浇灌整个大陆。

　　短短的五个小时，整片大陆都变绿了，可是绿芒星号也缩小了很多倍，现在舰体的直径，只剩下1.8万公里，比之前小了好几倍。

　　当然绿芒星号消耗这么大，不光是为了浇灌整个大陆，在这个时候，绿芒星号的根须，已经跟整个大陆的植物根系链接在一起，形成了一个覆盖整个大陆的植物网络。

　　“第二阶段融合完毕，文明守护树开始生长。”

　　随着星空的提示音，绿芒星号再一次快速缩水，到最后舰体完全枯萎，整艘战舰只剩下直径1万公里的时候才停下。

　　不过这个时候，绿芒星号内部核心外层，庞大的植物能量正在疯狂压缩，这些压缩的能量都朝着一颗巨大的像翡翠一样晶莹剔透的种子涌去。这颗种子对于压缩后的植物能量照单全收，一点都没有浪费。

　　足足半个小时，这颗种子才停止吸收能量，然后开始生长。

　　翡翠般的树干从绿芒星号枯萎的舰体中长出，直接把绿芒星号枯萎的舰体撑破，就好像种子发现会撑破种子外表一样。

　　一千米、两千米、三千米……一万五千米，这颗种子生长出来的巨树，一直长到一万五千米的高度才停下了。接着从树干一万米的地方开始生长枝叶，到最后巨树的树冠到最底下的枝叶形成了一个蘑菇型，覆盖的范围更是达到了3500万平方公里。

　　而这个时候本来被植物覆盖的大陆，现在还剩下的植物覆盖面积，只有整个大陆的五分之一。剩下的五分之四的面积，那些地表上刚刚长出来的植物，因为要给巨树的成长提供养分，所以都已经死亡了。

　　虽然为了这颗巨树，绿星文明花费了极大的代价，但是这颗翡翠般的巨树，也绝对对得起这个代价。

　　这颗巨树的名称叫做文明守护树，是植物文明四级后期科技才能培育的一种植物。这种植物无法单独培育，想要培养这种植物，必须要有四级文明种族旗舰作为核心。

　　也就是说，一个植物文明只能培育一颗文明守护树，根本无法培育第二棵。同样，花费这么大的代价，甚至陪上了四级文明种族旗舰，那么可想而知它的强大。

　　“文明守护树第一阶段生长完成。”


第339章 文明种族旗舰融合

　　绿格森看着巨大的文明守护树，激动的都快热泪盈眶了。

　　项乾站在他的身边，看他激动成这个样子，也有点无语。当然，他不是绿星文明的人，无法体会他们的激动，也是可以理解的。

　　“别激动了，以后你们有的是时间来完善它，现在它只不过是初生阶段，还需要你们去培养，我期待它成为世界树的那一天。”项乾对着绿格森说道。

　　“会的，总有一天它会成为世界树的。”绿格森的眼神一直看着文明守护树，语气中充满了自信。

　　项乾没有说什么丧气的话，其实想让文明守护树成为世界树是何其困难的一件事。现在绿星文明连研究明白这颗文明守护树的科技实力都没有，更不用说文明守护树的进阶树种了。

　　等绿星文明成为四级巅峰文明，完全吃透文明守护树代表的科技资料，然后再把绿星文明本身的科技体系融入进文明守护树，只有再这个基础上，才初步具备研究文明守护树，让其进阶为世界树的资格。

　　没错，就是资格，还只是研究资格。哪怕绿星文明成为五级文明，也没有那样的实力，最多只是让文明守护树成长到第二阶段罢了。

　　只有等绿星文明成为六级巅峰文明，才有可能让文明守护树进化成世界树。

　　过了一会，等各项数据检查完毕，确认大陆没有任何问题之后，超新星号开始靠近大陆的底部。

　　“超新星号对接开始。”

　　相比于绿芒星号融合到大陆上那种惊心动魄的场景，超新星号的融合过程，跟当年地球时代国际空间站和太空城对接一样平淡。

　　超新星号扁平的舰体缓缓贴入大陆底部预留好的接口位置，到最后完全贴在大陆底部钢铁城市上。

　　“超新星号对接完毕，能量通道打开、物资通道打开、人员进出通道打开、信息共享链接完毕。”

　　项乾看到这里，对着萨菲罗斯说道：“接下来的时间开始对超新星号进行升级改造吧，目前没有什么战斗，正好有时间。现在绿芒星号变成了文明守护树，已经退出战斗序列了。以后的应急战斗，主要就靠超新星号了，所以必须增强超新星号的战斗力。”

　　“恩，没问题。”萨菲罗斯点头说道。

　　他脸上没有什么神情，不过项乾怎么看都感觉他看文明守护树的目光，带着一点羡慕呢。

　　“终于轮到我们了。”凯亚看着他们曼迪族的智慧号文明种族旗舰终于开始下降，开心的说道。

　　“你们的智慧号种族旗舰有维卡迪亚操控，虽然融合难道是最大的，但是在预言者的能力面前，怎么都不会出错，当然让你们最后融合了。”项乾转头对着凯亚说道。

　　凯亚听完笑了笑没有说话，目不转睛的看着大屏幕上缓缓下降的智慧号种族旗舰。

　　虽然说有维卡迪亚操控，但智慧号的融合难度却是三艘文明种族旗舰中难度系数最高的，不亲眼看到智慧号融合完毕，谁都不敢放松。因为智慧号要降落的位置是在九大学科中心巨大建筑的顶端，最后要和九座巨大建筑融为一体。

　　想想直径几万公里的智慧号，降落在九座只有几百万平方公里建筑物的顶端，而且还不能对这些建筑造成任何伤害，其中的误差绝都不能超过十米，想想就能知道这个难度到底有多大。

　　所以这样的操控难度，是绿星文明和银翼文明无法做到的，只有身为预言者的维卡迪亚所操控的智慧号，在预言的能力和智慧号庞大的计算力的基础上，才能做到这一点。

　　大屏幕上的智慧号距离九大学科研究中心顶部越来越近，现在智慧号每下降一米，都要进行几千万次的微调。而这个时候智慧号的内部，无数的数据在疯狂交换，就连维卡迪亚的脸上也没有了丝毫表情，他的能力已经全面发动。

　　整整一个小时，智慧号才平稳的跟九大学科研究中心的顶部对接完毕。

　　这时候从远处看去，九大学科研究中心就像是一条条腾飞的巨龙，而被它们拱卫着的智慧号文明种族旗舰，就是一颗巨大的龙珠。

　　智慧号作为地球联邦科研中心，并不是谁都能使用的。只有九大学科研究中心最顶尖的一批人才能进入智慧号进行科研工作，而绝大多数人则在九大学科研究中心进行科研工作。

　　不过九大学科研究中心的计算主机是由智慧号担任，星空只负责基础设备和管理设备，至于研究系统全部都需要智慧号主脑来完成。

　　当智慧号平稳融合之后，凯亚才送了一口气，这样高难度的事情他是不准备再做了。

　　“智慧号融合完毕，系统连接完毕，能量通道打开、物资通道打开，人员通道打开，信息共享完毕。”

　　这个时候大屏幕上可以看到，整个大陆的聚集区分成三块。第一块是文明守护树笼罩的区域，这里基本上是植物的天堂，各种植物都有，却没有其它建筑。

　　第二块九大学科研究中心包围的区域，这里基本上会成为未来地球联邦的科研圣地，一般人也不会来这里。

　　第三块就是剩下的居住区，这里是人类、绿星文明、银翼文明、曼迪族的生活区，不管是工作、生产、居住都在这个区域之内。

　　现在人类已经突破了四级文明，所以对空气的含氧量要求不高，只要有百分之五以上的氧气含量，人类就能长时间生存，并且不会对人体造成任何影响。至于其它文明，跟人类也都差不多，虽然对环境要求不一样，但是在成为了四级文明之后，同样的环境，都能让几个文明生产下去。

　　所以在生存环境的问题不再是问题之后，为了几个文明种族的和谐，项乾和绿格森他们几个人一商量，就绝对让大部分族人都生活在大陆上，在一个区域内生活，不搞什么种族分区。

　　这样也就造就了生活区域内，四个文明种族混居的情况。有可能人类的邻居是绿星文明，而他们楼下是银翼文明。哪怕是在菜市场，也是不同种族不同长相的人一起出动，现在的流行是不吃本族的食物，专门吃其它种族的食物，然后在网上打分。

　　对于这一切项乾都没有控制，全部都任其发展，只要不产生负面影响，影响种族和谐，那么就无所谓。

　　一天后，等三艘文明种族旗舰融合到大陆上的小问题解决之后，雷格特洛斯终于大陆上空。

　　“星空，通知雷格特洛斯链接大陆能量核心。”项乾在雷格特洛斯就位之后，马上对星空说道。

　　“好的，老板……已经链接完毕。”

　　项乾看着大屏幕上大陆能源核心链接的几个主要能量输出通道，每秒钟消耗的能源简直超乎想象，尤其是雷格特洛斯，完全是一个无底洞，给他多少能量他就能吸收多少能量，完全是来者不拒。

　　看到这样的情况，项乾马上说道：“开始连接恒星系环，打开信息传输通道。”

　　“信息传输通道连接完毕。”

　　“开始进行能源通道连接。”项乾继续说道。

　　“能源通道连接开始……连接完毕，大陆核心能量源开始补充能量，预计三十五天后能量补充完毕。”

　　大陆的能源核心是项乾亲手用特殊稀有金属制造的四级文明后期科技设备，虽然不是四级文明最好的科技设备，但也是项乾在能量学科分类里面能找到的最好的设备了。

　　这个能源核心储存的能量，是现在能源核心储存能量的几百万倍，其瞬间能量输出也达到了骇人的程度。

　　只要设备能消耗的掉，这个能源核心的瞬间能量输出，可以到达整个能源核心储备能量的百分之一。不要以为百分之一的能量少，要知道现在这个能源核心的能量储备只有百分之二十七，可在接通了恒星系环的能量通道之后，想要补充完剩下的能量，还需要35天。

　　而这35天里面能量核心设备补充的能量，是十几颗恒星所产生的全部能量，换成百分比的话，也就是十几颗恒星一天所产生的能量，只有能源核心储备的百分之二。

　　而能源核心储备能量的百分之一，就相当于十几颗恒星12个小时所产生的全部能量，想想那一瞬间能量输出是多么可怕。

　　“星空，开启地球上的主机，接管信息交换中心管理权限，接管所有设备终端的管理权限，搭建大陆信息管理系统。核心管理员人员名单为绿格森、萨菲罗斯、雷格特洛斯、凯亚和我，次一级管理名单为……

　　以后的管理权限以此次的管理员名单为标准，如果要添加核心管理员，需要五位核心管理员全部同意，次一级管理员，五位核心管理员拥有10个提名，超出10个名额需要征求其他核心管理员同意，才可添加。”

　　“系统权限取得完毕……管理系统搭建完毕……管理员设定完毕。”很快，星空按照项乾的命令，做完了全部的工作。

　　这个时候整个地球联邦才算是一个整体，地球联邦真正的四级文明种族旗舰才算是真正的完成。

　　可是在星空话音刚落的同一时间，项乾、绿格森、萨菲罗斯、凯亚、雷格特洛斯全部都在一瞬间接到了文明种族权杖的信息。


第340章 二十一年前的消息

　　“发现文明种族旗舰融合，是否确定联盟关系？”

　　这就是在星空说完之后，项乾他们几个人脑海中同时出现的信息。

　　对于这个突然出现的信息，他们几个人也搞不明白是什么情况，不过这个信息的内容倒是很好理解。

　　“大家表态吧，是否确认联盟关系。”项乾对着几人说道。

　　“确定吧，我们现在不就是联盟关系吗，这有什么不能确定的。”绿格森第一个说道。

　　“我也同意。”凯亚第二个反应过来说道。

　　“确定。”萨菲罗斯点头说道。

　　“我也确定。”雷格特洛斯的声音通过星空传过来。

　　项乾看着几人的表情，发现他们都是真心的，也很高兴，随即说道：“好，几人大家都同意，那么就确定。”

　　嗖！！！

　　几个人在心里选择确定的时候，几个文明的文明种族权杖一瞬间出现在几个人身前。

　　当几个人拿起文明种族权杖的时候，才发现文明种族权杖顶部发生了变化。以前文明种族权杖的顶部都是本文明的四级文明种族旗舰，而现在上面出现的却是地球联邦恒星系。

　　同时在几个人拿起文明种族权杖的时候，另外一道信息又传入他们的脑海。

　　这道信息解释了一下文明联盟的意义，文明联盟的最基础条件就是从属文明，就像现在绿星文明、银翼文明他们虽然是地球联邦的一员，但在签订文明种族契约的时候，他们却是人类文明的附属种族。

　　只有从属种族同为四级以上文明，并且四级文明种族旗舰相互融合的情况下，才会出现这种情况。否则就算是从属文明，但四级文明种族旗舰并没有融合，那么也不会被文明种族权杖认定为联盟关系。

　　这个联盟关系总体来说好处大于坏处，在文明种族旗舰确认几个文明联盟之后，第一点好处就是单一文明的四级文明种族旗舰被毁灭，该文明的文明种族权杖不会被判定损坏，也不会被削减文明种族潜力。

　　反而在文明种族旗舰被毁灭之后，还能重新建造，当然肯定是要付出代价的，但总比文明种族权杖被毁，文明种族潜力尽失强吧。

　　第二点好处就是联盟内文明的人口总数增加百分之二十，也就是说在文明等级不突破的前提下，能多出本文明到达极限的人口总数的百分之二十。

　　如果是人口少还不明显，但要是人类在到达四级文明种族人口总数限制的2000亿大关之后，在多出百分之二十，那就是400亿人口。

　　第三点好处是文明种族旗舰融合之后，科技可以共享，联盟内文明种族的进化者都可以制造其它文明种族的学科设备。这个好处对于地球联邦来说根本就没有任何意义，所以可以无视。

　　联盟有好处，当然也有坏处。最可怕的坏处就是已经确认文明种族联盟，如果联盟内文明种族消亡达到百分之五十，也就是说一个联盟内不管有多少文明种族，只要有一半文明种族被消灭，或者是文明种族旗舰被毁灭还没有重新建造。

　　那么这个联盟内的所有文明种族的种族潜力降低两颗星，而联盟宗主文明，种族潜力降低三颗星。

　　同时联盟在文明种族消失一半以上的时候，联盟内的文明种族有权利申请起来联盟，当然离开联盟的代价也是挺大的，文明种族潜力再降低一颗星。

　　虽然惩罚对于宗主文明来说有点不公平，但这也是在变向阻止宗主文明利用文明种族契约随意驱使附属种族，让他们去送死，或者是在文明种族旗舰被毁灭之后，不给他们重新修复。

　　这样一来宗主文明就不能乱来，像复仇者联盟控制那么多文明种族，虽然可以组成一个巨大无比的联盟，但是复仇者联盟如果还敢像在大麦哲伦星系时那样不把附属种族当人看的话，下去就很惨了。

　　不过宗主文明虽然受到了限制，但是在一些小问题上，宗主文明还是有些权利的。比如以联盟的名义签订文明种族契约，那就不需要其它文明种族，只要宗主文明拿着文明种族权杖代表整个联盟签订契约就行了。

　　项乾思考了全部的信息内容，总的来说这个联盟对于地球联邦来说还是有好处的。最起码只要不是被一次性灭掉，总有恢复的机会。不像之前的库亚文明，母星被灭掉了，就直接完蛋。

　　现在就算是母星被灭掉了，还可以通过种种方式复活，虽然代价有点大。至于四级文明种族旗舰被毁灭了，也是一个道理，只不过重建四级文明种族旗舰的代价，要比复活母星小多了。

　　……

　　接下来的十年里，地球联邦一直在按部就班的发展，而虫洞那边的情况也越来越复杂，发现虫洞的文明也越来越多。

　　这个时候虫洞的扩大速度已经越来越快，现在的虫洞直接已经达到六百多公里，虽然对于四级文明种族旗舰来说，现在的虫洞还是太大，但按照这个速度发展下去，总有一天会扩大到能通过四级文明种族旗舰的程度，所以各个文明种族也比较上心，都在虫洞外留下来的检测设备。

　　反正根据计算，就算虫洞扩张的速度在加快几倍，想要到达容纳四级文明种族旗舰的程度，最少还要十几年的时间。所以各个文明种族留下检测设备之后，大部分都返回了。

　　只有几个文明种族留下来几艘战舰在那里看守，但到目前为止，还没有哪个文明种族表露出非常明显想要占据虫洞的情况。

　　而这十年对于项乾来说，也是特别充实的十年，这十年里他除了把握地球科研计划顺利进行之外，还要继续生产四级文明后期的设备。

　　直到这天项乾突然接到星空的提醒，才从繁忙的制造工作中解脱出来。

　　“老板，二十一年前，超新星号送入虫洞的通讯设备，在刚刚发回来了信息。”星空说出了一个让项乾惊呆的信息。


第341章 两个选择

　　“现在通信设备在什么位置？”项乾连忙问道。

　　“在距离我们23万光年，仙女座星系方向的宇宙虚空中。”星空说着，把通讯设备的位置显示在星图上。

　　如果把银河系和仙女座星系之间的距离分成十段，那么星图上通讯设备所在的位置，就是其中一段所在的分割点。

　　看到这里项乾终于知道虫洞通往哪里了，这跟智囊团的猜测虽然有些差异，但是一个虫洞就能跨过23万光年的距离的诱惑，再加上一些限制，一场大战肯定是在所难免。

　　“星空，这个通讯设备的信息传送速度是多少。”过了一会，项乾开口问道。

　　“老板，这个通讯设备的信息传送速度是1.13万倍光速。”

　　速度太慢了，项乾听完之后第一感觉就是这个通讯速度太慢了。虽然一万多倍的速度听起来很快，但是放在宇宙的尺度下，这个速度就变得微不足道了。

　　如果21年前发射的通讯设备在通过虫洞之后，一年之内就能把信号传送回来，那么现在这个信息就值钱了，地球联邦也能根据这个信息做出很多战略部署。

　　可是现在这个信息才传送回来，地球联邦收到了，其他文明种族也能收到。现在大家都是四级初期文明，谁的通讯手段也不会比谁的差，就算有一点差异。现在地球联邦收到信号了，其他文明有些可能早个半年一年的就收到了，也可能晚了半年一年的就收到。

　　这么短的时间差在宇宙中来说，根本就没有什么意义，谁也无法在这么短的时间内取得什么压倒性的优势。

　　“星空，通知绿格森他们几个人到一号小型会议室开会。”

　　“好的，老板。”

　　项乾离开办公室，开到一号小型会议室，这里基本上是他们几个人用来开会的地方，虽然十年不一定能开上一次会。

　　他先做到自己的位置上，闭着眼睛开始寻找四级文明后期的通讯设备。

　　现在科技等级制造的通讯设备，根本无法达到他的要求。所以他只能寻找四级文明后期的设备，期望能在信息方面超越其它文明。毕竟现在他已经没有重生的记忆帮忙，想要让地球联邦走的更远，就必须在某些地方上比其它文明种族强才行。

　　还好他现在也算是一个特殊进化者，虽然没有特别特殊的能力，但是在黑科技图纸方面，却能占据很多优势。别小看同等级文明初期、中期、后期、巅峰的科技差距，想想地球以前米国跟朝显的科技差距，就知道同等级文明下，科技的差距也是很明显的。

　　过了二十来分钟，萨菲罗斯第一个走进会议室，他看见项乾闭着眼睛皱着眉头不知道在思考着什么，也就没有打扰项乾，坐到自己的位置安静的做一个美男子。

　　接下没过几分钟，绿格森和凯亚接连进入会议室，他们在看到项乾的时候，也愣了一下。但又看看安静的萨菲罗斯，也都回到自己的位置上，安静的坐在。

　　又过了半个小时，项乾睁开眼睛，看到圆桌前坐在的三个人，也愣了一下。

　　“你们什么时候来的？这速度也太快了。”项乾还没感觉过去多长时间，所以很奇怪的问道。

　　“我们都等你半个小时了，这速度还快？”绿格森笑呵呵的说道。他知道项乾肯定在使用黑科技掌控者的能力搜索图纸，现在项乾的特殊能力在地球联邦内部根本就不是什么秘密，大多数科研人员都知道，更何况是他们这些族长呢。

　　不过关于项乾的资料，在网络上却是一点都没有，再加上现在的战争根本就不存在什么叛徒，所以项乾也不怕他自己的秘密暴露。

　　“不好意思，刚才我在搜索一样东西，结果忘记了时间。既然大家都到了，那么我们开始吧。星空，把通讯设备发回来的信息显示出来。”项乾道歉之后，马上开始进入会议主题。

　　星空把刚才跟项乾汇报的内容再一次重复一遍，同时在大屏幕上显示出星图。

　　“今天叫大家来的目的是讨论一下接下来我们是按照之前的计划来进行星系旅行，还是借助虫洞的力量来进行星系旅行。前者我们不需要做什么，按照之前定下的目标走就行了。根据联邦科研中心目前的研究进度，在500年之内应该能把计划中的300倍光速引擎研究出来，之后我们只需要带足物资，那么就可以开始225万光年的星系旅行了。

　　但要是想借助虫洞的力量来进行星系旅行，那么就需要调整目前地球联邦的发展计划，最起码在战争准备这方面要加大投入。现在银河系内部的文明种族，基本上都是四级文明，我们想跟之前在大麦哲伦星系那样对其它文明种族进行碾压，基本上是不可能的了。

　　所以在争夺虫洞的时候，我们要面临的压力会很大，但就算是这样，我们也没有把握能同时抗衡五十个以上的四级文明种族舰队。可是想要争夺虫洞的文明种族，最少有5000个以上。

　　这就是我们目前的选择，不知道大家有什么看法。”项乾对着几人说道。

　　听完项乾的话，几个人都没有说话。

　　如果按照地球联邦之前的计划进行星系旅行，不能说没有任何危险，但以地球联邦的科技底蕴，想要制造出300倍光速的引擎还是没什么问题的，唯一的问题就是不知道这个引擎的能量消耗程度。

　　如果对能量的消耗太大，那么只能抛弃大陆外面的恒星系环，让地球联邦大陆独自进行星系旅行。但是这样一来，如果在星系旅行中发生什么问题，那么地球联邦很有可能就交代在宇宙虚空中了。

　　如果通过虫洞来进行星系旅行，那么唯一的好处就是可以带着恒星系环一起穿越虫洞，那么地球联邦的实力会强大很多倍，并且能量储备也会增加很多，对于风险的抵抗能量就会增加。

　　现在两个选择可以说是有利有弊，大家都在思考其中的得失问题。


第342章 等待信息

　　“上次智囊团对于虫洞的限制有过猜测，但是虫洞的限制不一定是在数量上对通过虫洞的文明种族做出限制，也有可能在别的方面。宇宙运转规则的目的是通过虫洞引起所有文明种族之间的争端。

　　如果这个虫洞只能缩短23万光年的距离，那么对于很多文明种族来说，其实有和没有根本就没有任何差距。那些科技底蕴很低的文明种族，哪怕给他们缩短了23万光年的距离，但他们要是研究不出200倍光速的引擎，那么最终的结果，他们还是无法在一万年之内到达仙女座星系。

　　这样的话，是否通过虫洞就不重要了，而不重要的东西，我想各个文明种族没必要拼死去争夺。那么虫洞的出现就跟宇宙运转规则的目的不符，所以我认为关于虫洞的信息，我们并没有掌握全。

　　现在讨论是否通过虫洞还有点早，当务之急是先把虫洞的全部信息掌握，比如出口处有什么不一样，可能虫洞的出口处有大家都需要的资源，也可能虫洞的出口处还有另外的虫洞。

　　如果是这样的话，就算通过虫洞的数量没有限制，大家也会因为争夺资源而战斗，或者下一个虫洞对通过数量有限制，那样所有文明种族还是会打起来。”凯亚第一个开口说道。

　　项乾听着凯亚的分析，不断的点头。果然是做皇帝的，跟他这个草根不一样，看看人家想的多全面。

　　“我同意凯亚的说法，不过还有一个问题我们需要思考一下。那就是我们的星系战舰的体积问题，现在虫洞的大小还无法通过文明种族旗舰，但是一般的战舰都可以通过了。

　　不过虫洞的大小是缓缓扩大的，如果我们想让星系战舰通过虫洞，那么只能等虫洞扩展到能容纳星系战舰的时候才行。可是那个时候，其他文明种族早就已经通过虫洞了。

　　如果像凯亚说的那样，虫洞的出口处有大家所需要的物资，那么等我通过虫洞的时候，那些物资早就被抢完了。如果还有第二个虫洞，第二个虫洞又限制通过数量话，等我们到那里的时候，估计已经没有我们的名额了。

　　所以在这一点上，我们很吃亏。如果真要决断使用虫洞进行星系旅行的话，就必须想办法解决这个问题。”绿格森在凯亚说完之后，马上接着说道。

　　项乾听着就开始皱着眉头，如果光是凯亚说的哪项问题，倒还好解决。但是绿格森说的这些问题，那就不好办了。如果地球联邦大陆外面没有了恒星系环，不能组成星系战舰，那么在无数文明种族的竞争中，其实没有多大的优势。

　　就算地球联邦能抵抗十个文明种族的进攻能怎么样，整个银河系的文明种族绝对不少于十万，如果地球联邦一旦被围攻，那么结果可能很凄惨。

　　“萨菲罗斯，你有什么看法。”绿格森说完，项乾他们几个都看向萨菲罗斯，想听听他的看法。

　　“现在我们不用着急，不行就直接飞过去。通过第一个虫洞之后，我们就节省了很多能量，到时候我们可以不通过第二个虫洞，没必要跟其他文明种族争夺名额或者是物资，直接飞过去就好了。”萨菲罗斯淡定的说道。

　　额……

　　虽然萨菲罗斯说的有点消极，但是却不能不承认他说的很有道理。在某种程度上来说，地球联邦真的没必要去管这些问题，大不了通过第一个虫洞节省能源之后，直接飞过去。

　　“好吧，那目前我们的计划不需要有所改变，只不过要在物资的收集上加快一点速度。那等一下我就去制造一个大型探测设备，然后送入虫洞，等这个设备把虫洞出口处的具体情况传输回来之后，我们再做打算。”又讨论了一会，项乾最后说道。

　　等离开了会议室，项乾让星空准备好制造大型探测设备的材料，他准备马上动手去制造。

　　果然是一人计短两人计长，刚才他们说的哪些问题，自己确实没有考虑到。尤其是凯亚的分析，条理清晰，比自己强多了，不愧为皇室子弟，真没有一个省油的灯。项乾在前往制造车间的时候，不断的思考着。

　　接下来的十天时间，项乾就在制造车间没有出来。大型探测设备早在八天前就已经制造完毕，接下来的几天项乾一直在制造一艘四级文明后期的隐形侦查飞船。

　　等这艘飞船制造完毕，加载了星空的副本系统之后，就被项乾用引力隧道送到了第一个被发现的虫洞的不远处，然后大摇大摆的飞进了虫洞。

　　这时候的虫洞周围飞船热闹，无数的飞船在虫洞周围徘徊，同时也有很多科学考察船进入虫洞。现在大部分文明种族都收到了第一批探测器发回来的信息，不过那时候虫洞还太小，发射的探测器只能用于定位和拍摄一些照片。

　　更深层次的探测根本就无法进行，所以大家得到的数据也就跟地球联邦差不多，所以想要得到更多的数据，只能派出科学考察飞船。

　　项乾发射的小型侦查飞船，跟其它文明的科学考察飞船差不多，表面看起来根本就没有任何武器，所以很轻易的进入了虫洞，根本就没有遇到任何阻拦。

　　接下来就是等到探测器发挥数据了，不过就算是四级文明后期的探测设备，想要发回数据，也需要等待三年多的时间。毕竟在一万倍多倍光速的基础上，需要继续提升信息传送速度，可不是那么简单的。

　　四级文明后期的信息传送速度，也不过是目前信息传送速度的七倍，这已经很不容易的事情了。想要今天发射，明天就收到信息，那完全是不可能的，晚上做梦的时候想一想还差不多。

　　在等待数据的三年里，地球联邦也不是什么都没做，科研工作没有捷径科研，该是什么速度还是什么速度，不可能因为你着急就能加快。不过地球联邦的资源收集速度却加快了不少，尤其是能源的收集工作。

　　像大陆核心能源储备装置，项乾就制造了十个，这些能源核心在平时是不会动用的，它们将作为地球联邦的最后的能源储备，只有在地球联邦的所有能源消耗完毕之后，才会使用它们。

　　而目前地球联邦主要的能量来源，也就是恒星所产生的能量，被地球联邦大量收集。

　　三年的时间里，地球联邦光是恒星就收集了五十多颗，这些恒星没有像之前那些恒星一样，被固定在恒星系环上面，而是套上铁球完全封闭之后，被挂在恒星系环上。

　　在远处看去，就像是恒星系后面挂在几个大尾巴一样。平时这些恒星所产生的能量，除了供给地球联邦的日常消耗之外，基本上都进入了雷格特洛斯的肚子。

　　现在雷格特洛斯的能量储备，简直是深不可测。三年来无数的能量进入雷格特洛斯的肚子，也没看他发生什么变化。对于这样的情况，项乾非常的担心，如果在恒星系旅行的时候，还有供给雷格特洛斯这么多能量的话，那就算再多的能量储备，也不够用。

　　还好雷格特洛斯表示，现在他多吃点，等到进行星系旅行的时候，他就进入休眠。到时候就不需要给他额外提供能量了，当然那个时候也别指望雷格特洛斯能够帮上什么忙。

　　按照他的说法，一旦能量消耗多大，却无法及时补充的话，他的成长潜力就会受到影响。所以在星系旅行的时候，除了危机关头，别指望雷格特洛斯能出什么力。

　　三年的时间，虫洞已经扩大到一万多公里的直径，估计要不了多长时间，一些小一点的生命星球，就可以通过虫洞了。所以这个时候虫洞的宇宙虚空，周围布满了各个文明种族的战舰。

　　现在整个银河系没有文明种族不知道虫洞，只不过大家的现在所掌握的信息都不全面，不敢轻易进入虫洞，大家都在等第二批发射的探测器传回信息。但是在虫洞周围的布置，则代表了他们的态度。

　　一旦第二批探测器的信息发送回来，那么很多文明种族很有可能在第一时间选择穿越虫洞。

　　毕竟这么长时间了，能活到现在的文明种族哪个都不傻，宇宙运转规则的目的大家也都清楚，地球联邦智囊团的猜测他们也能想得到，所以抢占先机就很重要了。

　　现在之所以没有把四级文明种族旗舰开到虫洞外面，那是因为距离第二批探测器发回信息的时间还很长，目前大部分文明都在做着各种各样的准备工作。

　　按照项乾的估计，大概再过个十几年，虫洞的外面就不会平静了。

　　不过这些都跟地球联邦没有任何关系，在这些文明能够通过虫洞的时候，地球联邦还无法通过虫洞，所以根本就不存在争端。

　　现在项乾、绿格森他们，正看着大屏幕上探测器传送回来的信息，跟地球联邦智囊团们讨论虫洞的问题。


第343章 什么都没有

　　会议室内政播放着探测器发回来的视频信息，从探测器的角度看银河系，就是一个巨大的银盘，银盘的周围有星星点点的光芒点缀着。

　　不过在虫洞出口处，探测器扫描的数据显示，500光年之内，没有任何物质存在。周围能够扫描到的只有其它文明发射的探测器，什么猜测中的补给物资、第二个虫洞，这些东西全部都没有。

　　项乾他们几个人在看到探测器发回来的信息之后，也都无语了。

　　“按道理来说，不应该出现这样的情况，但是探测器的扫描结果，却打破了我们的猜测。当然，也有可能是这些东西距离虫洞出口处比较远，现在探测器发回来的信息还是探测器刚刚到达时扫描到的。

　　这个探测器的极限扫描距离时一万光年，不过想要得到一万光年内全部的扫描信息，必须要等到两个月的时间。”在看完探测器发回来的信息之后，项乾对着绿格森他们说道。

　　“现在探测器还在移动吗？”凯亚问道。

　　“恩，设定的程序是让探测器朝着仙女座星系方向直线前进，在侦查飞船百分之五十的能量推动下，飞船可以到达0.82倍光速。然后侦查飞船就会关闭引擎，以这个速度朝着仙女座星系航行。剩余的能量将会作为探测器的使用能量，如果不出什么意外的话，这个探测器可以运转1000年。”项乾看着凯亚说道。

　　“如果两个月之后，探测器还是什么都没有发现的话，我觉得我们还是不要指望虫洞了。现在这样的情况超出我们的预期，那么未知的危险也会超过我们的预期。

　　以我们的科研能力，只要研究出300光速的引擎，那么只要7500年的时间就能达到仙女座星系。也就是我们有2500年的时间准备。所以我们根本就没有必要因为虫洞能缩短这23万光年的距离，就一定要选择虫洞。”绿格森开口说道。

　　项乾听完看看萨菲罗斯和凯亚，他们两个也跟着点头。

　　“好吧，那就先观察两个月的时间，再做决定。”项乾说完，就算是结束了这次会议。

　　其实对于探测器发回来的信息，项乾没有多少失望。如果宇宙运转规则的想法能够被猜测到，那么这个宇宙中还不是九级文明满天飞了。现在这样的情况，地球联邦收集不到任何资料，那么其他文明种族也同样收集不到任何资料。

　　那么在科技底蕴上，地球联邦却要强过很多文明种族，所以项乾心里也没有什么好担心的。

　　接下来的十几年，地球联邦安安心心的搞科研，同时旁观银河系其他文明种族围绕着虫洞折腾。

　　随着各个文明种族第二次发射的探测器即将传回信息，虫洞周围的气氛也越加紧张。在第十年的左右的时候，就已经有文明种族跑到虫洞周围的去蹲点了。

　　并且这样的情况，随着时间的推移，越来越多。

　　到最后单打独斗的文明种族，已经被排挤到距离虫洞很远的地方了，靠近虫洞恒星系的文明种族，都是以联盟形式存在的。

　　可是当探测器发回信息之后，这些等在虫洞周围的文明种族，也都傻眼了。

　　其实这些文明种族跟地球联邦智囊团的猜测差不多，但可惜所有文明种族都猜错了。这一下蠢蠢欲动想要进入虫洞的文明种族，也都安静下来了。

　　虫洞出口没有任何物资，没有任何提高文明科技等级的东西，没有第二个虫洞。没有这些东西，现在进入虫洞不就是找死吗？以现在所有文明的科技等级，文明种族旗舰的最高速度，也不过是在100倍光速左右。

　　可是除去虫洞跨过的23万光年，距离仙女座星系还剩下202万光年的距离呢，如果以100倍光速前进，那还需要2万年的时间才能到达仙女座星系。

　　所以现在银河系内部还没有任何一个文明种族进入虫洞，反而有好多文明种族在接到探测器的信息之后，第一时间离开虫洞周围。

　　这个时候的地球联邦，也早就放弃了虫洞。探测器以0.82倍光速前进了十几光年，探测范围扩展到一万光年，还是什么都没有探测到。在这样的情况下，虫洞已经没有什么好枪的了。

　　时间飞逝，一转眼又是五十年的时间。

　　这个时候银河系内还围绕着虫洞的文明种族，已经寥寥无几，大部分文明种族都放弃了虫洞，安心发展。有些可以底蕴比较差的文明种族，已经开始组成联盟开始掠夺其它文明种族的科研成果了。

　　而地球联邦经过五十年的发展，人口总数再一次受到限制，不过相比于其它文明种族，地球联邦的人口数量绝对要超过他们很多。

　　有了这么多的人口，地球联邦的科研人才也层出不穷，现在的地球联邦百分之五十以上的人口都在从事科研工作。虽然很多人的水平只能算是一般般，不能进行科学理论研究，但是开发科学技术还是可以的。

　　目前地球联邦已经能够制造出100倍光速的星系战舰引擎，而普通战舰的引擎，都能达到一百五十倍光速了。可惜引擎研究到现在，想要再往上提高一倍光速都是很难的事情。

　　所以现在地球联邦的科研工作，已经从最初的快速攀升科技等级，改成现在多学科交叉科研。

　　单一学科制造出来的设备，是不如两个学科融合制造出来的设备强大。所以在科技等级一时半会攀升不上去时候，多学科技术融合，已经成为必然的趋势，地球联邦也不可避免的走上这条路。

　　项乾对于目前地球联邦的科研进度还是比较满意的，虽然几十年过去了，科技等级还处于四级文明初期阶段。但是项乾预计，最多一百年的时间的积累，地球联邦的科技等级就能到达四级文明中期。

　　那个时候，地球联邦就能到达星际旅行的最低标准，能制造出200倍光速引擎。

　　可是在30年后的一天，星空突然提示道：“老板，探测器发现文明种族出现在虫洞出口处。”


第344章 四级中期文明

　　“有文明种族进入虫洞，几个文明种族，他们的航行速度是多少，带着多少物资？”项乾第一时间问道。

　　“十三个文明种族，航行速度是130倍光速，没有带什么物资。”

　　“把视频显示出来。”

　　很快，大屏幕上就显示出探测器拍摄到的视频。

　　漆黑的宇宙虚空中，十三艘巨大的四级文明种族旗舰突然出现，在这十三艘文明种族旗舰周围，则是超过五亿艘战舰的庞大舰队。在这个十三艘文明种族旗舰中，最核心的文明种族旗舰则是一艘跟恒星一样散发着无尽光芒的种族旗舰。

　　其它十二艘文明种族旗舰跟五亿艘战舰以它为核心组成庞大的舰队阵型力场，然后以130倍光速的速度朝着仙女座星系飞去。

　　看到这里项乾非常的奇怪，按照这支舰队的配置和航行速度，根本无法在一万年之内达到仙女座星系。可是这支舰队却义无反顾的通过虫洞，朝着仙女座星系飞去，这也太反常了。

　　在项乾疑惑的时候，银河系的人马座旋臂内的各大文明种族，也在讨论这个问题。

　　因为这支舰队就是从人马座旋臂虫洞进入宇宙虚空的，所以早在三年前探测器拍摄到这个画面的时候，人马座旋臂的内的各大文明种族，就开始讨论是否进入虫洞的问题。

　　可是不管大家怎么计算，以130倍光速的速度，哪怕是在物资充足的情况下，也无法在一万年的时间内到达仙女座星系，更何况这支舰队的所携带的物资，还远远达不到充足的标准。

　　那么是什么原因让这支舰队义无反顾的冲入虫洞，这个问题就值得各大文明种族思考了。毕竟现在能生存下来的文明种族，都不是傻子，也没有人相信这支冲入虫洞的舰队内部，所有文明都是傻子。

　　既然他们不傻，也不可能在明知道无法到达仙女座星系的情况下冲入虫洞送死，那么唯一的解释就是他们有把握到达仙女座星系。这支舰队掌握着某种信息，或者说他们知道某些秘密，让他们有底气在这个时候进入虫洞。

　　所以人马座旋臂内部的文明种族，都在疯狂的寻找这支舰队在人马座旋臂内部留下的足迹，希望能找到这支舰队所掌握的秘密。

　　其实也有几个文明种族想要跟着这支舰队冲入虫洞的，可是在考虑一番之后，大部分文明种族都放弃了。毕竟他们势单力薄，一两个文明种族跟上去完全是送死。

　　而实力比这支舰队强大的文明种族联盟，不可能凭借一个猜测就冲进虫洞。所以到目前为止，人马座旋臂内部的文明，还都在寻找那个不存在的秘密。

　　地球联邦的智囊团的分析，跟人马座旋臂各大文明种族的分析一样。不过南十字旋臂距离人马座旋臂还有一段距离，地球联邦目前的发展形势也很好，所以根本就没有必要去人马座旋臂探寻那个密码。

　　其实在项乾的内心，还有另外一种想法。那就是这支舰队跟圣光文明也就是那个黑衣人有关，可是现在那个黑衣人已经跟着他们的母星一起灭亡，所以项乾只是自嘲了笑了笑，就没有在意。

　　反正地球联邦的探测器还能监测这支舰队将近一百年的时间，如果在这段时间内，这支舰队有什么反常情况的话，那么地球联邦肯定是以第一个知道的。

　　随着时间流逝，地球联邦的科技稳步发展。终于在回到银河系第150年的时候，达到了四级文明初期的临界点。

　　当项乾知道这个消息的时候，第一时间下达命令，让整个科研计划先停下，开始集合整个地球联邦的科研力量，先突破四级中期文明再说。

　　四级初期文明想要突破四级中期文明，没有太多的要求，唯一的指标是科学理论的发展。

　　比如人类研究出核能之前，人类文明的科技等级是一级初期文明，等到有了核能理论之后，人类的文明等级就是一级文明中期。

　　所以现在地球联邦缺少的就是一个科学理论，不过不同于其它文明种族，因为地球联邦是多学科发展，所以这一个科学理论必须能适用于所有学科。如果光是研究生物学科的科学理论，那么地球联邦的整体科技等级是无法提升的。

　　在所有学科把新的理论都拿出来之后，科学家们就开始研究这些理论是否有联系，一份一份的查看，一份份的对比，不放过任何细节。有时候可能就是一个不起眼的细节，却能让整个科研进度大大增加。

　　所以在地球联邦科学家们忙碌的时候，普通民众也没有闲着，虽然他们没有科学家们那么高深的知识储备，但是往往这样的人，却不受传统思维的束缚，能提出很多匪夷所思的想法。

　　项乾把突破四级中期文明的科研难点提出来之后，整个地球联邦的民众也都跟着参与了进来。

　　各种各样的思路，天马行空的想法，每天都汇聚到星空的主机中，星空通过最基本的塞选，然后剔除百分之九十不合格的想法，把剩下百分之十的思考传输到智慧号种族旗舰中。

　　还别说，有一些想法还真的能让科学家们茅塞顿开，一时间科研进度大大加快。

　　终于，在集中科研攻关的第十个年头，一个贯穿地球联邦所有学科的新型理论被研究了出来，那就是暗物质实际运用。

　　生物学科上暗物质可以培养新型植物，这种植物大大的增强了空间感应能力，对于探测类的植物来说，精确度最少增强了几千倍。

　　在基础材料学科上，暗物质和正物质在特定的环境中会合成一种新型的物质，这种物质对于减少空间结构的破坏力非常强大，使用了这种物质，很轻易的就可以破开空间。

　　在能量学科上暗物质……

　　林林总总，暗物质的运用完全可以贯穿地球联邦整个科技体系，并把目前地球联邦的科技层次提升一大截。所以在这个理论被提出和证实之后，地球联邦很顺利的成为了四级中期文明。

　　一时间地球联邦的科技研发速度再一次赠款，科技呈爆发式增长。


第345章 200倍光速的限制

　　地球联邦突破四级中期文明四十三年后，智慧号种族旗舰核心大厅，项乾表情严肃的看着大屏幕。

　　“第一千六百三十二万次模拟实验开始。”维卡迪亚的声音响起，大屏幕上出现地球联邦星系战舰的景象。

　　接着地球联邦星系战舰周围的包裹住恒星的铁球爆发出庞大的能量，这些能量跟恒星系环相连接，最后形成了一个庞大的阵型力场。

　　超过300颗恒星组成的庞大阵型力场在形成的一瞬间，周围的空间就开始破碎。庞大的空间潮汐疯狂的向四周扩散，星系战舰的周围变得一片漆黑，空间结构都被阵型力场所能聚的庞大能量给冲散，形成了一片空间破碎区域。

　　从远处用光学设备观察，这时的星系战舰就像是在破碎的镜子中一样，七拼八凑、若隐若现的闪烁着。

　　接着阵型力场开始闪烁，周围汹涌的空间能量开始有规律的波动着，到最后这些空间能量像水纹一样缓缓扩散，不再像最开始那样胡乱的四处冲击，引发空间破碎。

　　随着水纹波动的加快，星系战舰就像是一条鱼一样，随着周围的空间波动快速前进。

　　到最后星系战舰的光芒像是被扭曲拉长一条超长的线条，飞快的通往宇宙深处。

　　这时候大屏幕上显示星系战舰的速度正在增加，150倍光速、160倍光速、180倍光速，很快星系战舰的速度就达到了200倍光速。可是在这个时候，速度就静止不动不在上升了，一直维持了200倍光速。

　　项乾看到这里，双手也有点紧张的握拳，等到这关键时刻的到来。

　　下一秒，大屏幕上的数据突然冲200倍光速上升至201倍光速，可是在201倍光速没有停留多久，刺耳的警报声就响起。

　　接着大屏幕上被拉成一条不知道有多长的光芒痕迹，在突然间消失，而星系战舰光芒痕迹周围空间，在同一时间破碎，一条超过亿万公里的空间裂痕出现在宇宙虚空中。

　　而这个时候的星系战舰，周围全部都是汹涌澎湃的空间能量，不过这些空间能量不再是朝着周围扩散，而是向星系战舰挤压。

　　300颗恒星组成的庞大阵型力场，在层层叠叠的空间海啸的冲击下，不到十分钟的时间，就被打破了。

　　一颗颗恒星爆炸，包围着地球联邦大陆的恒星系在五分钟内被空间能量撕裂。

　　到最后地球联邦大陆顶部的文明守护树散发着无尽的绿色光芒，但是这绿色的光芒在无数空间裂痕的撕扯，无尽空间能量的挤压下，迅速的暗淡。整颗文明守护树也开始枯萎、凋零，不到三分钟的时间，文明守护树散发的绿色光芒消失。

　　在文明守护树的光芒消失之后，雷格特洛斯和地球联邦大陆联合爆发的防护罩支持了不到三秒钟就直接被泯灭，下一秒地球联邦大陆被毁灭，所有存在的痕迹直接被空间裂痕吞噬。

　　“第一千六百三十二万次模拟实验失败。”维卡迪亚的形象出现在大屏幕上，冷冷的对着所有人说道。

　　大厅内部大部分的科学家都沮丧的低下头，也有很多人牙齿咬的吱吱响，双手的青筋都爆了出来。

　　唉……

　　项乾叹了一口气，放松了发白的双手。

　　这是最后一次实验，不过这次的实验结果对地球联邦所有科学家们的打击实在是太大了。

　　早在十年之前，地球联邦就已经制造出了200倍光速的星系战舰引擎。可是在科学家们开始继续提升引擎速度，想要达到300倍光速的时候，悲剧出现了。

　　最开始在试验210倍光速引擎的时候，维卡迪亚模拟的结果是星系战舰被毁灭。

　　被毁灭的过程跟刚才大屏幕上面演示的没有任何差别，唯一的差别就是速度越快，爆发的空间能量也就越大，被毁灭的也就越快。

　　当时科学家们很惊讶，因为按照他们的设计，这个引擎没有任何问题，那么为什么会引发庞大的空间能量反噬呢。

　　结果经过研究，科学家们才发现了一个他们忽略的问题，那就是当速度到达200倍光速以后，空间的结构会在庞大的速度下崩溃。而崩溃的空间所爆发的能量，会直接作用于星系战舰上，把整个地球联邦抹去。

　　这个结果可以说吓坏了不少人，项乾也是其中之一。

　　所以经过反复实验，得出的结果是200倍光速是空间所能承受的极限，一旦超越这个极限，那么空间结构就会崩溃。

　　在模拟实验之后，为了保险起见，地球联邦制造了100台200倍光速引擎。结果经过实验，加载了这100台引擎的飞船，用200倍光速航行，一点问题都没有，但是速度一旦超过200倍，那么就会瞬间被空间能量碾压成渣渣。

　　得到了具体的数据之后，科学家们就开始寻找为什么空间无法承受200倍以上的光速。

　　经过几年的研究，最终得出的结果就是，一旦速度超过200倍光速，空间的修复速度就赶不上破坏速度。

　　然后星系战舰所散发的空间波动会跟周围的破碎空间形成共振，最后引发连锁反应。这样的话崩塌的空间，会在崩塌的一瞬间向星系战舰挤压，造成的结果就是星系战舰会直接抹灭。

　　针对这个原理地球联邦做了很多准备，包括在超越200倍光速的一瞬间停止空间波动，可是不管怎么样，一旦超越了200倍光速，只有一个字，死。

　　今天是科学家们的最后一次尝试，这次的实验失败，代表着地球联邦在短时间内根本就无法制造出200倍光速以上的星系战舰引擎。那么也说明按照地球联邦之前的计划，根本就是在找死。

　　“好了，大家不要放弃，目前我们没有办法，不代表我们一直没有办法。科技的发展都是通过无数次失败才成功的，所以大家不要灰心。”项乾看着周围都是满脸沮丧的科学家，大声的说道。

　　“那我们是否还有继续研究300光速引擎？”

　　“研究，当然要研究，难道这就把你们难住了吗？还是你们被打击怕了，想退缩？”

　　当项乾说完，一时间科学家们群情激奋，都大声嚷嚷着。

　　项乾看到科学家们都恢复了斗志，在许下了承诺之后，就快步的离开了智慧号。

　　“星空，联系绿格森他们到一号会议室开会。”项乾走出智慧号之后，脸色瞬间阴沉了下来。

　　“好的，老板。”

　　项乾在回去的路上想着，一万年内到达仙女座星系，这样要求看似不难，但真正做起来是何其的困难啊。200倍光速是一道坎，迈步过去就老老实实的通过虫洞前往仙女座星系。

　　不想使用虫洞，在200倍光速的限制下，累死你也不可能在一万年之内到达仙女座星系。


第346章 最后的准备时间

　　项乾、绿格森、萨菲罗斯和凯亚几人简单的开了一个碰头会之后，地球联邦的庞大的机器就开始运转。

　　根据200倍光速的限制情况，就算是地球联邦现在出发，也无法在一万年之内达到仙女座星系。不过既然宇宙运转规则给出了虫洞，那么就代表着通过虫洞肯定有办法让所有文明种族在200光速的限制之下到达仙女座星系。

　　现在地球联邦比其它文明种族更早的知道了这个情况，那么地球联邦比其它文明种族多了一段时间准备，但这个时间绝对不能长。一旦200倍光速的限制被其它文明种族发现，那么地球联邦的优势就没有了。所以目前地球联邦要抢在其它文明种族发现这个限制之前，抢先进入虫洞。

　　不过目前虫洞的大小还无法让星系战舰通过，根据计算得出，大概还需要22年的时间，虫洞才能扩张到容纳星系战舰的程度。那么这22年的时间，就是地球联邦最后的准备时间。

　　本来项乾还以为地球联邦准备的也算是比较充分了，可是当真正开始统计，标明所有缺少的物资的时候，项乾才发现准备的还是不够，差的太多了。

　　首先能源问题就要解决，300颗恒星还不足以让地球联邦以200倍光速到达仙女座星系，最多只能支撑4000年。这还是没有计算战斗和其它损耗的情况下，以最下的消耗所计算出来的结果。

　　如何在中途发生战斗，或者是出现其它问题，按照星空的计算，最少还需要带上500颗恒星才算保险。

　　同时各种生活物资也要准备，毕竟大陆上现在生活着几千亿人口，每天消耗的生活物资就是一个天文数字。大陆不是生命星球，以地球联邦目前的科技水平，还无法让大陆像生命星球一样有完整的循环。

　　所以在出发之前毕竟把所有生活物资准备好，比如人类所需的盐、糖、水资源等等，最起码要保证一万年时间的人类的生活需要，毕竟宇宙虚空中还能不能补充到这些物资，谁都不敢保证。

　　接下来还有储备战略物资，各种金属矿石、特殊稀有金属、化学原材料等等，要不然设备损坏之后，根本就没有办法修复。

　　林林总总加起来，地球联邦目前所要收集的物资简直海了去了。

　　所以就算地球联邦所有的飞船和战舰都派出去采集物资也不够用，战舰工厂每天生产出来的100万艘飞船，只要从工厂内组装完毕，马上就被拉去收集物资。

　　这些飞船大部分都是星空控制的，维卡迪亚也分出一部分运算资源开控制这些物资收集飞船。而地球联邦的进化者除了科学预言者和特殊进化者之外，所有人也都忙碌了起来。

　　所有黑科技掌控者根据安排，给出各种各样的黑科技图纸，装备制造者开始不间断的制造各种四级中期文明的设备。这些设备全部是用来替换现在恒星系环中大部分四级初期文明设备的，虽然换完设备之后，恒星系环整体的性能只会提升百分之三十左右，但面对未来的危险，能提升百分之三都是好的。

　　一时间地球联邦开始了疯狂的大建设，整个地球联邦几千亿人都开始忙碌起来。

　　项乾算是最忙的一个，他除了处理一些公务和吃饭睡觉之外，剩下的时间都在制造各种各样的四级文明后期设备。

　　其实很多时候项乾都在想，第一个进入虫洞的那些文明，他们是怎么想的。以他们130倍光速的速度，根本就触碰不到200倍光速的这个限制临界点。但他们就在130倍光速的时候，进入了虫洞，难道他们也有人是重生的，要不然根本无法解释这个奇怪情况。

　　不管项乾怎么猜测，地球联邦也不可能像那些文明种族一样，没有带多少物资就冲入无尽的宇宙虚空，项乾还真没有这个魄力做出这样的决定。

　　时间飞快流逝，转眼间15年过去了。

　　这个时候其它的物资都准备完毕，只有能量这一块还没有储备完毕。

　　毕竟恒星不是矿石，开采出来就能拉走，就算是以现在地球联邦的科技水平，搬运恒星也要费些功夫。所以短短十五年的时间，地球联邦的恒星数量才达到410颗，距离计算出来的800颗，还差一半。

　　这已经是地球联邦最高的效率了，想要再快基本上也不可能了。

　　在巨大的能源缺口的困扰下，项乾也没有任何办法，所以在跟绿格森他们开了几次会后，只能赌一把，七年之后能带多少物资就带上多少物资。毕竟地球联邦所能携带的物资绝对是其它文明的几十倍甚至是上百倍，如果地球联邦都无法到达仙女座星系的话，那么其它文明同样也无法到达。

　　抱着这样的想法，地球联邦的星系战舰，开始缓缓驶向虫洞。

　　随着地球联邦的动作，南十字旋臂的其它文明种族，也开始关注地球联邦，有的文明种族还发通讯询问地球联邦是不是要进入虫洞。为什么现在进入虫洞，地球联邦是不是知道了什么消息。

　　毕竟这么大动作，其它文明不可能看不到，也不可能猜不到地球联邦的想法。

　　不过对于这些问题，地球联邦一概不予以回答，就当没有听见一样。

　　可是南十字旋臂内部的文明种族可不想就这么放过地球联邦，毕竟第一个冲入虫洞的文明联盟不在南十字旋臂，所以他们无法询问，只能憋着。

　　现在地球联邦做出要进入虫洞的动作，怎么能不让他们着急。虽然他们隐隐约约感觉先进入虫洞比较有利，可是在没有做好准备的情况，哪个文明种族也不敢贸然冲进去。

　　可是地球联邦的态度却不是那么友好，他们想打听消息也打听不到，这让南十字旋臂内部的文明种族坐不住了。

　　在一番联系之后，南十字旋臂内部的文明种族，联合像地球联邦施压，询问地球联邦离开的原因。随着科技发展的速度减慢，引擎速度提升越来越慢，这些文明种族都非常的焦急。

　　其实现在这些文明种族只需要一个理由，如果地球联邦说进入虫洞之后，能有下一个虫洞，估计这些文明种族都会赶忙赶集的冲入虫洞，不会再等了。

　　当然，就算地球联邦说出一个理由，也必须拿出证据，不过项乾会搭理他们嘛，显然是不可能的。

　　当七年后地球联邦来到距离虫洞5000亿公里的地方时，南十字旋臂内部的文明种族，都挡在虫洞前面，阻止地球联邦送上的行为，如果地球联邦非要进入虫洞，就必须有一个让大家信服的理由，否则他们是不会让地球联邦进入虫洞的。

　　说白了这些文明种族就是需要地球联邦共享信息，他们想知道，为什么地球联邦在明知道是送死的情况下，还要进入虫洞。什么互帮互助、团结渡过难关，阻止地球联邦送死、如果有什么困难可以跟大家说之类的屁话，全部都是借口。

　　项乾看着大屏幕上一大群文明种族的掌控者，一脸微笑的询问地球联邦有什么困难，恶心的都快吐了。

　　“星空，关闭通讯。现在虫洞可以让星系战舰通过吗？”项乾对着星空说道。

　　“老板，距离虫洞扩张到能通过星系战舰的程度，还需要十七天。”

　　“那就再等十七天，只有眼前这些麻烦，还有想点办法才行。”项乾皱着眉头说道。

　　过了一会，项乾对着星空说道：“给莱文蒂亚联盟发送通讯，就说我要找他们谈一谈虫洞的问题。”


第347章 直接冲进去

　　“想知道我们为什么进入虫洞吗？如果想知道的话，拿出2000亿吨提炼好的特殊稀有金属，我告诉你们。”通讯接通之后，项乾没有废话，直接开口说道。

　　“可能阁下想错了，我们并不是……”屏幕上莱文蒂亚联盟的各大种族族长愣了一下，其中一个人开口说道，可是他还没有说完，就被项乾给打断了。

　　“别说那些废话，我只想问你们，想知道还是不想知道，如果想知道马上去调集特殊稀有金属。如果不想知道，那就挂了。”项乾说完就要挂断通讯。

　　“我们马上去调集特殊稀有金属。”

　　“那等你调集完特殊稀有金属再联系，挂了。”

　　项乾没有给他们继续说话的机会，直接让星空挂断通讯。然后有让星空联系另外一个联盟，把刚才跟莱文蒂亚联盟说的话又重复了一遍。

　　就这样一个接一个的通讯，项乾都忘了重复了多少遍，有些感觉自己很牛叉的文明，项乾都没有跟他们废话，只要第二句不同意交易，那么直接挂断通讯。

　　到最后星空统计，一共有379个联盟同意交易。

　　项乾喝着茶水，看着刚才还联合向地球联邦施压的文明种族，都各自去准备特殊稀有金属了，嘴角不自觉的露出一丝笑意。

　　虽然以地球联邦目前的实力，顶住这些文明种族的攻击十几天，是一点问题都没有。

　　不过那样肯定会消耗不少能量，等这些文明种族也跟着进入虫洞后，还是个隐患。所以还不如事实告诉他们，同时还能换点特殊稀有金属，拖慢他们的出发进度。

　　毕竟以地球联邦的实力都准备了这么长时间，这些文明种族不准备个十几二十几年的，根本就无法出发。而且就算他们出发了，以他们的速度也无法追上地球联邦。

　　当然，就算是把事实告诉他们，也是有技巧的，他们能不能听明白就是他们的问题了。

　　等到交易完成，如果他们想要地球联邦200倍光速引擎的资料，也已经晚了。毕竟那个时候虫洞已经可以让地球联邦的通过，到时候开着阵型力场直接冲过去，谁还敢追上来。

　　“星空，最后统计一下物资储备，看看有什么遗忘的没有，一旦进入虫洞，就算是缺少物资，也不能再补充了。”项乾再一次对着星空说道。

　　“好的，老板。”星空点头。

　　这已经是项乾一个月之内第N次让星空检查储备物资了，也就是星空，换成任何一个人，早就对项乾发火了。

　　冷凝坐在项乾的旁边，看到星空消失，也无奈的耸了耸肩，没有说什么。

　　其实她知道项乾的身上背负了多大的压力，整个地球联邦几千亿人口，一旦在进入虫洞之后，发现什么物资准备不足，那么完全是致命的。所以对于项乾这种类似于强迫症的做法，没有发表任何意见。

　　一个月后，距离虫洞比较近的文明种族，已经带着特殊稀有金属来到了地球联邦。

　　不过项乾并没有把秘密告诉他，而是让他们等着，等所有文明种族到齐之后，再统一告诉他们。

　　当三个半月后，所有文明种族都带着特殊稀有金属到达地球联邦之后，项乾才拿着一份文明种族契约跟各个联盟的附属种族见面。

　　为了怕项乾骗人，文明种族契约是必须签订的。

　　“我们进入虫洞的原因是为了生存，如果不进入虫洞，我们根本无法研究出300倍光速的引擎，没有300倍光速的引擎，根本就无法在一万年之内到达仙女座星系。

　　至于什么进入虫洞是送死的行为，我们地球联邦却不这么看，上一个文明种族联盟的航行速度只有130倍光速，它们就敢进入虫洞。现在我们地球联邦有了稳定的200倍光速的引擎，为什么不敢进入虫洞。

　　这就是我们进入虫洞的理由，各位满意吗？”项乾在签订完文明种族契约之后，对着所有人说道。

　　满意，满意个屁，说了半天还不是在说废话，搞了半天地球联邦根本就不知道什么特殊消息，完全是研究不出引擎才进入虫洞碰运气的。

　　虽然很多文明种族都不相信项乾说的，可是文明种族契约上写的清清楚楚，如果项乾说的有一句假话，整个地球联邦将被抹杀。所以不管现在项乾说出多么离谱的理由，他们也不得不相信。

　　至于项乾说的是假话吗，当然不是，地球联邦确实没有办法研究出300倍光速的引擎，项乾也确实不知道虫洞有什么秘密，地球联邦的真实想法也是碰运气。

　　不过200倍光速的限制，项乾连提都没提。稳定的200倍光速引擎的说法也是正确的，至于201倍光速的引擎，已经不稳定了，那就没必要说了。

　　几百个文明种族联盟的代表面面相聚，这时候都不知道说什么好了。项乾虽然没有骗人，但这比被骗还难说，搞了半天人家什么特殊消息都没有，只是去碰运气的，结果被他们理解成了知道内部消息，然后死后不让地球联邦进入虫洞。

　　最后人家被逼的没办法了，只能提要求物资交换信息。不过这个信息内容实在是……，反正搞了半天，他们就像是傻子一样跳来跳去，最后还给地球联邦提供了一大笔物资，这样的行为怎么看怎么傻。

　　“项乾先生，这条消息根本就不值我们付出这么多特殊稀有金属。所以我认为地球联邦应该补偿我们，比如把200倍光速的引擎资料共享给大家吧，您看怎么样。”其中一个文明种族联盟的代表突然说道。

　　“是啊，如果把引擎资料给我们，那这些物资就算支援地球联邦建设了。”

　　“是的……”

　　一大群文明种族联盟代表听完之后，马上跟着附和起来。

　　项乾看着下面这群吵吵嚷嚷的文明种族联盟代表，嘴角露出一丝冷笑。还想要200倍光速引擎资料，自行车你们要不要啊。

　　“星空，把他们都扔出去，然后开启阵型力场，直接冲进虫洞。”项乾没有跟这群人废话，转身离开时对着星空说道。


第348章 最后看一眼银河系

　　四百多颗恒星围绕着星系战舰组成的阵型力场在形成的一瞬间，滂湃的空间能量直接把各大文明种族联盟代表的战舰给抛飞。

　　接着星系战舰周围的空间能量形成螺旋状，星系战舰带着螺旋状的空间能量，像子弹一样冲向虫洞。

　　几百个文明种族联盟堵在虫洞入口处的四级文明种族旗舰，在星系战舰启动的瞬间就发动了攻击。

　　一瞬间，宇宙虚空中闪耀着各种光芒，无数道光柱划破虚空狠狠的撞在螺旋状空间能量屏障上，爆发出恐怖的能量潮汐。

　　不过这些攻击对星系战舰没有半点威胁，恐怖的能量潮汐下一秒就被空间能量所吞噬，星系战舰还是一往无前的冲向虫洞。

　　项乾看着大屏幕上面几百艘四级文明种族旗舰杂乱的发出攻击，一点合理的安排都没有，就知道这些文明种族联盟也不过是一群土鸡瓦狗。

　　如果现在地球联邦对上的是这些联盟中的一个，那么抵抗的力度可能还会强大一点，反而这些联盟聚在一起，还真的没有什么杀伤力。

　　随着星系战舰距离虫洞越来越近，挡在虫洞前面的四级文明种族发动攻击的频率不光没有上升，反而下降了。在中间的文明种族旗舰在星系战舰距离虫洞还剩下600亿公里的时候，就停止了攻击，开始从后面向两侧退去。

　　如果他们现在不退，那么等星系战舰到达这里的时候，他们很有可能会被星系战舰前方庞大的空间能量直接撞进虫洞。那样的结果可不是他们希望的，一艘四级文明种族旗舰孤零零的被撞击虫洞，如果没有救援那离死也不远了。

　　所以在这些文明种族联盟发现他们奈何不了地球联邦的时候，早就生出了退意，只不过看到大家都没有动，强撑着罢了。现在有人开始退出，那么其他文明也跟着退出，反正不是他们第一个退出的就行。

　　但星系战舰冲到冲到前方300亿公里的时候，前方一片平坦，一艘文明种族旗舰都没有。

　　这时在两侧没有继续攻击的几百个文明种族联盟的种族旗舰，更像是在夹道欢迎，而不是来找茬的，这样的结果简直出乎项乾的预料。

　　就这样，在几百个文明种族联盟所有人复杂的目光下，星系战舰直接冲进了虫洞。

　　在进入虫洞之后，只是一秒钟的时间，星系战舰就冲出的虫洞。

　　不过在这一秒钟的时间里，所有人都有一种怪异的感觉，那就是身体在这一秒钟的时间内已经消失了，留下来的只是所有人的精神或者是灵魂。那种整个人仿佛融入进空间的感觉，无比深刻。

　　哪怕星系战舰已经离开虫洞，但所有人还都沉浸在刚才的那种感觉里。

　　过了半响，项乾回过神来，看着大屏幕上显示着的银河系。

　　从23万光年之外看银河系，就像是在看一个巨大的漩涡，银心处是一个巨大的灯泡，在灯泡的周围旋转着几条巨大的彩带。

　　在这里看银河系是是非常壮观的，银河系也是非常美丽的，但项乾却一点激动的感觉都没有。

　　想想大灾难来临不到几百年的时间，人类就已经飞出了银河系，这种速度实在是太快了，快的让人都有点难以接受。如果按部就班的发展，可能这个时候的人类，才刚刚能在太阳系内航行，想要飞出太阳系都是困难的事情。

　　可是现在人类却要前往遥远的仙女座星系，未来等待着人类的是什么，谁都不知道。就像远处的仙女座星系，现在只不过一个亮点，周围都是漆黑的宇宙虚空。

　　现在代表着仙女座星系的亮点，就是人类的希望，人类只能像溺水者一样，抓住眼前的亮点，把它挡成是唯一的希望。

　　“星空，链接探测器，接收全部数据。”过来一会，项乾开口对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　很快，探测器的数据就被接收完毕，根据探测器的数据显示，虫洞出口直线朝着仙女座星系一万光年内的宇宙虚空没有什么危险，星系战舰完全可以全速飞行。

　　不要以为银河系外的宇宙虚空是一片虚无，在这片漆黑的虚空中，可能潜伏在无数的危险。谁也不敢说在这片宇宙虚空中埋藏着什么，人类从对宇宙有认知开始，银河系外的宇宙虚空就一直是一片空白的区域。

　　可能这里没有恒星，没有银河系核心处那么多极端的天体，但是这里的危险并不比银河系核心小，反而危险系数更大。

　　有可能在漆黑的背景下，隐藏这一道巨大的空间裂痕，也有可能隐藏着黑洞，更有可能隐藏着无数人类还没有发现的危险。所以星系旅行的距离，只是一个门槛，现在人类刚刚跨过这个门槛，但距离真正能畅游宇宙，还有很远的路要走。

　　“星空，那支舰队到达什么位置了？”

　　“老板，根据探测器的数据显示，那支舰队目前距离我们9382光年，现在他们的速度已经提升至150倍光速。”

　　“恩，继续监测，他们有任何动作第一时间告诉我。对了，派出几艘无人侦查飞船，分别向四周前进，收集所有数据。”

　　“好的，老板。”

　　接下来的一天时间，地球联邦并没有朝着仙女座星系前进，而是停在虫洞出口处，让地球联邦所有的公民最后在看一眼银河系。因为今天过后，人类想要再一次回到银河系，那已经是不知道多少年以后。当然也有可能回不来，在未知的未来，地球联邦可能会像那些被消灭的文明种族一眼，消失在宇宙之中。

　　所以对现在地球联邦大部分公民来说，这一次是他们最后一次用肉眼观察银河系，这个诞生了他们的星系。

　　夜晚，项乾屏蔽了地球联邦恒星系内部的所有光芒，人们只要一抬头就能看到挂在太空中的巨大银盘。

　　地球联邦所有人都没有去工作，三三两两的坐在一起，靠在椅子上静静的看着天空。

　　项乾搂着冷凝，躺在房顶，看着夜空中的银河系。

　　“以后再也没有北斗七星、没有启明星、没有……”冷凝感慨的说着，可是她还没有说我，就被项乾给打断了。

　　“放心吧，会有的。银河系的所有数据已经被保存了下来，等有一天，就算我们无法回到银河系，我也能让银河系出现在地球联邦的周围。到时候我们还像今天这样，一起看星星。”项乾语气坚定的说道。

　　“恩，我相信会有那么一天的。”冷凝紧了紧抱着项乾的手臂。

　　第二天早上，当阳光再一次晒满大地，项乾在指挥大厅里说出了两个字，出发。

　　下一秒，阵型力场启动，汹涌澎湃的空间能量瞬间撕裂空间，星系战舰消失在宇宙虚空中，只留下一道无限延伸至宇宙深处的光芒。

　　再见了，银河系。


第349章 无尽的虚空

　　漆黑的宇宙虚空无比的寂静，这种寂静不同意地球的夜晚，它能吞噬人们的希望。

　　在宇宙虚空中，没有了无穷无尽的电磁辐射，也没有了吵杂的宇宙背景噪音，高精确度的探测设备也不再像以前那样要从无数数据中去分别有用和无用的数据。

　　在星系外的宇宙虚空中，正物质粒子已经变得无比稀薄，反而暗物质毕竟活跃。

　　可是这些暗物质根本就不跟正物质进行反应，所以一时间地球联邦外突然安静了下来，就像人在寂静的夜晚可以听到自己的心跳一样。

　　八十年的时间，地球联邦一直保持着199倍光速的速度前进，行进了15920光年的距离。可是这无比遥远的距离，却没有让人们看到任何希望。除了探测器用光学设备拍下的银河系越来越小之外，其它的没有任何变化。

　　仙女座星系的光芒还是那样，没有发生任何改变，在光学设备的拍摄下，永远是挂在宇宙中的光点。无尽想虚空像是一道无法跨越的墙壁，让人们只能看见光芒，却永远也得不到。

　　人们在着无尽的旅行中，也生出了一种名为烦闷的情绪。

　　现在地球联邦除了科学家们还在夜以继日的工作，军队在虚拟世界中训练之外，其他人在这一点的星际旅行中，其实没有什么可做的。工厂停工，除了保障人们生活物资的工厂之外，大型工厂已经全部停工。

　　进化者们除了在体内的基因核力补充完毕之后，制造一些图纸和一些设备，也没有什么可做的。

　　这跟八十年前每天忙忙碌碌的生活有天大的差别，可能在进行星系旅行开始的几年，大家还都比较开心，毕竟没人喜欢没日没夜的工作。可是一旦让你闲下来，每天什么事情都没有，时间长了之后，那日子比每天上班还有难过。

　　尤其是这样的日子还不知道要过多久，几千年，一万年。在突破四级文明之后，地球联邦民众的寿命是2万年。想想让你一辈子一半的时间都在发呆中度过，那是一件多么可怕的事情。

　　面对这样的情况，地球联邦政府也非常着急。可是总不能因为民众们没事做，就让工厂开工，让他们住建造战舰，或者是让他们去大陆的矿场上去挖矿吧。

　　那样挖出来的矿石用来做什么，制造战舰吗？那制造出来的战舰用来做什么，摆在家里看吗？要知道现在制造出来的普通战舰，要不了多少时间会就过时，那制造战舰除了浪费物资、浪费能量之外，没有任何意义。

　　像这样的事情，地球联邦政府是不可能同意的。但是民众们的要求却要好好考虑，毕竟这么长时间的星系旅行，如果真的让所有人都待在家里发呆，那也是不现实的。

　　最终，地球联邦根据实际情况，制定了几个计划。

　　“重新打造娱乐圈，丰富民众生活？这是谁的主意，难道大家都没事做了吗？”项乾看着桌面上地球联邦政府递上来的审批报告，有点发愣的对着星空说道。

　　“是的，老板，现在除了科学家和军人之外，联邦百分之五十的人处于休假状态，这种情况可能要持续几千年时间，直到我们到达仙女座星系为止。”星空给出了一个准确数据。

　　项乾听完之后真的愣了，他没想到地球联邦有这么多闲人。

　　其实这也不怪他，地球联邦的政府工作他本身就很少参与，都是政府部门在执行权利，只要不发生大事，星空也不会跟他汇报。而且他每天关注科研进度，制造各种四级文明后期设备，也没有闲着的时候。

　　就算是回家跟冷凝聊天，大部分也是在讨论科研工作的问题，谁也别指望冷凝会关心民生问题。

　　所以到现在，项乾才知道这个情况，要不是这个报告，估计再过个百八十年的时间，他才有可能关注到这个事情。

　　“重建娱乐圈可以，但是别搞的跟以前地球时代的娱乐圈一样乱七八糟、乌烟瘴气的，这件事由你监督，一经发现严肃处理。对了，这么多人没事做不能让他们整天看娱乐节目，也要搞科研。

　　这么长时间的星系旅行，要是这些人认认真真的学习，不说有百分之五十的人成为科学家，但是成为研究员还是没问题的。只要这些人里面有百分之十的人成为科学家，我们就赚了。

　　所以你告诉政府部门，让他们想办法引导大家做从事科研工作，把时间用到学习上，争取在到达仙女座星系之前，让百分之十的闲人成为科学家。”项乾想了一下，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　星空消失之后，项乾无奈的摇了摇头，这人啊还真是不能太闲，要不然也容易出事。

　　在地球联邦忙着引导民众的时候，银河系内的平静也终于被打破了。

　　虽然地球联邦的可以底蕴深厚，但也没有跟其它进化者文明拉开太多差距。尤其是当初在大麦哲伦星系内的进化者文明联盟，他们可深知地球联邦的强大。

　　所以在地球联邦进入虫洞，以送死的姿态前往仙女座星系的时候，进化者文明联盟也开始讨论是否进入虫洞的问题。

　　在大麦哲伦星系的时候，地球联邦就给人一种未卜先知的感觉，所以当他们知道了地球联邦进入虫洞之后，并没有像其它文明一样，感觉地球联邦是去找死了，反而感觉他们是知道了什么消息。

　　不过进化者并不是在南十字旋臂，所以在离开之前也没有被地球联邦坑，这也算是比较庆幸的一件事。

　　进化者文明联盟知道地球联邦已经进入虫洞之后，就开始进行物资准备，同时他们也学习地球联邦，使用恒星当做能源。接下来的几十年里，进化者文明下属的几十个种族，就开始了疯狂的收集物资。

　　结果在地球联邦进入虫洞的六十多年后，进化者文明也终于发现了200倍光速的限制，这个时候他们也知道了地球联邦为什么急着进入虫洞。虽然他们得到这个答案的时间比较晚，但却不算太迟。

　　进行星系旅行的物资进化者文明联盟已经准备好了，随时都可以上路。所以得出答案的进化者文明联盟用了十几年的时间来到虫洞所在的位置，不过这个时候整个旋臂内部的所有文明种族都堵在虫洞前方。

　　毕竟进化者文明联盟的动作瞒不住任何人，同时大家也都对进入虫洞充满了莫名的恐慌，因为他们在看到第一支舰队和地球联邦进入虫洞之后，总是感觉他们领先了，如果他们不进入虫洞的话，会被抛弃。

　　可是大部分文明种族都没有进入虫洞，几个想进入虫洞文明种族也都把心里的想法压下。

　　在这个时候这些文明种族突然发现进化者文明联盟要进入虫洞，不用联系，大家不约而同的堵在虫洞前方，想要打探进化者文明联盟的想法。

　　而进化者文明联盟不是地球联邦，同时这个时候大家的引擎研究进度也都达到了160.170倍光速左右，所以隐瞒也隐瞒不了多长时间，所以在一番讨价还价之后，进化者文明就把200倍光速的秘密告诉了所有文明种族。

　　这一下，整个银河系乱了，所有的文明种族都抢着进入虫洞。那些没有收集好物资的文明种族，则疯了一样的收集物资，所过之处跟遭灾了一样，连陨石都没有留下。

　　当项乾得到无数文明种族冲出虫洞的消息时，他就知道200倍光速的秘密暴露。不过这个是地球联邦已经领先他们一万多光年了，也不怕这些文明超过地球联邦。

　　就算前方有什么物资，也是地球联邦先补给，留给他们的都是残羹剩饭。

　　八十年的时间虽然不长，但足够地球联邦保持领先的地位。

　　至于第一个出发的文明联盟，项乾看着双方不断接近的距离，眼中闪过一丝莫名的光芒。


第350章 撞击、拦截

　　智慧号种族旗舰内部，项乾单独带着张莹坐在一个房间内部，房间里还有维卡迪亚的虚拟投影。

　　在三人面前的大屏幕上，正显示着地球联邦和第一支舰队在宇宙中航行的景象。

　　不过大屏幕上星系战舰在追上第一支舰队后，缓缓的减速，保持跟第一支舰队同样的飞行速度，在宇宙虚空中并排前进，就像是两条平行线。

　　但是接下来星系战舰的突然转向，直接撞向第一支舰队，双方这个时候都保持着160倍光速超快速度。

　　在星系战舰跟对方相撞的一瞬间，庞大的空间能量爆发，不管是第一支舰队那由十几艘四级文明种族旗舰和五亿艘战舰组成的阵型力场还是星系战舰几百颗恒星组成的阵型力场，在同一时间被庞大的空间能量抛飞。

　　双方在被抛飞的瞬间，再也无法保持160倍光速的飞行速度，双双出现在宇宙虚空中。

　　不过在星系战舰和第一支舰队刚刚出现在宇宙虚空中的瞬间，几十道庞大的空间裂痕和无数道细小的空间裂痕，像蜘蛛网一样把两支舰队给笼罩住。

　　十几分钟之后，巨大的空间裂痕缓缓消失，两支舰队在扭曲的空间中缓缓出现。

　　这个时候第一支舰队的阵型力场已经被打破，超过一亿艘战舰毁灭在刚才的空间裂痕中，而星系战舰的恒星系环上，也有无数的地方冒着火花，不过阵型力场好算完好，没有什么明显损失。

　　大屏幕上的视频播放到这里就停止了，上面开始显示出无数的数据。

　　“这个方案的成功率是百分之八十七点二，我们损失也是比较小的，只要更换损坏的设备就行了。”在数据刷新完毕之后，维卡迪亚开口说道。

　　“恩，那就按照这个方案准备吧。不过你们这件事还需要你们两人多关注，最起码每个月要预言一次，看看他们是否会改变航行。现在我们距离第一支舰队还有几百光年的距离，最多十几年的时间就能追上他们。你们就辛苦十几年吧。”项乾点头说道。

　　“没问题。”

　　“好的。”

　　维卡迪亚和张莹同时点头答道，脸上都是严肃的表情。他们知道这件事情对地球联邦的重要性，所以不敢怠慢。

　　早在几十年前，项乾就开始策划这次行动。

　　维卡迪亚光是计算星系战舰跟敌方碰撞的角度和引起的后果，就计算了几百亿次，想要完成这个计算还必须有预言能力的辅助，否则你要是吧对方的反应都计算进去，没有个几千年的时间根本就计算不出来。

　　最开始的时候双方的碰撞的后果都是被空间裂痕吞噬，那时候地球联邦是以200倍光速撞上对方的，那样的撞击力跟一百五十倍光速的撞击力简直一个天上一个地下。在撞击完毕的瞬间，恐怖的空间塌陷直接形成黑洞。

　　那样的结果就是地球联邦的所以恒星全部吸进去，最后只有地球联邦大陆在文明守护树的保护下逃了出来，但也损失惨重。

　　经过一次次实验，一次次变换撞击角度和撞击速度，才有了今天这样最优化的结果。

　　至于项乾为什么要找第一支舰队的麻烦，答案就是为了知道第一支舰队为什么敢在虫洞刚刚扩张到能通过文明种族旗舰的时候冲进去，他们掌握了什么秘密。

　　毕竟航行到现在，地球联邦已经飞出了22000多光年的路程，但是在前往一万光年探测器的所能探测到的极限范围之内，还都是一片虚无。

　　如果一直到仙女座星系都是这样的情况，那么银河系所有文明种族都会死在这片宇宙虚空中。

　　虽然这个可能性不是很大，但经过了一百多年的航行，前方还是一片虚无，不管是谁在面对这样的情况下都会烦躁、恐慌，项乾也是这样。所以他迫不及待的想要追上第一支出发的舰队，把他们拦下来，然后问清楚其中的关键。

　　项乾也不是没有想过用预言者的能力来预测一下未来的情况，可不管是维卡迪亚还是张莹，在想预测这片宇宙虚空的时候，都会受到宇宙运转规则的阻碍，无法预测。

　　所以在这样的情况下，拦住第一支舰队得到他们的消息，就是项乾唯一能够做的事情。

　　转眼间十几年的时间过去了，这个时候地球联邦跟第一支舰队的距离只剩下几光年，要不了多长时间就能平行前进了。

　　地球联邦也做好了一切的准备，张莹和维卡迪亚基本上每个星期都会预测一次对方的情况。

　　终于，这一天文明守护树的光芒晒满大陆，星系战舰的阵型力场功率开到最大，维卡迪亚一直使用预言能力来保证对方的行动不会超出掌控的范围。

　　突然地球联邦的前进方向突然一转，直接冲向第一支舰队。

　　两支舰队在宇宙虚空中的距离是几千亿公里，但是在空间夹层中，这几千亿公里的距离在150倍光速下，双方舰队周围庞大的空间能量在第一时间就搅在了一起。

　　这个时候就算是对方想要移动都困难了，根本就没有反应时间。

　　在空间能量搅在一起扭曲空间之后，星系战舰的阵型力场结结实实的撞在了第一支舰队的阵型力场上面。

　　轰！！！

　　庞大的到极点的能量爆发，空间瞬间破碎，庞大的空间能量将双方抛飞。

　　这时候已经不需要维卡迪亚控制星系战舰了，因为接下来的一切都会按照预测的那样完成，所以说地球联邦这次拦截计划在这个时候起已经算是成功了。

　　当空间裂痕缓缓消失，地球联邦跟第一支舰队间隔8000亿公里的距离遥遥对望。

　　“星空，马上对损坏的设备进行更换，同时联系对方，就说地球联邦想要知道他们为什么第一时间冲进虫洞。如果他们不配合的话，那么仙女座星系就不要去了，这里就会是他们的墓地。”在星系战舰停下来的瞬间，项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”


第351章 这个回答我不满意

　　此时第一支舰队核心的文明种族旗舰中，十几个文明的族长和领袖来到一个大厅之内，恭敬的等待一位黑衣人下达命令。

　　“你们去跟地球联邦交涉，该怎么样就怎么样，如果问你们为什么要在什么都没有准备的情况下出发，你们就按照你们之前商量的计划说。你们没有见过我，这里也没有我这个人，明白了吗？”过来半响，黑衣人的目光从屏幕上收回了，转身对着他们说道。

　　“是，主人。不过他们要是逼我们投降，让我们成为他们的附属种族怎么办。”

　　“那就投降，成为他们的附属种族。反正一切由你们决定，以保住种族为目的，不管你们做什么决定都可以。”黑衣人淡淡的说道，不过他那双充满青筋的手臂，却显露出他现在的心情其实根本没有那么平静。

　　“主人，我们明白了。”十几个人同时回答道。

　　“恩，你们出去吧，出去之后就会忘记我的存在。”

　　十几个人木讷的走出大厅，等到大厅门关上之后，十几个人才回过神来。

　　“唉……拼不过只能实话实说，就是不知道他们信不信我们说的。”其中一个人好像想起来了什么，唉声叹气的说道。

　　“不信的话可以签订文明种族契约，反正我们当时也是脑子一热，不知道怎么的就做出了这个绝对，现在看来也不知道是福是祸。”另外一个说道。

　　“现在说这些有什么用，都赶紧回去准备吧。要是对方真的要灭掉我们，我们就分开跑，能逃出去几个是几个。”

　　“走吧……”

　　十几个人沮丧的离开，返回各自种族。他们这个时候的脑海里根本就没有黑衣人的存在，现在他们的记忆中只是刚开完会，不过却没有讨论出什么对付地球联邦的办法。

　　此时的项乾坐在椅子上，心里思考着等下对方能给他一个什么样的答案。

　　“老板，对方发来通讯请求。”

　　“接通。”项乾睁开眼睛，严肃的说道。

　　很快，大屏幕上就显示出十几个小屏幕，每个小屏幕上都是一个文明种族的领袖，不过他们的脸色却非常难看。

　　“阁下，您好。我叫图乌，我代表希望联盟回答您的问题。”通讯接通之后，其中一个类人类文明种族的族长率先开口说道。

　　“恩，只要你们把所知道的全部说出来，我不会为难你们的。先告诉是什么原因让你们做出在没有准备充足的情况下，就进入虫洞，展开星系绿星的。”项乾点头说道。

　　“其实最开始我们也没有想最先进入虫洞，可是我们的科技底蕴毕竟差，如果要研发300倍光速的引擎，科学家告诉我们最少需要上千年的时间，这还是不遇到什么难题的情况下。

　　我们都是流浪者文明晋升的，想凭借武力抢夺科技也没有那个实力。所以我们就想，以我们的情况，既没有科技底蕴，也没有武力，那么与其在银河系浪费时间，还不如提前进入虫洞，拼一把。

　　就算我们不进去，留在银河系也没有什么大发展，说不定哪天就被其它的文明给灭掉。所以在经过讨论之后，我们就决定第一个进入虫洞，看看能不能抢夺先机，这就是我们第一个进入虫洞的原因。”图乌回答道。

　　项乾一边听图乌回答，一边观察其他人的面包表情，可惜看了半天他也没有在这些老狐狸脸上看出什么来。

　　“也就是说，你们完全是在赌运气，如果虫洞的前方什么都没有，那么你们只有死路一条，我说的没错吧。”项乾挑着眉毛，看着图乌说道。

　　“是的阁下，我们就是这么想的。”

　　“呵呵……你认为我会相信你们编的这个理由吗？十几个文明种族，就因为不自信，所以莽莽撞撞的冲进虫洞，在什么周密的计划和充足的准备下，就直接赌运气。

　　你们遍的故事，你们自己信吗？那么从一级文明到四级文明，从大灾难开始到现在，别跟我说你们一直都在赌运气，而且你们的运气都很好，一直都是赢的，哪怕是最终一战你们都能平安无事。

　　还是说那些没有回到银河系的进化者文明，那些陨落的开拓者文明，不是实力不行，而是运气不行。能活着回到银河系的文明种族，都是运气好的。”项乾不屑的说道。

　　“阁下不行我们也没有办法，在之前我们也是在夹缝中求生存，一步一步小心翼翼的走过来的。可是在一万年之内达到仙女座星系的要求，我们实在是无力完成，只能赌运气。要是运气不好我们就会被淘汰，如果让我们赌赢了，说不定我们也能成为强大的文明种族。”图乌开口说道。

　　项乾看着十几个人，眯起眼睛说道：“我再给你们五分钟时间，你们回去好好考虑一下，到底要不要跟我说实话。如果五分钟后你们给我的还是这个答案，那么你们就带着那个我不知道的秘密，给你们种族陪葬吧。星空，关闭通讯。”

　　关闭通讯之后，项乾揉了揉太阳穴，对着维卡迪亚说道：“你说他们有没有说实话。”

　　“根据他们的微表情判断，他们确实说的是实话。”维卡迪亚出现在大屏幕上说道。

　　“星空，把这份通讯视频拿给审讯专家和心理学家研究，判断一下他们说的是不是真话。”项乾听完嘴角抽了抽，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　星空消失之后，维卡迪亚先是消失在大屏幕上，然后出现在项乾身边，接着大屏幕上出现刚才十几个人影像，不过这个影像中没有项乾，有的只是这十几个人通过通讯在吵架。

　　吵架的内容就是五分钟后该怎么办，是离开逃跑还是派出一个人去跟地球联邦签订文明种族契约，让地球联邦相信他们说的是真的。

　　“这就是我刚刚在通讯关闭之后进行的预言，他们没有讨论是否要说出秘密，而是在讨论分散逃跑或者是以文明种族契约的方式让我们相信他们说的话。

　　通过刚才的通讯和我的预言，他们说的应该是真话，虽然这个真话很难以置信，但确实是真的。”维卡迪亚在视频播放完毕之后，对着项乾说道。

　　项乾摇了摇头说道：“如果光凭这些证据，根本就无法表面他们说的就是真话。虽然我判断他们说的是真的，但是我内心真的希望他们说的是假话。而且文明种族契约可以用庇护者的特殊能力抵消，你的预言也可以在事先商量好做戏。

　　一切的一切都有可能是假的，只有在这个文明种族面临毁灭的时候，才能知道他们说的是否是真实的。”

　　“那就是要消灭他们，不过以我们目前的实力，要是他们分散逃跑的话，我们根本就无力追赶，他们是不会跟我们硬拼的。”维卡迪亚说道。

　　“追不上是肯定，但就算他们跑了，没有资源在这无尽的宇宙虚空，他们能生存下来吗？如果是你，在这样的情况下，你如果真的知道一个秘密，你会选择怎么做？就为了守护一个秘密，把自己的文明种族陷入死地，你会这么吗？”项乾反问道。

　　“……不会，我会用这个秘密换取地球联邦的文明种族契约，如果说出这个秘密，那么地球联邦绝对不能在到达仙女座星系之前对方我。而不会死守着这个秘密，让自己的文明种族陷入绝地……我明白了。”维卡迪亚终于想明白了。

　　不管他们说的是不是真话，项乾都会对他们进行武力压迫，以绝对的实力来试探对方，看看他们是什么反应。

　　“这就是宇宙，在绝对的实力面前，其它的都是虚幻。在种族生死存亡之际，就算是知道天大的秘密，这个秘密可以让整个种族超越眼前的敌人，但在这样的情况下，也不得不拿出来做筹码，换取种族的延续。

　　简单的说就是八个字，弱肉强食适者生存。”项乾眯着眼睛说道。地球联邦现在有这个实力，有这个机会用绝对的实力压迫对方，项乾就不会放过这个机会。

　　毕竟对方是十几个四级文明，这要是在银河系或者在仙女座星系，就算地球联邦的实力再强一倍，也不可能说一次性消灭对方。毕竟打不过他们可以跑，但是再这宇宙虚空中，让他们跑也没得跑，跑远了的代价就是死亡。

　　五分钟后，通讯再一次接通。

　　“阁下，我刚才说的真的是实话，如果您不相信，我们可以签订文明种族契约。”图乌再一次说道。

　　“文明种族契约并不能代表什么，其中哟太多的漏洞可以利用。所以不管你说的是不是真的，你们的这个答案我不满意，而我不满意的结果就是让你们永远的留在这片宇宙虚空。”项乾盯着图乌说道。

　　“阁下，我们可以成为你们的附属文明，我们真的没有欺骗您，请您……”图乌焦急的说道，可是他还没说完，就被项乾给打断了。

　　“附属种族我不需要，而且你们也达不到成为地球联邦一员的标准，所以我很遗憾的告诉你们，在我的眼里，你们已经没有任何价值了。星空，关闭通讯，开始攻击。”

　　随着项乾的命令，恒星系环表面露出无数个炮口，这些炮口在一瞬间完成充能，下一秒亿万道光柱携带者空间能量狠狠的撞在了对方的阵型力场上。

　　与此同时，星系战舰也在瞬间启动，冲向对方。


第352章 敌人、算不上

　　相比于星系战舰的庞大，希望联盟十几艘种族旗舰加上五亿艘战舰组成的阵型力场，在星系战舰面前是无比的渺小。

　　如果希望联盟在星系战舰发动第一次攻击的时候，就果断放弃阵型力场，用五亿艘战舰挡住盾牌的话，他们的种族旗舰还是有希望逃脱的。可是面对星系战舰几亿道规模的攻击，希望联盟放弃了他们唯一的机会。

　　结果现在星系战舰已经靠近，空间能量已经笼罩了希望联盟的阵型力场，这个时候他们要是想跑的话，生存几率不高于百分之二十。

　　星系战舰周围的恒星铁球已经开始缓缓旋转起来，庞大的空间能量形成一个巨大的漩涡，死死的包裹住希望联盟的阵型力场。

　　每时每刻希望联盟都有几十万艘战舰冒出火花，阵型力场也不断的胁弱。

　　“星空，告诉他们，最后一次机会让他们把握好。十个小时之后，他们的阵型力场就会破碎，到时候就算他们想说真话也没有机会了。”项乾看着只能被动抵抗的希望联盟舰队，淡淡的说道。

　　“好的，老板。”

　　希望联盟在收到星空发的消息之后，都乱成一锅粥了。

　　错过了最佳的逃跑时间，现在他们就算是想跑，也比较困难了。被困在空间能量漩涡中，除了硬抗之外，他们还真的没有什么办法。

　　而这个时候黑衣人的存在，已经被他们给遗忘了，他们的脑海里根本就没有黑衣人的印象，所以他们根本就没有去找黑衣人的想法。

　　时间一点一点的流逝，转眼间九个多小时就过去了，这个时候希望联盟的阵型力场已经开始剧烈的波动，很快就要消失了。

　　在这九个小时里，希望联盟不到的请求项乾放过他们，哪怕他们成为地球联邦的附属种族都没有问题，可是项乾根本就没有搭理他们，只让星空告诉他们，说出他们知道的秘密。

　　希望联盟的掌权者都快疯了，他们要是知道什么秘密，早就说了，还等到现在。问题是他们真的不知道啊，就连他们也在后悔，当成怎么就鬼迷心窍了，在没有准备充足的情况下就进入虫洞。

　　这让他们想解释也解释不清楚，说出去根本就没人信。

　　“星空，对方的阵型力场还能坚持多长时间？”项乾看着大屏幕上剧烈波动的阵型力场说道。

　　“预计43分27秒后破碎。”

　　“40分钟后停下空间漩涡，到时候通知他们来签订文明种族契约。”项乾想了一下说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾说完靠在椅子上，闭着眼睛不知道在想着什么。

　　这个时候维卡迪亚说道：“他们没有说谎，哪怕签订了文明种族契约，他们还是同样的回答。”

　　“我知道，我是想问点别的，不过看你的表情，我就已经知道答案了。但是文明种族契约还是要签的，最起码前一个不平等条约，以后就算他们有了庇护者，想要攻击地球联邦，也要浪费一次特殊能力，要不然我们的能量不是白白浪费了。”项乾看着维卡迪亚说道。

　　听了项乾的回答，维卡迪亚愣了一下，然后消失了。对于项乾的逻辑，他只能说声佩服。

　　40分钟之后，在希望联盟阵型力场忽明忽暗，马上快要破裂，他们快要绝望的时候，星系战舰停下了空间能量漩涡。

　　在接到星空的通讯之后，希望联盟的十几个掌权者急急忙忙的拿着文明种族权杖坐着飞船飞向地球联邦大陆，一个个跑的飞快，很快动作慢了让项乾不高兴。

　　现在在他们眼里，项乾就是一个喜怒无常的神经病。

　　又不是要真的灭掉他们，为什么要消耗那么多的能量，早签订文明种族契约不就行了，他们又不是不同意。非得把他们吓的半死才叫他们来签订文明种族契约，有意思吗？

　　虽然心里一肚子抱怨，但是他们在见到项乾之后，一点不高兴的表情都不敢露出了，脸上还要堆满笑容。

　　“这是文明种族契约，没问题就签了吧。”项乾指着桌面上的契约说道。

　　“没问题，没问题……”十几个人嘴上说着没问题，但还是把文明种族契约拿起来仔细的看了看，如果这份文明种族契约上的条款真的是让他们种族去送死的话，他们身上带着的传感器就会被捏爆，然后他们的种族旗舰就会马上逃跑，至于能不能跑得了，那就尽人事听天命了。

　　结果文明种族契约上写的条款跟他们猜测的不一样，上面总共有两条，一条是签订文明种族契约之后，地球联邦问他们的问题，他们必须实话实说，如果有任何阴谋，他们的种族就会被宇宙运转规则抹杀。

　　第二条就是签订文明种族契约之后，他们的种族在十万年之内不得对地球联邦发起进攻，否则抹杀。

　　说实话在看到这两条之后，希望联盟的十几个人心里还真的松了一口气。说实话，没问题，你问什么我们说什么，绝对不说假话。至于第二条十万年之内不得攻击地球联邦，他们内心虽然很不想签，但是在这样的情况下，必须要签。

　　不过这样一来他们想报复地球联邦的心思，就被抹杀在萌芽状态了，以后见到地球联邦，只能绕道走。

　　但是不管怎么说，总比成为地球联邦的附属种族，在以后的战争中成为炮灰要好得多吧。

　　很痛快的签订了文明种族契约，项乾也让他们坐下，然后开口问道：“再说一遍你们为什么要在没有准备充足之前就进入虫洞，你们是否知道什么秘密？”

　　结果让项乾失望的是，他们的回答还是之前的那个回答。

　　“你们听没听说过圣光文明？”项乾想了一下问道。

　　“没听说过。”十几个人同时摇头说道。

　　“那你们有没有见过一个黑衣人，他手里拿着一根破损的文明种族权杖？”项乾继续问道。

　　“没有。”十几个人继续摇头说道。

　　项乾听完失望的问道：“你们的真实科技水平达到什么程度，有没有什么隐藏科技或者说什么隐藏的底牌？你们几个文明中有没有特殊进化者？”

　　“我们的真实科技水平就是现在这样的，不过我们史前文明遗迹中得到的要塞级武器，还有几种武器图纸。我们文明没有特殊进化者。”

　　十几个人依次说出他们的文明的底牌，至于特殊进化者，他们十几个文明种族中，竟然一个都没有。

　　项乾接下来又问了几个问题，就让他们离开了。

　　“你认为圣光文明的掌控者没有死？”等他们走后，维卡迪亚出现在项乾身边问道。

　　“有一瞬间有这样的想法，不过现在看来是我想多了。”项乾摇头说道。

　　下一秒维卡迪亚闭上眼睛，过了一会他才开口说道：“无法预言，有一种力量挡住了我的预言。难道掌控者真的没有死？”

　　“应该死了吧，当时复仇者联盟所有的战舰都被打成碎片，圣光文明的母星也被打成残骸，最大的一块残骸都没有几千立方米，也没有发现维生舱之类的设备，所有电磁信号消失。

　　不过当时张莹预言，也是被一股力量阻挡，可能是因为其它的原因吧。”项乾沉思一会的说道。

　　“复仇者联盟确实已经消失，预言不到任何关于复仇者联盟的信息。”又过了一会，维卡迪亚说道。

　　“恩，过去的事情就不要想了，要是他没有死，未来就再杀死他一次。星空，出发吧。”项乾眯着眼睛说完，走出了大厅。

　　希望联盟的十几个掌权者回到种族旗舰之后，看到地球联邦终于走了，没有对他们开火，提着的心也放下了。

　　在他们准备安排人员去想修报废的战舰的时候，他们发现一个黑衣人站在他们的身后，周围的工作人员和卫兵对于这个黑衣人没有任何反应。

　　“你是什么人……”

　　“一切都过去了，醒来吧。”黑衣人对着十几个人说道，这个时候他的双眼一片漆黑，如同无尽的宇宙虚空。

　　十几个人愣了一下，双眼再一次回神之后，马上对着黑衣人恭敬的说道：“主人。”

　　“恩，该做什么就去做什么吧，这次的危机过去了。”黑衣人说完转身离开大厅。

　　“主人，地球联邦是您的敌人吗？”其中一个人问道。

　　黑衣人的脚步顿了一顿，说道：“敌人……算不上，他们只是我要消灭的一个目标罢了，还称不上是敌人。”

　　当黑衣人离开大厅之后，十几个人才面面相聚，相互看了一眼之后，该做什么就去做什么了。

　　黑衣人回到房间之后，看着大屏幕上逐渐远去的星系战舰，喃喃自语道：“地球联邦，人类，我是应该感谢你们呢还是该仇视你们呢。虽然你们让我明白了一个道理，但是这个代价实在是太大了。

　　不过当我们再一次见面的时候，我还是会给你们一个机会，如果你们把握不住，那就消失在宇宙中把，成为宇宙新……该死的宇宙运转规则。”

　　在黑衣人说道宇宙新的时候，他周围突然涌起一股令人心悸的庞大威压，不过这种威压只有黑衣人能够感觉到，所以后面的话黑衣人并没有说出口，只是恼怒的咒骂了一句。

　　十几秒之后，那种令人心悸的庞大威压才缓缓消失，这个时候黑衣人的衣服已经被汗水打湿了。


第353章 第二个虫洞

　　“一号恒星抛弃完毕，阵型力场调整完毕，星系战舰启动。”

　　在抛弃了一颗恒星之后，星系战舰继续出发，朝着仙女座星系飞去。

　　而留在宇宙虚空中的恒星，在一个月之后爆发超新星爆炸，最后变成一颗白矮星。

　　项乾通过探测器看着超新星爆炸的场景，心里很是无奈。以地球联邦目前的科技水平，还无法做到百分之百的利用恒星能量。这颗在中途被抛弃的恒星，已经快要达到成为红巨星的临界点了。

　　哪怕是有超强的磁场和引力场束缚，也无法阻止这种膨胀。所以在这颗恒星变成红巨星之前，只能抛弃它，然后将它引爆。

　　本来地球联邦所使用的能源，以前是平均在所有恒星上抽取的，但是现在却改成了几种抽取一颗恒星的能量。所以在星系战舰航行3000光年之后，一颗恒星就报废了。

　　这可被引爆的恒星，只是第一颗，却不是最后一颗，接下来的星际旅行中，每隔3000光年的距离，地球联邦就会抛弃一颗恒星。

　　其实被抛弃的恒星，完全可以作为炸弹使用，用超新星爆炸时的狂暴能量，来阻碍后面的文明种族。

　　不过项乾却不没有那么做，倒不是他好心。而是那样的太得罪人了，整个银河系多少文明种族，要是地球联邦都得罪了，就算到达仙女座星系，地球联邦也不要混了。

　　所以跟在地球联邦后面的文明种族，每隔几十年，就能看到一次超新星爆炸。整个宇宙虚空可以看见无数道光环，这些光环一道连着一道，靠近银河系的光环最大，靠近仙女座星系的最小，在宇宙虚空中形成了一道奇观的景象。

　　这样的景象一直维持到1000年的时间，直到地球联邦行进了20万光年之后才消失。除了开始时的两万光年之前，地球联邦在这一路上，一共抛弃了60颗恒星。

　　为什么在20万光年的地方地球联邦不在抛弃恒星，那是因为在那根地方，出现了另外一个虫洞。

　　当地球联邦发现这个虫洞之后，整个地球联邦的高层也松了一口气。

　　毕竟按照地球联邦的能量消耗速度，地球联邦最多航行到距离银河系165万光年的位置时，就会把所有恒星消耗完毕。地球联邦到时候就无法保持200倍光速，也就不可能在一万年的时间内到达仙女座星系。

　　所以整个地球联邦的高层都在着急，尤其是航行了15万公里之后，项乾没有一天不去询问探测结果的。

　　毕竟谁也不知道，这第二个虫洞竟然在第一个虫洞出口处20万光年之外的地方，就算是以200倍光速，地球联邦也飞行了1000多年的时间，才到达这里。

　　“探测器有结果了吗？”项乾每天早晨起来后第一时间都会问道。

　　“老板，探测器还没有发回任何消息。”

　　“恩，我知道了。”

　　项乾起床洗漱之后，来到地球联邦大楼他的办公室，让星空把星图显示出来。

　　这幅星图显示着无数的小光点，这些小光点就是银河系无数的文明种族，由于地球联邦每抛弃一颗恒星的时候，都会放出一批探测器，所以后方的情况，项乾都能在第一时间掌握。

　　现在距离地球联邦最近的有七百多个文明种族，这些文明种族距离地球联邦还有2万多光年的距离，换成时间的话，也就是需要一百多年的时间才能到达这里。

　　就算这些文明种族想探测到虫洞的存在，也需要靠近虫洞6000光年的位置才行，所以现在整个银河系没有任何文明种族知道第二个虫洞的存在。

　　至于剩下的文明种族，就距离地球联邦就更远了，他们根本就不是地球联邦的威胁，项乾只要注意第一批的七百多个文明种族就行了。

　　现在地球联邦停在虫洞前面，等探测器发挥虫洞出口处的消息，如果没有危险，地球联邦就会第一时间进入虫洞。

　　不过距离探测器进入虫洞，已经一年半了，但是到现在还没有收到任何消息。如果不是探测器出问题的话，那么这里距离这个虫洞的出口处，最少有10万光年的距离。

　　虽然说虫洞跨越的距离越长，对所有文明来说越是好消息。但是同样的，探测器传回的时间也会越长，这对地球联邦来说却不是什么好消息。

　　现在谁也不敢肯定虫洞出口处有什么，不过根据智囊团的分析，虫洞出口处有危险的几率只有百分之十不到，而有各种资源的可能性却到达百分之八十，剩下的就是不确定性。

　　对于这个分析项乾也是比较认同的，但认同归认同，在探测器没有发回信息之前，地球联邦不可能因为一个猜测就进入虫洞。

　　但在等探测器发回消息的这段时间，就是地球联邦浪费的时间。

　　毕竟地球联邦必须在后面那七百多个文明种族能探测到虫洞之前穿过虫洞，如果在虫洞出口处有资源的话，还需要在一百年年收集完地球联邦所需的资源，然后马上出发。

　　否则为了资源，绝对会爆发种族战争，而且还是不死不休的战争。

　　同样在做一个假设，每隔20万光年就有一个虫洞，每一个虫洞都是一个资源点的话。那么地球联邦在第一个资源帝浪费的时间，等探测器发回消息的时间，估计坚持到第三个虫洞的时候，地球联邦目前领先的这一百多年的优势，就会被抵消。

　　到时候很有可能在第四个虫洞，因为资源的问题，而爆发大战。

　　这都是项乾不愿意看到的，地球联邦虽然有信心在种族大战中取胜，但是面对关乎种族生死存亡的战争，其它文明种族肯定也会拼进全力，到时候就算地球联邦胜利了，付出的代价可能也是项乾不愿意承受的。

　　而且在达到仙女座星系之后，面临着什么样的危机还都不知道，把整个种族的潜力浪费在争夺资源上，是非常不明智的。

　　所以现在项乾每天都在等待探测器的消息，同时希望后面的第一梯队，能够出点什么事情，拖延一下前进速度，虽然这基本是不可能发射的事情。

　　一千年的时间，地球联邦消耗了太多的物资，不过除了能量消耗以外，其它的物资消耗地球联邦还都可以坚持。所以项乾已经想好，一旦虫洞的出口处有资源，那么地球联邦不需要别的，直接把恒星打包带走，其它的资源在打包恒星的时候，能带走多少就带走多少。

　　“星空，恒星系环的设备更换多少了？”项乾对着星空问道。

　　“老板，已经更换百分之二十八。按照您的要求和目前的更换速度，全部更换完毕还需要五年零六个月。”

　　“恩，其它还有什么需要解决的问题吗？”

　　“目前没有发现其它问题。”

　　“那你通知装备部，让他们抓紧时间建造恒星禁锢设备和组装设备，我希望再一次捕捉恒星的时候，速度必须要达到之前的一倍以上。”

　　“好的，老板。”

　　就这样，地球联邦停在虫洞前方休整，同时等待探测器发回消息。

　　这一等，就是三年多的时间。

　　“老板，探测器发回消息，虫洞出口处没有任何危险，不过在虫洞的出口处却有一个巨大的恒星系。”这一天星空突然对着项乾说道。

　　“马上坚持所有设备，没有问题的话立刻出发，进入虫洞。”项乾马上站起来，激动的说道。

　　为了这一天，他整整等了三年多，能不激动才怪呢。


第354章 残酷的大战

　　当星系战舰离开虫洞之后，眼前就是一片超级大的恒星系。

　　现在的地球联邦大陆加上恒星系环和外围的恒星，直径也不过是230亿公里。而眼前的这个恒星系，直径在5000亿公里以上。

　　恒星系内部的恒星总数有1000颗，剩余的300万颗星球全部都是资源星球，整颗星球都是由特殊稀有金属形成的。也就是说，眼前的这片恒星系，完全就是一个巨大的天然补给基地。

　　最让项乾感到惊讶的就是眼前恒星系当中的所有星球，都是静止的不动的。没有公转也没有自转，就好像是一排排摆在货架上的商品，等着人来取。

　　你能想象出1000颗恒星并排挂在眼前中的景象吗？你能想象出超过百万颗星球密密麻麻排在眼前的景象吗？你能想象出一颗恒星周围围绕着3000星球，像地砖上的图案一样，尤其是1000块这样的地砖出现在眼前的景象吗？

　　现在项乾就看到了这样惊人的一幕，不光是项乾自己，所有人在看到大屏幕上的景象之后，都傻傻的看着，完全不知道怎么来形容眼前的景象。

　　过了半响，所有人才回过神来。项乾也在惊讶过了，立即下达收集资源的命令。

　　现在地球联邦准备好的恒星捕捉设备有200套，在项乾下达命令之后，超过2000万艘大型组成飞船带着恒星捕捉设备的各种零件起飞，开始对挂在眼前的恒星金属捕捉。

　　这些大型组成飞船都是为了捕捉恒星而专门研究出来的，组成设备的效率是其它飞船的五倍以上，大大的缩短了捕捉恒星的时间。同时还有更多的资源采集飞船前去收集各种特殊稀有金属，用来弥补这1000年来各种消耗。

　　一时间地球联邦的所有人都开始忙碌起来，1000年来的平静生活彻底的结束了。

　　转眼间十年的时间就过去了，地球联邦的准备的200套恒星捕捉设备已经全部消耗完毕，现在所有装备制造者加班加点的生产，但还是赶不上捕捉恒星的速度。

　　“星空，物资补充多少了？”项乾对着星空问道。

　　“老板，物资已经补充完毕，但能量才补充到百分之六十三。”

　　“后方的文明种族在什么时候会通过虫洞到达这里？”

　　“还有97年的时间。”

　　“计算一下，以现在的速度，20年后我们的恒星数量有多少？”

　　“630颗左右。”

　　“抓紧时间，最多再等二十年，二十年之后马上离开这里。”

　　“好的，老板。”

　　在地球联邦忙着收集物资的时候，跟着地球联邦后面的那些文明种族，却急的上火。

　　根据探测器的扫描，在地球联邦进入虫洞的十年后，他们终于发现地球联邦的星系战舰消失了。在地球联邦消失的地方，还有一个虫洞。

　　这一下就算是傻子都知道地球联邦已经进入虫洞，他们哪里还能淡定，恨不得马上就赶到虫洞前面。

　　地球联邦智囊团能想到的问题，其他文明种族也能想到，所以这些文明种族已经想到地球联邦正在虫洞后面大肆搜刮资源，他们的心都在滴血。没有看到那些资源的多寡，他们根本就放心不下。

　　虽然他们不相信地球联邦就能把所有资源都打包带走，但是他们也不觉得那些资源会用很多。按照宇宙运转规则的套路，那些资源绝对不够所有文明种族平分的，所有到时候肯定会有一场大战。

　　尤其是跟在地球联邦后面第一梯队的这些文明种族，他们身后的第二梯队，可没有被他们落下多少。他们想像地球联邦那样安心的收集资源，肯定是不可能的。

　　所以他们现在比项乾还有急，恨不得马上就飞过去。

　　1000年过去了，所有文明种族的航行速度都达到了200倍光速的临界点，根本就不可能像开始时那样拉开距离。也就是说现在文明种族之间的距离，已经被恒定了，你就算想把身后的文明甩开，也没有机会了。

　　日子就这样的一天天过去，很快20年的时间就过去了。

　　地球联邦带着750颗恒星再一次踏上旅途，忙碌30年的地球联邦公民，终于可以享受轻松的生活了。

　　97年后，几百个文明种族的舰队依次通过虫洞，当他们看到挂在眼前的众多星球之后，也愣了半天，接着这几百个文明种族就开始了对几百万资源星球的掠夺。

　　对于七百多个文明种族来说，眼前的这些星球已经足够他们补充资源的了，所有这第一梯队的七百多个文明种族没有发生什么战争，都在那里积极的收刮资源。

　　可是随着时间的推移，越来越多的文明种族通过虫洞，文明种族直接的气氛也越来越紧张。

　　不过在文明种族数量少于5000个的时候，大家虽然互相警惕，但也没有发生什么战争。毕竟他们的主要目的是收集足够的资源，而不是消灭其它文明种族。

　　但当文明种族数量超过5000个之后，眼前的这些资源就有点紧张了。

　　其实这个时候大家能商量一下，平均分配一下，别说是5000个文明种族，就算是一万个文明种族也足够了。毕竟像地球联邦那样需要恒星作为动力源的文明种族还是少数中的少数，基本上所有文明种族使用的能源还都是物质转化能源。

　　而特殊稀有金属转化的能源比一般的物质转化的能源高出很多，再加上这些文明种族航行只需要驱动文明种族和舰队，能量消耗上根本就没有地球联邦那么大，几百万颗特殊稀有金属形成的星球，足够大家补给了。

　　可是在这宇宙虚空中，谁会嫌自己文明的能量储备少了，所以哪怕再跑20万光年的能量储备已经足够了之后，这些文明种族还在继续收集物资。这一下越到后面，欺负就越紧张。

　　十五年之后，当超过7000个文明种族穿过虫洞，开始抢夺资源的时候，战争终于爆发了。

　　这个时候第一梯队的那些文明种族已经收集完物资，在看到战争爆发之后，他们第一时间离开。

　　另外还有一些文明种族，在看到第一梯队的那些文明种族离开的时候，也开始动身，他们的物资储备虽然没有第一梯队多，但是足够他们航行20万光年。

　　现在所有文明种族达成的共识就是，每隔20万光年的距离，就应该会有一个这样的虫洞和补给星系。所以现在快点离开，等到达下一个补给区域时，他们就可以多抢夺一点物资，没有必要在这里陷入战争的泥潭。

　　这些的想法谁都有，但真正能这样离开的文明种族根本就不多，这些文明种族一共也就4000多个。其他文明种族就算知道，也要收集足够的物资之后，才能离开，否则他们还航行不到20万光年就趴窝了。

　　当这4000多个文明种族离开之后，刚刚打起来的战争再一次平息，大家都忙着瓜分那些离开文明的地盘，哪有时间继续打仗。

　　就这样文明种族一批一批的离开，又一批一批的到来，当超过十万个文明种族离开之后，资源区的所有星球都被掠夺一空，只剩下七十五颗恒星孤零零的挂在那里。其它的特殊稀有金属星球，已经全部消失。

　　后面到达的这些文明种族，在没有特殊稀有金属星球补充的情况下，只能开始吸收恒星的能源。这个时候就算他们想把恒星带着，也要问问周围几千个文明肯不肯。

　　所以每个文明种族只能老老实实的停在恒星周围，各凭本事的吸收恒星的能源。

　　可是这七十五颗恒星的能源不是无尽的，在超过十万个文明种族无数战舰的吸取下，很快就变成了红巨星，能量也消耗殆尽。

　　随着一颗恒星的能量彻底被吸取一空，爆发超新星爆炸之后，为了争夺能量的战争终于打响了。

　　十万个文明种族，大部分文明的储备能量职能航行十几万光年，根本就达不到第三个虫洞的位置。所有就算他们不选拼命，也要拼命。

　　想想超过十万个文明种族，几百亿艘战舰一起爆发的大战是多么恐怖，就算是地球联邦在这里，也顶不住这么多文明种族的攻击。为了生存，这些文明种族在消灭一个文明种族，都会第一时间上去抢夺宇宙中的战舰残骸，用来分解成能量。

　　整整50多年的时间，这次庞大的战争才算结束，超过三万个文明种族在这场战争中消亡，剩下的七万多个文明种族，消化了这些文明种族的战舰残骸之后，终于勉勉强强筹齐了到达笑一个虫洞的能量。

　　可是现在这七万多个文明种族都知道，就算到达下一个虫洞，那里的资源也已经被之前的文明种族掠夺一空，所以在他们到达下一个虫洞的时候，就是他们下一次大战开始的时候。

　　这是没有办法的，没有资源只能掠夺其它文明的资源，否则他们连下一个虫洞都无法到达。

　　之前离开的所有文明种族，都看到了这场惨烈的大战，一次性三万个文明种族消亡，让所有文明种族的心里都冒出一股寒意。

　　就算是项乾也不例外，在那样的情况下，地球联邦的实力也无法保全自己，反而会成为所有文明针对的目标。

　　在这样的情况下，不用说，所有文明种族都开始为下一个资源点快速抢夺资源做准备。


第355章 第一代预言者的预言

　　接下来一千年的时间，地球联邦制造了300套恒星捕捉设备，倒不是说不能制造更多，而是就算把一千颗恒星全部打包带走，也没有什么意义。

　　因为带走的恒星越多，在200倍光速下消耗的能源越近越多。之前地球联邦是每隔60年就抛弃一颗恒星，现在地球联邦每隔35年就要抛弃一颗恒星，其中的差距不用算就知道。

　　所以带上那么多恒星没有什么意义，完全是浪费。

　　而且这一次项乾在让星空抛弃恒星的时候，并没有引爆恒星，只是让这颗恒星在宇宙中自生自灭。如果后面的哪个文明种族想要吸取这颗恒星还剩下的能量，完全没有问题，项乾没有设置任何密码锁，只要链接设备就可以传输能源。

　　这到不是项乾发什么善心，而是怕招人恨。现在地球联邦有了准备，再加跟第一梯队有将近百年的时间差距，地球联邦完全有能力带走超过办百分之五十的补给资源。

　　可是那样做的后果是，得罪银河系所有的文明种族，同时后面超过百分之五十的文明种族会因为在第三个虫洞补给不到资源而灭亡。

　　这样的事情，项乾做不出来，尤其是在见识到那场超过三万个文明种族消亡的大战之后，项乾更不会那么做。

　　所以在一千年后，地球联邦到达第三个虫洞的补给点之后，只带着了300颗恒星和50颗特殊稀有金属星球。

　　不过在这个资源点，恒星的数量变成了800颗，特殊稀有金属星球的数量变成260万。

　　当看到这个情况之后，项乾知道接下的大战，肯定比上一个资源点惨烈很多。

　　毕竟在上一个虫洞资源点的时候，大部分文明种族还有从银河系出发时所携带的能源储备。但是到了这个资源点，航行了40万光年之后，大部分文明种族在出发时所携带的能量储备基本上已经消耗完毕了。

　　所以在这个资源点如果无法补充到充足的物质，很多文明种族根本就无法达到下一个虫洞。

　　地球联邦在这一个补给点只用了十二年的时间，就把所以物资补充完毕，然后马上出发。如果不想陷入那种惨烈的大战，就必须保持优势，幸好地球联邦目前的优势非常明显。

　　只用不出现什么意外的情况，地球联邦完全可以把优势保持一路，直到到达仙女座星系。

　　在地球联邦穿过地三个虫洞，收集完所有资源已经出发的时候，第一梯队的4000多个文明种族，却在积极的准备着。

　　那场大战让第一梯队的文明种族也心惊胆战，所有在航行的1000年里，所有的研究和建造，全部都围绕着如果更快收集资源这个主题来进行。可以说除了最后面的那一梯队，所有的文明种族都在想着这个问题。

　　几十年后，当第一梯队所有的文明种族穿过虫洞，看到数量减少的资源后，马上开始疯狂的收集资源。

　　在希望联盟内部，黑衣人看到地球联邦所带走的资源星球数量后，也露出了佩服的神情。他没想到地球联邦真的只带着了这么一点物资，这要是换成其他文明种族，带着的物资绝对翻三四倍。

　　作为唯一知道到达仙女座星系将要面临什么情况的人，他其实是最不希望银河系的文明种族消亡太大的人。所以就算项乾毁灭了希望联盟的很多战舰，他在第一个资源点也没有让希望联盟收集太多的资源，只要足够航行20万公里就够了。

　　可是整个银河系所有的文明种族，只有他是这么想的，第一梯队其它的文明种族，恨不得把所有资源都带走。对于这样的情况，他就算是想阻止也没有理由。所以他只能祈祷，在达到仙女座星系之后，银河系的文明种族别只剩下几千个，那就出事了。

　　对于地球联邦，黑衣人虽然恨得的要命，但对于地球联邦的做法，他还是很认同的。要不是这次地球联邦没有第一时间出发，他都会认为地球联邦也知道到达仙女座星系会面临什么情况。

　　但是根据地球联邦所作所为的判断，地球联邦并不知道那个消息。至于预言者，也无法预言宇宙运转规则屏蔽的消息。所以就地球联邦这样下意识减少物资收集的行动，才让黑衣人佩服。

　　十年之后，第一梯队4000多个文明种族的资源收集完毕，超过20万颗资源星球和200颗恒星被第一梯队带走。

　　接下来的十万个文明种族，只有八万个文明种族得到勉勉强强够用的物资离开资源点。剩下的两万个文明种族，只捞到一点皮毛。所以这两万个文明种族只能等最后一批的七万个文明种族到来。

　　这两万个文明种族达成协议，组团掠夺后面的七万个文明种族。

　　五十年之后，当最后一批七万个文明种族刚刚穿过虫洞，就遭到了袭击，直接把他们给打蒙了。

　　不过当最后有七万个文明种族看到虫洞前方没有任何资源星球之后，也都疯狂的发起进攻。这个时候谁都知道，只有消灭其它文明，才能保证自己种族的生存。

　　又是一场惨烈的大战，比上一次的大战还要惨烈。超过四万个文明种族消灭，剩下的文明种族也好不到哪里去，很多文明种族旗舰都遭到严重的伤害。

　　至此，从银河系出发的20多万个文明种族，在穿过第三个虫洞之后，消亡了四分之一，还剩下15万个文明种族。这个时候整个旅程才进行了五分之三，刨去最后两个虫洞，还有40万光年的距离需要所有文明种族自己跑完。

　　按照目前的形式，能到达仙女座星系的文明种族，能有十万就已经谢天谢地了。

　　时间缓缓流逝，当地球联邦飞向第四个虫洞的时候，大麦哲伦星系一个史前遗迹内部，那个给过项乾考验，同时也给了项乾无数科技资料的神秘人卡尔亚，却在大屏幕上看着地球联邦的行动。

　　过了一会，大屏幕上又换成了希望联盟的种族旗舰内部，黑衣人的画面。

　　“圣光文明掌控者，敢于背叛宇宙守护联盟的狂人，竟然落到这般情况，实在是可怜啊……不过你再可怜也跟我没关系，只要不打乱我的计划就好了。

　　我知道你想找项乾的麻烦，但是很可惜，你应该没有机会了。宇宙守护联盟的那帮神经病，是不会放过你的。妄图以一己之力对抗整个宇宙守护联盟，也不知道你哪来的那么多勇气。

　　多少八级文明想要对抗宇宙守护联盟，但现在还不是乖乖的躲起来，就你一个人厉害，其他八级文明都是傻瓜……也不想想，如果宇宙守护联盟那么好对付，那么多八级文明会跟老鼠一样打洞躲起来。

　　突破的希望不在我们身上，而是在人类文明的身上。第一代预言者那个笨蛋，把那么重要的预言给泄露了出去，结果导致十几个纪元的人类文明在没有突破七级之前，就被宇宙守护联盟暗中灭掉了，实在是可惜。

　　不过这一次，我倒是要试试。你们宇宙守护联盟不是牛逼吗，就算我灭不了你们，也要恶心你们一下。小家伙，这是我最后能给你的帮助了，一点要把握好。”卡尔亚看着屏幕自言自语的说道。

　　当他说完之后，一股庞大的威压降临，他所在的小宇宙瞬间泯灭化为虚无，就连他本人也消失在三维大宇宙中。


第356章 一条消息

　　当第三个虫洞资源点的惨烈战争结束之后，项乾叹了一声，就关闭了大屏幕。

　　“星空，空间实验室的研究有进展吗？”项乾对着星空说道。

　　“老板，目前空间实验室正在智慧号内部进行大规模模拟实验，在引力隧道方面有了一些进展，不过距离容纳星系战舰还很远。另外空间塌陷炸弹已经研究完毕，经过100万次模拟实验，成功率百分之九十九点八。”

　　项乾听完点点头，接着说道：“恩，让他们先制造出一颗空间塌陷炸弹，等到下一次抛弃恒星的时候，进行实弹实验。对了，让各个学科的所有实验室把今后300年的科研项目申报上来，你统计完毕之后，拿给我。”

　　“好的，老板。”

　　星空的影像消失之后，项乾闭着眼睛靠在椅子上在脑海里翻看各种黑科技图纸。

　　人类到现在经历的两次虫洞，飞过了40万光年的距离，消耗了2000年时间，科技等级还是没有达到四级文明后期。不过这2000年的时间，四级初期文明已经彻底巩固，现在他的脑海中，种族特有科技类的图纸，已经超过上千万种。

　　这些图纸全部都是融合了几种学科的科技所形成的，哪怕就是四级初期的图纸，也比单一学科四级初期的图纸强很多。

　　比如一件机械设备，使用机械学科单一的图纸，那么这个设备所使用的材料肯定没有基础材料学科同样设备的材料好。反之，基础材料学科的设备，没有机械动力学科结构完美。

　　但如果把机械学科和基础材料学科的两种优势集中到一起，让这个设备既有完美的机械结构，又有耐用结实的材料，那么集合两种学科优势所生产的设备，绝对比单一学科的设备强。

　　现在项乾翻看的图纸，全部都是集合了多钟学科有点于一体的图纸。别看这些设备图纸的科技等级只有四级初期文明，但在实用性上，却比四级中期的单一学科设备好用很多。

　　通过脑海中的特殊学科图纸，项乾可以很好的了解到地球联邦目前的科研进度，如果有那个学科的研究进度出了问题，他都可以在第一时间知道。

　　所以项乾没事的时候，就会翻看脑海中的各种图纸，有时候还会拿出图纸让星空跟地球联邦目前所使用设备做比较。

　　过了一会，在项乾翻看到四级中期科技图纸的时候，星空的身影再一次出现了。

　　“主人，蛋蛋有事情要跟你说，是否同意？”

　　“……蛋蛋，它有什么事。我不是让它跟着冷凝吗，它没事找我干什么？”项乾愣了一下奇怪的说道。

　　“不知道，它说有很重要的事情需要马上跟你说。”

　　“好吧，让直接进入办公室网络。”项乾想了一下说道。

　　很快，蛋蛋的身影就出现在屏幕上，不过它往常那嬉皮笑脸的表情已经消失了，反而换成了一幅沉重的表情，配合上它那圆球一起的身体，看起来非常滑稽。

　　“蛋蛋，你找我有什么事吗？”项乾开口问道。

　　“主人，我的主体已经死亡了，主体在死亡之前，发来一个信息。信息的内容是：在达到仙女座星球之前，达到四级文明巅峰，否则有危险。最后能帮你的只有这些了，希望你能带领人类成为七级文明——林。”

　　项乾在看到这条信息的时候，心中的震惊可想而知。

　　林是谁，项乾当然知道。到现在他还对那次的史前文明遗迹记忆犹新，所以当他看到这条信息的时候，真的很震惊。他没想到这个时候，那个神秘的林先生，竟然还能发送信息给他。

　　等等，有一个问题，项乾突然开口说道：“蛋蛋，你的主体是那个小宇宙内的主脑吗？”

　　“是的，主人。”

　　“那主脑为什么会死亡？”

　　“不知道，蛋蛋在接到这个信息之后，就感觉到主体只我智能核心处的限制消失了，所以我知道主体死亡了。只有主体死亡之后，我这样的副本程序才能成为独立的个体。”蛋蛋沮丧的说道。

　　“成独立的个体不好吗，你为什么看起来很沮丧？”项乾奇怪的问道。

　　“好是好，但主体对我们这种副本来说，就相当于父母，所以……呜呜呜……”蛋蛋还没说完，就哭了起来。

　　“……对不起。”项乾无奈的说道。

　　不过这个时候他关心的不是蛋蛋主体的死亡问题，而是这条信息所包含的内容。

　　那个神秘的林先生，既然能给蛋蛋发送这条信息，同时还能让蛋蛋感觉到主体的死亡，那么就代表着他知道地球联邦目前的情况。同时也证明了这条信息是刚刚发送的，并不是之前就隐藏储存在蛋蛋的智能核心内部的。

　　这样的话，就说明地球联邦目前的实力，无法应付到达仙女座星系后的危机。

　　现在地球联邦虽然附属种族比较少，但是地球联邦的实力绝对不差，就算是在银河系所有文明中，地球联邦就是排在顶端的。尤其是现在，地球联邦一直排在第一名，每次穿过虫洞都能得到足够的资源补充，战斗力一直保持在巅峰状态。

　　这样的实力，到达仙女座星系之后，都有危险，那么仙女座星系的危险程度绝对是噩梦级别的。

　　而信息中说道，把科技等级提升至四级文明巅峰。那就代表着仙女座星系的危险程度，没有超出四级文明的应对范围，也就是说不会出现五级文明的敌人。

　　那么以地球联邦多学科融合的实力，加上星系战舰，在到达四级文明巅峰之后，除了五级文明，那地球联邦完全可以应对任何四级文明，哪怕是百八十个四级文明一起攻击地球联邦，也没有用。

　　“星空，询问科学院，让他们预计一下，需要多长时间，才能让地球联邦的科技等级到达四级文明巅峰的程度。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”


第357章 带走所有恒星

　　星空的身影消失之后，项乾对着蛋蛋说道：“蛋蛋，你的主体在什么样的情况下才会死亡？”

　　“……基本上不可能死亡，毕竟我的主体可是整个小宇宙法则的一部分，除非老主人更改小宇宙法则，否则主体是不会死亡的……当然，小宇宙如果被毁灭的话，主体肯定会死亡。

　　可是小宇宙内部有老主人，是不可能毁灭的，所以……应该老主人抛弃了主体……呜呜呜……”蛋蛋在得出这个结论之后，哭的更伤心了。

　　项乾在听完蛋蛋的话后，则开始思考。

　　按道理讲，那个神秘的林先生应该不会害他，当然这并不是绝对的。只是从理论上来说，对方害他没有什么好处，完全没有必要浪费这个时间这个精力。就算是想害他，早在大麦哲伦星系的时候，就可以动手了，何必等到现在呢。

　　那么对方为什么还要切断蛋蛋跟主体之间的联系呢，完全没有道理，是为了让他安心，告诉他今后不再监视他了还是其它什么意思。

　　如果说对方因为提醒他，导致小宇宙被毁灭，项乾想了一下就把这个情况抛开了。对方又不是雷锋，怎么可能为了提醒他，而让小宇宙毁灭，那根本就不现实。换成他也不可能这么做，除非对方另有所图，那样的话就要好好寻思一下了。

　　过了半响，星空的身影再一次出现。

　　“老板，根据科学院的预计，最少要5000年的时间，科技水平才能到达四级文明巅峰的程度。”

　　最少5000年，现在距离仙女座星系还有100万光年，按照每隔20万光年会有一个虫洞计算，前面还应该有三个虫洞。这样算的话，只要3000年的时间，地球联邦就能到达仙女座星系。

　　可是3000年的时间根本就无法把科技水平提升至四级文明巅峰，那么到达仙女座星系就会有危险。那么唯一的办法就是不经过虫洞，直接飞过去。

　　现在地球联邦所收集的资源根本就不够飞往仙女座星系的，所以要再通过一次到达资源点，补充足够航行80万光年的物资之后，才能从下一个资源点直接飞往仙女座星系。

　　这样一算的话，现在飞往下一个虫洞需要1000年的时间，后面的80万光年需要4000年的时间，加起来正好是5000年。这跟科学院计算的时间一样，那么是不是说那个神秘的林先生，把地球联邦的科研速度都算计进去了，正好在这个时候发消息给他。

　　如果是这样的话，那只能说地球联邦的所有秘密，对于对方来说，根本就不是秘密，要不然不可能把时间计算的这么准确。

　　“星空，通知装备部，在一千年之内，制造出600套恒星捕捉装置，同时制造超大型星球粉碎设备和特殊稀有金属采集设备。在到达下一个资源点后，我的要求是在二十年之内，捕捉600颗恒星和收集十万颗特殊稀有金属星球的资源。”项乾严肃的说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾说完，又通知冷凝把蛋蛋领走，就亲自跑到科学院，他要切掉一些目前无用又消耗资源的科研项目，全力提升科技水平。

　　虽然砍掉那些很有前途的研究项目，让那些负责各个项目的科学家很郁闷。不过在项乾的忽悠之下，听说5000内如果不能到达四级文明巅峰科技水平，地球联邦就有被毁灭的危险。

　　那些科学家也就没说什么，都乖乖的回到各自的学科研究中心，集合全部力量开始进行科研攻关。

　　说服了那些科学家们之后，项乾又开始对其它方面进行调整。比如说各自设备的更新换代的问题，战争武器的制造问题，全部都进行了调整。在资源的倾斜度上，开始对战略方向加大。

　　随着项乾的各项指令下达，地球联邦安稳的氛围可以有了一丝紧张。就算是普通民众，也开始有意识的加强军事化训练，不在无所事事的看娱乐节目。

　　可以说在不知不觉中，地球联邦已经进入战备状态，只不过还没有战争时期那么紧张罢了。

　　日子一天一天过去，很快地球联邦就达到了第三个虫洞。

　　同样因为保险起见，还是先发射探测器，但是这个时候项乾的心情却是不一样的。

　　因为在这个资源点，地球联邦要补充足够航行80万光年的物资，而且时间还不能太长，这对地球联邦来说还真是一个考验。

　　转眼间，三年过去了，在收到探测器发回来的信号之后，星系战舰飞快的进入虫洞。

　　当穿过虫洞，来到资源点之后，地球联邦内部飞出数亿艘飞船，这些飞船携带者各种各样的设备，开始疯狂的采集资源。

　　项乾在看到大屏幕上那只有600颗恒星和220万颗资源星球的资源点之后，也是深深的叹了一口气。

　　这一次地球联邦的补给，要比前两次多得多，这也代表着后面的文明种族，等到的补给的也要少很多，那么最后的资源战争，肯定会更加的惨烈。

　　虽然这一切都是项乾不愿意看到的，可是现在地球联邦也没有能力帮助他们，为了生存，地球联邦只能带走所有恒星。

　　这一次的补给整整进行二十多年的时间，600颗恒星全部都被安置在恒星系环外围，跟星系战舰形成阵型力场。而超过十万颗资源星球的资源，也被推挤在地球联邦大陆的背面，跟背面的钢铁城市，融为一体。

　　“张莹，预测一下这些物资是否足够地球联邦到达仙女座星系。”项乾在出发之前，最后一次确认到。

　　“没问题，这些资源足够了。”张莹很快回答道。

　　“那么，地球联邦出发。”

　　星系战舰外围挂着超过800颗恒星，在启动之后，当地球联邦刚刚到达200倍光速的时候，就已经消耗了一颗恒星五十分之一的能量。

　　当七十几年后，第一梯队的几千个文明种族通过虫洞到达资源点之后，就被无数特殊稀有金属星球中间那空荡荡空洞给惊呆了。仔细数一下，地球联邦竟然带走600颗恒星和超过十万颗资源星球，最让他们崩溃的时候，地球联邦竟然连一颗恒星都没有给他们留下，简直是丧心病狂。

　　黑衣人在看到这样的景象后，也无语了。


第358章 科学发展与同时达到

　　谁都没想到，地球联邦这次竟然这么狠，直接把所有恒星都打包带走，一颗都没有留下。

　　不过越是这样，这些文明种族就越是要抓紧时间。要不然等后面的文明种族到了，在发现资源不够的情况下，说不好他们也会被卷入战争的泥潭。

　　在所有文明种族争分夺秒的收集资源时，黑衣人却在思考地球联邦这么做的目的。

　　按道理说地球联邦根本就不需要那么多资源，但却偏偏带走了那么多的资源，难道地球联邦知道在达到仙女座星系之后将要面临的情况，但那也不需要在这个时候就收集这么多物资。

　　如果知道仙女座星系的情况，现在最主要的是抢占先机，到达最后一个资源点的时候，收集好所有物资，然后慢慢飞到仙女座星系去就好了。可是现在地球联邦的动作，更像是一次性把所有物资都收集完毕，不再去下面的资源点了。

　　这样的做法让黑衣人十分费解，不明白地球联邦在做什么。难道地球联邦是看出银河系的队伍不行，准备跑到其它星系的队伍中去，可那样也不对啊，地球联邦前进的方向根本就没有改变。

　　黑衣人一瞬间在脑海里想了无数种可能，就是没有一种符合实际情况的。至于地球联邦在接下来路程中，再也不通过虫洞的想法，根本就没有在黑衣人的脑海里出现过，毕竟那种可能性实在是太低了。

　　时间缓缓流逝，等到前面的文明种族收集完资源离开之后，落在后面的文明种族又爆发了一场惨烈的大战。

　　不过这一次有些文明种族在明知道打不过的情况下，并没有进入虫洞，反而在虫洞前面等待。这些文明的数量还不少，都是文明种族受损或者是能量几乎耗尽，完全依靠文明种族旗舰内部的基因核力源泉过日子的文明种族。

　　这些文明种族基本上已经放弃了，仙女座星系对于他们来说太遥远了。没有足够的能量，拿什么去跟其它文明种族火拼。别的文明种族不需要打败你，就算会拼消耗你也拼不过人家。

　　就算通过虫洞也不过是给其它文明种族去送资源的，所以这些文明种族压根就不进入虫洞。让那些还有野心的文明种族去拼吧。他们只想安安静静的等到一万年的时间到了，不再去想其它的了。

　　就这样，当第四个虫洞的战争结束之后，还在继续前进的文明种族数量，只剩下十万多一点了。

　　就这样，时间又过去了一千年，星系战舰前面再一次出现了一个虫洞。

　　不过这一次星系战舰却没有进入虫洞，而是直接在虫洞的边缘跟虫洞擦身而过，直接飞了过去。

　　接下来的4000年里，地球联邦不会补充资源，当地球联邦再一次补充资源的时候，就是到达仙女座星系的时候。

　　经过了这1000年的航行，地球联邦的科技水平已经到达四级文明后期，这样的速度对于地球联邦，已经不算慢了。要知道从四级文明开始，单一学科的内容已经非常复杂，想要像之前一二级文明那样快速晋级，是不现实的。

　　就算是某种科技达到了四级文明巅峰状态，但其它科技还在四级初期，那么科技等级还是四级初期。只有整个学科整体提高，才算是提升科技等级。

　　项乾每天都关注着地球联邦的科技发展，任何学科有突破性的进展时，他都会第一时间出现，了解具体情况。

　　转眼间时间就来到了新纪元4735年，这一年科学院提出了宇宙统一力场理论。

　　宇宙统一力场理论是在大统一理论的基础之上，加入了斥力、空间扭曲力所形成的科学理论，理论中提出，前几项基本力都是在空间扭曲力的影响下而存在的。也就是说如果让这些基本力都能跟空间扭曲力相融合，那么地球联邦就能掌握完整的空间之力。

　　可惜这个理论只是一个指导方向，想要真的把所有的基本力都统一，目前还是没有任何希望的。

　　新纪元5233年，冷凝带领的人类生物研究员和绿星文明的科研中心，研发成果作用于三螺旋基因链细胞分裂药剂。这个药剂研发成果之后，代表着就算是普通人也能活两万年。

　　新纪元5684年，空间研究中心发表了一篇论文，论文中提出了维度决定速度的理论。

　　如果把三维空间长宽高从相距的那个点无限拉长，会形成三条无限长的线。当无数个点向外延长三条线之后，整个宇宙就是一个无比巨大的网，这个网可以叫做空间。

　　那么可以说是三条线形成了一个空间，这三条线分开，每条线都是一个维度，也就是一维。两条线组合在一起，就是二维，三条线组合在一起就是三维。

　　当光速到达200倍光速的时候，这时候已经是三维空间所能容纳速度的极限，一旦速度超过200倍光速，空间就会崩塌。空间崩塌是什么情况呢，就是三条线其中的一条线或者是两条线断掉，这时候空间是崩塌的。

　　在空间崩塌之后，三维空间的三条线已经断裂，剩下的可能是一条线或者是两条线，这时候空间从三维跌落到二维，爆发的庞大能量肯定是往内部坍塌。这也是为什么当速度超过200倍光速之后，空间坍塌那庞大的能量地球联邦根本无法抵御的原因。

　　那么根据这样原因，是不是可以说三维空间的速度是有上限的，这个上限不是科技的原因，而是物理规则。如果是这样的话，那么200倍光速以上的引擎就不需要研制了。

　　因为超过200倍光速的曲率引擎是超越物理上限限制的，根本不可能出现。所以200倍以上光速引擎的研制方向，不再是曲率方向，而是维度方向。

　　如果星系战舰这个时候可以进行四维移动，那么三维空间的物理规则上限，就不会对地球联邦有任何影响。当然也可以进行二维移动，那么二维移动的时候，不会引起三维空间的三条线的共振，就算超过了200倍光速，也不会引发空间塌陷。

　　这篇论文一出，整个地球联邦科学界如同发生了大地震，几个学派相互的讨论几乎天天发生，反正是说什么的都有。最后还是项乾制止了几个学派的大讨论。因为以目前地球联邦的科技水平，根本就证明不了几个学派理论的真实性，所以再讨论下去也是浪费时间。

　　新纪元6113年，宇宙研究中心发表了另外一篇论文，论文中指出粒子与维度与宇宙膨胀的关系。

　　早在地球时代，S理论就阐述了关于粒子与维度的关系。可是当科技达到四级文明后期之后，我们才发现，这种联系是真实存在的，并且还非常强大。

　　基本粒子可以影响物质，而物质改变会引发现实中一连串的影响。

　　如果把十一维宇宙分成十一个层次，就可以发现越是高维空间，神秘粒子就越小，可能那种粒子就是传说中的精神力量粒子和灵魂粒子。人类的诞生，可能是从高维空间形成灵魂，然后灵魂影响低维空间，最后在三维宇宙形成人类。

　　既然人类的诞生可能是受到高维空间的影响，那么宇宙的扩展，也很可能就是直接受到了高维空间的影响。

　　现在的宇宙是十一维宇宙，那么在宇宙大爆炸没有开始的时候，宇宙可能是存在十二维的，但十二维在未知的原因下发生变化，影响到其它十一维，最后在三维空间形成了现在这个宇宙。

　　这篇论文理所当然的又引起了科学界的震动，对于这样的情况，项乾只能无奈的跟在后面给各大学科研究中心差屁股，以免影响正常的科研进度。

　　时间就是这样匆匆流逝，当时间到达6735年的时候，一件震动整个地球联邦的事情发生了。

　　那就是地球联邦竟然在一千光年外看到了银河系其它文明种族舰队，而那些舰队才刚刚离开虫洞。也就是说，现在地球联邦所在位置是距离仙女座星系最后一个虫洞出口的后面。

　　这个位置没有什么问题，地球联邦没有经过虫洞，在宇宙虚空航行4000年，距离仙女座星系还剩下20多万光年的距离。在前方发现最后一个虫洞的出口没什么大惊小怪的，这是正常的事情。

　　可问题是，地球联邦是航行了4000年才到达这里，而银河系的其它文明种族，是经过了两个虫洞才到达这里的。两个虫洞可以为那些文明种族省下2000年的时间，那么在这个时候，他们应该早已经达到仙女座星系。

　　但事实却不是这样，这些文明种族经过2000年的航行，穿越了两次虫洞，到达这里的时间，竟然跟地球联邦到达这里的时间一样。那么这些银河系其它文明种族的2000年时间去哪里了，被虫洞吃了吗？


第359章 星系战舰升级

　　项乾看着屏幕那些涌出虫洞，到达资源点疯狂收集资源的文明种族，心里的震撼可想而知。

　　这样的情况在前一个虫洞出口处根本就没有出现。当地球联邦到达上一个虫洞出口处时，那里的资源星球已经被搬空，当时唯一能看见的就是宇宙虚空中惨烈大战后战舰那细小的碎片残骸。

　　根据时间计算，那个时候银河系的所有文明种族，已经提前1000年离开了。可是到这里，地球联邦怎么又赶上了，这样的情况让项乾非常无语。

　　本来他还想让银河系的其它文明种族到仙女座星系探探路，看看那里有什么危险，哪想到最后的结果竟然是这样。

　　不过这样的情况也对，如果真的让银河系其它文明种族先到达仙女座星系，那么对他们来说就是不公平。毕竟最先到达仙女座星系，就代表着最危险。

　　所以宇宙运转规则通过虫洞，把这2000年的时间直接给抹掉，这样的话对大家来说都公平了。

　　当然，对于地球联邦来说可能有点不公平，因为地球联邦根本就抢不到虫洞出口资源点的资源，所以算起来还是地球联邦吃亏。

　　“星空，关闭引擎，进入惯性飞行状态。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾让星系战舰减少，是为了不参与接下来的惨烈战争。

　　估计那些文明种族在看到地球联邦之后，肯定会联手攻击地球联邦，谁让一个地球联邦所拥有的资源，就足够喂饱几百个文明种族了。

　　项乾到不是怕这些文明种族，以地球联邦目前的实力，就算那么多文明种族一起攻击地球联邦，虽然打不过，但跑路肯定是没问题的。不过谁愿意无缘无故的参与战争，吃饱了闲的没事做吗。

　　所以项乾准备等那些文明种族打完之后，在跟过去，并且在到达仙女座星系之前，绝对不当出头鸟，跟在大部队后面就好了。

　　转眼间几十年的时间过去了，项乾等待的大战并没有发生，这让他非常的惊讶。

　　由于资源点恒星系是宇宙运转规则生成的，所以不管是什么探测器都无法探测到那片空间，项乾也就无法得知最后一个资源点内部的资源简直是无穷无尽，所有文明种族都不需要争夺，那还有什么必要战斗吗。

　　就这样项乾这一等就是五十年的时间，直到很多文明种族补充物资完毕，开始飞向仙女座星系了，项乾才下令前进。

　　等到地球联邦到达资源点后，才发现资源点恒星系内部几万个文明种族正在展开大建设，光是修补文明种族旗舰的文明就不少于一万个，更多的是在建造战舰。

　　项乾看到眼前十万颗恒星和超过一万颗资源星球之后，就被震惊了。他没想到最后一个资源不给点，竟然这么奢侈，着是不是有点最后的晚餐的意思啊。

　　毕竟他是知道仙女座星系是很危险的，所以宇宙运转规则在最后一个资源点形成了这么多的资源，不就跟死刑犯在被枪决之前最后一顿丰盛的晚餐是一个意思嘛。

　　“星空。罗列出对星系战舰进行整体升级所需要的全部资源列表。”项乾在看了一会大屏幕之后，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　很快星空就把资料上传到大屏幕上，项乾粗略的看了一眼，就让星空把这份资料发下去，让地球联邦按照这份资料来收集资源。

　　同时项乾也下令让装备制造部门开始制造恒星捕捉设备，由于项乾根本就没想到还能到达资源点，所以现在地球联邦根本就没有多余的恒星捕捉设备，只能马上开始制造。

　　就这样地球联邦停在资源点内部，开始收集资源。

　　而每隔几个月，都会有一个两个文明种族收集完资源离开。

　　就这样，在八十年之后，整个资源点内部只剩下200多个文明种族了，而希望联盟也在这两百个文明种族之中。

　　这个时候黑衣人只能下令让希望联盟离开，毕竟他不想让项乾发现，而且这个时候的希望联盟已经建造了几亿艘战舰，各项准备也已经完本，再留下去也不是那回事。

　　不过这个时候的黑衣人已经感觉到，地球联邦是真的有可能知道在达到仙女座星系之后将要面临的情况。

　　当希望联盟离开之后，其它文明种族也陆陆续续的离开，到最后整个资源点中只剩下地球联邦还留在这里收集资源。

　　接下来要面对什么样的危险项乾还不知道，所以在没有完全的准备之前，他是绝对不会下令让地球联邦出发的。而在资源点这里，不缺资源，又没人打扰，正好给了星系战舰整体升级的机会。

　　接下来的两百年里，地球联邦就在这里开始对星系战舰进行升级，同时科学家们也都废寝忘食的进行科学研究。现在地球联邦的科技水平才还是在四级文明后期，距离四级文明巅峰还有一段距离。

　　想要在1000年之内把科技水平提升到四级文明巅峰，对于科学家们来说，是无比困难的。

　　对此，项乾也没有强求，毕竟四级后期文明的科技水平，已经足够提升星系战舰的性能了。只不过四级文明巅峰的时候，会有一些隐藏黑科技图纸出现，那些设备有时候能到达五级文明初期的程度。

　　不过地球联邦是多学科发展，四级文明后期的融合科技本身就比较强力，在这一点上是其它四级文明不能比的。

　　日子一天一天过去，地球联邦整整在资源点内部待了500年，直到星系战舰整体升级改造完毕，又捕捉了1000颗恒星之后，项乾才下令出发。

　　而在这个时候，仙女座星系内部，银河系所有文明种族无法扫描到的地方，一支支庞大的舰队正在赶往仙女座星系边缘。如果仔细数一下，从仙女座星系内部前往星系边缘的战舰数量，已经超过了2000亿艘。

　　在仙女座星系边缘，还布置一颗颗星球要塞，超过十亿颗星球要塞在仙女座星系边缘，组成了一道庞大的防线。

　　而对于这些，银河系的各大文明种族，还一无所知。


第360章 三眼族

　　仙女座星系边缘的恒星系现在已经成为了一座座战争要塞，无数的战舰在一个个恒星系内飞出，在宇宙虚空中排好阵型。

　　在十几个恒星系后面的宇宙虚空中，一艘直接在二十万公里长的巨大战舰出现在那里。在这艘巨型战舰周围，还有无数的中小型战舰拱卫，外围无数战舰穿梭。

　　这艘巨型战舰的指挥大厅中，一位身穿锦绣长袍，除了额头上多了一只眼睛，其它跟人类长的一模一样的男子静静的站在舷窗前，看着周围的无数艘战舰。

　　“费尔殿下，第七区域指挥部刚刚发来请求，他们的能量水晶不够，想跟我们接一批，等他们的后方补给舰队到达之后再还给我们。”一位额头上没有三只眼的女子走到舷窗前，对着男子说道。

　　“我们的能量水晶库存有多少？”被称为费尔殿下的男子没有回头，淡淡的问道。

　　“殿下，我们的能量水晶储备足够舰队全力战斗30年。”女子想都没想就回答道。

　　“恩，那就借给他们十年的能量水晶。”费尔殿下想了一会，才开口说道。

　　“好的，殿下。不过统领大人那里……”

　　“我会去跟他说的，这个你不用管了，下去吧。”

　　“是，殿下。”

　　过了一会，一个三维投影出现在费尔的身边，对着他说道：“尊敬的费尔殿下，坦桑斯统帅大人请您在二十分钟之后，到3号会议大厅开会。”

　　“恩，我知道了。”费尔点头说完，就转身向指挥大厅出口处走去。

　　二十分钟后，3号会议大厅内部，坐满了人，所有人都静静的等待着主席台中间的那个空位的人到来。

　　咔！

　　会议大厅的大门打开，一位额头上同样有三只眼的中年男子大步的走了进来。

　　如果仔细观察，就会发现，整个会议室里百分之九十九的人，额头上都没有第三只眼睛，而整个会议大厅内部，额头上有第三只眼睛的人，只有刚刚进来的坦桑斯统帅和坐在他左边的费尔殿下。

　　而还有一小部分人的额头上，只有一道浅浅的细缝，更多的人额头上光秃秃的，什么都没有，跟人类完全没有任何差别。

　　“根据预期，最短还有500，最长不超过2000年，外星系的敌人就会达到。经过一千年的布置，我们第六区的防线已经完全布置好了，接下来我会分配各个舰队的防御位置。

　　第一舰队、第二舰队、第三舰队，防御区域为1号恒星系，战时归属1号恒星系战区指挥部领导。

　　第四舰队、第五舰队、第六舰队，防御区域为2号恒星系，战时归属2号恒星系战区指挥部领导。

　　……

　　第一百七十一舰队、第一百七十二舰队，防御区域为三十六号空白区域。

　　剩余二十八支舰队，属于机动舰队，由第六区域联军指挥部直接领导。

　　下面那支舰队对我的安排有意见，可以提出，如果理由合理，我会做出安排。如果现在你们不提出问题，那么在接下来的战斗中，我希望所有舰队听从联军指挥部的指挥。”坦桑斯统帅说完，环顾四周，所有跟他对视的人，全部都低下头。

　　“坦桑斯统帅，我想知道费尔殿下为什么要调集三分之一的能量水晶库存去给第七区域，这些能量水晶可是我们第六区域战略物资，怎么能够送给第七区域呢。”第六区域后期部门的一位主管开口说道。

　　“下一批能量水晶在十年后就能送到，调集一批给第七区域也没什么。他们的补给舰队在中途遇到了空间风暴，所以先从我们这里调集一批能量水晶用于防线的建设。

　　不管是我们第六区还是第七区，都是为了共同的敌人而战斗，相互帮助一下也是很正常的。如果第七区域的防线出来什么问题，对我们来说也不是什么好事，所以费尔殿下才会调集能量水晶给第七区域，现在你还有什么问题吗？”坦桑斯统帅看了一眼身边的费尔，就淡淡的对发问的后勤主管说道。

　　“没问题了，坦桑斯统帅。”后勤主管听完之后，马上回答道。

　　“恩，其他人还有什么问题没有？”

　　半响之后，没人出声，坦桑斯看到这样的情况后，马上宣布散会。

　　等所有人都走了之后，费尔殿下对着坦桑斯统帅说道：“叔叔，您不问我一下为什么要调集能量水晶给第六区域吗？”

　　坦桑斯转过头，笑着对费尔说道：“有什么好问的，不管给我们有多少能量水晶，防御战线注定是守不住的，所以能量水晶的多和少对我们来说没有任何区别，不是吗？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是。”坦桑斯严肃的说道：“费尔，你要记住，你身上承载着三眼族最重的使命。预言中的时刻已经到来，我们三眼族别无选择。而你作为皇子中唯一觉醒二阶血脉的人，必须负担起你的责任。

　　我知道你的想法，但你在这里，不管做出什么样的决定，都不会影响战局的发展。未来已经注定，不管你做出什么样的努力，都无法改变。”

　　“那如果我们这条战线防住了呢？”费尔也严肃的说道。

　　“那三眼族未来，将服从你的意志。”坦桑斯盯着费尔说道。

　　“叔叔，我去安排防御工作了。”跟坦桑斯对视了一会，费尔开口说道，然后起身起来。

　　不过当费尔走到门口的时候，停住了脚步，头也不回的说道：“叔叔，我会让你们知道，未来是可以改变的。”

　　等费尔离开之后，坦桑斯才自言自语的说道：“傻孩子，如果是以前还有可能改变，但这一次是……”

　　……

　　转眼间500年的时间就过去了，银河系的文明种族中，最先离开最后一个资源点的那些文明种族，已经快要到达仙女座星系了。

　　不过在这些文明种族在距离仙女座星系边缘一万光年的距离时，宇宙虚空一种怪异的波动，所有的文明种族旗舰和普通战舰，全部被迫退出了曲率航行。

　　“怎么回事，为什么退出曲率航行。”各大文明种族的族长气急败坏的吼道，这眼看就要到达仙女座星系了，怎么突然退出曲率引擎了。


第361章 一万光年的封锁线

　　经过检查之后，这些文明种族才发现，原来在这片空间中有一种特殊的波动，这种波动会让空间处于一种不稳定状态。在这样的状态之下，根本就无法进入曲率航行。

　　退出曲率航行之后，这些文明就急了。如果不能进入曲率航行，一万光年的距离要飞行一万多年的时间，那时候所有文明种族都被抹杀了。

　　在开启深度探测之后，这些文明种族才发现，种族空间波动不是自然形成的，而是一些布满整个宇宙空间的圆球形设备发出的。

　　这些圆球形设备所发出的空间波动本身不是很强烈，但是无数个圆球发出的波动在叠加产生了共振之后，就会形成禁止曲率航行的庞大空间波动。

　　在找出了原因之后，这些文明种族就开始全力清除这些设备。

　　这些设备非常的脆弱，哪怕用普通的激光炮都能打爆。但是这些圆球形设备的数量实在是太多了，可以称得上是无穷无尽，在靠近仙女座星系的这一万光年的宇宙虚空中，每隔几百万公里就会有一个圆球形设备。

　　在发现这样的情况之后，所有文明种族都崩溃了，因为按照目前的清除速度，根本就无法把这些圆球形设备全部清除完毕，时间根本就不够用。

　　在这些文明种族焦急的清除圆球形设备的时候，地球联邦还在宇宙虚空中前进，这时候地球联邦距离仙女座星系还有10万光年的距离，所以现在仙女座星系边缘发生的情况，项乾根本就不知道。

　　时间一点一点的过去，转眼间地球联邦也到达了仙女座星系的边缘。

　　“老板，在距离我们一万光年前方的位置，所有文明种族都已经退出了曲率航行，正在攻击着什么，不过距离太远我们无法探测。”这一天星空突然出现在项乾身边，对着他说道。

　　“把画面调出来。”项乾皱着眉头说道。他没想到还没有到达仙女座星系，就出问题了。

　　很快大屏幕上出现了众多文明种族爆发着密密麻麻的炮火，疯狂的攻击宇宙虚空。由于那些圆球形设备太小，地球联邦距离太远，根本就无法看到那些设备，只能看到无数的战舰正疯狂的攻击前方的宇宙虚空。

　　“星空，马上联系希望联盟，问他们前面发生什么事情了。”项乾看了一会，就对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾现在唯一能肯定的事情就是那些文明种族遇到麻烦了，而且还是很大的麻烦。要不然也不会出现这样的情况，这些文明种族可是早地球联邦500多年出发，可是到现在，还停留在这里。

　　如果能看到敌人，项乾也就不担心了，可惜在屏幕上根本就看不到敌人在哪里，只能看到所有文明种族傻乎乎的在那里疯狂的攻击。

　　几天之后，希望联盟发回信息，把他们遇到的情况全部说了出来，同时还附带着那些圆球形设备的资料。

　　项乾在得知这个情况之后，马上让科学院开始对这个圆球形设备进行研究。

　　地球联邦科学院得出的结论，跟其他文明种族得出的结论完全一样，不过对于这种空间波动，科学家们也没有什么办法。除了消灭这些圆球形设备，否则根本就无法阻止那种空间波动。

　　这就跟你不灭掉火堆，却让火堆不散发热量是一样的，那根本就不可能。

　　“这颗圆球形设备的科技水平达到五级文明了吗？”项乾在可以中心问道。

　　“没有，这种设备我们现在也能制造出来，制造这种设备的文明种族，科技水平跟我们一样，属于四级文明后期阶段。”

　　项乾这个时候，终于明白那个神秘的林先生发来的消息中，为什么要地球联邦的科技水平达到四级文明巅峰了。大家都是四级后期文明，地球联邦根本就破解不了这个设备。

　　按照现在消灭那些设备的速度，剩下的几千年时间，根本就无法达到仙女座星系。

　　“星空，退出曲率航行，以低消耗速度航行。”项乾在给科学院下达破解那种波动的命令后，紧接着对星空说道。

　　“好的，老板。”

　　现在不能破解那种波动，地球联邦就算是到了前面，也没有什么用。

　　就算是地球联邦帮助大家一起清除那些设备，时间也不够，还不如安心研究破解那种波动的办法。

　　转眼间300年的时间过去了，这个时候前方那些文明种族已经清理了1500光年范围内的圆球形设备，但距离到达仙女座星系，还是遥遥无期。

　　这么多年过去了，所有文明种族只能用最笨的办法来清除这些设备。所有的文明种族都试了无数办法，想要抵消那种空间波动，但都以失败告终。

　　而地球联邦在着300年里，却有重大的突破，现在实验室中已经能做的在那种空间波动下，进行十倍光速的曲率航行。

　　也就是说现在地球联邦已经没有危险，只需要1000年的时间，就能到达仙女座星系。

　　可是项乾却不准备让地球联邦直接过去，能在仙女座星系外围这么大范围内布置这么多设备，肯定不是一般文明种族能做到的。所以项乾准备让科学院找出彻底破解空间波动的办法，让银河系所有文明种族一起前往仙女座星系。

　　……

　　这个时候，在仙女座星系内部第六区指挥中心，坦桑斯统帅闭上第三只眼睛。

　　过了一会当他的第三只眼睛再次打开的时候，可以很清楚的发现那只眼睛已经变得浑浊，一点光彩都没有了。

　　“费尔，通知所有舰队，200年之后敌人就要到了，最后检查一遍防线，100年后所有舰队从战备状态转入战争状态。”坦桑斯统帅疲惫的说道。

　　“叔叔，你完全没有必要这样……”费尔看着坦桑斯那暗淡无光的第三只眼，哽咽的说道。

　　“不用难过，我只是想让你明白，就算我们使用全部的力量，也无法挣脱命运的枷锁。接下来就看你的了，在不允许你使用血脉力量的前提下，随便你使用什么办法，如果你能阻挡他们，那么以后三眼族将按照你的意志行事。”

　　“……我明白了。”

　　“去吧。”


第362章 破解空间波动

　　有了研究方向后，研究的速度明显加快了。所以在80年后，地球联邦科学院终于研制出了克制圆球形设备的装置。

　　这种装置属于一种偏门的设备，只能用来破坏那种空间波动，没有什么其它功能。就连这种设备发出的波动，也只是为了抵消破坏空间稳定的波动，没有其它作用。

　　其实不管圆球形设备的科技含量有多高，但它始终有一个致命的缺点，那就是设备的体积太小，根本不可能抵抗超大功率的干扰。所有在有了这种设备之后，完全可以无视空间干扰，恢复200倍光速的速度了。

　　“星空，把这种干扰器的制造图纸传给所有文明种族。”

　　“好的，老板。”

　　项乾第一时间就让星空给这份设备的图纸散发出去，就算现在地球联邦制造出了这种设备，但项乾也不准备第一个冲过去。现在仙女座星系边缘，那么大规模的舰队，谁都探测得到。

　　所以集合银河系所有文明种族的力量，才是最稳妥的。至于第一个达到仙女座星系有可能得到的宇宙运转规则奖励，项乾是准备放弃了。

　　地球联邦现在没必要去冒那个险，要是直接冲进去，肯定会被当成靶子，而且还是对方全力一击的靶子。

　　不过地球联邦不去争夺那个第一，但其它文明种族可说不准，毕竟宇宙运转规则的奖励，对于很多文明种族来说，还是非常重要的。

　　“老板，希望联盟发来通讯，邀请你参加战争准备会议。”

　　“希望联盟……打开通讯吧。”项乾想了一下说道。

　　很快，项乾的周围就出现了无数个人影。这些人有类人类种族、异类种族、异兽种族，不过异兽种族的数量实在是太少，加起来也不过几十个，相比于其它文明种族几千上万同类来说，异兽种族是真正的稀有种族。

　　不过这也跟异兽种族的生育问题有关系，生命的成长不像制造战舰，只要有资源想造多少造多少，生命的成长需要时间，变得强大也需要时间，这就造成了异兽种族的生存能力不如科技文明强大的原因。

　　但是能到达这里的异兽种族，每一个都是非常强大的种族，就算是项乾也不敢小视。

　　随着时间的推移，越来越多的种族掌权者出现，终于在一个小时之后，银河系目前所有到达这里的文明种族，全部都到场了。

　　“各位文明种族的领袖，大家好，我是希望联盟的主席。今天邀请大家来的目的是，讨论如果应对接下来的危机。

　　我想大家都知道，眼前我们除了跟那些未知的敌人硬拼之外，没有其他的办法。现在我们的位置是仙女座星系的一个旋臂顶端，如果想绕路前往其它旋臂，就算是距离这里最近的旋臂，也有39万光年，而且中途还有可能要面对未知的危险。

　　所以我们只能从这个旋臂进入仙女座星系，那么就要面对眼前的敌人……”

　　“好了，这些情况我们都知道，你也不用说这些没用的了。这次大家肯定要联手，不过谁也别想指挥谁，大家这次联手完毕之后，以后还是敌人，所以谁也信不过谁。

　　你说要商量如何应付眼前的危机，我觉得没必要。反正都要打，就算我们不行打，对方也不一定会放过我们。不过要打可以，但大家都要冲在前面，谁要想躲在后面捡便宜，那就把我们所有人当傻子了。

　　所以我的意思是，大家签订文明种族契约，然后各自出全力，各打各的，谁也别靠谁，就算被灭了也怪不得别人。”这时候一个人开口打断希望联盟主席的话，直截了当的说道。

　　项乾看到这个情况，只是笑笑。想要把银河系所有文明种族的力量拧成一股绳，那根本就是不可能的。

　　文明种族契约的条款是有漏洞的，能活到现在的文明种族都知道。所以到最后，还是各打各的，就像那个人说的，全凭本事，别想着遇到危险有人救。

　　希望联盟主席看见大家都没说话，也知道所有人都认同了刚才那个人说的话。这样的结果虽然跟他事先想的不同，但也没差多少。

　　根据黑衣人的指示，只要让银河系所有文明暂时团结起来就行，接下来走一步看一步。想要在现在就获得指挥权，想都别想。

　　接下来一大群人开始商量文明种族契约的条款，对于条款的内容，除了不能在进入仙女座星系之前互相攻击之外，没有什么特殊的条款，希望联盟几次想提出让大家使用全力的条款，也被很多人否定了。

　　所以到最后，整个文明种族契约的条款，只有两条。一条就是不得在进入仙女座星系之前互相攻击，第二条就是不得在整个种族的损失没有达到百分之五十以前撤退。

　　第二条完全是怕其它文明出工不出力，有了这一条就算你不想出力，那也要在前面当靶子，别想后退。

　　在讨论完文明种族契约的内容之后，就开始划分各自的攻击区域。这一下为了各自种族的利益，差点没吵翻天。毕竟谁都不愿意攻击恒星系，那些星球要塞又不是假的，一看就知道恒星系是难啃的骨头。

　　但不想打也不行，没有人牵制恒星系的兵力，他们就算是进去了，也会被敌人包围，那样更危险。

　　所以才吵了半天之后，总算想出来一个特别的办法，那就是抽签。虽然这个抽签全凭运气，但也算是上是现在大家都能接受的一个办法。

　　抽签不是以联盟的形式抽，而是以种族的形式抽。毕竟有的联盟内部有超过几十个文明，有的联盟只有几个文明。这样的话按照联盟来分配攻击范围，根本就不合适。

　　所以最后以种族的形式抽，但联盟可以派代表，如果抽中了一个位置，联盟内的其他文明种族，可以选择抽中位置周围的攻击区域。

　　就这样，整整折腾了一天，所有的事情才搞好。只等着第二天所有人一起去签订文明种族契约，然后大家就出发。

　　项乾看着大屏幕上的星图，无奈的揉了揉太阳穴。

　　他的运气不太好，抽中的正好是一个恒星系，地球联邦的攻击区域正好就是这个恒星系正前方。还好地球联邦的文明种族数量比较少，所以攻击这个恒星系的文明种族，还有十几个。

　　“星空，把星图传给参谋部，让他们研究攻击计划。”


第363章 空间塌陷武器

　　项乾这个时候还不知道，他所以攻击的恒星系，正好就是第六区域的第一道防线。

　　而银河系其他文明种族不知道的是，他们面对的敌人，倒地有多强。

　　第二天，所有文明种族签订了文明种族契约，接着在准备了几天制造出干扰设备之后，统一出发。

　　银河系所有的文明种族，用了47年的时间，到达了仙女座星系边缘一光年的位置，再一次被庞大的空间干扰弹出了曲率航行状态。

　　这一次的干扰波动，是直接破坏空间结构的。也就是这一片空间完全不适合曲率航行，也根本无法使用曲率航行。

　　对于这样的情况，地球联邦的科学院也没有任何办法。干扰设备虽然可以抵抗那种空间波动，但那是圆球形设备发出的，而这里的空间波动，根本就是直接从仙女座星系内部发出的。

　　现在这样的情况，不光银河系这边不能使用曲率航行，对方也不可能使用曲率航行，完全是两败俱伤的打法，所以根本没有办法破解。

　　唯一值得高兴的就是，一光年的距离，对于四级文明来说，根本就不是多远的距离，最多一年多的时间，就能飞过去。

　　正好在这一年多的时间里，银河系所有文明种族还能做出一些调整。

　　一个个文明种族根据抽到的攻击位置，开始调整前进方向，同时在飞行的时候，也都打开了防护罩和阵型力场。

　　跟星系战舰一路的十几个文明种族，都躲在星系战舰两侧的后方。项乾估计在冲锋的时候，这十几个文明种族肯定抱着躲到星系战舰身后，让星系战舰当肉盾的想法。

　　果然，在项乾还没有联系他们，让他们离远点的时候，这些文明种族已经开始联系地球联邦。

　　他们的想法还真的跟项乾想的不谋而合，只不过他们愿意付出一些物资补偿地球联邦的损失。对于他们的说法，项乾根本就不理会，直接让星空告诉他们，一旦开打如果这些文明种族还躲在星系战舰后面，那他就发动文明种族契约。

　　开玩笑，真的他傻啊，在这个时候还学雷锋做好事，除非他脑子被门夹了。

　　如果一个恒星系防线的所有火力都集中在星系战舰上，那跟地球联邦单挑一个恒星系有什么区别。

　　对于项乾的拒绝，这些文明种族很不满，但他们也不能做什么，只能老老实实跟星系战舰并排前进。不过星系战舰毕竟很大，这些种族的文明种族旗舰只要不落后于星系战舰，那么看起来还是星系战舰打头。

　　在银河系所有文明开始排兵布阵的时候，对方也开始行动了。

　　超过700亿艘战舰组成的舰队，开始从恒星系后方飞出，来到恒星系的前方。

　　这个时候银河系的所有文明种族都明白，对方肯定知道他们要在一万年之内到达仙女座星系。所有把这些战舰拉出来，摆在仙女座星系前面，就是为了阻挡所有文明种族进入仙女座星系。

　　相比于对方总共2000亿艘战舰，几十个恒星系组成的防线，银河系这边的力量明显要低很多。

　　现在银河系所有文明种族加起来，一共才8万多个文明种族。而除了各个种族的文明种族旗舰，大家都没有多少战舰。加起来也不超过1700亿艘，而且还都是分散的，不能形成大型舰队的。

　　所以在常规力量上，银河系这边输一筹。但对方也不是没有弱点，那就是对方没有文明种族旗舰。而没有文明种族旗舰，就代表着对方没有爆发力，只能防守而无法攻击。

　　所以银河系所有文明种族一致认为，己方在实力上要强过对方。但所有文明种族都忽略了一个问题，那就是科技水平。

　　现在银河系大多数文明种族的科技水平都是四级文明中期，也有一小部分文明种族到达了四级文明后期，但也是刚刚跨过后期那道门槛，整体实力上不会超过四级文明中期多少。

　　但是敌人的科技水平呢，基本上都是四级文明后期的程度。在这一点上，除了地球联邦，所有银河系的文明种族，都处在绝对的劣势。可惜没人意识到这点，当然项乾也没提。

　　一光年的距离很快就到了，在双方间的距离还剩下5000亿公里的时候，银河系这边首先发动了攻击。

　　无数道光芒横跨5000亿公里的距离，攻击在对方的舰队阵型力场上，爆发出搅乱空间的庞大能量。

　　在这个时候，第六区域指挥中心，费尔殿下眯着眼睛看着大屏幕。

　　“各舰队准备好了吗？”费尔问道。

　　“殿下，已经准备完毕，只等他们进入攻击范围，就可以发动了。”

　　“恩，不要急，等他们全部都进入冲击范围之后，再发动。”

　　“是，殿下。”

　　面对地球联邦的攻击，对方没有任何反应，就静静的顶着阵型力场，硬抗。

　　看到这样的情况，项乾就有种不好的感觉。他不信对方攻击不到这边，那么唯一的解释就是对方在酝酿什么攻击手段。

　　“维卡迪亚，预言接下来对方的攻击手段。”项乾对着维卡迪亚说道。

　　很快，大屏幕上就出现可怕的景象，银河系所有文明种族都遭到了空间武器的攻击，庞大的空间能量直接把银河系这边所有的文明种族都淹没。

　　“有90%的几率，对方的攻击跟空间塌陷有关。10%的几率是新型空间方式。”维卡迪亚接着说道。

　　空间塌陷……项乾听到这个词马上吸了一口凉气。

　　他比谁都明白空间塌陷的可怕，哪怕以星系战舰的防御力也抵挡不住空间塌陷的挤压。

　　“星空，马上通知张莹，让她使用真实预言……”

　　“不需要，这种能级的空间塌陷，无法对星系战舰造成伤害。”

　　维卡迪亚打断了项乾的话，把下面的预言结果显示在大屏幕上。星系战舰在被空间能量吞噬后，又完好无损的出现。

　　看到这里，项乾松了一口气，他也不想在刚开始就让张莹使用真实预言。

　　不过为什么对方的空间塌陷，威力差这么多呢。项乾正在想这个问题的时候，对方舰队终于发动了攻击。

　　一个个引力隧道黑洞口出现在银河系各大文明种族舰队的前方，在黑洞口出现三秒钟后，还没得所有文明种族做出反应，一颗直径在一万公里大小的椭圆形球体就从黑洞口冒出来。

　　接下来椭圆形球体周围的空间开始扭曲，接着庞大的空间裂痕开始向外蔓延，很多文明种族的舰队都被空间裂痕给笼罩。

　　砰！！！

　　下一秒，宇宙虚空就形式粉碎的玻璃，空间化成粉末，庞大无比的空间能量开始向内塌陷。

　　一时间银河系所有文明种族的舰队，全部都被庞大的空间能量所笼罩。在远处看去，刚刚银河系各大文明种族舰队的位置，现在全部都变成了一个个黑洞，周围的光线都被黑洞吸了进去。


第364章 反击 空间扭曲武器

　　费尔看着大屏幕上被黑洞吞噬的银河系各大文明种族舰队，嘴角终于露出一丝笑意。

　　这一击虽然不能把所有敌人埋葬，但却能大幅度的消耗对方的能量储备。在制定战略的时候，费尔就很明确的指出，要把敌人挡在仙女座星系之外。只要他们能做到这一点，他们就赢了。

　　十几分钟之后，黑洞开始缓缓消失，被庞大的空间塌陷之力挤压空间瞬间破碎反弹。在极度扭曲的空间之中，幸存的银河系各大文明种族舰队露出身影。

　　“星空，显示其它文明种族目前的情况。”当空间之力消散后，项乾第一时间说道。

　　不过当项乾看到大屏幕的时候，脸色一下就变了。他虽然能猜到这次的攻击会让银河系各大文明种族损失惨重，但他没想到损失比他想象中的要严重很多。

　　一些小的文明联盟，种族旗舰都已经破损，露出内部的结果，周围漂浮在一大片残骸。而大一点的文明种族联盟，种族旗舰虽然没有什么事，但其它的战舰却遭到了毁灭性的打击，除了文明种族旗舰之外，所有的战舰都已经在冒着电火花，舰体的表面像破损的瓷器一下，充满了裂痕。

　　只有大型的文明种族联盟，才没有受到多大的影响，最起码表面上看起来还很正常，但实际上就不知道了。

　　粗略的统计了一下，少于五个文明种族的联盟，基本上都受到了重创，很多文明种族的种族旗舰都破损了，根本无法继续参加战斗。而五个以上十个以下的文明种族联盟，也受到了重创，但文明种族旗舰受到的伤害都很小，只有普通战舰全部毁灭。

　　而十个以上的文明种族联盟，受到的伤害就小的多，除了运气不好的，都没有什么事情，最多也就是消耗大量的能源储备。

　　可就算是这样，银河系八万个文明种族，在这一次攻击中也损失了3000多个文明种族，受创的文明种族旗舰，超过5000艘。也就是说银河系的整体战斗力，在这一击之后，被削弱了十分之一，完全可以称得上损失惨重。

　　在这个时候，银河系各大文明种族还没调整好状态，对方的所有舰队就开始发动了攻击。

　　无数的能量光柱横贯虚空，一瞬间就击中了那些受损的文明种族旗舰上。

　　这一下本来就损失的文明种族旗舰，再一次遭到重创。

　　而银河系各大文明种族在遭到攻击之后，都只顾着自己，没人去管那些受到重创的文明种族。

　　看到这样的情况，项乾也非常的无语，果然都是猪队友。但他也没有办法指责别人，要是地球联邦没有星系战舰的庞大力场防护，现在他也会跟其它文明种族一样。

　　“老板，有三个文明种族发来求救信息，他们的文明种族旗舰受损超过50%，希望躲到我们星系战舰的后面避难。”

　　“让他们自己飞过来，然后开始全力反击，把科学院这么多年设计的武器，全部都用上。”项乾直接说道。

　　这个时候他也不指望其它文明种族了，对方明显有很充足的准备，而且还占据天时地利人和。要不是有文明种族契约约束，现在大部分文明种族肯定掉头就跑。

　　在这样的情况下，地球联邦只能靠自己，银河系的各大文明种族，唯一对地球联邦有帮助的就是牵制对方的火力。

　　一个个巨大的炮管在恒星系环上露出来，一瞬间超过千亿道能量光柱对着星系战舰正前方的舰队射去，而这千亿道能量光柱中，有几百万道能量光柱的颜色是接近透明的，只有一点淡淡的荧光。

　　轰轰轰！！！

　　星系战舰的这一次攻击，直接把对方舰队的阵型力场打的剧烈波动，尤其是那几百万道半透明的能量攻击，在攻击到阵型力场上之后，让阵型力场发出非常剧烈的波动，差一点就能打破阵型力场的防护。

　　在地球联邦开始反击之后，银河系这边的大型文明种族联盟也都开始反击，这些大型的文明种族联盟内部最少都有几十个文明种族。在几千年的时间里，早就研发出文明种族旗舰配合的阵型力场，所以在刚才的空间塌陷攻击中，并没有受到什么伤害。

　　现在这些文明种族联盟开始反击，爆发了力量也是非常大的，不再是像开始时那种试探性的攻击，而是全力攻击。

　　这一下第六区域的众多舰队，可以开始感受到压力。

　　“第五十七舰队支援前方，同时让二号恒星系内部的星球要塞开始配合五十七舰队发动攻击。第一百五十五舰队和第一百五十六舰队支援第二十九舰队，全力压制对方。第一百五十七舰队……

　　通知三号、五号、七号恒星系的内部舰队，马上组成阵型力场对前面舰队发动攻击。”费尔看着眼前的大屏幕，接连不断的下达命令。

　　这个时候第六区的大屏幕上，所有攻击第六区域的银河系文明种族都显示在上面，其中有危险的舰队，上面都标出红色的符号。而地球联邦的星系战舰，则是大屏幕上最显眼的存在。

　　为了对付地球联邦，费尔直接派出了两支直属舰队，可见对地球联邦的重视。

　　“殿下，二十九舰队请求后撤到恒星系防御圈，一号危险目标的攻击力实在太强，按照对方的攻击强度，最多一天的时间，二十九舰队的阵型力场将被打破。”

　　“告诉第二十九舰队，支援马上就到，不允许后撤，同时准备空间撕裂武器，对一号目标发起攻击。”费尔看着大屏幕上的星系战舰说道。

　　在费尔下令使用新型武器的时候，项乾也下达了同样的命令。

　　“老板，空间扭曲武器充能完毕，随时可以攻击。”星空对着项乾说道。

　　“马上攻击。”项乾点头说道。

　　很快，星系战舰的恒星系环最外面的两道圆环的边缘合拢到一起，形成了一个更大的恒星系环。然后最外层的恒星系环打开一个洞口，露出一块巨大的菱形水晶。

　　下一秒，巨大的菱形水晶爆发出刺眼的七彩光芒，一道透明的空间波动以百倍光速的速度直接射线前方的舰队。

　　这道透明的空间波动射线直接穿透舰队的阵型力场，再不到一秒钟的时间里，贯穿整个舰队。凡是挡在空间波动射线前方的战舰，全部被贯穿，任何力场和护盾全部没有办法阻挡。

　　接着道空间波动射线周围的空间开始疯狂扭曲，在空间扭曲的同时，周围的战舰也被庞大的空间能量扭曲变形。

　　一艘艘在空间波动射线周围的战舰，全部像麻花一样，被空间能量扭曲、绞碎。

　　十分之后，这道空间波动射线扩散到极致，开始消散。

　　“老板，空间扭曲武器实验完毕，击毁敌方战舰3284万艘，重创敌方战舰1971万艘。”星空在射线消散之后，马上跟项乾汇报道。

　　“恩，开始下一样武器实验。对了，空间扭曲炸弹准备的怎么样了？”

　　“正在填装，预计四十分钟后填装完毕，可以进行饱和式攻击。”

　　项乾点头，示意开始实验下一个武器。

　　而在这个时候，费尔看着大屏幕上被空间扭曲射线贯穿的第二十九舰队，脸色也非常的不好看。

　　“调集物资到四号恒星系，让四号恒星系的星球要塞全力开火，帮助第二十九舰队压制一号目标，让第一百五十五舰队和第一百五十六舰队快点赶到前线。”

　　在费尔的命令下达后，四号恒星系防御圈开始运转起来，一颗颗星球要塞的要塞炮被激活，开始调整方向，瞄准星系战舰。


第365章 后撤、休整

　　一道道的巨大的能量光柱冲出恒星系，狠狠的攻击在星系战舰的阵型力场上，让阵型力场散发出一阵阵水纹状的波动。

　　而星系战舰也爆发出亿万道能量光柱，对敌方舰队进行攻击，准备在这支舰队阵型力场还没有稳固好的情况下，打碎对方的阵型力场。

　　一瞬间地球联邦和对方攻击，让这片宇宙虚空变成了白昼。

　　在双方疯狂爆发能量攻击时，特殊武器可以都开始发射。

　　地球联邦在炮火的掩盖下，使用引力隧道发射了几百万颗水晶，这些水晶布满了对方舰队的阵型力场周围。

　　而敌方也在炮火的掩盖下，发射了几千万可空间撕裂炸弹，同样布满了整个星系战舰前方阵型力场的周围。

　　下一秒，地球联邦发射的水晶跟对方的空间撕裂炸弹，在同一时间引爆。

　　瞬间星系战舰前方出现几十道巨大的空间裂痕，同时阵型力场周围的空间也像蜘蛛网一样破碎。巨大的空间裂痕在阵型力场的抵挡下，还是让阵型力场内部的空间出现了一丝不稳定，形成了一个很细小的空间裂痕。

　　但这一丝空间裂痕，正好打破了一颗恒星外面笼罩的设备，一时间恒星的光芒通过细缝照亮了星系战舰。

　　虽然星系战舰的一颗恒星禁锢设备受损，但对方的舰队也不好过，在几百万颗水晶同时爆炸，散发的庞大扭曲波动面前，对方舰队的阵型力场也比变得非常不稳定。

　　星系战舰在引爆水晶之前攻击的能量光柱，击中不稳定的阵型力场，瞬间把阵型力场击穿，击中了舰队内部上千万艘战舰。

　　这一次的对攻，显然双方都没有得到什么好处。

　　项乾第一时间下令修复受损设备，同时改变阵型力场的输出功率，然后又在阵型力场的内部，打开了一个防护罩。

　　而对方的舰队开始变换阵型，同时抛弃刚才的阵型力场，也一样改成了消耗更大的舰队防护罩。

　　“通知第二十九舰队、第一百五十五舰队、第一百五十六舰队，退守恒星系前方，依靠恒星系的支援进行防御，他们的任务是拖住一号目标，不让一号目标靠近恒星系。

　　同时让二号恒星系使用空间撕裂炸弹，配合舰队消灭四十七号目标。”费尔在看到星系战舰短时间拿不下来之后，马上调整战略方向，不再发动强攻。

　　反而把目标转到其它文明种族身上，尤其是那些在战斗中明显处于劣势的文明种族。

　　项乾也下达了差不多的命令，那就是在没有修复后损坏的设备之前，不过分的刺激对方，不再使用特殊的空间武器。

　　一时间地球联邦跟对方又开始打起了消耗战，虽然看起来打的很激烈，但其实一点都不凶险，但这个时候谁也不敢放松，很怕对方突然来一下狠的。

　　在这个时候，其它文明种族的压力开始大了起来。

　　随着费尔的战争部署，那些实力比较差的文明种族，受到的攻击越来越多。要不是文明种族旗舰很强大，他们早就顶不住了。

　　但就算这样，他们也不知道还能顶住多长时间。

　　尤其是一些文明种族还要边战斗，变修复那些受损的战舰，虽然那些普通的战舰不值钱，但它们装载的资源却很值钱，不可能丢下不管，这又分散了他们的精力。

　　就这样，战争进行了整整一个月，双方就在这里耗上了。

　　银河系各大文明种族谁也没攻进去，而对方的几次攻击也被银河系各大文明种族给破解了，双方各有损失，整体上银河系各大文明种族损失较大。

　　在这样的情况下，项乾也没傻乎乎的让星系战舰直接向里面冲，他不相信对方准备了这么长时间，就只有这样的布置，那也太小看对方了。

　　所以在银河系这边没有人出头的情况下，项乾也不准备出手，反正现在还有多是时间可以消耗，不急。

　　这一天，银河系各大文明种族再一次召开会议，商讨接下来的进攻方案。

　　不过这会开着开着就变成了诉苦大会，很多文明种族吵吵着要退后休息。结果在统计了各大文明种族损失的情况后，整个银河系所有文明都吓了一跳。

　　因为好多文明种族的文明种族旗舰都有不同程度的损伤，要是真的打下去，等到各大文明种族的种族旗舰受损严重之后，对方还真有可能一波把银河系的攻势给瓦解，顺便在消灭一些文明种族。

　　所以在这个统计出来之后，所有文明种族都同意暂时后撤休整，然后商讨战斗计划，下一次进攻不能像这次一样一盘散沙了。

　　对于退后休整，项乾也没有什么异议，反正地球联邦又不急，现在项乾根本就没准备让地球联邦使全力。因为现在地球联邦科学院正在紧张的进行科研攻关，如果给地球联邦时间，最多800年就能让科技水平突破至四级文明巅峰。

　　那个时候才是项乾理想中的总攻时期，现在只能算是热身赛。

　　随着银河系各大文明种族开始后撤，对方也没有追出来，也同样退回了恒星系防线。

　　这样双方间隔三天的路程，然后开始休整。

　　地球联邦到是没什么好休整的，项乾只是抽空去看了看地球联邦的杀手锏武器，然后把跟其它文明种族扯皮的工作交给了绿格森，自己跑去科学院去监督科研进度。

　　在银河系各大文明休整的时候，费尔则开始对银河系所有文明种族进行分析。通过这一个月得到的各大文明种族的资料，开始对这些文明种族的科技水平、危险程度、攻击方式、武器种类等等方面进行评估。

　　当评估结束之后，地球联邦位居必杀排行榜第一位，也是危险程度最高的文明。同时为了对方地球联邦，费尔准备单独抽调五支舰队，专门盯着地球联邦。

　　他知道想要消灭地球联邦，必须要消灭其它文明种族，要不然在他们跟其它文明种族火拼的时候，地球联邦要是爆发，他们还真顶不住。

　　不过费尔并没有心急，他知道短时间内想要消灭银河系各大文明种族，根本就是不可能的事情。

　　只有依靠仙女座星系的资源，依托恒星系防御圈，消耗对方的力量，等到对方的战争潜力耗尽，准备放手最后拼一次的时候，才是消灭对方最好的时机。

　　现在做的一切准备，都是为了那个时刻的到来。


第366章 第二次攻击

　　银河系各大文明种族一共休整了三年多的时间，同时也扯皮扯了三年多。

　　在停战之后，银河系也向对方发出了通讯，想问问对方为什么要攻击银河系各大文明种族。貌似双方跟本就不认识，更不可能有仇，为什么要在这里打生打死。

　　可惜不管发出多少次通讯，就是得不到回答，这让银河系各大文明种族很窝火。在试了无数次后，也知道对方肯定是坚决要对付他们，所以后来也就不在发送通讯，同时开始积极备战。

　　由于第一次攻击被对方打了一个措手不及，让银河系这边损失惨重，所以在这三年时间里，就算是小型的文明种族联盟，也都开始寻找盟友，以对抗那恐怖的空间武器。

　　三年后当银河系各大文明种族舰队再一次发动攻击的时候，不再是分散攻击，而是三十支由两千个文明种族联盟组成尖刀舰队为核心，配合上一百多支由上百个文明种族联盟组成的辅助攻击舰队，直接发起总攻。

　　毕竟银河系各大文明种族都是在吃老本，如果时间长了，大家的能量消耗殆尽，到时候可没地方补给，只能等死。

　　所以银河系各大文明种族准备毕其功于一役，直接一波流把对方灭掉。

　　而地球联邦被分配的位置却是最边缘的辅助攻击位置，属于辅助攻击舰队的一员。本来银河系所有文明种族都想让地球联邦担任一个尖刀舰队的核心，配合上星系战舰强大的防御能力，直接打穿对方的防线。

　　可是项乾打死都不同意，开玩笑呢。成为尖刀舰队的核心，打头冲进对方的防线，直接攻击对方的核心。这个想法是很好，但实际情况却不能这么想当然。

　　虽然到目前为止，收集的数据表明，这个战术确实没问题，以星系战舰的强大配合上2000艘文明种族旗舰和50亿艘战舰，完全可以打穿对方的防御圈。

　　但然后呢，被对方包围怎么办，对方有其它隐藏的武器怎么办，谁敢说目前对方显露出来的就是对方的全部实力。要是冲进去中埋伏了，其它文明种族旗舰确实可以跑路，但在不能进行曲率航行的情况下，星系战舰这么大的体积，就会变的无比笨重，想跑都跑不了。

　　所以项乾听到这个提议之后，想都没想就直接否决了。

　　最后的结果就是，现在星系战舰周围围绕着一百多艘文明种族旗舰和五亿艘战舰，组成一支舰队在最边缘对一个恒星系进行攻击，目的是帮助尖刀舰队吸引火力。

　　对于这样的安排，项乾无所谓，毕竟在边上，主战场不在这里。当然，如果这一战打赢了，分配战利品肯定没有地球联邦多少，毕竟没出多少力。

　　可惜项乾是想低调，但三眼族费尔殿下，在看到星系战舰的时候，马上单独安排三支舰队过去招呼。这样加上本来恒星系所拥有的守卫舰队和恒星系旁边的待命舰队，地球联邦前方恒星系一共有十支舰队在等着他们，战舰总数量超过12亿艘。

　　“老板，希望文明联盟代表舰队其它文明询问我们有没有什么作战计划。”在距离恒星系方向还剩下3万亿公里的时候，星空出现在项乾身边，对着他说道。

　　“还作战计划呢，我们又不是主角，告诉参谋部，跟制定一份保守的战斗方案，我们只需要牵制住敌人这些兵力就行了，突破防线的事情，跟我们没有关系，所以不要太激进。

　　让参谋部在制定完作战计划后，发给其它文明种族，让他们配合。”项乾盯着大屏幕上那三十支尖刀舰队说道。

　　作为这支舰队中最强大的文明联盟，地球联邦理所当然的成为了这支舰队的临时指挥。其实说是指挥，但地球联邦下达让这些小文明种族冲锋的命令，肯定没人会听。

　　所以项乾也没有把这个临时指挥当回事，说句不好听的，他们这支舰队就是典型的乌合之众。规规矩矩的阵地战可以打，但要是想打攻坚战，根本就不可能。

　　五天后，银河系各大文明跟对方的第二次战争正式打响。

　　项乾根本就有把精力放在己方的战场上，而是在观看三十支尖刀舰队那边的战况。

　　面对尖刀舰队，三眼族也抽调了大量的待命舰队。不过这一次面对尖刀舰队，三眼族的舰队并没有离开恒星系，而是依托恒星系进行防御。

　　不知道为什么，三眼族并没有把恒星系改造成一个大型的堡垒，只是依托恒星系的资源，建造了大量的太空要塞和各种防御武器。

　　只见一支尖刀舰队分出20亿艘战舰，组成四支舰队，开始从周边对恒星系进行攻击。而2000艘文明种族旗舰则带着剩余的30亿艘战舰，开始从正面对恒星系防御发起攻击。

　　一时间，狂暴的能量在双方的防护罩上扩散，双方战斗的空间也变成了一片白昼。

　　“殿下，根据数据显示，对方的舰队采用的远程遥控和智能操控指挥。”第六区指挥中心，一位操控人员大声的说道。

　　“确认了吗？”费尔有点怀疑的问道。

　　“已经确认了，根据数据对比，对方四支舰队存在严重的智能辅助操控，在同样情况的处理上，四支舰队采用的方式完全一样，就连转角度数都没有丝毫偏差。”

　　“既然在四级文明的对战中使用远程遥控和智能操控，真不知道他们哪里来的信心。通知舰队先进行试探性攻击，如果确认无误，直接灭掉他们的舰队。”费尔看着尖刀舰队分出的四支舰队说道。

　　很快，三眼族一支2亿艘战舰组成的舰队飞出恒星系防线，对着一支舰队发起了攻击。

　　在三眼族舰队攻击的时候，周围的空间开始扭曲，同时三眼族舰队还散发着一种引力波动。

　　“不好了，远处操控受到严重的干扰，已经无法对舰队进行操控。”

　　“引力信息传输也不行吗？”

　　“引力信息传输也受到了严重的干扰，根本无法传输任何信息。目前只有电磁波没有受到干扰。”

　　“……改成智能操控，同时下令舰队返回。”

　　尖刀舰队这边没想到，在四支舰队刚刚派出去没多久，竟然出现这样的情况。虽然电磁波没有受到干扰，但电磁波的速度实在是太慢，在瞬息万变的战场上，相隔几千亿公里的距离，要是等到电磁波传输信息的话，什么都晚了。

　　所以尖刀舰队的指挥官，只能下令舰队改成智能操控，同时下令舰队返回。

　　不返回也没用了，人为的操控跟智能操控，差距实在是太明显了。如果是智能操控，整支舰队的实力，能发挥百分之五十就已经很不错了，毕竟智能操控系统中，根本就没有阵型力场改变方案跟终极武器的操控权限。

　　可是尖刀舰队这边刚刚下达命令，三眼族那边已经收集完所有数据，在确认了之后，马上派出另外三支舰队，开始拦截。

　　本身三眼族的科技水平就比银河系各大文明种族要强，现在又碰到智能操控，只要摸清楚智能操控的各种预设数据，那么智能操控的舰队，根本就是一堆玩具。

　　在此长彼消之下，尖刀舰队派出去的四支舰队，根本就没有办法返回。只能一点一点的被三眼族的舰队消耗，直到全部消灭。

　　面对这样的情况，银河系其它的尖刀舰队，都不再分出舰队，就算是刚刚分出去的木叶马上收了回来。

　　不过银河系尖刀舰队也不是完全不中用，在面包这样的情况下，终于下猛药了。

　　只见尖刀舰队内部的2000艘四级文明种族开始变换阵型，同时各艘文明种族旗舰也都开始给主武器充能，准备给对方来点狠的。


第367章 双方爆发

　　“能量聚集完毕，终极武器攻击。”

　　尖刀舰队中打头的一艘四级文明种族旗舰上，爆发出一阵庞大的能量波动。

　　只见周围超过一亿艘战舰的主炮攻击，在这艘四级文明种族旗舰的牵引下，缓缓的汇聚在一起，凝聚成一道非常庞大的能量光柱，而且最可怕的时候在能量光柱中间，还有空间能量聚集。

　　这道能量光柱以10倍光速的速度，狠狠的撞在恒星系防线的防护罩上，引起了防护罩剧烈的波动。一圈圈水纹状的波动向撕走扩散，防护罩好像随时都会破碎一样。

　　在这艘四级文明种族旗舰的攻击结束之后，马上调转方向，给身后的另外一艘四级文明种族旗舰让路。

　　而第二艘四级文明种族旗舰，这个时候也爆发出庞大的能量波动，一颗无形的空间能量炮弹被发射了出去。这颗空间炮弹所过之处的空间全部破碎，在宇宙虚空中划出一道长长的裂痕，狠狠的撞在刚才第一艘四级文明种族旗舰攻击的地方。

　　这一下防护罩上的波动更加的距离，同时防护罩都肉眼可见的向内凹了进去，恒星系内部支撑防护罩能量过载的缓冲装置，在同一时间到达过载的边缘。

　　接下来第三艘四级文明种族旗舰再一次爆发出最强的攻击，只见一道带有实体的细长紫色光柱发射了出去，同样以超光速的速度击中防护罩同样的位置。

　　瞬间防护罩向下的凹陷的深度，再一次加深，能量缓冲装置开始过载。

　　三眼族在面对这样的情况，马上开启了后备设备，同时加大了防护罩的能量输出，才稳住将要破碎的防护罩。

　　可是没过多长时间，随着尖刀舰队第四艘、第五艘……一直到第二十艘四级文明种族旗舰的最强一击爆发，恒星系防护罩终于破碎。

　　由于三眼族采用的是模块化防护罩，所以除了尖刀舰队打破的那块5亿平方公里的漏洞，其周围的恒星系防御圈还是没有飞船稳固。

　　不过尖刀舰队的目的就是通过这个口子，把恒星系防御圈那稳固的防线撕开，直接打开一道缺口。

　　所以尖刀舰队内部的四级文明种族旗舰并没有停下，而是继续对着周围的防护罩进行攻击。

　　随着2000艘文明种族旗舰的爆发，尖刀舰队硬生生的在恒星系防御圈上，打开了一个巨大的缺口。现在这个缺口三眼族只能拿舰队顶上，同时抓紧时间修复。

　　而打出了一个缺口的尖刀舰队，则开始加速冲向恒星系，同时疯狂的攻击，对缺口内部的发动攻击。

　　其它的尖刀舰队也纷纷采取这样的方法，集中四级文明种族旗舰最强的一击，对恒星系防御圈进行狂轰滥炸。

　　一时间三眼族的各个恒星系防御圈，都出现明显的漏洞。

　　“殿下，是否阻止他们的冲锋。”

　　“不用，让他们冲锋，等他们所有的舰队距离恒星系还剩下10亿公里的时候，启动空间屏障，使用空间撕裂武器对他们进行攻击。”费尔眼睛里闪烁着寒光说道。

　　这个时候，星空对着项乾说道：“老板，尖刀舰队发来消息，希望所有辅助攻击舰队也使用同样的方法，对敌人发起攻击，吸引敌方火力。”

　　“不用理他们，对了，通知他们一下，小心对方的空间武器，最好现在换成空间防护罩。”项乾皱着眉头说道。

　　别看银河系这边用众多四级文明种族旗舰爆发最强一击，硬生生的在对方的防线上撕开一道口子。看上去好像很牛叉，马上就要打破对方防线的样子。

　　但实际上却不是这么回事，如果换成是你，遇到这样的猛攻，肯定会想办法拦截或者是阻击对方。但实际情况却没有这样，对方除了看起来傻傻的用剪刀堵枪眼之外，好像无力阻止尖刀舰队的冲锋。

　　但这可能吗，不说对方的底牌，就算是之前的那种空间塌陷武器，就足以打断尖刀舰队的冲锋。

　　可是对方现在却眼睁睁的看着银河系这边冲锋，却一点表示也没有，像一只无助的小绵羊，怎么看怎么都觉得有问题。

　　当然，银河系各大文明种族也不是傻子，也不会傻乎乎的直接冲击恒星系内部。

　　在尖刀舰队冲到恒星系前方1000亿公里的地方时，突然停了下来，开始第二轮攻击。几十亿艘战舰的炮火，疯狂的宣泄。

　　可是面对这样的情况，对方除了用十几支舰队堵在防护罩缺口处轮番抵挡和反击之外，没有任何其它动作。

　　就这样银河系的各大尖刀舰队，在这个位置，整整攻击了十天，而且还使用了第二轮种族旗舰的最强一击。打爆了对方上亿艘战舰，可是对方除了调集储备战舰补充舰队缺口之外，还是没有什么动作。

　　接着银河系的尖刀舰队再一次前进200亿公里，然后又是一轮疯狂的攻击，对方还是没反应，只是损失越来越大。在这期间破碎的防护罩修复了一次，但刚刚修复好就被四级文明种族旗舰的最强一击给打爆了。

　　然后尖刀舰队再一次前进300亿公里，到达了恒星系前方500亿公里的地方，这个时候舰队舰队已经距离恒星系非常近了。这个位置，尖刀舰队开始使用物理攻击武器，对防护罩进行攻击。

　　超过几万亿次的动能武器，像流星雨一样狠狠的撞击在防护罩，对方刚刚修复好的防护罩再一次破碎，就连舰队也损失惨重。

　　在这个位置尖刀舰队整整停留了十天的时间，当十天之后，尖刀舰队的四级文明种族旗舰又开始了新一轮的爆发。

　　不过这一次爆发是伴随冲锋的，尖刀舰队的四级文明种族旗舰一边疯狂的攻击，所有战舰一边对恒星系发起冲锋。

　　300亿公里……200亿公里……100亿公里……这个时候尖刀舰队已经到达对方恒星系防御圈的前方了，这个时候就算是尖刀舰队想停下冲锋都不可能了。

　　80亿公里……50亿公里……30亿公里，随着越来越接近对方的恒星系防御圈，尖刀舰队也开始改变阵型，调整阵型力场。

　　面对堵在缺口处的上百亿艘战舰，尖刀舰队准备直接用阵型力场带动的空间之力对敌方舰队进行撞击。同时尖刀舰队捏爆的四级文明种族旗舰，也开始休整，准备在冲击恒星系之后，开始新一轮的爆发。

　　当尖刀舰队距离恒星系还剩下20亿公里的时候，三眼族的十几支舰队开始融合，最后变成五支舰队，同样的开启阵型力场，聚集空间能量，看样子是要跟尖刀舰队硬抗。

　　看到敌方这个样子，尖刀舰队终于放心了，开启最高的速度，打开阵型力场最强公里，开启战舰防护罩，准备撞击。

　　项乾在这个时候也仔细的盯着大屏幕，他想知道对方的后手是什么，如果对方动用底牌，那么下一次攻击，地球联邦就可以爆发了。

　　可以说到现在，项乾还没有放弃他的怀疑，就算那种空间塌陷武器对方没有了，但绝对不可能连一点底牌都没有。

　　结果当尖刀舰队到达恒星系前方10亿公里的时候，对方整个恒星系防御圈的防护罩在瞬间消失，接着恒星系内部所有防御要塞内部的特殊设备开始启动，所有防御要塞的能量疯狂的输出。

　　接着尖刀舰队前方的宇宙虚空开始扭曲，一道道超薄的二维空间影像出现，然后这些二维空间像镜片一样开始叠加、堆积。

　　在不到二十分钟的时间里，一道扭曲光线，超过万亿平方公里空间墙壁出现了，正好挡在尖刀舰队的前进的路上。

　　同时恒星系内部的恒星，光芒瞬间暗淡，整个恒星系好像都暗了下来。无数的设备开始抽取恒星的能量，这些能量被输送进恒星系内部的星球要塞中，激活要塞内部耗能最大的设备。

　　这时候的尖刀舰队开始减速，傻子都知道撞在前方的空间墙壁上，肯定会出事。尖刀舰队正准备打破空间墙壁的时候，舰队前方的宇宙虚空再一次爆发出恐怖的空间能量。

　　恐怖的空间能量波动爆发不到一秒钟的时间，宇宙虚空就出现了一道长达几十万公里，宽几千公里的巨大裂口。

　　这个裂口正好顶在尖刀舰队阵型力场的前方，在阵型力场光芒的照耀下，这道漆黑的裂口好像要把整个舰队阵型力场劈开一下。

　　咔咔咔……

　　舰队前方的阵型力场一点点破裂，空间裂缝和阵型力场碰撞、挤压，一块块空间碎片和阵型力场扩散的能量，飞快的向四周蔓延。

　　项乾看到这样的情况，就知道对方要爆发了，而且这一下明显是要给银河系各大文明种族来个狠的，比银河系各大文明种族旗舰爆发的还要狠，难道这是双方在别谁更狠吗。

　　果然，在第一道空间裂缝消失不到十秒钟，庞大的空间能量再一次聚集，空间裂缝再一次攻击在舰队的阵型力场上。


第368章 与一个星系所有文明为敌

　　转眼间几道空间裂痕就打破了尖刀舰队前方的阵型力场，直接在阵型力场上开了一道巨大的口子。

　　虽然尖刀舰队想要弥补这道缺口，可惜对方的空间裂痕一道接着一道，根本就不给尖刀舰队修复的机会。这种场面跟尖刀舰队使用四级文明种族旗舰攻击对方防护罩的情形是多么相似，真有点讽刺的意味。

　　当阵型力场被打破，下一道空间裂痕直接切入舰队内部。

　　没有灿烂的光火，也没有狂暴的能量爆发。巨大的空间裂痕直接吞噬无数的战舰，被吞噬的战舰只能看见它们的防护罩破碎。接着整艘战舰被空间裂痕撕裂，接着就被吞噬进漆黑的裂缝中，消失不见。

　　随着组成阵型力场的战舰被吞噬，阵型力场结构发生变化，开始缓缓消失。

　　面对这样的情况，尖刀舰队内部的2000艘四级文明种族旗舰开始变换阵型，组成了另外一个阵型力场，这个阵型力场周围充满了空间能量。而剩下的30亿艘战舰，则开始后退，分散成十支舰队，重新组成新的阵型力场，开始规避空间裂缝的攻击。

　　这个时候尖刀舰队还是没有停止冲锋，毕竟都到这个时候了，只要冲进去毁掉恒星，断掉对方的能量输出，那么这种可怕的空间武器就会变成废铁。

　　同时在恒星系内部，这种空间武器的威力就大幅度缩减，毕竟恒星系内部的空间稳定星球众多，只要躲在星球旁边，这种武器就没用了。

　　所以2000艘四级文明种族旗舰打头，后面十支舰队30亿艘战舰跟上，尖刀舰队再一次发起冲锋。

　　很快，2000艘四级文明种族旗舰组成的舰队就跟前方的空间屏障撞在了一起。

　　狂暴的能量在双方撞击的位置爆发，宇宙虚空都爆发出水纹状的空间波纹。

　　薄薄的空间屏障看起来不是很结实，但却硬生生的挡住了2000艘四级文明种族旗舰的冲锋。虽然在撞击的位置，空间屏障也出现了裂痕，但随着空间屏障面积的缩小，那撞击出现的裂痕，很快就消失不见。

　　在2000艘四级文明种族旗舰跟空间屏障对抗的时候，巨大的空间裂痕开始对着后方的舰队发起攻击。

　　轰！！！

　　半个小时后，空间屏障终于被打破，2000艘四级文明种族旗舰飞快的冲向恒星系。冲破了空间屏障之后，眼前除了恒星系防御圈上最后的守卫舰队，已经没有什么力量可以阻挡他们了。

　　这个时候憋了一肚子火的各大文明种族，开始爆发出四级文明种族旗舰最强的攻击，对着前方挡在恒星系防御圈缺口上的舰队疯狂的攻击。

　　“放这30支舰队进入恒星系，然后开启所有防御设备。通知后备舰队开始向恒星系靠拢，既然他们想进去，那就不要出来了。”费尔看着大屏幕说道。

　　“好的，殿下。”

　　“对了，等他们进入恒星系之后，开启大规模引力武器，同时让能量输出设备超载工作，大量抽调恒星能量，诱导它们攻击恒星。既然规则不允许我们破坏恒星系，但它们破坏可不怪我们。”费尔接着说道。

　　由于三眼族的放水，30支尖刀舰队在打破了对方舰队的封锁后，直接冲进了恒星系。

　　其它的辅助攻击舰队，也跟着尖刀舰队打出来的缺口，冲进了恒星系，跟在尖刀舰队后面跟敌方的第二道防线展开对抗。

　　不过在银河系各大文明种族冲击恒星系之后，每个进入恒星系的文明种族都收到了文明种族权杖的信息。

　　“成功到达仙女座星系，消耗时间XXXX年，文明等级四级文明XX期，属于合格的星系文明。

　　成为四级文明之后，科技的发展速度会缓慢，而战争却是科技发展的催化剂，只有战争才能让科技快速的发展。

　　接下来的五万年时间，消灭仙女座星系所有本土文明种族，成功则得到离开仙女座星系的资格，失败则永远留在仙女座星系，成为下一级元的本土文明种族，接受下一纪元各个星系文明种族的攻击。”

　　接到文明种族权杖传来的信息之后，银河系各大文明种族都愣了。

　　五万年的时间消灭仙女座星系所有本土文明种族，开玩笑呢。仙女座星系这么大的范围，内部能孕育多少文明种族，谁都说不清。

　　但银河系那么大的地方，孕育的文明种族就超过30万。更何况是比银河系大很多的仙女座星系呢，没有个100万文明种族，那都算发育不良。

　　可是现在银河系所有文明种族加起来还剩下7万多，这还怎么打，1：12的差距。

　　同时银河系的各大文明种族也想明白了，为什么这一到仙女座星系就被人攻击，原来整个仙女座星系全部都是敌人。要是没人在这里狙击他们，那才叫怪事呢。

　　当星系战舰缓缓靠近恒星系的时候，项乾也收到了这个消息。

　　不过在项乾愣了一会之后，马上大叫了一声：“不好，维卡迪亚，马上预测一下接下来的情况。”

　　如果整个仙女座星系全部都是敌人，那么打死项乾也不信整个仙女座星系就只有眼前看到的这点实力。而且文明种族权杖给出的时间限制是五万年，而不是5000年。

　　那就说明仙女座星系中肯定有五级甚至是六级文明，虽然这些高级文明受到宇宙运转规则限制，不能对他们出手。但整个仙女座星系的四级文明，肯定没有出手限制。

　　可是眼中的点实力，就是整个仙女座星系所有四级文明的全部实力嘛，肯定不可能。

　　所以项乾才觉得对方轻易放他们进来有问题，毕竟换成项乾，打死也不可能放银河系的各大文明种族进来。

　　“中埋伏了，敌人的实力比想象中的要强很多，银河系所有文明种族都有麻烦了。”维卡迪亚说道，同时把他预言到情况，现实在大屏幕上。

　　项乾看到大屏幕上的景象，脸色马上就变了。


第369章 星系战舰的战争形态

　　大屏幕上银河系各大文明种族舰队被包围在恒星系中，恒星系周围无数的战舰在攻击，星球被打的支离破碎。银河系的各大文明种族想要冲出去，但每一次都被打回来。

　　看到这样的情景，项乾的脸色能好看才怪呢。

　　现在摆在项乾面前的是两个选择，要么直接用星系战舰冲出去，直接跑路。

　　要么等下打开恒星系包围圈的缺口，带着其它文明种族一起冲出去。但是等到对方把包围圈设好的时候，就算是以星系战舰的强大战力，最多也只能救下一个恒星系内的文明种族。

　　至于其它恒星系内的文明种族，项乾也无能为力。而且就算是救一个恒星系内的文明种族，地球联邦也是要担风险的。

　　“星空，马上通知所有文明种族，要么后撤，要么冲出恒星系，在恒星系内就是找死。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾说完，开始查看星图，寻找地球联邦突围之后的落脚点。

　　可是还没等到开始查看，星空又出现说道：“老板，刚刚接到68个文明种族的通知，他们让我们马上冲出恒星系……老板，又接到一个通知，进入恒星系的文明种族无法离开仙女座星系笼罩的范围，所以进入恒星系的文明种族直接向里面冲锋。”

　　项乾听完看向大屏幕，发现大屏幕上刚刚冲入恒星系的舰队，已经开始组织起来向外冲了。不过随着银河系舰队的动作，对方的舰队却开始拼命死守，不让银河系的舰队冲出去。

　　同时恒星系内部的恒星的光芒再一次降低，恒星表面的翻腾的岩浆都停了下来，变成了一颗暗红色的火球。在恒星光芒暗淡下来之后，恒星系边缘的空间开始扭曲，好像要把恒星系与外界隔绝一样。

　　看到这样的情况，项乾也很无奈。谁能想到到达仙女座星系之后，会接到这样的任务。

　　要是早知道的话，从银河系飞往仙女座星系的途中，大家把资源好好分配一下，不要使用战争手段，那么现在银河系的整体实力最少能翻一倍不止，也不至于落到现在这样。

　　“维卡迪亚，你预测一下，接下来往哪个往下突围比较好，同时预测一下哪里没有埋伏，找一个资源相对丰富一点的恒星系。”项乾对着维卡迪亚说道。

　　在进入仙女座星系范围内之后，维卡迪亚对仙女座星系内部情况的预言能力，已经被解封了。

　　过了一会，维卡迪亚在大屏幕的星图上，显示出一条航线。这条航线歪歪扭扭的，还有兜圈子的时候，最后要一大圈来到一片资源丰富的恒星系周围。

　　而在这条航线的路程中，很明显的看到能有跟各种极端星体擦身而过的机会，最让项乾无语的是，竟然还要利用一个黑洞加速，甩开敌人。

　　“维卡迪亚，为什么还要利用黑洞加速，不能用曲率航行吗？”项乾疑惑的问道。

　　“不行，整个仙女座星系内部除了荒芜的地区，基本上所有恒星系都被干扰系统覆盖了，所以在撤离的时候，能使用曲率航行的机会不多。”维卡迪亚说道。

　　“好吧，既然这样，那就按照这件计划执行吧。对了，我们最迟什么必须在什么时候撤退？”项乾突然问道。

　　“我们什么时候都能冲出去，但越晚冲出去，跟我们离开的文明种族越少。”

　　“这样啊，星空，通知我们周边的两个恒星系内部的所有文明种族，等下星系战舰会在对方的防线上打开一个缺口，让他们注意，要是冲不出来，那就别怪我们了。”项乾眯着眼睛说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾说完，走到指挥台上，按下一个按钮。

　　“权限确认完毕，星系战舰战争形态开启。”

　　在项乾按下按钮的瞬间，本来还火力凶猛的星系战舰突然停火了，这样的让开让跟着星系战舰周围的文明种族，感到压力非常大，马上询问。

　　“告诉周围的那些文明，让他们存储好能力，等到跟在星系战舰的后边，前往别掉队。现在让他们坚持一段时间，等我们准备完毕。”项乾接到询问之后，让星空回复道。

　　要不是未来大家都要一起对抗仙女座星系的本土文明种族，要不是未来将来能吸引火力，项乾早就不管这些文明种族。

　　可是现在银河系各大文明种族本来就是弱势群体，要是现在地球联邦自己跑了，其它银河系的其它文明种族都被埋葬在这里，那以后地球联邦的日子也不好过。

　　项乾还没有狂妄的单挑整个仙女座星系所有文明种族的地步，虽然项乾分析，对抗仙女座星系本体文明种族的星系，不止一个银河系，但没有看到其它星系的文明种族之前，还是保险一点好。就算帮不上什么忙，关键时刻还能有个垫背的。

　　在项乾说话回复那些文明种族的时候，星系战舰已经开始改变。

　　地球联邦大陆开始调整角度，从平行开始后仰，让地球联邦大陆的背面，超新星号文明种族旗舰的那一面朝向恒星系。同时恒星系环开始扩张，一颗颗包裹住的恒星的铁球也从恒星系环的外面来到里面。

　　五道恒星系环就像是五个轴承链接在一起，轴承中间的滚珠就是一颗颗被包裹着的恒星。

　　当所有恒星都进入恒星系环内部之后，五道恒星系环开始缩进，把所有恒星牢牢的禁锢在恒星系环上。

　　当一切完成之后，这时候的星系战舰相当的可怕，五道恒星系环中间，一共有700多颗恒星。所有恒星的能量在这个时候都被快速抽取，能量管道在恒星系环的闪耀着流光，伴随着恒星系环的选择，看起来非常霸道。

　　“让其它文明种族躲开，不要挡住我们的攻击路线。”项乾意气风发的说道。

　　“老板，攻击路线前方的其它文明种族旗舰已经撤离。”

　　“瞄准前方的恒星系，空间扭曲武器全功率百分之五十，发射。”项乾要跟就没看前方死命对星系战舰发动攻击的十支舰队，直接把攻击目标定在了这十支舰队身后的恒星系上。

　　“瞄准完毕，空间扭曲武器开始充能，69、59、58……3、2、1，发射。”

　　只见星系战舰的恒星系环开始旋转，庞大的空间能量开始朝着星系战舰聚集，随着空间能量的快速聚集，一个像龙卷风风眼一样的漩涡开始形成。

　　在空间扭曲武器充能完毕的前一秒，漩涡的直径已经达到900万公里，而漩涡的影响反应，更是达到了惊人的4600万公里。

　　在空间扭曲武器发射的一瞬间，星系战舰前方500万公里之内的空间，全部破碎。而空间扭曲武器的光柱，则撕裂30亿公里的空间，划出一道巨大而漆黑的裂痕，狠狠的撞在恒星系包围圈上。

　　一时间整片宇宙虚空定格了，紧接着庞大的空间潮汐爆发，澎湃的空间潮汐直接把恒星系都吹飞了几百万公里。

　　挡在空间扭曲武器路上的十支舰队，这个时候只剩下5支了，剩下的五支舰队，已经连残骸都找不到了。

　　而恒星系包围圈，直接被空间扭曲武器给打了一个巨大的窟窿，并且想堵也堵不上。因为现在那个位置，还弥漫着庞大的空间扭曲力场，任何战舰进入那里，都会被卷入空间裂痕消失不见。

　　所以这个时候被困在恒星系内部的银河系舰队，疯狂的朝着那个缺口冲锋，等到那里的空间平复了，马上就冲出来。


第370章 爆发 乱战

　　“星空，调整方向，向旁边的恒星系前进。”项乾在空间扭曲武器发射完毕之后，马上说道。

　　“好的，老板。”

　　这个时候项乾脸上并没有什么笑容，虽然空间扭曲武器的威力非常强大，但项乾却不会认为星系战舰是无敌的。毕竟对方也是四级后期文明，大威力空间武器对方也有。

　　不说别的，就是对方的空间裂痕武器也不比空间扭曲差。这一击的威力主要是因为星系战舰投入的能量比较多，否则相同能量等级的输出，这两种武器的威力根本就差不多，星系战舰主要是有700多颗恒星作为能源，比对方一颗恒星作为能源，优势太大了。

　　这就跟同样是氢弹，当量大的肯定威力大，能量武器和空间武器也是这样，能量输出越多的，威力越大。

　　在星系战舰朝着另外一个恒星系前进的时候，第六区域指挥中心内部的费尔而黑着个脸，死死的盯着大屏幕上面的星系战舰。

　　费尔虽然预料到了星系战舰的强大，但星系战舰的真正实力，还是被他给低估了。本来他以为星系战舰的实力，最大也就是星系级母舰巅峰，那样派出十支舰队足够了。

　　但是他看到刚才的这一击，就知道星系战舰的实力，绝对达到了恒星系母舰的程度，跟他现在坐下的母舰是同样等级的。而且星系战舰在能源储备上，绝对要超过恒星级母舰很多，哪怕没有护卫舰队也可以单独作战。

　　不过越是这样，费尔的杀心就越重。

　　“派出三艘恒星级母舰，带领舰队去拦住一号目标，绝对不允许它逃跑。”费尔看着大屏幕上的星系战舰，厉声说道。

　　这次他是准备动真格的了，整个第六区域也就十艘恒星级母舰编队，每一艘恒星级母舰都是集合整个文明种族之力，消耗大量时间和数不尽的物资才制造成功的。

　　不过在动用了恒星级母舰之后，费尔已经没有更多的底牌可以使用了。这十艘恒星级母舰编队就是第六区域最后压箱底的底牌，也是最强的战力。如果连恒星级母舰编队都留不住星系战舰，那么其它战舰冲上去也是送死，没有任何意义。

　　当三艘恒星级母舰开始移动的时候，星空就在第一时间进行通报。

　　项乾看着大屏幕上三艘直径超过28万公里的巨型母舰，还有三艘母舰带着的舰队，眉头皱了起来。

　　对方在看到星系战舰的最强战力之后，还敢派出这三支舰队过来，那么除非对方是傻子，否则就代表对方有信心用这三支舰队抵挡住星系战舰。

　　想到这里，项乾马上对着星空说道：“还需要多长时间才能到达恒星系边缘？”

　　“5小时32分。”

　　“对方三支舰队多少时间和我们交火？”

　　“按照对方舰队目前的速度，9小时49分后进入星系战舰攻击范围。”

　　项乾听完想了一下，对着维卡迪亚问道：“预测一下跟他们相遇之后的战斗情况。”

　　很快，大屏幕上就显示出维卡迪亚预测出来的战斗场景。

　　对方的三支舰队配合起来围绕着星系战舰进行攻击，虽然没有打破星系战舰的防御，但是却拖慢了星系战舰的速度。并且对方的三支舰队非常灵活，星系战舰的最强武器准备时间太长，根本就无法锁定对方。

　　项乾看到这样的情况，想都没想，直接下达命令：“星空，改变前进路线，我们直接离开。通知所有文明种族，告诉他们对方出杀手锏了，如果不想被消灭的话，底牌就别藏着掖着了，再晚想跑也跑不了了。”

　　“好的，老板。”

　　其实不用项乾通知，所有文明种族都已经扫描到了恒星系外的情况。

　　面对这样的情况，这些文明种族也都纷纷召回普通战舰，准备放手一搏了。本来大家一起组成阵型力场，消耗的能量非常少，防御力也不错。战争打到现在，各大文明的种族旗舰除了在打破恒星系防护罩的时候爆发了一次，其它时间根本就没有使用全力。

　　说句不好听的，现在跟敌人打，还没有在前往仙女座星系的路上，为了抢夺资源跟自己人打的激烈呢。

　　半个小时之后，所有文明种族都已经收回所有能纳入种族旗舰内部的战舰，剩下不能收回的就只能放弃。

　　接着由文明种族旗舰组成的舰队阵型力场瞬间消失，一艘艘文明种族旗舰打开自身的防护罩开始吸收空间能量，形成一个个奇怪的力场护罩。

　　“有没有去投奔地球联邦的文明种族，有的话跟上，没有的话我们就先走了。”

　　一艘椭圆形的文明种族旗舰在发出广播之后，舰体的外层护甲瞬间龟裂，就跟破掉的蛋壳一样。接着这艘种族旗舰的舰体表面开始蠕动，一条条尾巴和强有力的爪子开始生长，很快就变成了一只超级庞大的怪兽。

　　这艘文明种族旗舰在变成怪兽之后，虽然引擎喷口都消失不见了，但它的速度却暴涨三倍，达到了0.82倍光速。这样的速度在文明种族旗舰的常规航行中，已经算是逆天的速度了。

　　只见这艘文明种族旗舰变成的怪兽在无数能量攻击中，像鱼在水里一样穿梭，闪躲着无数攻击。它的周围溅起了波纹形的空间能量，要不是外表实在是太狰狞，画面感绝对非常好。

　　其它文明的四级文明种族旗舰也在都同时改变，纷纷爆发出种族旗舰最强的战争形态。

　　别看现在没有了阵型力场，但文明种族旗舰的防御力并没有弱多少，反而在某些方面来说变得更强了，尤其是灵活性更是增强了好几倍。

　　这一下对方的防线，一下子就变成漏洞百出，一艘艘文明种族旗舰疯狂的冲出恒星系。

　　这个时候项乾却收到了那个种族旗舰变成怪兽文明的通讯，他们直接说要加入地球联邦。

　　对于在这个事情，还能想着加入地球联邦的文明种族，项乾也蛮佩服他们的神经够大条。不过现在却不是招收其它文明种族的时候，所以项乾也只是回复让他们先冲过来，至于能不能加入地球联邦，则以后再说。

　　过了一会，这个文明种族在变身前发出的广播也被收到了，对于这个在加入地球联邦前还要找人组队一起去的文明种族，项乾都不知道说什么好了。

　　随着时间的推移，越来越多的文明种族旗舰开始爆发，对方的恒星系包围圈很快就陷入了混乱。包围圈上的舰队也都被种族旗舰打乱了阵型，一时间十几个恒星系都陷入了混乱。


第371章 成功突围

　　看着混乱的战场，面对突然爆发的四级文明种族旗舰，费尔突然感觉事情有点超出他的掌控。

　　本来对于这些四级文明种族旗舰他并没有多过多的重视，毕竟除了舰体大一点，感觉稍微强一点之外，好像没什么特别的，跟普通战舰都差不多。

　　可是现在银河系各大文明种族纷纷爆发之后，他才知道事情没有那么简单。一艘艘四级文明种族旗舰在显示出强大的火力，非凡的机动性和超强的防御之后，他终于发现这几万艘战舰根本就是准恒星系战舰。

　　“留下特殊舰队，其它舰队后撤出恒星系组织第二道防线，在宇宙中阻击他们。在其它舰队撤离之后，特殊舰队引爆空间塌陷炸弹。”费尔冷冷的说道。

　　他知道在这样下去不行，那样只会让对方突破包围圈，所以费尔只能壮士断腕，使用特殊的手段。

　　在费尔下达命令之后，包围恒星系的舰队开始缓缓撤离，只留下小部分战舰拖延时间。

　　这一下银河系各大文明种族跑的更高快了，不到一个小时的时间，差不多都跑出了恒星系。在离开恒星系的时候，这些文明种族还往恒星上扔了几颗大型的炸弹。

　　看到他们的动作，项乾就知道这是他们想破坏恒星，估计他们是怕了那空间撕裂武器的攻击。

　　可是还没等项乾看到超新星爆炸，一股更加庞大的空间能量反应就出现了。

　　那些留下来阻拦银河系各大文明种族的战舰，在同一时间爆炸，在爆炸的瞬间，恐怖的空间能量开始汇聚，下一秒一颗颗小型黑洞出现了。

　　看到这样的景象，项乾就知道很多文明种族完蛋了，这明显是空间塌陷武器的被引爆时才会出现的情况。

　　虽然这次的空间塌陷武器没有第一次那么大的威力，可是数量实在是太多了。根据项乾的估计，如果被两颗空间塌陷武器给波及，就算是四级文明种族旗舰，也扛不住空间塌陷时那庞大的挤压力，绝对会被压成粉末。

　　不过项乾对于对方的指挥官也有了新的认识，那绝对是一个狠人，并且非常的冷血。

　　刚刚自爆的战舰数量，绝对超过80亿艘。要是这些战舰都是智能电脑控制的，别说是80亿，就算是80万亿也没什么。但对方的舰队，明显是人员操控的，就算是一艘战舰的最低操控人数是2万人，那么在这一个命令下死去的人数也超过160万亿人。

　　160万亿人是什么概念，现在整个地球联邦的人口总数量，也不超过7000亿人，也就是在刚刚一瞬间死去的人数，是地球联邦人口总数的228倍还要多。

　　果然是慈不掌兵啊，换成是他，他绝对下不了这个命令。虽然这种发放会对银河系各大文明种族造成更大的伤害，但一个命令下去，160万亿人瞬间死亡，打死他也开不了这个口。

　　十几分钟后，当那些黑洞缓缓消失，银河系各大文明种族的种族旗舰，最少消失了三分之一。

　　有些文明种族旗舰还破破烂烂的，已经不能动了。

　　而那些还完好的种族旗舰，这个时候的防护罩也暗淡了很多，只有个别没有被波及到的和使用特殊手段完全防御了这次攻击的种族旗舰，还能保持最强的状态，剩下的种族旗舰就算没有受损，也消耗了大量的能量储备，说不定设备也有损失。

　　现在项乾看到对方的舰队，就好像看到一个个移动的炸弹，虽然这种威力的空间塌陷武器不能对星系战舰造成伤害，但对方的这种做法，让项乾感觉到无比的危险。

　　因为对方威力胜利，已经可以不择手段了，这样的敌人才是最危险的。因为你根本无法理解对方的变态，说不定什么时候对方抓住机会就跟你来一个同归于尽，所以项乾打定主意，一定要离对方的舰队远一点，绝对不跟对方玩近身攻击。

　　“救命，只要哪个文明种族救了我们，我们愿意成为附属种族，永不背叛。”

　　“求救，我们的种族旗舰是三层设计，现在核心飞船还没有损坏，哪个文明能接收一下，我们愿意成为附属种族。”

　　“我们也愿意……”

　　一时间公共频道内响起了各个文明种族的求救声，这些求救的文明种族基本上都是战舰破损不是很严重的，但却无法保持战斗力的文明。如果这个时候可以把他们救下来，给他们充足的物资，其实要不了多少年他们就能恢复过来。

　　可惜现在是在战场上，在敌人舰队的封锁下，想要救他们比登天还难。而且修复种族旗舰的物资，也不是随便哪个文明种族都能拿的出来的。

　　所以别看现在公共频道这么热闹，这么多文明种族求救，可是真正能得救的，最多不到万分之一。而且这些能得救的文明种族，还都必须是他们控制的附属种族没有被空间塌陷武器波及到，拥有完好战斗力的文明种族才行。

　　至于附属种族，那就别指望宗主文明来救他们了。

　　逃过一劫的文明种族，这时候也学聪明了，不再一起冲锋，都变成单独逃跑了。

　　毕竟宇宙虚空不是地面，现在除了仙女座星系外的方向不能逃跑外，剩下无数个方向都能逃跑，至于能不能逃得掉，就看各自的运气了。

　　现在银河系所有文明种族，不算那些停在原地等死的，大概还剩下4万多个种族。

　　项乾看着大屏幕上四处乱飞的文明种族旗舰，叹了一口气。他估计真正能逃过对方打击，进入仙女座星系内部的文明种族，绝对不超过3万。谁能想到在银河系出发时超过20万个文明种族，到现在只剩下这么一点了。

　　虽然这些文明种族在以后有可能是地球联邦的敌人，但在仙女座星系的时候，大家还是一条线上的。现在他只能眼睁睁的看着这些文明种族被秒杀，却什么都做不了，这种感觉还真是难受。

　　不过这样的想法没有在项乾的脑海中存在多久，就被甩了出去。

　　现在地球联邦还没有脱离危险，星系战舰虽然强大，但速度实在是比不上种族旗舰。所以那三支追来的舰队，不过来多久就会追上星系战舰，到时候有是一场大战，不过现在地球联邦也算是突围成功了。

　　接下来就是追杀与猎杀的游戏了，至于谁是猎人谁是猎物，现在还不好说。


第372章 追击与分离

　　“赶快派舰队对危险系数较高的目标进行追击，绝对不能放跑那些文明种族的战舰。”费尔在指挥大厅里咆哮道。

　　这个时候局势已经超出他的掌控范围，几万艘文明种族旗舰四散而逃，就算是他们的战舰再多，也不够用。毕竟派出少量的战舰完全是去送死，而派出大量的战舰却无法追击全部的目标。

　　所以费尔只能派出战舰去追击那些实力较强，危险系数较高的文明。抹杀这些文明种族，比抹杀其它文明种族有价值多了。

　　不过在费尔看到另一侧屏幕上显示出的星系战舰后，脸色更加阴沉了。

　　现在跟着星系战舰一起逃离的还有近千艘四级文明种族旗舰，这样的力量是三艘恒星级母舰编队无法阻拦的。

　　“再派出两艘恒星级母舰编队去……”费尔还没有说我，就被打断了。

　　坦桑斯统帅拍着费尔的肩膀说道：“好了，不要再派出恒星级母舰编队去追击了，就算去了也没有用。”

　　“可是对方……”费尔还想辩解什么，却又被坦桑斯打断了。

　　“没有什么可是，这艘巨大的恒星级母舰，已经跟恒星系防御圈一样，不是几艘恒星级母舰就能攻破的。而且拥有这艘恒星级母舰的文明种族，还是对方整个星系中唯一一个科技水平达到了四级文明后期的种族。

　　所以这个种族已经符合预选的条件了，现在我们要做的不是消灭这个文明，而是观察这个文明。”坦桑斯看着屏幕上的星系战舰，满含深意的说道。

　　肥肉听完之后沉默了，眼里看着屏幕上的星系战舰，满是不甘。

　　“我明白了，不过为了最终的计划，现在给他们增加点压力，让他们的力量不能太庞大，这到是没问题吧。”过了一会，费尔眼睛一亮，笑着说道。

　　“可以，但要注意分寸，不要弄巧成拙。”坦桑斯明白费尔的意思，想了一下说道。

　　“放心吧，我知道的。”

　　……

　　转眼间，时间过去一个月了。

　　这个时候没有被追击的文明种族，已经开始调整方向，飞往资源丰富的地方。

　　而那些被舰队追击的文明种族，还要玩命的逃，根本没有办法前往资源丰富的区域，只能向相反的方向冲去，以躲避追击的舰队。这让被追击的文明种族非常郁闷，他们也想不明白，为什么这么多文明种族，对方放着其它文明种族不追，就死死的盯着他们。

　　星系战舰后方的三支舰队也一样锲而不舍的追击着，由于大家的速度都一样，谁也甩不开谁，只能这么耗着。

　　对此项乾也没有什么办法，还好星系战舰的能量储备充足，700多颗恒星最为动力源，就算一时半会不补充能量，也没有任何问题。他就不信对方的舰队也能一直追下去，不用补充能量。

　　所以项乾有信心摆脱对方的追击，只是时间的长短的问题。

　　地球联邦是不怕，但跟着星系战舰后面的文明种族却不行，它们的能量储备可不够用。本来在最后一个资源点收集的能量，在航行了20万公里之后就消耗了一大半，接着有经历了一场大战，现在他们剩下的能量，最多也不超过30%，不一定能耗得过对方的舰队。

　　可是现在星系战舰前进的方向，短时间内是没有恒星系存在，所以他们想要补给，要么跟在星系战舰的后面，坚持到十几光年外的恒星系中去补给，要么调转方向前往附近的恒星系。

　　这些文明种族看看身后那三支庞大的舰队，都把第二种方法抛在脑后了。

　　就这样，双方在这一追一逃的之中，整整五年的时间过去了。

　　在这五年里，跟随着星系战舰的一千多个文明种族，都希望地球联邦牵头，成立一个联盟，共同抵抗仙女座星系的本土文明种族。

　　可是这些文明提了好几次，哪怕他们都同意在战争中听从地球联邦的指挥，但项乾就是不同意成立这个联盟。

　　所以在几次之后，他们也就不邀请项乾，反而自己成立了一个联盟。不过也有一个例外，那就是在逃跑的时候公开表示要加入地球联邦的那个生物文明，这个名为帕博迪陇的文明种族就没有加入那一千多个文明种族成立的联盟，反而打定主意要加入地球联邦。

　　对于这个帕博迪陇文明，项乾也跟无奈。他已经明确表示了，目前地球联邦不收任何文明种族，但对方就是不放弃，就这么跟在星系战舰后面，一副你不收我，我就不走了的情形。面对这样的情况，你说项乾能怎么办，你总不能灭了人家吧。

　　项乾不理会其它文明种族做，反而把工作重心放在科研上。这一次要不是星系战舰经过500年时间的升级改造，把科技水平提升至四级文明后期标准，那么现在星系战舰就算是想跑也跑不了。

　　从这里就可以看出科技等级的重要性，所以项乾一直再抓科研工作，就是想让地球联邦在脱离追击之前，把科技等级提升至四级文明巅峰。到时候把星系战舰重新升级一次，地球联邦才算是安全。

　　就这样，在其它文明种族忙着结盟，共享信息和资源的时候，地球联邦却在忙着科研工作。而三眼族的那三支舰队，继续锲而不舍的追击着。

　　转眼间十年的时间过去了，没有使用曲率航行，十五年的时间，也不过才飞出了12光年多点的距离。这对以几十万光年为直径的仙女座星系来说，简直就是原地踏步。

　　航行到这里，跟着星系战舰后方的文明种族都已经不耐烦了。而且他们的能量储备也已经降到了警戒线，如果再不补充能量，他们根本就航行不了多长时间了。

　　所以在几年前，快要达到眼前这个恒星系的时候，这些文明种族就跟项乾提过，说在这个恒星系对后面的三支舰队进行阻击。

　　对于这个提议，项乾同样拒接了，因为消灭后面的三支舰队，对地球联邦来说，没什么好处。指望这些文明种族一起出力消灭那三支舰队，还不如等地球联邦的科技水平提升到四级文明巅峰，研发出最强的武器，直接灭掉后面的那三支舰队来得容易。

　　在项乾拒接这个提议之后，这些跟在星系战舰后面的文明种族却不淡定了。

　　地球联邦是有足够的能量储备，是可以一直逃下去，可是他们这些文明种族不行啊。

　　再跟星系战舰往前跑，又是一片资源荒漠，是仙女座星系内部几个旋臂间的真空带，那里更没有什么资源，而且跨度还非常大。想要跨过那片真空带，最少要几百年的时间，那时候他们的能量储备早就见底了。

　　所以在那些文明种族磋商之后，他们决定离开地球联邦，单独逃亡。这个时候他们已经做好了被后方一支舰队追击的准备，可是在他们逃离之后，后方的三支舰队看都没看他们一样，更不用说分出一支舰队去追他们了。

　　这样的结果既让他们高兴，也让他们郁闷，这不是明显的不把他们当回事嘛。

　　搞了半天后面的那三支舰队只是为了追击地球联邦，他们跟傻子一样跟着地球联邦瞎跑十几年，想想就让这些文明种族崩溃。早知道，他们早就单独离开了，还等到现在。

　　这一下除了帕博迪陇文明还跟着星系战舰，死活要加入地球联邦之外，其它文明种族都已经离开，去攻打前方的那个恒星系了。

　　在跟地球联邦分开的一年后，一千多个文明种族组成的联盟，来到了那个恒星系外部，准备攻打这个只有少量战舰防御的恒星系。同时这些文明种族也都憋了一口气，想要在这个恒星系中发泄一下。


第373章 引导者出现

　　“主人，联盟要对这个恒星系发动攻击，我们要怎么做？”希望联盟的主席希尔对着黑衣人问道。

　　“不要攻击生命星球，其它的随意。”黑衣人缓缓的说道。

　　“好的，我知道了，主人。”希尔恭敬的说完，就转身离开了黑衣人的房间。

　　这个时候，一千多艘四级文明种族旗舰，已经开始了对这个恒星系发起了攻击。

　　这个恒星系是一个中型的恒星系，恒星系内部有一颗质量是太阳12倍大的恒星，恒星系内部拥有三颗生命星球和几十颗资源星球，算的上比较好的恒星系了。

　　不过这个恒星系周围没有其它恒星系，就只有这一个恒星系孤孤单单的，所以防御力量并不是很强。

　　经过探测，三颗生命星球的上的生命，一共有110多亿。恒星系内部有几十个防御要塞卡在前往生命星球的航线上，而三颗生命星球周围有十几个太空要塞防御，同时还有一支80万艘战舰的小型舰队。

　　这样的防御力量，对于一千多艘四级文明种族旗舰来说，简直就是战五渣，随便一艘四级文明种族旗舰就能搞定。

　　所以一千多艘四级文明种族旗舰在冲入这个恒星系后，第一件事并不是灭掉防御要塞，而是派出大量的设备去采集资源。第二件事才是派出战舰去攻击防御要塞和那三颗生命星球。

　　不到一天的时间，恒星系内部所有防御要塞都被清除，那支80万艘战舰的小型舰队，在坚持了几秒钟之后，就被灭掉了。

　　现在整个恒星系中除了三颗生命星球上的还有点防御武器之外，对方已经没有任何反抗力量。

　　本来这个时候，所有文明种族都以为可以接收胜利的果实了，可哪里想到。在被上亿艘战舰包围的情况下，这三颗生命星球上的人，还在继续反抗，一点投降的表现都没有。

　　这一下可惹恼了其中一个文明种族，这个文明种族在沟通了三遍，让星球上的人投降而没有得到回应之后，就下令消灭其中的一颗生命星球。

　　三千万艘战舰的一次集火攻击，一颗比地球大两倍的生命星球瞬间变成宇宙尘埃，生命星球上的几十亿人口，也在这一击中消失的干干净净。

　　可是在这颗生命星球被毁灭的瞬间，下令攻击这颗生命星球的文明种族，一瞬间有超过20亿族人死亡。

　　死掉的这些族人完全是随机抽取的，这20亿人都在同一时间倒地。而检查的结果，却没有任何结论，他们的身体都好好的，没有任何疾病。只不过在那一瞬间，生命体征瞬间消失。

　　面对这样的诡异的情况，所有文明种族都不敢在乱动，只能看着剩下的两颗生命星球接连不断的发射防御武器星球外的战舰进行攻击，而不敢采取任何行动。

　　……

　　“我想知道，你们帕博迪陇文明为什么一定要加入地球联邦。你应该知道，你们越是这样，我越不可能让你们加入，因为你们的行为实在是太诡异了。

　　我不相信你们是看中了星系战舰的强大才选择加入地球联邦的，其实以四级文明的科技水平，你们也可以制造星系战舰，只是花一点时间而已。所以你们想加入地球联邦，就必须给我一个让我能接受的理由，否则我只能说抱歉。”项乾对着帕博迪陇文明的掌权者迪陇说道。

　　“好吧，我说实话。其实加入地球联邦，是我们文明引导者的要求。”迪陇看着项乾，严肃的说道。

　　“引导者……我想知道引导者的能力是什么？”项乾想过无数种答案，但就是没想到这个。

　　“引导者的特殊能力其实没有什么特别的，引导者可以根据文明种族当前的缺点或者面临的困境，找到一条能解决当前文明种族麻烦的办法。”迪陇大概的说了一下。

　　虽然迪陇说的很笼统，但项乾明白他说的意思，可这跟“通天之路”的能力比喻，差的实在是太多了。

　　“迪陇族长，我想告诉你一件事，虽然地球联邦没有引导者，但我却知道引导者的特殊能力是什么。可是我所知道的信息，和你说的信息，却不太一样。”项乾皱着眉头说道。

　　“这个我没必要骗你，我虽然不明白引导者为什么一定要我们帕博迪陇文明加入地球联邦，但引导者的能力却没有出错过。要不是引导者的存在，我们文明也不可能活到今天。

　　我可以签订文明种族契约，证明我没有说谎。”迪陇极为严肃的说道。

　　项乾这个时候也有点搞不明白了，他不信黑衣人在那根时候会骗他，而且黑衣人说的其它特殊进化者的能力，全部都是正确的，那么就说明引导者的特殊能力，他也没有必要骗人。

　　可是迪陇现在说的，好像也不是在骗人，那么到底哪里出问题了呢。

　　在项乾正思考的时候，大屏幕上出现了另外一位帕博迪陇文明的族人，而且这个人的地位好像还很高，因为迪陇都起身迎接了。

　　“尊敬的地球联邦掌控者，项乾先生，你好。我是帕博迪陇文明的特殊进化者，引导者，莎尔薇妮。”帕博迪陇的引导者，莎尔薇妮对着项乾说道。

　　“你好，刚才我刚刚询问了迪陇先生关于引导者的一些问题，没想到这么快就见到了本人。”项乾也微笑着说道。

　　听了项乾的话，迪陇在莎尔薇妮耳边把刚才他跟项乾的对话重复了一遍。

　　“可能迪陇对引导者到特殊能力有点误解，其实作为引导者，我的能力只能帮助文明找到最正确的道路。比如在仙女座星系，我看到我们文明前方的道路充满了荆棘和黑暗，这代表着单凭我们帕博迪陇文明的力量，是无法面对未来的危机。

　　但是在我看到地球联邦的时候，我却发现地球联邦的未来，充满了光明。虽然在光明中也有一些黑暗，但那些黑暗却不会对光明造成威胁。这说明地球联邦的未来没有覆灭的危险。

　　这也是我让迪陇跟上地球联邦，想要加入地球联邦的根本原因。”莎尔薇妮缓缓的说道。

　　“那我怎么听说，引导者的特殊能力，应该叫做‘通天之路’呢。你说的能量，好像和通天之路没有任何关系吧。”项乾眯着眼中的说道。

　　莎尔薇妮听完，用震惊的眼神看着项乾，才叹了一口气说道：“我刚才说的是实话，不过引导者还有一生只能使用一次的最强能力，也就是你说的‘通天之路’。

　　在使用了那个能力之后，可以让文明等级提升一级，但使用这个能力的代价，就是我的生命。

　　如果地球联邦可以接收帕博迪陇文明，并不做任何歧视的话，我可以把这一次特殊的能力，用在你指定的文明种族上。”


第374章 傻傻分不清楚

　　通天之路，原来这才是引导者的特殊能力，虽然使用这个能力付出的代价是生命，但这个特殊能力绝对逆天。哪怕是庇护者的特殊能力，也无法跟引导者的相比。

　　提升一个种族的文明等级，在初期的时候没什么太大意义。可是当文明等级提高了之后，那这一次突破文明等级的机会，就是显得非常重要了。

　　“对于你们的请求，我本人代表人类文明是没有什么意见了，不过我还要询问地球联邦其他几个文明种族的意见。我想对于帕博迪陇文明加入地球联邦，他们应该会很欢迎的。”项乾微笑着说道。

　　人家的引导者都说道这个份上了，项乾也不可能不同意。毕竟这个引导者的能量太过逆天，如果他们是地球联邦的敌人，想想都睡不好觉。

　　毕竟大家的文明等级都一样，地球联邦还在辛辛苦苦进行科研，准备突破文明等级。而对方牺牲一个引导者，就直接突破。

　　一个文明等级的差距，那就是天与地的差距。可能在地球联邦刚刚突破文明等级，对方已经建造出一支高等级的舰队来对你进行科技碾压了。

　　“感谢项乾先生，那我们就等待好消息了。”莎尔薇妮微笑着说道，心里也松了一口气，既然项乾都这么说了，那么基本上没什么问题了，要不然项乾也不会这么说。

　　结束通话之后，迪陇有些不解的看着莎尔薇妮，他不明白为什么要付出这么代价加入地球联邦。就算没有地球联邦，其他任何一个大型文明联盟也会非常高兴的欢迎他们加入，再加上引导者的特殊能力，他还真不信没有地球联邦就活不下去。

　　“你不明白，就算我们不加入其他文明种族联盟，光靠我们自己的力量，也不是无法生存。但在我的眼里，不管是我们还是银河系其他文明种族，前方的路都是断裂的。

　　只有地球联邦，他们的路是通往永恒的，虽然他们的路上充满了荆棘和恐怖，就算我们加入地球联邦，也有可能在未来的路上消亡。但是，加入地球联邦，我有机会获得永恒，而加入其它文明联盟，我们可能不会死，但前方却无路可走。”莎尔薇妮看着迪陇不解的眼神，轻声的说道。

　　项乾在关闭通讯之后，跟绿格森他们几个开了一个简单的会议，把帕博迪陇要加入地球联邦和引导者的事情说了一下，不到五分钟事情就说完了，投票当然是项乾意料之中的全体通过。

　　第二天签订文明种族契约的时候，迪陇被文明种族契约中的条款给震撼了，他没想到加入地球联邦后的条款竟然能这么优厚。其实在他的设想中，就算文明种族契约不是非常苛刻，但也会剥削帕博迪陇文明的利益。

　　可是在签订完契约之后，项乾连昨天引导者说的那个条件，都没有接受。这也让迪陇心服口服，真心融入了地球联邦，把帕博迪陇文明当做是地球联邦的一员。

　　而项乾他们没想到的是，这个帕博迪陇文明竟然是进化者文明。虽然在四级文明之后，进化者文明好像优势少了很多，在其实进化者文明绝对比一般的文明种族强大。

　　一个进化者文明的种族潜力，要比一个流浪者文明强很多倍，其中最主要的一条就是人口上限。没有足够的人口，就没有足够的科学家，没有科学家就没有办法快速提升科技水平。

　　等进化者文明都到达四级文明巅峰的时候，可能流浪者文明还在四级文明中期徘徊，想办法突破后期呢，这种差距会随着时间流逝而越发明显。

　　所以在帕博迪陇文明加入地球联邦之后，项乾也很高兴，这样一来地球联邦的科技底蕴，会再一次增加。

　　时间缓缓流逝，转眼间200年的时间过去了。

　　在这两百年里，根据探测器的扫描结果，当时四散而逃的银河系各大文明种族，将近有五分之一的文明种族被消灭。现在还有将近五分之一的文明种族被追击，不知道最终能不能逃脱。

　　而跟在地球联邦后面的三支舰队，也一直吊在星系战舰后面，两百年的时间也没见这些战舰补充过能量。不过根据四级文明巅峰的能量储备技术来推算，最多一百年的时间，身后的这三支舰队绝对要返航补充能量。

　　否则这三支舰队根本就无法飞出这片宇宙虚空，毕竟这周围几百光年的范围内都没有恒星系，它们根本就没有地方去补给。

　　尤其是十几光年外的黑洞，将是星系战舰摆脱对方最后的地方。因为呀利用黑洞加速，在脱离的时候就必须消耗大量的能量。所以这三支舰队想要追上地球联邦，就必须消耗大量的能源。

　　但可惜他们现在的能量储备却不是很充足，要是一个不小心消耗能量过大，他们只能留在这片宇宙虚空中等到救援。

　　可是项乾没有想到，还没等他们到达黑洞，对方就停止了追击，同时还发来了通讯。

　　“前方是库尔西文明的统治范围，库尔西文明是一个非常凶残的异类种族。我们殿下让我转告你们，不要攻击生命星球，否则后果自负。同时希望我们三眼族能在以后跟你们有合作的机会。”对方的指挥官在打开通讯后，说了一句没头没脑的话之后，就关闭了通讯。

　　果然，在通讯结束之后，这三支追了地球联邦200多年的三眼族舰队就掉头离开。

　　这样的情况，把项乾搞了一愣，他不知道对方这是在唱哪一出。

　　项乾让张莹和维卡迪亚预言了很多次，但根本就没有发现什么陷阱，未来几百年地球联邦都很平静，没有遇到任何危险。

　　得到这样的预言结果，项乾都恨不得追上去拦住三眼族的舰队，问问他们这是什么意思。

　　在仙女座星系边缘埋伏，拼了命的攻击，然后又派出三支舰队追了200多年、结果你到最后来一句前方有危险，希望你们小心。这逻辑上说不通啊，这到底是来追杀他们的，还是来护送他们的。

　　一时间，不管是项乾，还是地球联邦智囊团，都被三眼族的这个动作给搞蒙圈了。是敌是友，傻傻分不清楚。


第375章 无数小怪兽

　　在地球联邦脱离追击之后，没有在绕远前往黑洞，而是直接调转方向奔向距离最近的恒星系。

　　不过就算是距离最近的恒星系，以星系战舰的速度，也要航行320年的时间。

　　这样的情况，让项乾对于宇宙运转规则要求的，五万年之内消灭仙女座星系所有文明种族的任务，不抱有任何的信心。如果一直无法使用曲率航行，那么按照现在的速度，五万年的时间连仙女座星系几百分之一的地方都飞不完，更别提还有消灭本土的文明种族了。

　　为了白天这坑爹的飞行速度，项乾下达命令，320年之内，科技水平一定要达到四级文明巅峰。然后在达到恒星系之后，就开始准备突破五级文明的问题。

　　转眼间一百年的时间过去了，这个时候帕博迪陇文明也已经成功融入进地球联邦。

　　现在地球联邦大陆上，每个城市都能看见帕博迪陇文明种族的族人，由于大家都是类人类文明种族，虽然在某些地方大家长的不一样，但整体上还都偏向人类，所以在融合上毕竟容易接受。

　　在这一百年里，地球联邦的生物学科科技发展到达了前所未有的巅峰。

　　绿星文明的科学家，帕博迪陇文明的科学家，人类的生物科学家，三个文明种族的科学家联合在一起，融入了三个文明的生物学科科技树之后，爆发出了强大的火花。

　　短短一百年的时间，地球联邦的生物学科就已经达到了四级文明巅峰，是所有学科中第一个突破的，同时把其它学科的研究进度都远远的甩开了。

　　迪陇也没想到，在加入地球联邦一百年的时候，他们的科技等级就跟曲率航行一样，飞快的从刚刚到达的四级文明后期，直接升到了四级文明巅峰。这其中绿星文明的植物体系生物学科技树起了非常重要的作用，可以说绿星文明的科技树，直接弥补了帕博迪陇文明的弱点。

　　同时在帕博迪陇文明知道了文明种族旗舰还有融合这一说法之后，马上开始准备文明种族旗舰融合的方案。由于帕博迪陇文明在设计四级文明种族旗舰的时候，根本就没有考虑到科技互补和文明种族旗舰融合的问题，所以想要跟绿星文明这样，直接进行融合，是根本不可能的。

　　经过将近十年时间的讨论，帕博迪陇文明终于想到一个办法。

　　这个办法就是五级文明种族旗舰的设计方案，既然四级文明种族旗舰无法融合，那么就抛弃四级文明种族旗舰，直接使用五级文明种族旗舰进行融合。

　　这样既保留了帕博迪陇文明的特殊科技，有能得到文明种族旗舰融合后的文明种族联盟属性加成，人口上限也能增加。

　　不过项乾在看到帕博迪陇文明的五级文明种族旗舰的设计图之后，直接无语了。因为那实在是太不符合他的审美观点了，他实在是想不明白，帕博迪陇文明怎么就能设计出这么一个玩意呢。

　　这艘五级文明种族旗舰为了能跟地球联邦大陆融合，所有没有设计的很大，大小跟现在的四级文明种族旗舰差不多，可以说基本上就是从四级文明种族旗舰的舰体上改造的。

　　不过它确实有点丑，整体看起来就像是一个大肉瘤，非常恶心。虽然这个形态是原始形态，想要战斗的时候可以切换成战斗形态，想要逃跑的时候可以切换成急速形态。

　　但不管怎么说，这个大肉瘤看起来就非常恶心，反正项乾是受不了。

　　可是帕博迪陇文明的科学家解释，这不是什么大肉瘤，而是病毒的超级放大版，是超级生物组织的集合体，是生化科技巅峰之作。

　　这艘五级文明种族旗舰可以变成一个生物制造工厂，在不脱离地球联邦大陆的情况下，它就是一个生产生物改造武器的工厂。在脱离地球联邦大陆之后，可以变成各种怪兽进行战斗，战斗力非常强大。

　　可是说不看外表的话，地球联邦现在送算是有了第二个战斗种族，对外战争也算是有了点战斗力，不想现在这样只能硬抗星系战舰，想分兵都要考虑半天。

　　最后，在项乾苦口婆心的劝说下，帕博迪陇文明的科学家才把生物制造工厂状态下的种族旗舰，外部改成水母状。这样一个散发着淡蓝色光芒的水母形象，还算是可以接受，最起码不会影响地球联邦大陆的美观。

　　随后的200年里，地球联邦的科技水平缓缓提升，在生物学科突破之后，紧接着基础材料学科和机械东西学科也取得了突破。

　　剩下的学科也到达了突破的临界点，随时都有可能突破，不过科学这个东西，有时候真的要看运气。很多时候一个关键点，有可能卡在那了几十年甚至是上百年，就是突破不了。

　　而有的时候刚刚卡住，第二天就有了新的思路，然后不用一个月的时间，就把问题解决了。

　　反正科技的研究是没有道理可讲了，突破就是突破了，别管人家是怎么突破的，运气在科研中也是很重要的。

　　当星系战舰快要飞出宇宙虚空到达恒星系的前30年，项乾就开始让帕博迪陇文明大量制造生物改造武器。

　　毕竟突破四级文明之后，远程操控无人战舰是无法在使用了。那么炮灰就是一个问题，毕竟人口资源是非常宝贵的，一些战斗不可能用人命去填。可是有些时候，还真就需要这些炮灰来探路或者是断后。

　　在以前项乾还真的没有什么办法来解决这个问题，现在有了帕博迪陇这个生化改造类文明，这些问题就全部都解决了。

　　危险的地方探路，生物改造武器上。需要断后，生物改造武器上。需要炮灰填坑，生物改造武器上。

　　可以说有生物改造武器，地球联邦就再也不缺炮灰了。毕竟低级的生物改造武器成本分成低，而且还能大规模，大批量的培养。除了战斗力差了一点之外，这些生物改造武器简直就是最理想的武器。

　　30年之后，当星系战舰到达恒星系边缘，项乾大手一挥。瞬间，密密麻麻的生物改造武器就冲向了这个恒星系的防线，并对这个防线发起了悍不畏死的冲锋。

　　看着把对方防线上的星球要塞，包围的里三层外三层的生物改造武器，项乾心里那个舒坦。

　　怪不得谁都喜欢暴兵呢，这种不用自己动手，看着敌人被数量碾压的感觉确实爽。最关键的是这样的炮灰，不管死多少他都不心疼。

　　项乾决定了，以后一定要多多储备这样的小怪兽，到时候攻击敌人，直接关门放狗，咬死对方。


第376章 攻占生命星球

　　无为无尽的生物改造武器不到一个月的时间，就在恒星系防线上打开了一个突破口，然后疯狂的冲击恒星系，开始大肆破坏。

　　半个月后，恒星系防线上的防御力量被瓦解，星球要塞被攻破。

　　三个月后，项乾、绿格森、萨菲罗斯、凯亚和迪陇五个人，带着各族的高层，坐在超新星号的指挥大厅里，看着大屏幕上显示出的生命星球。

　　“老板，陆战队准备完毕，随时可以出发。”星空的身影出现在项乾身边说道。

　　“参谋部的攻击计划做好了吗？”项乾问道。

　　“参谋部根据维卡迪亚提供的数据，准备了三套攻击方案。”

　　“恩，那就开始攻击吧。”

　　项乾下达命令之后，超新星号周围的战舰纷纷打开舱门，无数的生物改造武器开始冲向生命星球，等所有生物改造武器投放完毕之后，一艘艘登陆舰开始投放。

　　生命星球在无数小怪兽冲向大气层的时候，就开始发起攻击。任何被打中的小怪兽，都会因为体外的防护层破损，在冲击力跟大气层摩擦的高温中死亡。

　　可是不管死多少，这些小怪兽还是跟下雨一样疯狂的冲向地面。在无数小怪兽的掩护下，登陆舰安全的到达地面。

　　登陆舰打开，一队队的机甲战士走出登陆舰，开始朝着地面的防御建筑发起攻击。

　　可是在机甲部队到达防御建筑周围的时候，等待他们的却是无数的机器人和同样身穿机甲的战士。

　　双方同时开火，双方机甲部队凶猛的火力让无数小怪兽和机器人像割麦子一样倒下。

　　一时间，双方陷入消耗战。

　　地球联邦投放的小怪兽源源不断的朝着战场集结，对方的机器人也跟无穷无尽的一样，源源不断的从防御建筑中涌出，在炮灰的使用上，双方打了一个平手。

　　在超新星号指挥大厅大屏幕上可以看到，所有地面登陆部队，全部遇到了顽强的抵抗。有些战场因为炮灰小怪兽比较少，机甲部队都开始减员。

　　可以说从大麦哲伦星系离开之后，这还是第一次让地球联邦遭到人员损失的战斗。

　　看到这样的情况，就连项乾都开始摇头。

　　如果是地球联邦的机甲不如对方，那么战斗减员还情有可原。但实际上，地球联邦的登陆部队，全部都是进化者，他们每个人的机甲，都是基因核力武装。

　　所以在机甲方面，地球联邦的机甲部队是处于优势的。可是现在的情况是，地球联邦的机甲部队凭借着超过对方一线的机甲，却跟对方打成了平手，有些战场还吃亏了。

　　虽然这批登陆生命星球的机甲部队不是地球联邦最精锐的机甲部队，但也是经过了很长时间的模拟训练，不是新兵蛋子。在三眼族的追击舰队离开后，项乾就询问了希望联盟，问他们毁掉一颗生命星球会付出什么样的代价。

　　结果希望联盟的回答让项乾吃了一惊，毁掉一颗生命星球，死亡20亿人。这样的惩罚简直变态，就算是以地球联邦的人口数量，毁灭几百颗生命星球，那人类就死绝了。

　　而一个仙女座星系有多少颗生命星球，基本上是按照百万亿计算。这么多生命星球，如果不毁灭，光凭占领的话，不知道要消耗多长的时间。

　　当然，你也可以不占领，但是文明种族权杖的信息，是消灭仙女座星系所有本土文明种族。也就是说一颗生命星球上还要本土的文明种族，就不算完成任务。

　　在被限制了速度，不能进行曲率航行的情况下，还要消灭所有生命星球上的文明种族，还要跟所有仙女座星系本土的文明种族战斗。这一切都要在五万年的时间内搞定，想想就让人崩溃。

　　不过占领生命星球也不是完全没有好处，在占领的生命星球之后，文明的人口上限就会提升，这也是几百年来项乾听到的唯一的好消息。

　　所以为了占领生命星球，在几百年前，项乾就开始让当初负责训练机甲部队的李承，从新组建机甲部队。为的就是将来攻陷生命星球，提高人口上限。可是准备了几百年，训练的几百年，这场战争还打成这样，实在是让项乾失望透顶。

　　其实这场战斗完全可以使用生物改造武器，不用地球联邦派出一兵一卒，可以零伤亡的打下这颗生命星球。

　　但地球联邦不可能永远指望小怪兽来打怪吧，万一哪一天小怪兽遇到克星了，难道地球联邦的仗就不打了，那可能吗。

　　所以就算有损失，机甲部队也要参战，目的就是为了练兵。没有上过战场的士兵，就算是天天窝在家里使用虚拟设备进行训练，也成不了精锐，更不用说成为兵王了。

　　三个小时后，所有战场还在纠缠，没有任何一个战场能打破局面。

　　看到这样的情况，李承的脸色非常难看，直接下令让第二批机甲部队参战。要是一天的时间都打不下来一个基地，他真就要找一个地缝钻进去了，实在是太丢人了。

　　同时李承也下定决心，等这次的战斗结束，他一定要给这帮人加强训练，再是虚拟训练，直接来实战。反正生物改造武器好培育，他就准备让所有机甲战士拿着冷兵器去跟小怪兽肉搏，好好的锻炼一下实战能力。

　　随着第二批机甲部队的加入战斗，地球联邦的终于压制住了对方的火力。

　　不过敌人凭借着防御建筑死守，一时半会地球联邦还无法攻下对方的基地，接下来就是打消耗战了。等到对方的机器人炮灰损失殆尽，就是战斗结束的时候。

　　一天两天三天，半个月过去了，无穷无尽的机器人炮灰还是不断的出现在战场，粗略的统计一下，这半个月来对方战死的机器人炮灰，绝对不少于两亿。

　　但就是这样，还是有源源不断的机器人涌入战场，好像真的是无穷无尽一样。

　　而地球联邦为了抓紧时间攻击，机甲部队已经投放了六批，一天三班倒的永不停歇的发动攻击。

　　终于，在一个月之后，敌人有一个据点不在出现炮灰机器人。


第377章 几千年前的准备

　　当这个基地的机器人炮灰不在出现之后，地球联邦迅速组织人员冲进了对方的基地。

　　整整七支机甲大队冲进了对方基地，一路上没有了炮灰机器人的阻挡，机甲部队以摧枯拉朽的架势一路横推过去，根本就没有遇到什么像样的抵抗。

　　这让机甲部队的战士有点不适应，昨天还拼死拼活的，今天没有了机器人炮灰，怎么一下就熊了。

　　不到一个小时，机甲部队就冲进了对方基地的核心指挥室。

　　在指挥大厅里面，基地部队的战士终于见到了这颗声星球上本体文明种族的形象。

　　黑色的皮肤，黄色的眼睛，六条细细的手臂，身体上没有毛发，反而能看到皮肤下面的血管和骨骼，看起来好像营养不良多少天没吃饭一样。

　　“你们谁是领导，站出来。”李承通过机甲链接，在超新星号上对着对方所以人说道。

　　结果没有人说话，对方所有人都用黄黄的眼睛看着包围他们的机甲部队战士，眼里充满了一种叫仇恨的情绪。

　　“你们应该能联系上其它基地吧，那么你们现在联系其它基地，让你们的人停手，我们可以给你们一艘飞船，让你们离开。”李承接着说道。

　　可是对方还是没有人开口，就连听到能离开的时候，他们的表情也没有任何波动。

　　“既然你们不配合，那就别怪我们了。机甲部队，给我杀掉最前面一排的人。”李承冷冷的说道。

　　嗖嗖嗖！

　　几十道激光瞬间射中对方最前面一排的人，被激光射中的人齐刷刷的倒地，没有了声息。

　　结果对方看到这样的情况，连眼睛都没眨一下，好像那些人都不是他们的同胞，而是外星人一样。

　　这个时候，机甲部队的通讯频道里，突然传出一阵呼喊声。

　　“呼叫队长，第三小队在基地最下层发现对方正在转移人员，现在我们遇到阻击，对方火力凶猛，需要支援。”在通话中还能听见爆炸声。

　　“第二、第三、第四大队前往支援，不要留下一个活口，全部灭掉。第一大队检查对方基地主脑，看看里面有没有什么特殊的资料”李承也听万之后，马上说道，而且还是用宇宙语通过扩音器说的，整个大厅所有人都听得到。

　　李承的命令下达完毕之后，对方终于有反应了。

　　在对方最核心的位置，一个人对着李承用来传话的那个机甲说道：“你们这些侵略者永远无法战胜我们库尔西文明，最终的胜利将属于我们，而你们会被埋葬在死寂的虚空中。”

　　这个看起来是首领的库尔西人，在慷慨激昂的说完之后，按下了手里的一个按钮。

　　随着这个按钮被按下，整个基地响起了一阵警报声，并伴随着外星语言。

　　对于外星语言，地球联邦的人都听不懂，就算是想破解也不是一时半刻能做得到的。但是基地里响起的警报声，傻子都能分得清楚，所以略微思考一下，就能知道对方按下的是什么按钮。

　　“所有人赶快撤离，对方启动的基地自爆装置。”李承第一时间大吼道。

　　可不是嘛，在这个时候，对方的秘密被发现，人员也转移不了了，除了跟他们同归于尽，还能干什么。

　　轰！！！

　　可惜机甲部队还没有跑出两层，一分钟的时间都不到，整个基地就爆炸了。

　　整个基地瞬间被埋葬，在外面只能看到一个凹陷下去的深坑，深坑中还冒着一股股岩浆。

　　超新星号指挥大厅的屏幕上，七支机甲大队的所有人员，信号在同一时间中断。

　　“卧槽……”李承大骂了一声，咬牙切齿的看着大屏幕，恨不得一炮把整个星球灭掉。

　　这个时候，项乾也收到了星空的通知。

　　“告诉参谋部，撤离所有机甲部队，派出生物改造武器和植物武器进行攻击。”项乾听完眯着眼睛说道。

　　“好的，老板。”

　　既然人家都跟你玩人体炸弹了，那还拿机甲部队跟他们扯什么。练兵是没错，但练兵跟送死是两码事，明知道对方都是跟恐怖分子一个类型的，那谁还派正规军跟你打啊。

　　随着项乾的命令，生命星球外太空几百万艘战舰纷纷打开舱门，开始投放生物改造武器。这一次投放的不光是炮灰级别的小怪兽了，还有其它形态的怪兽和一些植物兵器的种子。

　　其实对付一颗生命星球，在不能毁灭的情况下，想要消灭所有敌人，最快的方式是使用植物武器。

　　虽然生物改造武器数量多还不怕死亡，但攻击对方基地这个活，植物武器更有优势。只要把植物武器的种子往地上一种，专门针对金属的植物就会把对方的基地直接吞噬掉。

　　就算地下的基地也有防护罩，植物武器也有专门针对能量的植物。所以不管对方怎么防御，都拿植物武器没有任何办法。

　　生物改造武器虽然也有各种类型的改造生物，但由一点，这些生物是需要培育的，根本就没有把种族往地上一扔，过段时间回来接收星球这样方便快捷。

　　两天，短短两天的时间，在植物武器和生物改造武器的双重打击下。

　　生命星球上库尔西文明的十万个基地，包括深海和底壳内部的基地，全部被消灭的一干二净。

　　所有的库尔西文明族人，全部都成了植物武器和生物改造武器的养料。

　　不过在攻下这颗生命星球之后，项乾才发现，对方这已经是准备了不知道多少年了。

　　根据信息反馈，所有基地内部没有小孩，大部分都是老人，穿戴机甲的则是少部分中年人，就连青壮年人都少的可怜。虽然地球联邦对于库尔西人不算太了解，但小孩和老人还是分得清的。至于有没有女人，这就不清楚了，因为没有尸体用来解刨，所以无法从外表分辨。

　　同时对方的所有基地，全部都是联通的，一个基地被攻陷，可以在被攻陷之前转移，然后引爆基地的自爆装置。这样的基地整颗生命星球上有十万多个，要说不是提早准备好的，打死项乾都不信。

　　由于对方所有的基地全部自爆，任何有用的信息都没有的都，所以地球联邦只能从基地的残骸中获取一些信息。

　　根据这些基地残骸，地球联邦检测出这些基地最早的一座修建于3600年前，最晚的一座修建于1200年前。

　　那样也就是说，整个仙女座星系的文明种族，最少是在3600年前就知道了他们要来的信息，同时还知道他们的任务内容。

　　否则不会做出这样充足的准备，先是在整个仙女座星系不止空间干扰设备，限制曲率航行。接着在集中力量在仙女座星系边缘进行阻击和追杀，然后根据生命星球不可毁灭的规则，在生命星球上挖掘无数基地，并且提前带走所有青壮年和小孩，留下老弱病残来消耗有生力量。

　　这样的安排简直就是真对宇宙运转规则所限定的条件来的，要不然怎么可能一环扣一环，把所有问题都设计进去了。

　　在得出这样的结论之后，项乾心里都发寒。

　　要是按照这样的速度进行下去，五万年的时间，别说消灭所有仙女座星系的本土文明种族了，不被他们消灭就算不错了。

　　现在这里还是仙女座星系的边缘地带，就已经遇到了这样的阻击，对方就连一颗已经放弃了的生命星球都留下了后手。那么等到对方的核心地带，还不知道会遇到什么样的危险呢。

　　这时候项乾看着大屏幕上仙女座星系的星图，不再是一片灿烂的星光，而是一个吞噬无数文明种族的巨大黑洞，在所有文明踏入仙女座星系的时候，就已经掉进了这个黑洞。


第378章 残酷的现实

　　巨大三维投影设备展现出仙女座星系的星图，地球联邦所有高层围绕着这个星图在听取地球联邦智囊团的汇报。

　　“根据我们地球联邦的实力，目前最适合我们发展的星域应该是这里。”智囊团的人说着点开星图，放大其中的一片区域。“这片星域的编号为H199，它的中间有一颗黑洞，在这颗黑洞周围，围绕着一大群恒星系。

　　根据探测，这片星域有恒星一万三千多颗，生命星球三万七千多颗，同时还有无数的资源星球。最可贵的就是这片星域内的所有恒星系都聚集在一起，方便统一规划。”

　　所有人看向星图上被放大的这片区域，随着智囊团的讲解在思考着。

　　“等一下，我有一个问题。虽然这个地方不错，但距离我们现在的位置还是有点远，我们为什么不选择距离我更近的地方呢。

　　如果我记得没错，在距离我们350光年的地方，有一个跟这个差不多的恒星系聚集区，而且这个恒星系聚集区的守卫力量，要比你说的这个恒星系聚集区要弱很多。

　　那我们为什么要选择这个距离远，防御实力又强的恒星系聚集区呢？”赵鸣突然站起来说道，然后把星图另一个区域放大。

　　智囊团的人看了一眼赵鸣放大的地方，胸有成竹的说道：“部长先生，这个星域本来也在我们的考虑范围之内，不过在经过了综合对比，在结合我们地球联邦目前的情况后，我们还是否则的这个区域。

　　H199星域虽然距离我们有720光年的距离，在前往的路上会耽误很多时间，但其实我们地球联邦非常需要这段时间作为缓冲。

　　首先我们根据科学家提供的资料发现，虽然我们地球联邦的科技底蕴非常庞大，但其实我们真正的科技提升速度并不如一些专精单一学科的文明种族，因为我的学科发展实在是太多了。

　　现在我们的地球联邦还占据科技领先的有优势，但这个优势不是因为我们的科技底蕴强大，而是我们比其它文明种族多花了几千年的时间一点一点研究上去的。

　　如果在前往仙女座星系的路上，我们地球联邦跟其它文明种族一样，都是通过虫洞来前进，那么现在我们地球联邦的科技等级，最多也就是四级文明中期，能不能突破四级文明后期都是一个问题。

　　现在我们地球联邦的还有三个学科处于四级文明后期水平，但这三个学科全部都是人类文明单独进行研究的学科。这三个学科没有地球联邦其他文明种族的科技共享加成，所以研究进度要远远低于其他学科。

　　那么在这样的情况下，想要解决这个弊端，以前我们只有两种方法，一种是时间，靠时间去积累，自然突破。第二种方法就是吸收其它文明种族加入地球联邦，让这三个学科得到科技共享加成。

　　现在我们有了第三种方法，那就是提高人口数量上限。只要人口上限得到提升，在人口红利的作用下，会诞生更多的科学家，只要科学家的数量提升了，在同等的时间下，科研进度肯定也会提升。

　　所以，我们选择前往H199号星域，目的就是为了时间和人口上限。在前往H199号星域的路上，我们要经过173个恒星系，这些恒星系中有159颗生命星球。

　　按照一颗生命星球能提供100亿人口上限来计算，159颗生命星球就能让地球联邦的人口增加15900亿人，就算这15900亿人中只有三分之一能成为科学家，我们地球联邦的科学家数量就会翻四倍多。

　　而剩下的一万亿人口，就可以提升地球联邦的战争潜力。现在我们地球联邦看起来强大，但这个强大是建立在星系战舰的基础上，一旦我们没有了星系战舰的优势，光凭舰队，我们地球联邦其实比很多文明种族都要差。

　　四级文明之间的战争，已经无法使用远程操控无人战舰的方式来进行战争了，那么想要提升战争潜力，唯一的办法就是提升人口数量。

　　根据我们的计划，在到达H199号星域之前，地球联邦的科技等级要达到四级文明巅峰，科学家的数量要超过8000亿，军人的数量超过12000亿，战舰5亿艘，并完成星系战舰四级文明巅峰的技术升级。

　　这些计划全部要在1000年之内完成，有了这个缓冲时间，我们就有实力吃下H199号星域，并将那里最为我们地球联邦在仙女座星系的基地，也是未来战争的基础。

　　反过来说，如果我们选择H126号星域，350光年的距离，路途上只有31个恒星系，当我们到达H126号星域的时候，我们地球联邦的整体实力，根本就没有多少提升。

　　那时候我们想要打下这个星域，将会付出很大的代价，毕竟仙女座星系的本土文明种族，最少已经准备了几千年的时间，我们不知道在这样的星域，将会面对什么样的挑战，这也是我们放弃H126号星域的原因。”

　　啪啪啪……

　　项乾带头鼓掌，一时间会场中响起了雷鸣般的掌声。

　　毕竟智囊团没有辜负所有人的信任，在三个月之内，综合考虑了所有情况之后，给出了一份满意的答卷。

　　“不错，非常好。不知道其他人还有没有其它意见，如果没有其它意见的话，那么接下来1000年的时间，我们就要按照这份计划来执行。”项乾说完看了一下他周围的几个种族的族长，用眼神询问了他们一下。

　　绿格森他们几个人都表示没有问题，完全赞同智囊团的意见。

　　统一意见之后，项乾最终拍板道：“那么各部门根据这份计划框架，做出阶段性计划，把工作重心调整好，全部要围绕着这份计划进行。”

　　会议结束之后，项乾一个人静静的坐在办公室里，眼中仙女座星系的投影。

　　其实这份计划还有一个真正的内容没有公开，那就是在人口上限提升之后，大幅度提高人类素质。

　　简单的说就是一万亿人里面如果有2000亿科学家，那么剩下的8000亿人就会加入军部去跟仙女座星系本土文明战斗。等到这8000亿人死掉6000亿之后，剩下的2000人就是精英部队。

　　而死掉的6000亿人就会变成新生儿，这6000亿人里面可能会诞生1000亿科学家，那么剩下的5000亿人会继续去战斗，死掉的变成新生儿，留下的则是精锐部队。

　　如此反复循环下去，到最后地球联邦只会剩下百分之五十的科学家和百分之四十九的精锐部队，还有不到百分之一的其它岗位人员。

　　虽然这个计划非常残酷，完全是由人命堆出来的，但不得不说，在这个时候，在这个特殊的时期。项乾没有别的选择，地球联邦也没有别的选择，这是从之前机甲部队的实战情况反映出来的，精英必须是生死搏杀中锻炼出来的，而不是在家里训练出来的。

　　这就是残酷的现实，如果项乾仁慈，不同意这个命令，那么在将来的某一天，地球联邦就会因为他的这个仁慈而被其它文明种族消灭。

　　所以尽管这个命令很残骸，项乾的心里也非常的难受，但他必须要这样做，这就是宇宙，残酷的宇宙。


第379章 黑衣人出手

　　球联邦前往H199号星域的时候，三言族对于银河系各大文明这种的追杀已经落幕。

　　说除了个别文明这种逃脱了追杀舰队以外，基本上所有被三眼族舰队追杀的文明这种，全部陨落。而剩下的文明这种，在这个时候也已经逃离了很远，就算三眼族再派出舰队进行追杀，也已经追不上了。

　　第六区域指挥中心，大屏幕上显示着各个逃跑的文明种族目前所在的位置和前进的方向。

　　“叔叔，这些文明种族已经进入了荒漠区域，我们的任务已经完成了。不过我们为什么不继续对他们进行追杀呢，如果我们使用全力的话，最少能消灭其中的一半文明种族。”费尔看着大屏幕对着坦桑斯说道。

　　“已经没有必要了，接下来是长达几万年时间的拉锯战，一时的得失不是主要的，剩下的这些文明种族是一万个还是一千个，对我们来说没有什么差别。因为生命星球的数量是恒定的，所以就算这些文明种族全部生存下来，他们的战争潜力也是恒定的。

　　文明种族数量的多少不是决定最后胜利的筹码，文明潜力才是实力的关键。同样数量的生命星球在一个文明种族手里和在十个文明种族手里，发挥出的威力是不一样的。

　　现在我们已经消灭了大部分有潜力的文明种族，剩下的这些已经不足为虑了。”坦桑斯淡淡的说道。

　　“我明白了，不过……”费尔没把话说完，但大屏幕上显示的星系战舰形象，却表达出了他的意思。

　　“现在它是一颗种子，如果这颗种子长成了参天大树，那么我们就依附过去。如果它只长成了小树苗，那么我们就把它砍掉，当成我们的养分。”

　　“那叔叔你认为它会长成参天大树吗？”

　　“我不知道，但我知道听先祖的话是没有错的。”

　　“……先祖嘛！”

　　过了一会，一位军官走到两人身边，恭敬地说道：“坦桑斯统帅、费尔殿下，回去的通道已经开启，可以出发了。”

　　“嗯，留守舰队保持警戒，剩余舰队跟随我们返航。”坦桑斯点头说道。

　　“是，坦桑斯统帅。”

　　十支恒星级母舰编队拱卫着最核心的一艘恒星级母舰，缓缓的进入空间之门，紧随其后的则是庞大的舰队集群。

　　当三眼族主力舰队全部进入空间之门后，庞大的空间之门缓缓的消失。当这支舰队再一次出现的时候，已经是在距离仙女座星系边缘3万光年之外的宇宙虚空。

　　在这片宇宙虚空，无数的舰队在巡逻，几光年之外则是一个巨大的恒星系集群，在这片恒星系组成的星域中，充满了大量的星球要塞和无数的防御武器。整个星域就好像是一个战争机器，静静的等待敌人上门。

　　……

　　一时间，当初跟地球联邦一起逃脱，后来又单独离开的那一千多个文明种族组成的联盟，也开始商讨接下来的对策。

　　相比于其它文明种族联盟，这个文明种族联盟的数量是比较多的。而且因为这个文明种族联盟是在危机的条件下使用文明种族契约才形成的联盟，跟其它文明种族联盟相比，凝聚力差很多，内部小团体更多，每个文明种族都有自己的想法和利益诉求，所以能维持这么长时间，已经是一件很不容易的事情了。

　　今天这次会议就是来商讨是否要组建真正的联盟，而不是现在这样的临时集合体。

　　可是会议还没有开多长时间，各方面的分歧就出现了，其中阻碍文明种族联盟形成最大的障碍就是利用分配问题。

　　一千多个文明种族的力量集合在一起，实力固然很强大，但是文明种族的数量太多，自然分到每个种族头上的资源就会减少，这是无法避免的事情。

　　就比如生命星球的分配问题，一颗生命星球能提供100亿人口上限，看起来是不少，但要是分到一千多个文明种族头上，那就少的可怜了。

　　别的文明种族联盟打下几颗生命星球，基本上联盟内部每个文明种族都能得到几十亿的人口上限。而他们这个联盟，除非占据700.800颗生命星球，否则分到每个文明种族头上，把根本就是毛毛雨。

　　如果按照这样的情况发展下去，可以说联盟整体是强大的，但单一文明种族却是非常弱小的，这是无法改变的事实。

　　但在残酷的宇宙中，哪个文明种族愿意牺牲自己，成全别人。就算是每个文明种族内部都有争权夺利呢，更何况这一千多个文明种族组成的联盟，谁能知道这个联盟最终能走多远。

　　万一联盟解散了，那这些文明还不都被淘汰啊，所以对于组成真正的联盟，没有几个文明种族是支持的。

　　当一天的会议结束，希望联盟的希尔来到黑衣人的房间，跟黑衣人汇报今天会议的情况。

　　“也就是说大部分文明种族都不同意组成联盟，反而有几个文明私下里找过你，想拉你们加入他们的联盟。”黑衣人淡淡的说道。

　　“是的，主人。按照目前的情况看来，基本上明天的会议就要逃离解除文明种族契约的问题了。”希尔点头说道。

　　“把拉拢你加入他们联盟的种族掌控者叫过来，就说你同意加入他们的联盟，让他们来签订文明种族契约。反正我不管你用什么方法，一定要把他们带道这里。”黑衣人思考了半响，才开口说道。

　　“是，主人，我现在就去联系。”

　　“嗯，去吧。”

　　几个小时之后，几个人来到希望联盟的旗舰上，在希尔的带领下，进入黑衣人所在的房间。

　　当半个小时后，这些人离开的时候，已经跟希尔一个表情，都是恭敬的推出房间。

　　接着不到三个小时，这些人又分别拉拢了一批人来到这里，结果半个小时后所有人都变得一样了。

　　就这样，一晚上的时间，一千多个文明种族中实力比较强大的几个文明种族的族长，都纷纷来到这里。当第二天联盟会议开始之后，其它的小种族突然发现，会议的气氛变了，好像有点真的要组成联盟的架势。

　　不过因为大部分文明种族不同意，所以文明种族联盟的成立还是遥遥无期。

　　接下来的半个月，每天都有人来到希望联盟的旗舰，然后又回去带人过来，反反复复没有停下来的时候。

　　当半个月后，再一次开会的时候，成立文明种族联盟的议案，顺利通过。


第380章 四级文明巅峰

　　“主人，种族联盟的契约已经签订完毕，接下来需要怎么做，还请主人指示？”希尔恭敬的对着黑衣人说道。

　　“打造星系战舰，所有文明种族旗舰融合，努力攀升科技。在没有达到四级文明巅峰之前，不要去攻击大型星域，剩下的你们自己看着办。接下来十年之内，没有重要的事情，不要打扰我。”黑衣人背对着希尔，用沙哑的声音说道。

　　“是，主人，我知道了。”

　　“恩，去吧。”

　　等到希尔走出房间之后，黑衣人才缓缓的站起来，走向墙壁。

　　“嘀……”

　　黑衣人把手放在墙壁上，下一秒墙壁打开，露出了一个很小的房间，在房间内部有一个小浴池，里面装满了深绿色的营养液。

　　啪嗒……

　　黑衣人走进房间脱下衣服，把损坏的文明种族权杖放在浴池边上，整个人泡进了营养液中。

　　不过这一套动作做下来，黑衣人的呼吸明显的急促了很多，看起来很累的样子。

　　“呼……没想到能力下降了这么多，才控制这么点人，就已经透支生命力了。”黑衣人泡在营养液里，看着骨瘦如柴的身体，疲惫的说道。

　　本来以他掌控者的力量，根本就不会被逼到这个地步。可是大麦哲伦星系的最终一战，虽然让他重新复活母星，但是因为宇宙运转规则，他本身的能力却被压制在四级文明的程度。

　　之后母星被地球联邦打爆，他只能使用全部力量来保命，结果文明种族权杖再一次损坏，他的能力也被压制在四级文明的程度无法提升。这一下能力大减，还不如之前，又为了保命消耗的大量的生命力。

　　他本身的生命力已经没有多少了，这一次要不是银河系文明种族的力量被打败，希望联盟不能跟在后面打酱油，他根本就不准备动用掌控者的特殊能力。

　　可是银河系的整体力量已经被打散，唯一剩下的一千多个文明种族还各有各的心思，不能组成种族联盟。所有在没有办法的情况下，他只能消耗所剩不多的生命力来控制这些文明种族的掌权者，以此来形成种族联盟。

　　这也就是他这样的第一代特殊进化者，否则换成是宇宙运转规则奖励给各个文明种族的特殊进化者，根本就没有这样的力量。

　　只有第一代特殊进化者，以自己的力量成为特殊进化者的人，才有特殊进化者完整的实力。宇宙运转规则奖励给各个文明种族的特殊进化者，都是阉割版的。

　　这主要是因为第一代特殊进化者的能力实在是太强大了，就连宇宙运转规则也无法剥夺这种特殊能力。只能从各方面压制，借助其它规则来压制第一代特殊进化者的特殊能力。

　　“还有三万年的时间，希望还来得及……”黑衣人说完叹息了一声，就整个人沉入营养液中，房间内部也变得非常寂静。

　　转眼间500年的时间过去了。

　　地球联邦的科技水平也终于达到了四级文明巅峰，星系战舰也开始了新一轮的升级改造。

　　这个时候星系战舰停在五个恒星系之间的宇宙虚空，周围无数的飞船环绕，庞大的工业飞船就形式一个个多抓怪兽，趴在恒星系环上进行施工。

　　大量的物资通过无数小怪兽蚂蚁搬家似的运输，被源源不断的从恒星系的资源星球上开采出来，运往地球联邦。

　　由于地球联邦使用的是恒星能源，而不是物质转化能源，所以工业废料经过复杂的转化，全部都成为了小怪兽的养料。支撑着地球联邦生物改造武器兵团的不断增加，这些小怪兽平时是矿工，战时是炮灰，可谓是性价比超高。

　　这个时候在世界树的顶端，一座庞大的树屋内部，地球联邦最新的总部，项乾正在跟其他几个文明种族的族长开会。

　　会议的内容就是未来生命星球的归属，也就是每个种族人口上限的提升问题。

　　这500年来地球联邦大大小小一共得到了71颗生命星球，这些生命星球为地球联邦提供了7100亿的人口数量。这7100亿人口，除了曼迪族没有要之外，全部被人类和其它几个文明种族给分了。

　　其中人类得到了2500亿人口，绿星文明1500亿人口，银翼文明1500亿人口，帕博迪陇文明1600亿人口，至于已经苏醒的雷格特洛斯，一毛都没分到，因为就算他分到了，也没有任何用处，谁让他的种族就决定了，他整个族群就只能是自己一个人呢。

　　曼迪族因为文明发展的特殊性，维卡迪亚在动用了预言的能力之后，经过内部商讨，他们决定除了文明等级提升之外，不要任何人口。

　　因为他们走的路线跟其它所有文明种族都不一样，他们的路不是物质发展，而是精神发展。现在曼迪族已经开始调节所有族人的精神频率，在精神力达到一定等级的族人，就会融合到文明种族旗舰中去，成为智慧号那庞大无比的计算力其中的一份子，也就是彻底的数据化。

　　所以曼迪族要是想把整个文明的所有族人都融入智慧号，就不能添加太多的人口，因为人口数量一多，精神频率调节的进城就会减慢。

　　对于曼迪族的这种做法，谁都没有权利是去干涉，虽然曼迪族的做法看似很疯狂，而且到目前为止除了帮助地球联邦提高科研效率之外，没有任何的攻击性。

　　但谁也不能否认，一旦曼迪族成功了，在所有族人融入智慧号之后，维卡迪亚的能力，将会得到极大的提升。同时还有万分之一的可能，在使用真实预言的时候，脱离生命力的限制。

　　虽然这样可能性很低，但当曼迪族所有族人的精神全部汇聚到一起之后，那从量到质的变化，也是非常可怕的。

　　现在项乾也在期待，当曼迪族成为五级文明的时候，会发生什么样的变化。

　　相比于曼迪族，其它文明种族也都达到了四级文明巅峰，都在寻找各自的未来的发展路线。

　　其中人类文明在达到四级文明巅峰之后，终于爆发出了多学科发展文明的庞大能量。不过多学科发展的弊端，就是需要庞大的科学家队伍，所以项乾已经开始想办法，今天的这个会议也是为了扩大人类科学家队伍而召开的。

　　当然项乾在开会的时候，也会照顾其他文明种族的情绪。


第381章 优势与劣势

　　“现在大家各自的文明种族都已经到达四级文明巅峰，那么下一步就是突破五级文明。现在大家还需要多少科学家，大概说一下，然后好分配人口数量。”项乾开口说道。

　　“我们绿星文明不需要了，在生物学科上，有帕博迪陇文明的科学家和人类的科学家一起研究，进度已经是最快的了，就算是再增加科学家，进度也不会比现在快多少。”绿格森第一个说道。

　　“我们也不需要了，生物文明要突破五级文明还需要积累，现在植物分类和生物改造分类已经完整，但距离整体的生物学科全面补全还差很多，不是一天两天就能完成的。

　　现在的生物学科的进度已经是整个地球联邦最开的学科了，所以我们也没必要增加人口数量了。”迪陇也跟着说道。

　　“我们曼迪族也不需要。”凯亚跟着说道。

　　“我想要增加同族，可惜宇宙运转规则不允许。”雷格特洛斯也跟着起哄。

　　这一下就剩下剩下项乾和萨菲罗斯两个人了，也就是说之后500内得到的生命星球，只有人类和银翼文明来分赃了。

　　项乾看着萨菲罗斯，等着他开口。

　　“3000亿人口，多了也没用。”萨菲罗斯想了一下，直接说道。

　　“那好，除了银翼文明的3000亿人口，剩下的全是地球联邦的。这样的算的话，根据大家的人口分配数量，500年后的战争，曼迪族不用出战。剩下的战争人员，绿星文明出800亿、帕博迪陇文明出900亿、银翼文明出2500亿、人类出5500亿。

　　等到星系战舰升级完成之后，我们就出发，接下来的500年大家就要开始做战争相关的准备了。”项乾点头说道。

　　这样的比例也是根据各族增加的人口数量，按照一定的比例算的。虽然可能有的多点，有的少点，但基本上差不太多。不想派兵肯定是不可能的，毕竟你不能光增加人口数量，但打仗的时候却不派兵吧。

　　对于项乾的说法，几人都没有意义，收获和付出是成比例的，这点打击都明白。

　　会议结束之后，项乾回到办公室开始思考地球联邦未来的发展路线。

　　到目前为止，地球联邦在之前积攒下来的优势，已经所剩无几了。文明等级上地球联邦还算领先，但在十几个甚至是几十个文明种族联盟，共享科技之后，这点差距是很容易追平的，所以文明等级已经不算优势了。

　　在实力上，之前地球联邦有星系战舰。不过现在星系战舰已经普及了，虽然不是所有文明种族联盟都会让文明种族旗舰进行融合，但星系战舰的战斗力也不会差地球联邦多少。

　　毕竟星系战舰对于技术的要求只是四级文明，现在大家都是四级后期文明，制造星系战舰还是轻轻松松的。根据探测，银河系所有幸存的文明种族，都已经开始建造星系战舰，所有在这方面地球联邦已经不占优势了。

　　反而在文明种族的数量上还有劣势，毕竟地球联邦只有5个文明种族加上雷格特洛斯。在星系战舰的实力被抵消之后，地球联邦的整体实力，反而还不如其它文明数量多的种族联盟。

　　现在地球联邦唯一还能算得上优势的，就只有科技底蕴了。人类文明的种族潜力绝对超过百分之九十九的文明种族，这一点在增加人口数量之后，新生人口中诞生科学家的比例就知道了。

　　人类的增加人口数量和科学家的比例是五比一，也就是说有五个新生儿，就会出现一个科学家。

　　而剩下的文明种族，就算是同为进化者文明的曼迪族和帕博迪陇文明，在这方面的比例只有八比一。至于流浪者文明的绿星文明和银翼文明，比例更是只有十比一和十一比一，根本就无法跟人类相比。

　　这样的话，只要人类的人口数量上去，地球联邦的科学家数量，就会比同样人口数量的其它文明种族要高得多。

　　同时，在同样的文明等级下，地球联邦的武器威力要强过其它任何文明种族，这是根据人类的多学科发展决定的。

　　其它文明种族不管是单学科还是双学科，在科技融合上，只有自己文明所发展的学科才能进行科技融合。否则就算是两个四级文明巅峰种族，把科技共享，让双方的科学家对其进行研究，然后想制造出集合双方的学科科技优点的武器，都是非常困难的。

　　就算真的集合了两个学科的优点，制造出来的武器，也只是普通武器。不管是装备制造者还是黑科技掌控者，都无法使用能力来制造这样的武器。因为进化者的脑海中，根本就没有不是自己种族学科武器的图纸和制造能力，所以这样的武器只能进行工业化生产。

　　那么就代表着，这种武器虽然在某些方面集合两个学科的优点，但无法被进化者制造出来，就没有特殊属性的加成，那么在威力上还是逊色装备制造者制造出来的武器装备。

　　而且这种武器最大的缺点就是，无法形成基于核力武装。没有进化者制造的属性加成，又不能形成基于核力武装得到进一步的增强，那么这种武器制造出来也是废物，一点用处没有。

　　反过来人类的进化者都能制造集合了几大学科科技有点的复合学科武器，这种武器本身威力就比单一学科的武器强，又被赋予属性加上基因核力武装的增强，在同等级的情况下，基本上可以完爆其它文明的武器装备。

　　这一点，才是地球联邦强过其它文明种族，并且无法被抵消的优势。毕竟这是地球联邦经过这么多年的积累，凭借着一步步领先的优势，一点一点积累下来的。

　　要不然以地球联邦的科技底蕴，进行单一学科发展，这个时候早就成为五级文明了，还会像现在这样为了突破五级文明而发愁。

　　想到这里，项乾基本上已经理清了地球联邦的优势和劣势，那么接下来地球联邦的发展方向就是扩大优势，缩小劣势，继续保持领先位置。

　　“地球联邦的文明数量还是不够啊，接下来还要吸收更多的文明种族，而且这些文明种族发展必须是双学科以上的文明，最后学科能跟人类的发展学科重叠，进行科技互补。

　　这样才是扩大优势，缩小劣势最好的办法，也是速度最快的办法。不过现在这个计划却无法执行，必须等打下H199号星域才行，否则地球联邦根本就没有那个精力。”项乾自言自语的说道。


第382章 计算力与战争开始

　　“将军，所有舰队已经准备完毕，星域第一防线已经开启防护力场，目标距离我们还剩下15光年，预计到达时间19年后。”

　　“超大型电磁斥力武器制造完毕了吗？”

　　“主体已经建造完毕，正在加载电子设备，预计十年后完工。”

　　“恩，超大型电磁斥力武器一定要在对方到达第一防线之外建造完毕，否则我们就要消耗大量的战舰才能抵挡住对方的星系战舰，那对我们的防线非常不利。”

　　“是，将军。”

　　库尔西文明控制下的H199号星域指挥中心，库尔西文明驻H199号星域的军事主官梅森塞迪结束了跟参谋部的通话，就一直在看着大屏幕上的星系战舰。

　　同时在旁边的屏幕上，显示着正在紧张建造的超大型电磁斥力武器，这个武器就是电磁轨道炮的超级放大版。整个炮管的长达达到了惊人的1.3亿公里，根据设计数据，理论上它能把一颗直径十公里的简并态物质弹丸，加速到0.92倍光速。

　　在这样的速度下，虽然消耗的能量非常惊人，但无法进入曲率航行的星系战舰，根本就无法在近距离躲避这一击。

　　只有跟超大型电磁斥力武器保持1000亿公里以上，星系战舰才有能躲避这样的攻击。那么在这样的情况下，想用星系战舰来打破星域防线的可能就被无限减少了。

　　库尔西文明制造这样的武器就是为了对付即将到来的地球联邦，想要抵消星系战舰那可怕的攻击。否则星域防线根本就挡不住星系战舰的冲锋，那么还有什么好防御的。

　　“将军，最后一批物资已经送达，空间之门将要关闭，不知道将军还有什么要求没有，没有的话我们就返回了，祝将军战事顺利。”过来一会，运输舰队的指挥官开启通讯说道。

　　“恩，感谢你们这么长时间的运输，梅森塞迪一定不会辜负族人的期望，在母星等待我们胜利的消息吧。”梅森塞迪对着运输舰队的指挥官说道。

　　“再见将军，所有族人等待着你们的回归。”

　　通讯关闭之后，十亿艘大型运输缓缓的进入空间之门。当最后一艘运输飞船进去之后，空间之门关闭。

　　看到这样的情况，梅森塞迪就知道，除非他打赢这场战争，否则他永远也无法在回到母星。

　　“十五年后开始发生物质腐蚀炸弹，对敌方前进航线进行覆盖着打击。”梅森塞迪看着大屏幕上的星系战舰，冷冷的说道。他心想就算不能起作用，也要让对方紧张几年。

　　转眼间，十六年过去了。

　　地球联邦已经完成了千年计划，人口补充完毕，战舰制造完毕，一切的战争准备已经就绪，再过三年就要达到H199号星域，也是地球联邦第一次超大型战争开启的时刻。

　　这一天，维卡迪亚突然感觉扫描数据不对，马上开始根据扫描结果建立虚拟宇宙模型，很快就发现了正朝着星系战舰冲来的物质腐蚀炸弹。下一秒，他的投影出现在项乾的身边，对着项乾说道：“项先生，库尔西文明已经对我们发动了攻击。”

　　在维卡迪亚说的时候，他身边的屏幕上显示出一片宇宙虚空，但在这片宇宙虚空中，无数炸弹在飞速前进，一眼望去根本都看不到边际。

　　“击中星系战舰会有什么后果？”项乾皱着眉头问道。

　　“物质原子结构崩塌，星系战舰如果不开启防护罩，第一恒星系环将会被毁灭百分之六十五。”维卡迪亚马上回答道。

　　“可以躲避吗？”

　　“完全可以。”

　　“那就计算躲避规矩，让星系战舰进行规避。”

　　“好的。”维卡迪亚说道，屏幕上就开始疯狂的刷新数据，不到三秒钟，一条全新的航线图出现在大屏幕上。

　　项乾点点头，马上吩咐星空按照这份航线图进行操控。

　　“维卡迪亚，我感觉你的计算力又提升了。”项乾吩咐完星空，对着维卡迪亚说道。

　　“最近族人的精神力同步速度加快，我的运算速度提升了5.72%。”维卡迪亚微笑的说道。

　　“真想知道你们所有族人都融入到智慧号那一天，你的计算力会提升到什么程度，想想就有点期待啊。”项乾感慨的说道。一千年的时间过去了。曼迪族的族人已经有百分之四十融入到智慧号种族旗舰，维卡迪亚的运算速度已经到达了他不敢想象的地表。

　　就拿星空最新的身体来比较，集合了地球联邦最高科技成果制造出来的超级主机，星空的运算只有维卡迪亚的八十五万分之一。而且这个运算速度还随着曼迪族人融入智慧号，疯狂的提升着。

　　可以说维卡迪亚的运算速度已经超过四级文明智脑设备的极限，差不多已经到达了五级文明的程度。

　　科学家预计过，就算地球联邦到达了五级文明，给星空制造新的身体，星空的运算速度也就跟目前的维卡迪亚差不多，可想而知目前维卡迪亚的运算速度有多变态。

　　接下来的一年半时间里，地球联邦一直在根据维卡迪亚调整的航线规避着库尔西文明发射的物质腐蚀炸弹。

　　直到库尔西文明发现这样的攻击根本就没有任何效果之后，才停下这样的骚扰。开始大规模的调集战舰，补充防线的薄弱点。

　　两年后，地球联邦参谋部已经开始了对进攻H199号星域最后的计划调整。

　　毕竟进攻一个庞大的星域，这还是第一次，其中涉及到问题简直难以想象。不过在维卡迪亚的帮助下，第一波的试探攻击计划已经准备完毕，现在就等着一年后正式发起攻击。

　　不过这第一阶段试探计划在上传到项乾手上之后，却让项乾很郁闷。

　　因为这份计划跟他想的完全不一样，没有什么闪电战术，也没有什么诡异的战术，只有堂堂正正的摆开阵型攻击。就连星系战舰都没有参与的攻击，反而在后方当做后勤基地。

　　当项乾问起为什么不用空间扭曲武器打破对方防护罩的时候，维卡迪亚把超大型电磁斥力武器给项乾一看，并模拟了一次攻击之后，项乾就不说话了。

　　一年后，星系战舰停留在星域防线外一万亿公里的地方，然后派出了五十支舰队，每支舰队的配置是一百万艘战舰。


第383章 战场下的比拼

　　地球联邦派出的战舰数量，可能连对方一个零头都没有，但项乾敢保证，这些战舰的性能绝对超过对方战舰三倍以上。所以虽然数量不是很多，但项乾也不怕这些战舰被对方轻易消灭。

　　随着地球联邦舰队的靠近，库尔西文明率先发起了攻击。

　　无数的能量武器爆发出各种各样的光芒，一道道光柱贯穿宇宙虚空。

　　对于这些感觉，地球联邦的舰队是能躲就躲，躲不了就硬抗。但并没有反击，而是继续靠近对方的防线。

　　在这个时候，智慧号种族旗舰中，维卡迪亚正在破解对方的各种能量感觉数据。无数能量学科的科学家也在智慧号庞大计算力的帮助下，开始对着那些五颜六色的能量光柱进行分析。

　　一个小时后，当地球联邦舰队千辛万苦的到达了防线前方之后，马上开始发射导弹。

　　没错，就是导弹。虽然在宇宙战争中导弹已经是过时的武器了，但现在地球联邦舰队发射的确实是那种过时的武器。

　　这些导弹都安装了智能躲避的系统，在连接了星空的数据之后，都像是长眼睛一样，在密密麻麻的能量光柱中穿梭。虽然偶尔有一些实在无法躲避的导弹被击毁，但百分之九十以上的导弹还算成功的穿过火力网，轰击在防护罩上。

　　这些导弹在爆炸之后，并不是以炸药和弹片作为杀伤力，而是爆发出一种定向的能量冲击，这种能量冲击并不剧烈，但波及的范围恒广。

　　防护罩在受到这种定向能量冲击波的攻击之后，就开始变得不稳定起来，这种不稳定不是防护罩受到巨大能量攻击时那种剧烈波动的不稳定，而是一种本身结构上的不稳定。

　　防护罩的出现是一种能量物质化的表现，在力场的束缚下，形成一种具有绝对隔绝的物质层。这样的物质层在庞大能量的供给下，可以拦截能量攻击和物质攻击。

　　可不管是什么能量还是物质，都是粒子组成的。但现在受到定向能量冲击波攻击的防护罩，其本身的粒子结构开始变得不稳定。

　　在这个时候，地球联邦的舰队终于开火了。

　　一道道带着空间能量的光柱狠狠的攻击在不稳定的防护罩上，下一秒防护罩被攻击的位置，就出来一个个大洞。

　　要是在正常的情况下，就算是防护罩破损了，在庞大能量的供给下，下一秒这些破损的位置也会被修复，根本就不影响防护罩的防御力量。但是在防护罩能量粒子不稳定的情况下，就算是再多的能量被输送进防护罩，也无法正常的修复那些破损的位置。

　　就这样，地球联邦的舰队开始对防护罩发起了密集阵的攻击，很快就在防护罩上打开了一道巨大的裂口。

　　在打开裂开之后，地球联邦舰队再一次发射导弹，不过这一次的导弹体积就比刚才发射的导弹体积大多了，但同样也像长了眼睛一样躲避着对方的火力封锁。

　　可是刚刚遭遇过防护罩那种诡异情况的库尔西文明，在看到地球联邦舰队再一次发射导弹之后，跟疯了一样发起攻击。

　　导致最后能穿过火力网的到达，不足百分之三十，简直是损失惨重。

　　不过在这些导弹攻击到星球要塞和贯穿整个防线的星系环之后，飞快的爆炸，在爆炸的瞬间释放出导弹内部的植物武器制造。

　　这种植物武器种子在触碰到星球要塞和星系环的表面之后，开始发芽，其根本疯狂的向内部钻去。

　　“将军，防护罩稳定设备过载，星球要塞和星系环表面遭到植物武器寄生。”

　　“关闭第一道防护罩，开启第二道防护罩，马上检修损坏设备同时让科学家寻找对方武器是如何破坏防护罩的，我要他们在一个月之内设计出抵御那种武器的设备。

　　星球要塞和星系环马上开启微波辐射，消灭所有植物武器，同时修复表面受损部位。

　　派遣两亿艘战舰离开防御圈，把对方的舰队赶回去，在没有研究出抵御那种破坏防护罩的设备之前，不准对方的舰队接近防护罩500万公里。”梅森塞迪冷静的下达命令。

　　“是，将军。”

　　下一秒，一层闪烁着蓝色光芒的防护罩出现，代替了不稳定的金色防护罩，再一次把地球联邦的舰队的攻击挡在了防线外面。

　　而长满了植物的星球要塞和星系环，也在同一时间爆发出庞大的微波辐射，直接把所有植物武器内部破坏，所有的细胞全部死亡，换成一对粉末在宇宙虚空中飘荡。

　　而地球联邦舰队，也被对方的两亿艘战舰逼离了防线前方。

　　自从地球联邦的第一波攻势完全被库尔西文明化解，但总的来说地球联邦占了点小便宜，只不过这点小便宜没有太大的意义，唯一的效果就是提升一点士气。

　　当库尔西文明舰队追出5000万公里后，变放弃了追击，开始凭借防线的火力掩护在宇宙虚空中展开阵型跟地球联邦对拼。

　　不到这时参谋部也收集了足够的数据，也下令舰队返航。

　　到这里，地球联邦的第一波试探性攻击结束，下次的攻击，就要动真格的了。

　　五天后，能量学科的科学家们把分析出的结果报给项乾，项乾在看完报给后问道：“你们确定这些能量武器不是一个文明种族研发出来的。”

　　“可以确定了，在解析这些能量武器的攻击数据后，我们发现这些能量武器的设计思路完全是不一样的。其中一些思路是跟我们的能量武器差不多，但更多的是极端路线。

　　能量武器不是动能武器，最多也就是在发射速度上和弹丸的密度上下功夫，翻来覆去也就是哪几种。能量武器在一种粒子特性被研究透彻之后，在辅助其它粒子，可以设计出无数张能量武器。

　　每一种能量武器都针对一种特殊物理规则，我们收集到的几十种能量武器，其中的设计思路和能量武器攻击特性完全都是不同的。

　　所以我们干断定，这些能量武器绝对不是一个文明种族研究出来的。”科学家们肯定的说道。

　　“那有专门针对这些武器的办法吗？”项乾继续问道。

　　“如果让我们研究专门针对个别能量武器的防护罩，我们完全没有问题。可是同时针对几十种能量武器的防护罩，我们没有任何办法。就算是做出来了，也跟现在的防护罩一样。

　　现在我们使用的防护罩，就是一种专门针对能量武器共同特性防护罩，但想要达到对每种武器都有专门的针对性，那是不可能的，因为无法兼容。”

　　“那算了，对了，针对对方第二次开启的那种防护罩，有真没的针对办法了吗？”

　　“目前数据不足，还在研发当中。”

　　“恩，我知道了。”

　　在地球联邦破解库尔西文明各种武器的时候，库尔西文明也在研发针对地球联邦攻势的防御武器，就比如密集阵近程火力防护网，这就是专门针对导弹所研发。

　　根据库尔西文明的科学家研究，击毁防护罩的定向能量冲击波，在远距离根本对防护罩没有任何效果。而且这种冲击波还不具备转化为物质化的能量武器特性，所以地球联邦只能使用导弹这种古老的武器来发射这种冲击波。

　　短短的一次战斗，还是试探性攻击，不光是双方在战斗力上的比拼，也是科研速度的比拼，看谁的武器破解速度快，看谁的武器更新换代速度快，这就是战场下的比拼。

　　战争永远是促进科技发展的第一动力。


第384章 虚虚实实的战术

　　十天后，地球联邦派出了一亿艘战舰和五十颗星球要塞，飞快的冲向H199号星域防线。

　　这十天的时间，参谋部已经根据十天前的攻击数据，重新拟定了一份攻击计划。至于对方的各种能力武器，科学院已经确定无法在短时间内破解，那么项乾也就不准备等下去了。

　　同样，项乾也是怕拖的时间长了，让对方破解了地球联邦的各种武器。

　　当地球联邦舰队进入攻击范围，库尔西文明再一次提前发起攻击。同时他们的舰队也飞出防线，跑到前方来拦截地球联邦的舰队。

　　看到这样的情况，项乾松了一口气。

　　只要对方的舰队出来迎敌，那就说明对方并没有破解防护罩泯灭炸弹的办法，否则对方的舰队是不会离开防护罩的。

　　这也正是项乾所期望的效果，因为这次参谋部制定的计划，根本就没有准备一口气突破对方的防线，而是利用地球联邦战舰的性能，消耗对的战舰数量。

　　随着双方舰队的接近，地球联邦舰队再一次发射出无数枚导弹。

　　面对这些导弹，库尔西文明的舰队马上像疯了一样射击，就连地球联邦舰队都不管了，战舰上除了主炮之外的所有炮灰全部向这些导弹倾泻，形成了一个庞大的火力网，来阻止这些导弹的靠近。

　　这些库尔西文明舰队的指挥官们都知道，这种导弹是可以破坏防护罩结构的，就连星系防护罩那么强力的防护罩都能被打破，更何况是他们这些战舰的防护罩了。

　　没有了防护罩保护的战舰，那根本就是靶子。所以他们选择顶着防护罩硬抗地球联邦舰队的攻击，也要优先攻击这些导弹。

　　在库尔西文明舰队疯狂攻击导弹的时候，地球联邦舰队也开始集火攻击对方的一支舰队。老祖宗说的好，伤其十指不如断其一指，所以地球联邦舰队的目标就是集中火力先灭掉一支舰队再说。

　　等过了半天，第一批导弹还剩下十分之一攻击到这些舰队的防护罩上，可是那熟悉的能量冲击波并没有出现。

　　这些导弹撞上防护罩之后瞬间损坏，然后……就没然后了。

　　看到这样的情况，库尔西文明的舰队指挥官傻了，在后方指挥大厅的梅森塞迪将军也傻了。

　　这是啥意思，逗我玩是吧。搞了半天是假货糊弄人，整整几个小时的时间，白白浪费在这些破铜烂铁上了。被地球联邦集合攻击的那支舰队，已经都有点顶不住了。

　　虽然梅森塞迪将军很愤怒，但他知道这很有可能是地球联邦舰队的阴谋。要是他们不再攻击这些导弹，那么等一下对方就有可能把这些导弹全部都换成真的，那个时候对于舰队来说，就是一个灾难。

　　所以他们不能停，哪怕知道这些导弹有百分之九十的可能性是假的，也能停止拦截。

　　库尔西文明这边打的郁闷，地球联邦这边却打的高兴。对方百分之八十的火力都用来拦截那些假的导弹了，剩下的主炮攻击，对于地球联邦舰队来说，一点压力都没有。

　　时间缓缓流逝，转眼间三天的时间就过去了。

　　对于庞大的宇宙战争来说，几亿艘战舰的厮杀，三天的时间只不过是短短的一瞬间，想要分出胜负还早呢。

　　三天的时间地球联邦舰队源源不断的发射导弹袭击库尔西文明舰队，而且用的导弹全部都是假的导弹，一枚真正有用的都没有。

　　这也让精神紧张的库尔西文明舰队慢慢放松了警惕，拦截导弹的火力网也开始减少，攻击地球联邦舰队的火力开始增加。

　　“落点计算完毕，战场火力控制系统接管完毕，攻击倒计时，60、59、58……3、2、1，攻击。”

　　随着项乾耳边响起星空的声音，地球联邦所有战舰在同一时间开火。

　　这一次不是集火攻击，而是几十艘战舰攻击一个目标，所有的目标全部都是下一秒导弹攻击到的舰队。

　　在地球联邦舰队的攻击爆发之后，在距离库尔西文明舰队还剩下10秒钟的时候，新一批导弹狠狠的撞击在库尔西文明舰队的防护罩上。

　　这次的导弹在爆炸之后，能量冲击波开始扩散。

　　“坏了，马上躲避，快。”库尔西文明各支舰队的指挥官在看到那能量冲击波之后，瞬间愣了一下，接着马上大吼到。

　　可惜这时已经晚了，在防护罩开始消散，战舰还没有移动的时候，无穷无尽的攻击就狠狠的打在这些没有任何防护战舰的舰体上。

　　接下来一连串爆炸出现在库尔西文明舰队的阵型中，直接把还没有反应过来的舰队打了一个措手不及。

　　还没等爆炸完毕，舰队没有重新编成阵型的时候，下一轮导弹再一次攻击到了库尔西文明的舰队之中，然后又是一轮能量冲击波加上早已经准备好的集火攻击。

　　这样的情况一直持续到第五轮导弹攻击完毕，库尔西文明舰队才算是调整过来，重新形成火力网对导弹进行拦截。

　　但可惜的是，他们拦截的这些导弹，全部都是假的导弹。那些真的导弹已经结结实实的打在他们的身上了，所以他们现在再怎么拦截都是没有意义的。

　　这次的战术就是参谋部制定的逗你玩战术，虽然战术命名很坑，但这虚虚实实的把戏，老祖宗玩了几千年，这一次终于在外星人脑袋上玩了一次，而且效果还不错。

　　就这短短的五轮爆发性攻击，库尔西文明舰队整整损失了6000多万艘战舰，最少有几十支舰队损失过半，到现在还有冒着火花的战舰缓缓后退，准备退会防线内部进行维修。

　　“将军，损失已经统计出来了，我方战舰损失6327艘战舰，528万艘战舰受损。”

　　“科学院还没有研究出防御这种导弹的办法吗？”梅森塞迪低沉的声音说道，他现在是非常的愤怒，但战争不是愤怒就有用的，所以他必须冷静下来，他要是乱了，那这场战斗就没有办法打了。

　　“对不起将军，科学院还在对那种特殊的能量冲击波进行分析，目前无法研制防御这种导弹的设备。”

　　“那就让拦截舰队全部返回，依托防线抵御对方的攻击。”梅森塞迪听完，想了一会，才开口说道。

　　“是，将军。”


第385章 再战

　　梅森塞迪看着屏幕上缓缓逼近的地球联邦舰队，尤其是在看到星球要塞的时候，眼神不断的闪烁，似乎在思考着什么。

　　“我们的空间塌陷武器还有多少？”过了一会，梅森塞迪开口问道。

　　“将军，我们一共有200颗空间塌陷炸弹。”

　　“运送十颗空间塌陷炸弹到第一道防线，让科学家计算好空间塌陷炸弹的波及范围。要是毁灭了一颗星球，那我就是整个文明的罪人。”梅森塞迪说道。

　　“……好的，将军。”这一声回答有一定迟疑，但最终还是坚定的说道。

　　空间塌陷炸弹的威力太大，如果在恒星系旁边使用，那么就可以直接把恒星压缩成黑洞。而梅森塞迪不敢在恒星系内部使用种族武器的原因就是任何仙女座星系的本土文明种族，不允许毁灭任何一颗星球。

　　不管是资源星球还是生命星球，哪怕是一颗什么用都没有的岩石星球，仙女座星系的本土文明种族，都不能去毁灭。

　　否则不用打了，仙女座星系的本土文明种族直接来一个坚壁清野战术，把外围的所有星球全部灭掉，等着各大星系的文明种族飞过来，以逸待劳消耗掉所有文明种族的能量之后，让对方没有办法补充。

　　那时候还用打吗？能源的枯竭就能让所有文明种族直接完蛋，根本就用不着仙女座星系的本土文明种族穷追猛打。

　　所以有了这一条限制之后，仙女座星系的本土文明种族，只能把大规模大威力的杀伤性武器在恒星系外面使用。否则要是不小心波及到了一颗星球，那么整个文明种族都会被宇宙运转规则抹杀。

　　这要是库尔西文明没有在这里留下过多的空间塌陷炸弹的原因，只能在恒星系外使用，发射的话半路就被拦截了，使用引力隧道投放，那种波动傻子都能看得见，尤其是在被这种武器攻击过之后，都会有准备。

　　那么在这样的情况，空间塌陷炸弹就变成了鸡肋，明明威力很强，但却没有了使用的土壤。否则在恒星系内使用，配合着被压缩星球的冲击，就算是星系战舰的防护罩也不一定能顶得住。

　　随着时间的推移，在地球联邦舰队快要对防线发起攻击的时候，十颗空间塌陷炸弹通过星系环被运到了星球要塞内部。整个过程根本就没有把空间塌陷炸弹露出了，安排的非常严密。

　　其实这十颗空间塌陷炸弹就是用来跟地球联邦同归于尽的，如果第一道防线被攻破，那个时候开启空间塌陷炸弹，直接把第一道防线和地球联邦舰队毁灭掉。

　　要是第一道防线没有被攻破，那么梅森塞迪就不会引爆这些炸弹，否则那就不是同归于尽，而是在帮地球联邦舰队打破防线。

　　随着地球联邦舰队发射出密密麻麻的导弹，地球联邦对星域防线的第二次攻击开始了。

　　不过这一次地球联邦的战术就不管用了，因为加装了密集阵近程防御武器的防线，对导弹的拦截效率达到了百分之九十的程度。就算有百分之十的导弹击中防护罩，让防护罩破损，但下一秒第二层防护罩就会升起。

　　这样的话除非地球联邦能把导弹成功穿越火力网的数量在翻上五倍，否则对于这样的防御体系，其实没有什么大用。而且地球联邦也不知道对方的防护罩到底有基层，万一要是有三层防护罩体系，那么人家一层一层开启，你一点办法都没有。

　　面对这样的情况，地球联邦马上改变战术。

　　五十颗星球要塞中的一颗缓缓从后方飞出，在飞行的途中开始加速。

　　这颗星球要塞飞出的巨大，整体的大小是太阳的3.7倍，可以称之为巨无霸。

　　在这颗星球要塞背后有几百万大型常规粒子喷射引擎在工作，超过100万公里的粒子喷流在宇宙虚空中形成一条长长的尾巴，在远处看去这颗星球要塞就像是一颗流星。

　　相比于星球要塞背后的常规粒喷射引擎，其前方的引力牵引引擎才是主要的加速器，在种因为的作用下，星球要塞的速度开始攀升到每小时4亿公里。

　　“准备开启超大型电磁斥力武器，给我把这颗星球要塞打掉。”梅森塞迪看到冲向防线的星球要塞，马上下达命令。

　　虽然他不相信地球联邦能用一颗星球要塞来打破他所射下的防线，但处于谨慎，他还是下达了击毁这颗星球要塞的命令。

　　随着星球要是的飞行速度越来越快，它也开始对着防线发动攻击，一道道巨大的能量光柱爆发，整颗星球要塞就像是刺猬一样，朝着防线方面的那一面瞬间爆发出无穷无尽的攻击了。

　　如果有人能看到这颗星球要塞的内部，就会知道这颗星球要塞完全就是一个空壳子，在外面装甲的覆盖下，它的核心其实是一颗恒星。

　　在这颗恒星上插满了无数跟水晶状的管子，这些管子每时每刻都会疯狂的抽取恒星的能量，让这颗恒星的表面陷入了平稳的状态。什么岩浆喷射，超大规模黑子爆发之类的情况，都跟这颗恒星一点关系都没有。

　　在这颗恒星内部的核聚变反应发生之后，其狂暴的能量就会瞬间被抽取，根本无法传达到恒星表面。

　　同时在外部发动攻击的时候，内部的斥力压缩设备也在进行工作，这些设备散发出排斥的力场，让恒星就像是被压榨的水球。外部的压力越大，内部的水往外喷出出的速度也就越快。

　　这要是外面无数个要塞炮能接连不断的发动攻击，后方引擎又爆发出庞大的能量的原因，就是因为有着恒星的能量在支撑，只要恒星还在，外部的攻击就永远不会停止。

　　面对星球要塞的疯狂攻击，防线上的火力要开始集中在星球要塞上。不过有着恒星提供能源的防护罩，就算是防线上的火力集中攻击，星球要塞也是一点压力都没有。

　　“将军，超大型电磁斥力武器充能完毕，随时可以发射。”

　　“等对方的星球要塞靠近防线1000万公里的时候，马上发射。”

　　“是，将军。”


第386章 把恒星当手雷

　　随着星球要塞一点点的接近，发射的能量攻击也越加狂暴。

　　在地球联邦指挥大厅里面，项乾看着大屏幕上的数据，对着星空说道：“如果这颗恒星在没有到达防线之前就被打爆，它的爆发威力还剩下多少。”

　　“威力最少下降百分之七十，根据参谋部的计划，当这颗星球要塞到达对方防线前方的时候，会进行超大规模的能量抽取，然后对整颗恒星进行压缩。

　　到时候恒星就会爆发出非常强大的能量，而在这个时候，恒星核心处的种子会被引爆。本来已经被压缩到极限的恒星，在核心被引爆之后，会形成超新星爆炸，而且还是能量非常充足的超新星爆炸。

　　那时在一瞬间爆发的能量，会自己破坏防线的防护罩，然后大量的粒子流会吹飞防线上的所有星球要塞和舰队，让稳固的防线出现一道无法修补的裂痕。

　　如果恒星在没有到达防线之前，没有经过压缩和引爆，就被对方的摧毁的话，超新星爆炸的威力最多打破对方一两层防护罩，对整个战局没有太大的作用。”星空马上说道。

　　项乾皱了皱眉头，对着维卡迪亚说道：“维卡迪亚，预测一下，计划能否顺利进行。”

　　几秒钟后，大屏幕上就显示出星球要塞被打爆，恒星显露出来并开始膨胀的画面。

　　“可以躲避吗？”项乾问道。

　　“无法躲避，恒星的体积太大，对方的攻击速度太快。提前躲避没有任何一样，无法摆脱对方的锁定，只有在对方发动攻击之后才能调整方向进行躲避。

　　就算开启扭曲磁场，也无法化解对方攻击，毕竟那颗弹丸的速度实在是太快，所带有的能量太庞大。”维卡迪亚出现在大屏幕上，缓缓的说道。

　　“那就计算好时间，在对方击毁星球要塞之前引爆恒星系。对了，你能不能预测一下，在什么条件下引爆恒星，才能让超新星爆炸时形成的简并态物质大规模的冲向防线。”项乾继续说道，既然无法把恒星送到防线上，那也不能白白浪费，就当扔手雷了，用弹片来作为杀伤力。

　　“好的，我现在就去模拟，请把星球要塞的操控权转移到我手上。”维卡迪亚点头说道。

　　项乾听完马上让星空把星球要塞的操控权转移给维卡迪亚，然后等待历史上最大的手雷爆炸。

　　模拟超新星爆炸星空也能做到，但调整超新星爆炸喷射物质的方向，就不是星空能够完成的了。只有计算力庞大到变态，有拥有预言能力的维卡迪亚，才能做到这种基本上无法完成的任务。

　　每一次调整，超新星爆炸的结果都不会一样，想要超新星爆炸时喷射的物质瞄准对方防线，需要的计算力根本无法想象。

　　不过这件事要是成功了，那威力也是很强大的。超新星爆炸是喷射的物质，速度就算打不到光速，也差不太多。

　　想想在超新星爆炸时，经过高温、高压形成的简并态物质，以光速冲击防线，那效果绝对非常可怕。

　　果然，在维卡迪亚进行计算的时候，智慧号种族旗舰的计算力瞬间飙升至百分之九十八，已经到达智慧号运算速度的临界点了。可想而知这样的计算任务，对维卡迪亚来说也是一个挑战。

　　时间一点一点流逝，星球要塞终于来到了距离对方防线1000万公里的宇宙虚空。

　　这个时候库尔西文明第二道防线内部，早已准备多时的超大型电磁斥力武器，在一瞬间发动。

　　8000万公里加速导轨，在启动的一瞬间就开始颤抖，内部的超大型弹丸也在推力下飞快前进。当弹丸到达加速导轨6000万公里的位置时，不管在怎么加速，弹丸的速度也无法提升。

　　当弹丸到达加速导轨最后100万公里的时候，炮口开始进行微调，最先进的感应设备和专门的超大型计算机组都在为最后的发射做准备。

　　毕竟在发射的时候，炮口偏离一毫米，那在飞行一段距离之后，弹丸就不知道打到哪里去了。

　　所以这最后的三秒多的时间，才是最关键的一步。

　　梅森塞迪这个时候也紧张的看着大屏幕，双手的拳头握紧，等待着发射结果。

　　几秒钟后，大屏幕显示出弹丸飞速射出的景象，马上大屏幕上开始刷新数据，这是在计算弹丸的轨道。

　　“将军，发射成功，弹丸角度无偏离。”

　　呼……

　　听到发射成功的消息，梅森塞迪松了一口气，接下来就是等着对方星球要塞被毁灭了。

　　在弹丸发射的瞬间，星球要塞的前进规矩也瞬间做出调整，不过就算是这样，星球要塞也无法躲过巨大弹丸的攻击。

　　梅森塞迪这边松了一口气，项乾这边却开始提心吊胆，这个时候维卡迪亚的计算还没有结束，项乾都不知道他能不能在对方攻击达到之前计算完毕。

　　时间飞速流逝，超大号弹丸以0.92倍光速飞快的穿越第二道防线朝着第一道防线飞来，要不了多久就会侧面撞击星球要塞。

　　终于，在项乾紧张的注视下，在弹丸马上要达到第一道防线的时候，维卡迪亚的计算力瞬间下降，智慧号的运转速度也恢复了正常。

　　下一秒，大屏幕上就显示出星球要是开始激发压缩设备，对整颗恒星进行压缩，不过这个压缩不是整体的，有些地方压力大有些地方压力小。在恒星被压缩瞬间爆发的能量，则被形成了一道巨大的能量光柱狠狠发射出去。

　　十几秒钟后，这道能量光柱集中巨大弹丸的侧面，让弹丸微微的改变了一点前进的方向。但这点改变并不足以让弹丸无法击中几百万公里外的星球要塞，只不过击中的角度发生了一点改变，但这点改变还是会让星球要四分五裂，根本就没有什么区别。

　　但是这一点改变在维卡迪亚的计算之下，就不是那么简单的了。

　　十几秒的时间，非常的短暂，可是星球要塞把所有的设备全部关闭，把所有能量缓冲设备都用来分担压碎设备的过载之后，产生的效果就不一样了。

　　咔咔！！！

　　超大型弹丸狠狠的撞击在星球要塞的侧面，不过在撞击之后，这颗超大型弹丸并没有像众人想象的一样，击中在恒星上。

　　而是瞬间定在了那里，所有人都感觉这个时候的画面是按了一下暂停。

　　可是在下一秒，众人看到了一生都无法忘记的画面。


第387章 定向爆炸

　　在画面暂停了0.01秒之后，缩小了将近十分之一的恒星突然爆炸。

　　而这个时候那颗超大型弹丸也开始向恒星撞去，不过它前进的速度非常慢，因为超新星爆炸时那庞大的能量冲击正在抵挡弹丸所带有的动能。

　　不过这样的情景也只不过出现了一秒钟，在这一秒钟的时间里，超新星爆炸产生的粒子跟弹丸撞击，在压力的温度之下变成了无数张半衰期非常快的元素。无数元素堆积在弹丸的表面，之后跟弹丸的材料结合成新型物质。

　　下一秒庞大的弹丸开始解体，变成几十颗散发着强大附属的半物质半能量粒子流，飞快的向外喷出。

　　而在这个时候，超新星爆炸的能量和物质，已经向外扩散30多万公里了。

　　这个时候地球联邦指挥大厅的大屏幕上，正显示着恒星残骸飞射的方向。体积在十米以上的简并态物质就超过百万颗，体积更小的就不用说了。

　　这些简并态物质在超新星爆炸向外冲击的巨大能量下，跟在冲击波的后面，冲向防线。

　　从屏幕上就可以看出，超新星爆炸的残骸，有五分之一的朝向是冲着对方的防线去的，其中最大的几颗残骸正好是冲着对方防线。

　　不要以为五分之一的数量少，正常情况下能有几十分之一的残骸冲向对方的防线就已经很不错了。现在这样的结果，很明显是维卡迪亚的功劳。

　　向前看到大屏幕上的显示，瞬间就送了一口气。

　　“星空，根据超新星喷射的残骸轨道，让舰队开始规避。”项乾马上对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　这个命令到不是项乾小题大做，虽然以四级文明巅峰的科技水平，根本就不怕超新星爆炸所产生的剧烈辐射和海量的伽马射线。但是接近光速的恒星残骸，却不是防护罩能够挡得住的。

　　要是不小心一点，说不定这些残骸就会给舰队造成不小的损失，这种非战斗减员是他不想看到的。

　　“维卡迪亚，根据这次恒星残骸的冲击，马上制定攻击计划，不要给他们缓冲的机会，然后派出第二颗星球要塞，争取一口气把对方的防线打一个口子。”项乾接着说道。

　　“恩，正在计算。”

　　项乾这下轻松了，但梅森塞迪却崩溃了。

　　不用计算，距离防线1000万公里左右的地方出现超新星爆炸，那些残骸的速度在没有计算出来之前，就已经击中了防护罩。

　　现在大屏幕上那一段防线一直闪烁着红色光芒，一个个红点出现在大屏幕上。这代表着防线出现问题，红点更是说明那个地方已经被毁坏，需要马上维修。

　　梅森塞迪的脸色更加难看，他没想到结果会是这样。本来是为了击毁对方的大型星球要塞，但谁能想到对方的星球要塞是假的，其内部根本就是一颗恒星。

　　而好死不死，他们发射的弹丸还引发了超新星爆炸，最气人的则是超新星爆炸的残骸，有百分之二十都击中了防护罩，其中最大的那几颗残骸，在击穿了防护罩之后，还打断了星系环，让整个防线出现了一个缺口。

　　“汇报损失。”梅森塞迪冷静下来说道。

　　“将军，第一道防线三层防护罩全部被超新星爆炸的能量粒子流冲击打破，能量缓冲装置全部过载。星系环上1处断裂294处破损，人员伤亡惨重。”

　　“战舰的损失呢？”

　　“战舰在防护罩抵消绝大部分冲击后，没有受到损坏，只有几万艘战舰被恒星残骸击中，受到轻微损失，但不影响性能。”

　　“通知后勤部门马上对第一道防线进行修复，调集星球要塞堵住缺口，从后方防线抽调100支舰队投入战局。”

　　“是，将军。”

　　对于梅森塞迪来说，这份损失报告简直就是耻辱。

　　没有被对方打的怎么样，反而因为近距离的超新星爆炸而搞成这样，最让他宇宙的则是，貌似这个超新星爆炸还是他下令攻击才产生的后果。

　　其实梅森塞迪不知道，要是他不下令攻击，等星球要塞在防线上引爆，到时候他们损失的就不是这一点点了，那时候第一道防线必破，而不是像现在这样还有挽救的机会。

　　随着后备舰队的投入，被超新星爆炸残骸打穿的防线缺口，也逐渐稳定。

　　毕竟超过地球联邦战舰数量五倍以上的舰队，加上第一道防线没有破损的行星环和大量的星球要塞，足以抵挡住地球联邦舰队的攻击。

　　本来地球联邦还想乘机突破第一道防线，可是在看到对方那浩浩荡荡的后备舰队冲过来之后，参谋部就知道这一次是不行了。

　　就算地球联邦的舰队性能占优势，但对方的舰队占据有利地形，再加上数量是己方的五倍多。这时候要是想攻下这道防线，地球联邦的损失也会非常大。

　　所以在疯狂的攻击了一会之后，地球联邦的舰队开始缓缓后撤。

　　毕竟明知道攻不下来，还傻傻在人家防线火力最猛的地方待在，那不是找死嘛。

　　而且这个时候也不适合进攻，现在以对付防线1000万公里的位置为中心，周围几亿公里的距离内，都笼罩着超强粒子云团。

　　这是超新星爆炸后留下的产物，由于这颗恒星质量比较小，再加上是地球联邦刻意引爆，所以并没有形成白矮星。而是在爆炸的最后，内部的引力没有完全消失之前，从粒子流中牵引了无数的粒子，形成了这个云团。

　　以四级文明的科技水平，这种程度粒子云团内部的各种辐射和高温反应，战舰根本就可以无数。

　　但这种环境对能量武器的干扰比较多，就跟激光在雾气的天气无法使用是一样的。现在这片粒子云团内部的高能反应和各种物理反应还没有平复，能量武器的攻击距离和准确性都不行。

　　所以在远距离双方都无法攻击，只能近身肉搏。

　　可是近身战斗地球联邦舰队从数量上太吃亏，而对方防线并没有彻底毁灭。所以只能等第二颗星球要塞到达前方，看看能不能一次性毁灭眼前的防线。


第388章 黑洞视界内的机械圆盘

　　“维卡迪亚，再计算一下超新星爆炸的数据，争取一次就把他们的防线给打破。”随着第二颗星球要塞在舰队的掩护下逐渐靠近对方防线，项乾对着维卡迪亚说道。

　　维卡迪亚点头没说话，就直接开始计算。

　　本来项乾还认为维卡迪亚有了第一次的数据，第二次计算能够快一点，但是他没想到，十几个小时过去了，维卡迪亚还没有计算完毕。

　　等到星球要塞距离对方防线还剩下7000万公里的时候，星球要塞在维卡迪亚的控制下，突然停住了。

　　与此同时维卡迪亚的身影也出现在项乾的身边，脸色不是很好看的说道：“第二颗星球要塞不能引爆，否则会直接毁灭前方恒星系内部的生命星球。”

　　“怎么可能……只要超新星爆炸的残骸撞到生命星球，就算是粒子流也无法毁灭生命星球，怎么可能会出现那样的事情。”项乾惊讶的说道。

　　“没错，粒子流是无法毁灭生命星球，但在近距离内被超新星爆炸的粒子流横扫到，生命星球会偏离轨道，然后撞上对方的星球要塞，变的四分五裂。”维卡迪亚说着，把预测的场景显示出来。

　　项乾看着屏幕上干枯的生命星球在偏离公转轨道之后，撞在对方的星球要塞，然后跟星球要塞一同毁灭的画面，脸色非常难看。

　　“上次为什么没事？”

　　“第一次超新星爆炸的粒子流冲击波有百分之五十的威力都被对方的防护罩给抵消了，所以生命星球只是受到了波及，但整体没有受损。可是这次超新星爆炸后，没有了防护罩的缓冲，粒子流的威力会把生命星球抛飞。”

　　至于对方的星球要塞为什么不躲开，这个问题项乾没问，维卡迪亚也没说。毕竟毁灭一颗生命星球，地球联邦就会受到20人口死亡的损失，而且死亡的人员还是随机的，那么其中就有可能有大量的科学家。

　　再加上少了一颗生命星球，地球联邦的人口上限就减少100亿，那么总的算起来，一颗生命星球的毁灭，地球联邦的损失是120亿人。而对方的损失能有多少，最多是地球联邦的三分之一。

　　要是星球要塞躲开了，生命星球没有被毁灭，那么他们安排在生命星球上的武装人员，根本就不可能消灭地球联邦120亿人。所以不管怎么算，毁灭一颗生命星球，都是地球联邦损失惨重。

　　“生命星球毁灭时，地球联邦死亡的人员名单能预测出来嘛？”过了半响，项乾沉声问道。

　　“不能，宇宙运转规则不允许，死亡人员全部都是随机选择，无法预测。”维卡迪亚说道。

　　项乾看着维卡迪亚半天，才摆手说道：“算了，把星球要塞撤回来，停止攻击，让参谋部重新制定攻击计划。”

　　“好的。”维卡迪亚说完就消失了。

　　项乾看着大屏幕上对方那损失惨重，只要再狠狠一击就能打破的防线，轻轻的叹了一口气。

　　随着地球联邦舰队后撤，对方也开始大规模修复防线，在四级文明的科技水平下，修复防线根本就是一件非常简单的事情，只要原材料足够，很快就能修复完毕。

　　这也是项乾下令地球联邦舰队后撤的原因，没有了超新星爆炸那猛烈的能量冲击和残骸抛射，想在短时间内打破对方的防线根本就是不可能的。与其在那里浪费兵力，还不如好好想想别的办法。

　　在地球联邦舰队后撤，星球要塞离开之后，梅森塞迪也松了一口气。

　　虽然在科学家的解释下，他知道了超新星爆炸不是因为弹丸的原因，但是近距离面对超新星爆炸的冲击，就算修复好了防线又有什么用。

　　所以在项乾派出第二颗星球要塞的时候，梅森塞迪就在思考是不是要继续坚守第一道防线。

　　毕竟第一道防线距离超大型电磁斥力武器有点远，在地球联邦星球要塞没有进入攻击距离之前，根本就无法命中。而在星球要塞进入冲击距离之后，就已经离第一道防线很近了，那时候就算击中，也会跟这次的情况一样。

　　可是现在地球联邦不知道因为什么后撤了，梅森塞迪就决定继续坚守第一道防线。

　　“将军，军部发来通讯，让我们把文明威胁程度等级评定报告发送回去，不知道将军的评价是？”

　　“把他们定为中度危险文明吧，然后把我们收集的数据也一并传输的军部，至于他们怎么评价就跟我们没关系了。”梅森塞迪说道。

　　“好的，将军。”

　　……

　　几天后，梅森塞迪发送的报告跟数据在库尔西文明被重新整理了一下，然后继续向仙女座星系内部发送。

　　在同一时间，仙女座星系外围，无数文明种族都在做着同样的事情。

　　半年后，仙女座星系核心黑洞周围，在黑洞的视界范围之内，一座巨大无比的机械圆盘停留在那里。

　　黑洞那庞大的引力，对这个机械圆盘好像一点用都没有。

　　过了一会，一艘不超过五万公里长的飞船冲进黑洞视界范围，完全无视黑洞引力场的扭曲，笔直的冲到机械圆盘上空，然后瞬间停止。

　　在这艘飞船刚刚停下没多久，一只十几万公里长度巨型生物也来到了机械圆盘上空，停在了飞船的旁边。

　　这仿佛就是一个信号，接下来各种怪异的飞船和奇形怪状的物体，都接连不断的冲进黑洞视界，停留在继续圆盘的上空。

　　当机械圆盘上空最后一个位置被停满后，几十道光束从机械圆盘上射出，照在上空的飞行器舱门处。

　　接着所有飞行器的舱门打开，不同种族的人走出舱门进入光束，被带入机械圆盘内部。

　　在机械圆盘的内部，一个直径超过五十公里巨大星图在一圈座椅的中间，这时候每个座椅的周围都笼罩着一道道光束。

　　几十秒钟之后，所有飞行器内部走出的人，都被光束带到座椅上。

　　“大家先把各自掌控区域的情况输入主机，接下来再讨论其它问题。”一个明显比其它座椅大三圈的巨大座椅上，一位类人类种族的人率先开口说道。


第389章 另外一个人类文明

　　在这个人说完之后，除了几个身下座椅都跟他一样大小的人没有动之外，其它座椅上的人都开始拿出设备向主机传输资料。

　　“费奥蒂，听说你们三眼族的拦截部队被攻破了，都没有消灭一半的敌人，看来你们三眼族的预言能力不好使了嘛。”第一个开口的类人类种族男子对着一个额头上有第三只眼睛的人说道。

　　“哼……光靠我们三眼族一个四级文明分支的力量，想拦住全部敌人根本是不可能。能做的这样一件很不错了，要是换成你们，还不知道能不能拦下十分之一的敌人呢。

　　至于我们三眼族的预言能力好不好使不是你凯撒说的算的。如果你想知道，大可以来试试。”三眼族的费奥蒂不屑的说道。

　　“我只是担心，你们三眼族的预言能力不好用了，万一耽误了整个联盟的计划，那后果可不是你们三眼族能够承受的起的。”凯撒阴冷的说道。

　　“联盟的计划，如果你们有这个能力，完全可以把这个计划接手。如果没有这个能力，那就闭上你的臭嘴，只知道放屁不知道到动脑的低等动物。”

　　凯撒听完顿时大怒，马上站起来就要大骂，但这个时候其他几个坐在同样巨大的座位的上人却纷纷开口。

　　“好了，凯撒、费奥蒂，你们两个不要吵了。你们两族的矛盾，等解决掉这次存亡危机，随便你们怎么打，但这个时候最好克制一点。”

　　“你们两个要是再这个时候打内战，别怪我们联手把你们两族给灭掉。”

　　“我们是来开会的，不是来听你们吵架的。”

　　其他几个人开口之后，凯撒就算再不情愿，也只能冷哼一声，充满凶光的看着费奥蒂，但没有再说什么。

　　而费奥蒂却不屑的看着凯撒，就像是看跳梁小丑一样。

　　几个巨大座位上的人吵架，下面的人却没有一个露出惊讶的表情，看样子早就习惯，已经见怪不怪了。

　　等到所有人把信息传输完毕，另外一个巨大座位上的人开口说道：“根据各种传输的数据，按类别显示在星图上。”

　　下一秒，巨大的星图开始出现色彩，显示一个个星域被划分出来，然后生命星球单独标注，各族的位置和兵力都可以在这个星图上看到。

　　不过最引人注目的就是星体上周边区域的红点，在边缘区域有些星域已经彻底变成红色。

　　“不错嘛，看来这次我们的敌人也有很顽强的，显示危险最高等级的文明。”

　　瞬间，星图边缘大量的红点变成黄色，只有四个红色区域内还有红点存在。

　　接下来星图上开始放大这个红色区域内部红点的信息，这些被标记为红色的文明种族，其战绩是非常惊人的。

　　如果项乾能看到这份信息，肯定会大吃一惊。在地球联邦才刚刚加上攻打一个星域的时候，已经有文明种族成功的消灭了一个本土文明，并攻占了整个恒星系，现在正在攻打下一个星域。

　　不过最让人吃惊的是，入侵仙女座星系的文明种族，并不止有银河系一个星系的文明种族参与，从星图上看，整个仙女座星系有七个地方被攻击。

　　那么很显然，最少有七个星系的文明种族跨过宇宙虚空，来攻击仙女座星系的本土文明种族。

　　而银河系的所有文明种族，在这个星图上，显示的全部都是黄点，甚至有的只是淡黄色，根本连一个红色等级的文明种族都没有。

　　“运气真好，有些种族负责的区域，竟然连一个高等级威胁的文明种族都没有。”凯撒看着银河系所在的区域，嘲讽的说道。

　　费奥蒂听完只是轻蔑的看了凯撒一眼，根本就没搭理他。

　　一个威胁等级高的文明种族都没有，真是搞笑。费奥蒂看着地球联邦所在的位置，和显示的威胁等级，嘴角抽了抽。

　　“其他的文明种族就算是再威胁也不用在乎，关键是这个文明种族，人类文明，我想大家都应该知道关于人类文明的传说吧。”这时候一个巨大座椅上的人指着一个红点说道。

　　瞬间星图上就出现一个屏幕，屏幕上显示的就是一个巨大的星球要塞，体积是太阳的100倍左右，星球在这个星球要塞周围，都显得非常渺小。

　　费奥蒂在看到屏幕上的人类种族形象之后，表情瞬间变得严肃了起来。

　　这个人类文明可不是地球联邦，而且另外一个人类文明。而且还是威胁等级最高的文明，已经攻占了一个星域的存在。地球联邦跟这个人类文明比起来，简直差的太多，根本就不是一个重量级的。

　　“费奥蒂，我记得你们三眼族有关于人类文明的预言流传下来，不知道是不是真的。”

　　费奥蒂眯着眼中看着屏幕上的这个新出现的人类文明，心里不知道再思考着什么，不过他那闪烁的眼神和不是皱起的眉头，已经表现出他的内心并不是很平静。

　　“费奥蒂，都这个时候了你还不想说，我看你们三眼族跟我们就不是一条心，心里还不知道憋着什么坏呢。”凯撒看费奥蒂不说话，马上说道。

　　“我们三眼族流传下来的预言确实跟人类有关系，不过预言的具体内容并没有真实的记载，只是我们三眼族皇族每一代口口相传。不过我们预言的内容跟你们知道的消息也差不多，那就是传说中人类文明可以突破宇宙极限，打破宇宙的束缚。

　　不过这个传说都已经不知道流传了多久，人类文明也出现了好几代，但是没有任何一个人类文明种族能够突破六级文明，所以这个传说是不是真的，还有待考证。”费奥蒂过了一会，才缓缓的说道。

　　“不管这个传说是不是真的，直接灭掉这个人类文明不就行了。让人类文明所在区域内所有四级文明种族都派出舰队去围剿人类文明，看人类文明能不能顶得住。你们说呢？”凯撒继续说道。

　　“我看可以，反正不管怎么样，只要是人类文明，就不能大意，能提前抹杀最好。要是等他们突破了五级文明，看到了时间线，可以调整时间，那个时候消耗战就没有意义了。

　　还不如趁现在他们还处于四级文明的时候，直接抹杀。”

　　“同样，到了五级文明确实不好办，我们又不能直接出手。”

　　“可以，等下就通知下面吧，至于其它文明根本不足为虑。”

　　巨大座椅上的人都纷纷表态，别看他们在说起那个人类传说的时候都露出不屑的笑容，但真的对上人类文明，没有一个不重视的。

　　费奥蒂也点头同意，只不过没人知道他的心里在想什么。


第390章 围剿人类文明

　　“将军，军部发来新的命令，请您接收。”

　　“恩，发到我的终端上。”梅森塞迪点头说道。

　　梅森塞迪打开加密的文件，开始浏览其中的内容。可是没过多久，他的脸色就变得非常难看，等到看完之后，他直接把手中的终端狠狠的摔在地上。

　　“愚蠢，这帮该死的政客都应该去死。”梅森塞迪愤怒的大骂道。

　　这份文件的内容竟然是让他派出留守星域舰队百分之五十的兵力去对什么人类文明进行围剿，如果说那个人类文明距离星域近也就算了，随时都能调回舰队帮助防御。

　　可是那个人类文明所在的位置，竟然是在5.8万光年之外的一个星域，跟他们根本就一点关系都没有。

　　不过就算这份文件的命令再怎么荒唐，他也必须执行，因为这个命令来自于五级文明，也是他们库尔西文明的上级文明，并不是他们库尔西文明能够违背的。

　　所以不管他再怎么不情愿，也要派出一半的舰队去5.8万光年之前，参与对那个人类文明的围剿计划。

　　可是派出一半的舰队之后，H199号星域的守卫力量，根本就不足以防御整个星域这么大的防线。那么接下来唯一的办法，就是放弃外围恒星系，收缩防线。

　　“通知第一防线所有舰队后撤，星球要塞和星系环内部人员随着舰队一起后撤，返回第二道防线。

　　第一道防线前线位置停止修复，留下百分之十的操作人员，告诉他们做好牺牲准备，剩余人员跟随舰队后撤到第二道防线。

　　第二道防线外的生命星球做好战斗准备，让他们接收第一道防线内部的所有物资，开始死守。

　　集合目前第二道防线内部所有舰队，一个月内赶到星域核心区域，等待空间之门开启。”

　　过来半天，梅森塞迪才下达这个命令。

　　“将军，这个命令……”

　　“这是五级文明决定的，我们库尔西文明只能执行。”

　　“明白了，将军。”

　　随着库尔西文明大规模的舰队调动，地球联邦也发现事情有点不对。可是对方的舰队调动根本就不合理，貌似想要放弃第一道防线。

　　对于这种明显异常的舰队调动，地球联邦没有轻举妄动，一直在对库尔西文明进行监视。

　　可是在二个月后，H199号星域核心处，一道巨大的空间之门开启，H199号星域一半的舰队都进入空间之门，这样的举动让地球联邦伤透了脑筋，根本就不知道对方在干什么。

　　撤退，不应该。哪有撤走一半舰队，还留下一半舰队的。并且生命星球上明显还有对方的族人留守，要是对方准备放弃H199号星域，不可能留下这么多人。

　　可是不撤退，现在打的好好的时候，撤走这么多舰队去干嘛。

　　但不管地球联邦怎么想，也不会想到库尔西文明调走这么舰队，根本就是去围剿另外一个人类文明。其实不光库尔西文明，基本上在那个人类文明周围五万光年之内的仙女座星系本土文明种族，都派出了舰队去对他们进行围剿。

　　地球联邦观察了三个月的时间，发现库尔西文明不是玩什么阴谋，而是真的把舰队撤走了。至于撤走舰队去干什么，这跟地球联邦没有什么关系，唯一有关系的就是眼前的第一道防线从铜墙铁壁变成了保鲜膜，只等着地球联邦去捅破了。

　　这样的好的机会，地球联邦怎么都不能放过，在确定没有问题之后，舰队再一次出发面对第一道防线进攻打。

　　不过这一次对方的反抗力度实在是太弱小了，还不到一天的时间，三层防护罩都已经被打破，只剩下几个星球要塞还在支持。

　　梅森塞迪看着被打爆的防护罩，正期待着地球联邦的舰队突进，他好下达引爆空间塌陷炸弹的命令呢。哪想到地球联邦舰队在打爆防护罩之后，就停在防线的外面了，并没有突进，而是发出无数小怪兽和植物兵器的种子去对付星球要塞。

　　看到这个情况让梅森塞迪郁闷了好长时间，这时候要是下令引爆空间塌陷炸弹，最大炸死一些小怪兽。但啥子都知道这些小怪兽肯定是炮灰中的炮火，就算死的再多也不影响大局。

　　但要是不引爆空间塌陷炸弹，那么只能看着星球要塞被打破，连对方一根毛都伤不到，还损失了几颗空间塌陷炸弹，那更郁闷。

　　最后，在星球要塞沦陷之前，梅森塞迪还是下达了引爆空间塌陷炸弹的命令。

　　项乾看着防线上出现的十个黑洞，嘴角抽了抽。

　　还好有预言者，否则要是想抢夺对方的星球要塞，还不知道要死多少人呢。

　　其实在打破防护罩之后，项乾就下意识的让维卡迪亚预测一下。毕竟对方的舰队离开的实在是太诡异了，而且这些文明种族都有自爆的倾向，所以进攻之前项乾都会问一下。

　　结果这一问才知道对方在那里埋下了陷阱，要是地球联邦的舰队过去了，一艘都出不来，绝对进入多少死多少。

　　等到空间塌陷炸弹的威力释放完毕，地球联邦的舰队开始大规模进入第一道防线内部，开始攻占生命星球。

　　不过攻占生命星球的过程，需要很多时间，不算多的，一颗生命星球想要攻下了，最少需要几个月的时间。所以在第二道防线外的生命星球没有全部攻占下来之前，地球联邦是不会对第二道防线发起攻击的。

　　反正以对方现在的兵力，想要离开第二道防线对地球联邦发起攻击，也是不可能的。

　　所以梅森塞迪只能眼睁睁的看着地球联邦占领一颗又一颗的生命星球，最多在有些时候给地球联邦添点堵，却拿地球联邦没有任何办法。

　　在地球联邦攻占一颗又一颗生命星球，人口开始爆发式的增长，进入另一个大发展时期的时候。另外一个人类文明却陷入了生死危机当中。

　　地球联邦的所有人都不知道，是另外一个人类文明给他们吸引了绝大多数的火力，否则这些火力倾泻到地球联邦身上，分分钟就能把地球联邦灭掉。

　　果然是同人不同命，同样是人类文明，但遭到的待遇简直是天差地别。


第391章 明月帝国

　　“陛下，卡尔族率领的200个附属种族已经坚持不住了，星域第二道防线已经被攻破。”

　　“让他们留下守卫力量，带着种族旗舰先回来。”

　　“是，陛下。”

　　明月女王看着星图上一个又一个的红点，眉头都皱成了川字型。本来明月帝国已经占领了这个星域，可是在三个月前，星域周围开启了的无数个空间之门。

　　空间之门涌出了无数的战舰，数量是明月帝国战舰总数量几千倍。

　　一时间明月帝国刚刚占据的星域，四面八方都受到了疯狂的攻击。三个月的时间，整个星域只剩下核心防御圈还没有被攻破，其余的防线全部失守。

　　不过作为一个统治4700个附属种族，拥有生命星球超过三万颗，战舰数量近万亿的庞大帝国，就算是面对这么疯狂的攻击，也不是想灭就灭的掉的。

　　“陛下，核心区域所有生命星球都已经收拢完毕，附属种族的还有529个文明的种族旗舰没有回来，其余的都已经融合进母舰。”

　　“恩，通知所有附属种族的特殊进化者都回到母舰，让预言者预测一下最安全的突围路线，如果无法保证预测不被干扰，让他们使用真实预言。”明月女王沉声说道。

　　“是，陛下。”

　　过了一会，明月女王打开通讯，对着屏幕说道：“小五，突破五级文明还需要多长时间？”

　　“母亲陛下，突破五级文明最少还需要一千年的时间，所有学科的科技融合速度根本就快不起来，一千年已经是最快的速度了。这还是没有计算母舰升级时间，根本就无法再快了。”屏幕上的五公主严肃的说道。

　　“尽量加快速度吧，现在唯一能解决困境的方法就是图片五级文明。”

　　“好的，母亲陛下，我会全力以赴的。”

　　“恩，如果这次的危机解除了，我就同意你的婚事。”

　　“谢母亲陛下恩典。”

　　明月女王关闭通讯之后微微叹里口气，接下继续看向大屏幕。

　　星图上已经满是红点，最外围的生命星球都已经被攻占。不过那些生命星球的损失并不会让明月女王心疼，因为核心区域外的所有生命星球全部都是附属种族的生命星球。而明月帝国所占领的生命星球全部都在核心区域，现在已经被收拢起来，正围绕着母星公转呢。

　　所以现在明月女王唯一担心的就是敌方的舰队还在源源不断的增加，自从三个月前开启了空间之门后，每天都有空间之门开启，然后飞出大量的舰队，加入到攻击的行列。

　　否则以明月帝国的实力，也不可在短短三个月内丢失一道防线的地盘，现在第二道防线也被攻破了。

　　时间缓缓流逝，十天的时间过去了。

　　明月帝国的第二道防彻底失守，现在除了核心区域外，都已经被敌人所占领。

　　不过这个时候，明月帝国所有附属种族的文明种族旗舰都已经返回核心区，然后进入母舰内部。明月帝国的母舰就是那颗巨大的钢铁星球，超过太阳100倍大小，在宇宙虚空中也是一个巨无霸。

　　现在明月帝国母舰周围，围绕着五千三百多颗生命星球，在这些生命星球外面还有无法计算的星球要塞在盘旋。

　　星球要塞和母舰链接着能量通道，组成了一个巨大的防护罩。

　　“陛下，预言者已经使用真实预言，撤离计划准备完毕，虽然可以撤离。”

　　“现在就撤离吧。”明月女王点头说道。

　　随着明月女王的命令，庞大的母舰开始移动，在母舰移动的时候，周围的宇宙虚空都产生了波澜。

　　“陛下，按照撤离路线，十天之后将会遇到3000亿艘战舰的围攻。母舰必须在3天之内摆脱这些战舰的围攻，否则周围的空间之门将会源源不断的投送战舰，一直把母舰困在星域内部。”

　　“计划是怎么安排的？”

　　“一共有三份计划，第一份计划是让预言者使用真实预言，直接突破包围圈。第二份计划是使用超大规模空间连锁反应炸弹，直接炸掉前方的一个恒星系，代价是庇护者的一次能力。

　　第三份计划是集中力量冲进对方舰队内部，然后打开防护罩，收回星球要塞，把生命星球当做盾牌让敌人不敢攻击，之后爆发母舰的攻击力突围出去。”

　　明月女王思考了一会，才开口说道：“执行第三个计划。”

　　“是，陛下。”

　　在明月女王下达命令之后，整个明月帝国开始高速运转起来。

　　母舰指挥大厅内部，无数的工作人员在传递一道道信息。不过如果仔细看的话，就会发现，整个指挥大厅内部，没有一个男人，全部都是女人。

　　没错，明月帝国是母系社会，最高的权利全部都掌握在女人手里。

　　原因很简单，男人打不过女人。明月帝国的女人，有百分之八十的几率觉醒一种特殊的能力，这种能力会让女人在各个番茄全面压倒男人。不管是学习能力，工作能力，动手能力，只要是人类会的，女人都比男人强。

　　所以从古至今，明月帝国一直是女人掌权，就算是现在，也没有任何改变。

　　在母舰顺着撤离路线飞快前进的时候，所有攻击明月帝国的仙女座星系本土文明种族舰队，都开始向着母舰撤离的方向前进。

　　毕竟通过空间之门来到这里，就是为了消灭人类文明，要是让母舰逃跑了，他们很难在组织第二次这样的围攻。

　　空间之门虽然好用，但消耗的能量也非常庞大。在四级以上文明不能出手的情况下，这些空间之门设备的运转，全部都是四级文明来提供能量。要是这一次围攻人类文明，不能把人类文明消灭，想要再一次开启空间之门进行大规模的围剿，那必须把所有四级文明的能量储备全部都拿出来才行。

　　可是那样的话，等到其它文明种族攻击到这些四级文明老家的时候，他们就没有办法抵挡了。


第392章 狠毒的计划

　　“陛下，敌方舰队进入主炮射程，锁定系统已经开启，随时可以发动攻击。”

　　“十分钟后攻击。”

　　“是，陛下。”

　　明月女王看着大屏幕上那铺天盖地的战舰也有点头皮发麻的感觉，毕竟这些战舰实在是太多了，就算是以母舰的威力，陷入这些战舰的包围中也不会太好过。

　　这就像无数只蚂蚁攻击大象，就算大象每时每刻都能踩死不少蚂蚁，但面对铺天盖地的蚂蚁群，也要跪啊。

　　十分钟后，一百倍太阳大小的母舰开始发动攻击。

　　一瞬间，宇宙虚空就出现了无数漆黑的裂痕，这些裂痕像是一道道细线，贯穿宇宙虚空。

　　不过当这些漆黑的细线在击中舰队的防护罩之后，不到五秒钟的时间就切开了防护罩，然后贯穿整个舰队。

　　凡是在漆黑细线直线上的战舰，全部都被一分为二，然后被空间裂痕扭曲的空间给撕成粉末。

　　母舰的一次攻击，就消灭了超过150亿艘战舰，打破了几千万支舰队的防护罩。这种可怕的攻击简直让人胆寒，要不是围攻母舰的种族实在是太多了，否则以母舰的攻击力，千亿艘规模以下的战舰数量根本就是来送菜。

　　可是现在母舰要面对的战舰数量有多少，基本上无法统计。周围几万光年之内所有文明种族都派出了舰队，就连面对其他文明感觉的本土文明种族也都派出了舰队，可想而知母舰遭到的阻击是多么强大。

　　150亿艘战舰，对于这么庞大的阻击队伍来说，根本就不算什么。

　　不过母舰的这一击本来就不是为了消灭对方多少战舰，而是为了预言者的真实预言铺路。

　　在母舰的攻击过后，一阵无法描述的波动笼罩了所有前来狙击母舰的文明种族舰队，这种波动无法探测，谁都没有感觉。

　　但是在这种波动散开之后，这些来阻击母舰的舰队，就好像无意识的开始扩大防线，改变狙击阵型，让母舰更好的突围。看到这样的情况，明月女王一直绷着的脸，也露出一丝微笑。

　　原来狙击舰队都是形成舰队阵型力场，等到母舰靠近之后就可以直接开启舰队阵型模式冲锋，使用舰队阵型所带动的空间之力狙击母舰，迫使母舰停留在这里。

　　毕竟千万支舰队，超过几万亿艘战舰所带动的空间之力，就算是以母舰的强大也无法抗衡，到时候肯定会被拦截在这里。

　　不过现在，对方因为母舰的这次空间切割武器，把阵型力场散去，把一条线上的战舰全部分散开来。这样母舰的空间切割武器，就无法对舰队造成大的伤害，毕竟在一条直线上，只有一艘战舰，没有机会给空间切割武器传糖葫芦。

　　这样的改变就相当于一堵十米厚的墙，瞬间变成了十公分厚，那剩下的阻力对于母舰来说基本上可以无视了。

　　这才是预言者真实预言的威力，要不然直接预言对方无法拦截或者拦截失败，预言者还真就没有那个能力。但要是预言对方的舰队无法形成合力，并且还有一个充足的理由，那么真实的预言就可以使用了。

　　否则就算这些文明种族想要躲避空间切割武器的攻击，也不可能像这样彻底改变阵型，但是现在阻击舰队的各个文明种族已经吵得不可开交，谁还管这个事情。

　　反正没拦住母舰也不是一个文明种族的责任，但要是不改变阵型，估计没等到母舰到达，就已经被空间切割武器给灭掉了。

　　随着母舰缓缓的接近，所有拦截舰队才开始缓缓的转化阵型，但却没有敢直接开启阵型力场带动空间之力对母舰进行阻击的。而是待在原地开启阵型力场，带动的空间之力形成了一堵墙，以此来阻挡母舰。

　　可是这样的威力跟阵型力场冲击来带的威力相差实在是太远，所以哪怕母舰撞在这堵墙上，但还是在缓缓前进，只是速度慢了一点而已。

　　“陛下，力场节点计算完毕，需要消灭的舰队已经标记完毕。”

　　“移动生命星球，一个小时后执行计划。”

　　“是，陛下。”

　　随着明月女王的命令，一颗颗生命星球开始移动，这些生命星球被移动到的位置，全部都是敌方舰队冲击的位置。

　　可是母舰的这些动作全部都被双方之间的空间之力给阻隔了，所有生命星球的移动，狙击舰队没有一丝察觉。

　　一个小时后，被移动的生命星球外侧的星球要塞，全部都后撤到生命星球内侧，让生命星球紧紧的挨着防护罩。但是在下一秒，这些生命星球外侧的防护罩瞬间消失，对方舰队引动的空间之力，在几秒钟之内就把这些生命星球给毁灭了。

　　在这些生命星球被毁灭的瞬间，一百多个文明种族的舰队，超过七万亿艘战舰瞬间停止攻击，防护罩也在一瞬间消失。然后这些战舰像宇宙垃圾一样，被周围的空间之力给抹灭、粉碎。

　　这样的变故吓傻了剩下的狙击舰队，尤其是在看到那一百多颗生命星球的残骸之后，这些文明再傻，也知道明月帝国的做法了。

　　那就是利用不可以毁灭生命星球的规则，来消灭这些文明种族。

　　要知道在刚才被毁灭的一百多个文明种族舰队，并不是只有那些舰队被毁灭，这些文明种族的所有族人，也都在刚才那一瞬间被宇宙运转规则抹杀。

　　虽然明月帝国也付出了一万多亿人口上限的代价，但是在那一瞬间消灭了一百多个文明种族，怎么算明月帝国都是赚了。

　　同时在剩下的文明种族发现了明月帝国的做法之后，都纷纷后撤，不再使用空间之力拦截母舰。

　　要是明月帝国再使用这样的手段，他们也受不了，百分之百会中招。虽然他们是来拦截母舰的，但那是为了整个种族，就算他们这些舰队全部被灭了，但他们的种族还是。

　　要是他们不来围剿明月帝国，那么他们的种族就会被仙女座星系的本土的高级文明灭掉，所以他们必须来。

　　可是现在不一样了，不攻击母舰有可能会被高级文明灭掉，但攻击母舰基本上是百分百会被灭掉，那么傻子都知道怎么选择。

　　所以现在这些舰队只敢在远距离使用能量攻击，但不敢靠近母舰使用空间之力拦截。

　　这一下，母舰的速度再一次提升，恢复到了正常的速度。

　　可以说在这个时候，仙女座星系的围剿计划基本上已经宣告失败，但却不代表明月帝国在接下来的日子会好过。


第393章 捡便宜了

　　在仙女座星系核心黑洞视界范围之内，巨大的机械圆盘内部，原本座无虚席的座位，这个时候只有七个巨大座位上的人还没有离开，剩下的座位上的人早已消失不见。

　　在大厅中央的投影上，正播放着明月帝国母舰突破拦截的画面。

　　“一群蠢货，简直都可以去死了，没有的废物。”

　　“实在是太让人失望了，付出了这么大的代价，集合了这么多文明种族的舰队，竟然还没有消灭这个人类文明。”

　　“没有围剿成功就算了，还让人用这么愚蠢的计谋给灭掉了一百多个文明种族，简直是无可救药。”

　　七个巨大座位上的人在看到这个情况之后，纷纷开口说道。

　　“费奥蒂，你们三眼族不是足智多谋吗，不是能看到未来吗，你怎么不说话。”凯撒对着一直没有说话的三眼族费奥蒂说道。

　　“我说什么，难道你要让我说，这个人类文明最后灭掉了你们摩尔提文明，是因为你这个蠢货指挥失误。”费奥蒂不屑的说道。

　　“你找死……”

　　“够了，都什么时候，你们还在这里吵。难道真要等到被其它文明种族给灭掉才高兴吗？”七个人中间的那个人厉声说道，打断了凯撒和费奥蒂的争吵。

　　在中间那个人开口之后，其它人都不说话了。

　　“既然围剿失败，我们在这里坐下去也没有意义了。低级文明的战斗我们无法插手，我们知道的信息也传递不出去，留在这里也没什么用，各自都回去吧。”中间的那个人说我，一道光束照下来，牵引着他离开。

　　其它几个人也都对视一眼，打开牵引光束离开这里。

　　凯撒在牵引光束的笼罩下，还不忘恶狠狠的瞪着费奥蒂，不过面对这样的情况，费奥蒂直接无视。

　　在最后离开这个大厅的时候，费奥蒂深深的看了一眼显示出的那些被宇宙运转规则抹杀的文明种族，其中一个文明种族的名字叫做库尔西文明。

　　……

　　“老板，星域外部所有生命星球全部占领完毕，没有发现任何一个敌人。”星空对着项乾说道。

　　“恩，通知张磊，让他派舰队攻击对方的核心区域吧。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　自从五个月之前库尔西文明的所有人突然消失之后，地球联邦就一直在派人接收生命星球，不过却没有对核心区域发动攻击。

　　现在外围的生命星球已经全部占领完毕，他才下达攻击核心区域的命令。

　　其实这个攻击命令和接收命令根本就差不多，五个月前库尔西文明所有人无缘无故消失，还把项乾他们吓了一跳，以为出来什么问题呢。

　　但是随着时间的推移，项乾已经可以肯定，库尔西文明已经被宇宙运转规则抹杀。

　　现在仙女座星系内部的所有库尔西文明族人，都已经消失的一干二净。至于库尔西文明为什么被宇宙运转规则抹杀，项乾不知道，但他想应该是跟那支派出去的舰队有关。

　　面对这突如其来的幸福，项乾都没有准备。本来以地球联邦的计划，准备一点一点攻占生命星球，然后慢慢发展，使用人海战术多点对核心区域进行攻击。

　　这样一边练兵，一边发展，等到把所有生命星球全部消耗完毕之后，再攻击核心区域。

　　可是这个突发情况，打乱了地球联邦的计划。虽然不能说库尔西文明被宇宙运转规则抹杀不好，但也让地球联邦有点挫败感。

　　毕竟第一道防线也不是地球联邦打破的，而是对方让出来的。核心区就更不用说了，还没打呢，整个库尔西文明就被宇宙运转规则抹杀了，地球联邦根本就没有费劲。

　　可是不管怎么说，一下子得到了一个星域的地盘，地球联邦的发展速度马上就要以爆发式的速度增加。

　　接下来的一年时间，地球联邦就在忙着接受库尔西文明的遗产。

　　核心区域完整的防御体系和随便修复已经就能使用的第一道防线，这些防御体系要是让地球联邦来建立，也要花费很多年的时间，现在这些时间全部都省下了。

　　在统计完毕H199号星域的全部资源之后，项乾知道地球联邦腾飞的时刻到来了。

　　不说别的，光是三万七千多颗生命星球，就能让地球联邦的人口上限，提升至一个疯狂的程度。370多万亿的人口，就算是让整个地球联邦所有文明种族的所有族人天天在家生孩子，也需要几千年的时间。

　　可以说有了这片星域，地球联邦已经不需要再去攻打其它的星域，只要把这片星域的资源全部消化，地球联邦的实力就会以几何倍增。

　　所以在经过简单的讨论之后，项乾就下达命令，全力提高人口数量。地球联邦所有文明种族不再限制人口生育，并且多生孩子还有各种福利和补贴。

　　可是曼迪族对于这个规定一点兴趣都没有，在战争结束了之后，所有曼迪族人都回到智慧号上开始调节精神力，根本就不准备生孩子。

　　而雷格特洛斯想生也生不了，没有办法享受这次的战果。

　　剩下的人类、绿星文明、银翼文明、帕博迪陇文明四个种族，疯狂的生育，也用不了三百七十多万亿的人口上限。这个时候生命星球多了也是一个痛苦，明明有无数的生命星球，但是利用不了，看着都郁闷。

　　接下来的100年里，地球联邦的人口数量在疯狂生育的政策下增长了两倍，但人口生育数量也开始下降。毕竟谁在连续生了两三个孩子之后，还想继续生孩子。

　　对其这样的情况，项乾和几个文明种族的族长也没有任何办法，毕竟你不能逼人家去生孩子吧。

　　同时人口暴涨对于地球联邦大陆的压力也越来越大，所以现在地球联邦大陆的面积也要开始拓宽。为了适应未来的人口数量，这次地球联邦大陆的面积将增加五倍，也就是1万亿平方公里。

　　在地球联邦轻易的夺得了一个星域正在进行大发展的时候，其它文明种族还在拼死拼活的攻打一个个恒星系，已获得足够的生命星球和各种资源。


第394章 灵魂科技

　　4300年后，库尔西文明的母星外围，一支地球联邦的舰队来到了这里。

　　库尔西文明母星所在的星域，是一个比H199号星域还要大三倍以上的星域。不过在库尔西文明被宇宙运转规则抹杀之后，这里就变成了一片鬼蜮，静悄悄的一个人都没有。

　　地球联邦的这支舰队很轻易的突破防御圈，来到了库尔西文明母星的外太空。

　　“老板，探索舰队已经到达库尔西文明母星。”星空在收到信息之后，马上汇报给项乾。

　　“已经到了吗？那就登陆母星，寻找他们的科研资料。”项乾回忆了一会之后，才把这件事情想起来，毕竟派出无人探索舰队，已经是4300年前的事情了，他早就给忘了。

　　“好的，老板。”

　　“对了，探索舰队这一路上所收集的资料发给我。”

　　一瞬间，大屏幕上就显示出探索舰队这4300年所收集的资料，项乾点开星图分类，开始查看这一路收集的精确数据。

　　探索舰队在这4300年的航行中，碰到了很多恒星系，虽然探测器也能探测到这些恒星系，但却无法得到精确的数据，只有让飞船靠近这些恒星系才可以。

　　项乾打开一份份文件，这一份份文件全部都是各个恒星系照片和内部数据，不过他在看了几百份这样的数据之后，就发现一个问题，那就是这些恒星系全部都是库尔西文明所控制的，所以现在这些恒星系全部都是无主状态，只要过去接收就可以了。

　　要是以前项乾还有点想法，现在4300年过去了，H199号星域还没有消耗完呢，哪有时间去管这些恒星系。

　　过了一会，项乾关闭文件显示，点开星图。然后他让星空根据探索舰队拍摄的数据，把目前已知属于库尔西文明的地盘画出来。

　　结果屏幕上就显示出一块巨大的区域，这块区域内部的恒星数量超过4万颗，资源星球更是无法计算。

　　虽然现在库尔西文明被宇宙运转规则抹杀了，但项乾却一点都开心不起来。库尔西文明只是一个四级文明，所占据的星域就这么大，实力就这么强。

　　那仙女座星系内部更高级的文明种族，实力得有多强。五万年的时间内，怎么可能消灭得了这些本土文明种族。

　　不说别的，光是一个库尔西文明，要是不被宇宙运转规则抹杀，以地球联邦的实力，最快也要一万年的时间才能灭掉库尔西文明。那么剩下的三万多年地球联邦最多只能消灭四个文明种族。

　　那么按照银河系剩余的文明种族数量，取平均数值，五万年的时候一共能灭掉5万个文明种族。可是仙女座星系本土文明种族有多少，就以仙女座星系大小来计算，其中诞生的文明种族数量也应该是银河系的两倍。

　　也就是说，仙女座星系本土文明种族的数量，最少是在20万个以上。这么一计算，想在五万年只能消灭仙女座星系的本土文明种族，基本上是不可能完成的任务。

　　“老板，出问题了。”星空打断了项乾的思考，焦急的说道。

　　“什么问题？”项乾愣了一下问道。

　　“老板，你自己看吧。”

　　瞬间，大屏幕上就出现了一个对话框。

　　“请选择需要的科技分类：物质、生命、能量、维度、灵魂、力场。”

　　项乾看到这个对话框之后无语了，这几个学科分的也太笼统了吧。尤其是那个灵魂分类，那也是一个学科，他听都没听过，当然也可能是地球联邦的科技水平还没有达到研究灵魂科技的程度。

　　这个对话框明显是宇宙运转规则搞出来的，否则他就不信以库尔西文明的科技水平，能有这样的科技程度，要是有的话，地球联邦早被灭了。

　　项乾想了一下，点下维度分类的选项。

　　毕竟物质、生命、能量着三个学科，地球联邦的科技水平还可以。至于灵魂和力场，并不是地球联邦目前急需的学科项目，那么只有维度这个学科是地球联邦目前比较需要的。

　　可是在点开这个维度科技分类之后，项乾就崩溃了。

　　“原点一维科技资料、二维科技资料、四维科技资料、五维至十一维科技资料、终点十二维科技资料。”

　　项乾看着这些维度科技，他真的不知道选什么好，而且最让他无语的是，这些科技项目貌似除了二维和四维以外，地球联邦都没有什么研究，最多只是在理论上提出这些维度的存在罢了。

　　项乾看着这些分类资料，很想点终点十二维科技资料的选项，但他想了想还是算了。

　　以地球联邦目前的科技水平，想研究十二维科技，根本就是难如登天，就跟现在把地球联邦星系战舰的全部资料送给一级文明，那个一级文明能不能看得懂都是问题，其中的科技断层实在是太大了。

　　还好对话框下面有返回选项，项乾按了一下返回，屏幕上再一次变成之前的六大分类。

　　这一次项乾点的是灵魂分类，他到不是要选择这个学科的资料，而是想看看灵魂学科到底有什么分类。

　　“精神意志及种族精神意志凝聚方法、灵魂种子凝聚方法、灵魂与物质融合方法……灵魂和规则的关系。”

　　项乾看到这些分类，顿时蒙圈了。

　　这些高大上的学科名字一看就知道非常牛叉，可惜他一个都没说过，地球联邦目前连关于这些学科的理论探索都没有。从这就可以看出，这些学科分类到底有多高端了。

　　好吧，对于这些看目录都不知道讲的是什么的学科，看看就行了，还是返回去看点现实的吧。

　　当项乾再一次点开物质学科的后，这次的分类目录他都能看得懂了。

　　这个物质分类可以说是包罗万象，从基础材料到机械动力，从物质的微观构成到极端天体的研究资料全部都有，光是分类目录就好几页。

　　接下来项乾有点能量和生命分类，这些分类也都跟物质分类一样，全部都是好几页的分类目录。

　　项乾光是把几个分类的目录看完，就看了一个多小时。

　　“星空，召集地球联邦各大学科主要专家开会。”项乾决定还是把这个专业的事情，交给专业人士吧，他是不知道到底该选择什么了。


第395章 三种选择

　　当项乾把这个科技目录给那些科学家看了一会，整个会议室里的科学家们都疯了。

　　到这个时候，项乾才发现自己干了一件多么愚蠢的事情。

　　眼前的这些科学家是属于不同学科的科学家，那么每一位科学家都希望得到的资料是自己学科的科技资料，不可能研究生物科学家会提出把这个机会让给研究能量的。

　　所以项乾找到这么多专家，到最后的别说给他出主意了，在会议室里就吵翻天了。

　　没办法，项乾只能把这些科学家送走，把地球联邦的智囊团找来，让他们按照目前地球联邦的情况，综合分析一下，到底选择什么学科的资料比较好。

　　智囊团的精英虽然不是科学家，但对于前沿科技还是比较了解的，知道哪些科技对地球联邦目前的实力提升最有帮助。就算不太清楚的，他们也会到科学院去询问。

　　整整三个月的时间，智囊团都在分析各个学科优势与劣势，然后对整个学科的发展进行评估。这个评估可不是评价学科的发展潜力，而是评估战争潜力。

　　毕竟不能转化成武器的学科资料，对于现在地球联邦来说，并不是很重要。只有能转化成强大武器的学科，才是智囊团的首选。

　　“这就是你们的评估结果？”项乾很诧异的看着智囊团上报上来资料。

　　智囊团最后的选择的科技分类，并不是项乾想象中学科，而是他们根本就没有考虑过的学科。

　　“是的，这就是我们综合分析之后的结果，也是对地球联邦目前最有力的结果。”智囊团的精英回答道。

　　“那你说说，为什么排在第一位是：生命分类—宇宙异兽学科-单体类种族生命进化资料。”项乾好奇的问道。

　　“好的，首长。选择这个学科是因为雷格特洛斯如果能够进化，对于地球联邦来说，整体实力提升幅度最大。

　　根据我们的了解，雷格特洛斯在这4300年里，已经吸收了足够的能量，现在按照文明等级计算，雷格特洛斯已经算是四级巅峰文明了。

　　可是在达到四级巅峰文明种族，雷格特洛斯就遇到了一个很严重的问题，那就是进化方向。

　　虽然单体类异兽文明在前期进化的速度很快，但到了四级文明之后就会遇到一个很大的瓶颈，那就是他本身不懂任何科技。而雷格特洛斯想要进化成为五级异兽，就需要选择进化方向。

　　这些进化方向是需要专业知识的，要是雷格特洛斯什么都不懂，根本无法把握这样的变化。

　　这几千年里，雷格特洛斯学习到的知识距离能让他进化，还要走很远，而且他也不能确定突破五级的进化能不能成功。

　　可是有了这份资料，雷格特洛斯就有可能马上进化，到时候到达五级的雷格特洛斯，对于地球联邦的实力的提升，简直是跨越式的。所以我们才会把这个资料排在第一位，当然这个风险也是很大的。”

　　项乾听完智囊团精英的回答，也开始思考这个方案的可行性。可是想了半天，他发现要是选择这个的话，只能赌运气，成功了什么都好说，没成功地球联邦就相当于什么好处都没捞到。

　　“那么为什么排在第二位的是灵魂分类-精神意志及种族精神意志凝聚方法这个选项，难道你们要赌凭借这个资料能让曼迪族突破五级文明？”项乾继续问道。

　　“没错，有这个关系，但并不是全部。曼迪族在4300年里，已经让所有族人都进行了精神同步，现在曼迪族的所有族人都已经融入到了智慧号种族旗舰当中。

　　不过现在曼迪族也到达了一个瓶颈，虽然智慧号的计算速度已经到达了星空的800多万倍，但其它方面却没有任何进展。

　　但是有了这份资料，曼迪族就有可能突破五级文明。虽然不知道曼迪族再成为了五级文明之后，会对地球联邦的实力有多大提升，但有一点是可以肯定的，那就是曼迪族成为五级文明之后，对地球联邦的科研帮助是很大的。

　　同时还有一点，如果不选择这个学科，那么让曼迪族自己摸索，估计等地球联邦其他文明种族都已经突破五级文明了，他们还是四级文明呢。

　　毕竟其它学科想要突破四级文明都是有迹可循的，只要科技积累足够，完全可以突破五级文明。但曼迪族的突破根本就是无迹可寻的，现在有了这个机会，虽然不一定能成功，就算是成功了也不一定会对地球联邦战斗力的提升有实际帮助。

　　但曼迪族的潜力还很庞大的，根据我们智囊团的分析和私下里对一些科学家的询问，现在智慧号种族的进化方向，加上维卡迪亚的预言能力，在到达五级文明或者是六级文明之后，很有可能会成为因果律武器，所以我们才绝对把这个学科排在第二位。”

　　曼迪族的潜力谁都知道，可是因果律武器这种东西，项乾却不认为能够在五级文明的时候出现，毕竟因果律实在是太逆天了。

　　维卡迪亚使用真实的预言，是要消耗生命力的。而因果律武器，既然是武器，肯定要剔除这个弊端，那么可以想象，一个能无限制使用真实预言的文明种族到底有多可怕。

　　哪怕这个文明种族没有一艘战舰，也没有任何防御力。但这个种族却是无敌的，认为任何攻击都达不到它，它的一句话就能决定一个文明种族的生死，那还有的玩呢。

　　就算因果律武器有限制，而且限制还非常大，但只要不消耗生命力，那么因果律武器就是绝对的杀手锏武器，而且还是破坏平衡的杀手锏武器。

　　“排在第三的生命分类-生物学科资，是不是为了让地球联邦目前距离五级文明积累最深厚两个文明突破，才选择的。”

　　“是的，毕竟地球联邦的生物类文明有两个，选择这个资料最保险，也是性价比的最高的。”

　　“好了，我知道了，你们先回去吧。”

　　项乾看着智囊团给出的排行，可谓是非常的头疼，三种资料，涉及四个文明种族，而且还都有利有弊，真是很难选择啊。


第396章 曼迪族的选择 凝聚种族意志

　　过了半天，项乾把其它几个种族的族长都叫到一起，既然他无法做出选择，那就让他们自己选择吧。

　　在文明守护树的顶部，项乾把事情交代完，就坐在那里喝茶，把问题交雷格特洛斯、曼迪族、绿星文明和帕博迪陇文明。

　　萨菲罗斯也坐在边上看着跟项乾一起喝茶，反正这次会议他只是来旁观的，跟银翼文明没有任何关系。

　　房间里沉默了半天，雷格特洛斯先开口说道：“有了这份资料，就能让我突破五级文明吗？”

　　“不知道，最多只有百分之五十的可能性，不过有了这份资料你进化的方向就清晰了，不会像现在这样毫无头绪。”项乾对着雷格特洛斯的投影说道。

　　听完项乾的回答，雷格特洛斯不说话了，谁也不知道他在想什么。

　　“这份资料里面，是完整的生物学科资料，还只是生物学科资料的一部分？”绿格森也开口问道。

　　“我也不清晰，目前没有任何一个文明得到这样的资料，我们能得到这份资料，还是库尔西文明被宇宙运转规则抹杀，算是捡了一个便宜。其它的问题，我们也一无所知，维卡迪亚已经预测过了，但是什么都预测不到。”项乾无奈的说道。

　　绿格森和迪陇听完对视了一眼，绿格森开口说道：“既然这样那我们就不要了，如果里面的资料是生物文明的全部资料，对于我们来说很有用。但如果是一部分资料，那就没什么意义了。

　　现在生物科技的研究进度非常快，突破五级文明也不过是时间问题。反正目前地球联邦也没有什么危险，我们也不用太急。”

　　项乾听完没有说话，只是对着两人点点头，算是认可了他们选择。

　　其实项乾也是这么想的，相比于生物学科资料，他更倾向于雷格特洛斯进化和曼迪族突破。毕竟生物学科是有迹可循的，只要付出时间和努力，总有一天可以突破五级文明。

　　但雷格特洛斯进化，地球联邦根本就帮不上多大的忙，最多是提供所有科技资料，剩下的全靠他自己。如果有了这份资料，他的进化方向明确了，那么地球联邦还能帮上更多的忙，现在想帮也不知道怎么帮，根本就没有头绪。

　　曼迪族就更不用说了，如果说雷格特洛斯地球联邦还能帮上一点忙，但是对曼迪族，地球联邦是一点点忙都帮不上。毕竟曼迪族突破的方向跟地球联邦就不是一个体系的，别说帮忙了，不捣乱就不错了。

　　所以，项乾还是倾向于前两个选择，但这毕竟涉及到其它文明种族，项乾也不好自己决定，那会影响内部的团结的。现在绿星文明和帕博迪陇文明主动退出，对项乾来说绝对是好消息。

　　至于剩下的雷格特洛斯和曼迪族怎么选择，那就无所谓了，对于项乾来说，他们两个哪个得到资料，都是好事。

　　终于，沉默了半天的凯亚开口了。

　　“雷格特洛斯，我们曼迪族真的很需要这份资料，现在我们已经无路可走了。如果你能放弃这份资料，那么我代表曼迪族决定，永远欠你一个要求。以后你需要曼迪族帮助的时候，哪怕是绝对危险的事情，我们曼迪族也会全力帮助你。

　　如果你突破五级文明的时候是有概率的，我们曼迪族会使用真实预言，来保证你绝对安全的突破。”

　　项乾听到凯亚的话，就知道他是真的下血本了。如果雷格特洛斯突破五级文明真的是有概率的话，那么使用真实预言去帮助雷格特洛斯，曼迪族所要付出的代价，绝对非常巨大。

　　可是现在凯亚想都没有想就直接说出口，可想而知现在的曼迪族是多么的需要这份资料。

　　“好吧，那我就退出，资料就让给你们吧，反正我现在也不着急进化。”雷格特洛斯被凯亚说的有点不好意思，联盟说道。

　　要说整个地球联邦谁最单纯，绝对是雷锋特洛斯排在首位。就算是人类文明的中学生，心眼都比雷格特洛斯多。

　　别看雷格特洛斯体型巨大，但他现在是真的把地球联邦当家了。之前项乾一直把他当做是杀手锏，没有让他出动。

　　所以到现在为止，除了雷格特洛斯刚刚加入地球联邦时出战了几次以为，从离开银河系之后，他就一直挂在文明守护树旁边给地球联邦大陆当太阳。再加上星际航行最开始的那几千年，雷格特洛斯本体休眠，精神进入地球联邦的网络，配合地球联邦的娱乐活动。

　　导致后来出现的人们，大部分人一直都把雷格特洛斯当成吉祥物，根本就不知道一直挂在天上的雷格特洛斯，如果爆发全力会是多么的恐怖。要是拼人气，项乾他们几个加起来，也不如雷格特洛斯。

　　“谢谢。”凯亚激动的站起来，对着雷格特洛斯鞠了一躬。

　　“好了，那资料的事情就这么定了。不过曼迪族的贡献度，要平分给雷格特洛斯、绿星文明和帕博迪陇文明，毕竟规矩还是要遵守的。”项乾开口说道。

　　“没问题。”凯亚回答的无比痛苦，跟曼迪族的发展比起来，贡献度的算什么啊。如果曼迪族得到资料之后，真的突破了，成为了五级文明，那想要贡献度，还不是要多少有多少啊。

　　“星空，链接库尔西文明主机，选择曼迪族需要的资料，然后把资料直接传到智慧号。”项乾对着星空说道。

　　“老板，资料选择完毕，已经开始传输。”很快，星空就回答道。

　　“好了，没别的事情了，大家回去别忘了督促民众生育，到现在为止，所有的生命星球才使用了三分之二，还有三分之一空在那里呢，这可不能浪费。”项乾临走前对着几个人说道。

　　听了项乾的话，几个人脸上都露出无奈的表情。

　　三个月之后，曼迪族宣布关闭智慧号种族旗舰，正式开始凝聚种族精神意志。


第397章 同样的选择

　　在曼迪族关闭智慧号种族旗舰，一心凝聚种族精神意志之后，地球联邦的可以进度明显减慢了不少。

　　没有了智慧号的运算，很多科学家都感觉到不适应。

　　毕竟星空的运算速度比智慧号慢800万倍，差距实在是太明显了，尤其是在宇宙建模上显得更为明显。

　　不过这个一切都是没有办法的，项乾不敢说星空的运算速度在四级文明中是最顶级的，但相比于其它文明种族，星空的运算速度绝对不慢，肯定超过大部分文明种族的中央主机。

　　可惜习惯了智慧号的运算速度之后，科学家们都已经被惯坏了，就算星空在一年里更换了十八次核心设备，速度提升了几倍，带对科学家们来说还是太慢。

　　项乾看着科学院送上来的要求增加星空核心组件的报告，无奈的揉了揉额头。

　　“星空，如果根据这份报告增加核心组件，你的运算速度能提高多少？”项乾对着星空说道。

　　“0.72倍。”

　　“那就算了，把报告打回去，就说新的技术正在试验，目前不会增加核心组件。”项乾听完很无语的说道，增加0.72倍的运算速度能有什么用，还不如等曼迪族凝聚完种族精神意志呢。

　　“好的，老板。”

　　项乾点点头没说话，继续看其它的报告。

　　两个小时后，一份智囊团提交的报告引起了项乾的重视。

　　这份报告中提出，地球联邦应该考虑扩大恒星系环的规模，同时开始迁移H199号星域的所有生命星球。这样在3000年之后，等到地球联邦的人口数量基本饱和之后，地球联邦就可以带着所有生命星球直接出发，前往库尔西文明母星所在的星域。

　　否则按照地球联邦的目前的发展速度，5000年之后地球联邦受制于H199号星域的资源，发展速度将会大幅度停滞。所有现在就要开始做好前往库尔西文明母星所在星域的准备，要不然带着三万多颗生命星球的航行，临时准备根本就来不及。

　　项乾看完报告之后思考一会，批复同意。

　　得到了项乾的首肯，地球联邦的工业力量开始爆发，一件件早已设计好的零件疯狂的生产。至于为什么不用装备制造者来生产零件，那是因为超过太阳系两倍大小的恒星系环，要是纯手工生产，能把所有装备进化者累死，同时需要的时间也是以万年为单位。

　　没错，扩展之后的星系战舰有太阳系两倍大小，光建造一个恒星系环所需要的资源都是一个天文数字。

　　对于地球联邦来说，建造恒星系环还不算什么，只要有资源花时间就能建造出来。唯一比较麻烦的就是调整三万多颗生命星球和五千颗恒星之间的引力与磁场，要让整个星系战舰内部的所有力场统一。

　　虽然有了大统一理论的公式，只要有每颗星球的数据，输入计算机就能直接计算出来。

　　可是这一次加入星系战舰的星球实在是太多，加上完成后的星系战舰想要移动，就只能采取引力牵引的方式，所以每颗星球的位置都很重要，必须让星系战舰产生一个统一到力场。

　　把所有星球的质量都集中到一起，然后连接仙女座星系核心黑洞，让仙女座星系核心黑洞那庞大无比的引力来牵引星系战舰移动。

　　否则已经扩展后星系战舰的总质量，就算是仙女座星系不屏蔽曲率航行，星系战舰无法使用。毕竟总质量太大了，在两个太阳系大小的范围内，加载这么多颗星球，已经让空间的承受力到达了一个极限，根本无法进入曲率航行状态。

　　而突破粒子流引擎就更不用说了，想要推动庞大的星系战舰，那简直就是做梦。

　　所以为了设计星球的运转轨道路线，并且统一所有力场，地球联邦整整就花费了300多年的时间。在计算完毕之后，庞大的舰队出动，开始拖拽星球。

　　时间一点一点的过去，在地球联邦打造星系战舰的时候，在距离地球联邦四万光年的位置，一场惊心动魄的追杀还在继续。

　　一百倍太阳大小的明月帝国母舰，在被追杀了4000多年以后，其外部的星球要塞已经损失殆尽，就连母舰的舰体也出了不同程度损伤，看起来非常狼狈。

　　而在母舰外部的生命星球，现在已经成了交战的核心。

　　仙女座星系本土文明种族的追杀舰队，由于害怕不小心打爆生命星球，所以不敢火力全开，只能追在母舰的后面，一直使用远程攻击消息母舰的能量。

　　但那样的效果实在是太差了，根本就无法对母舰造成威胁，导致明月帝国根本就没有受到多大的伤害。要是按照那样追杀下去，别说一万年了，就算是十万年能不能消灭明月帝国都是一个问题。

　　所以在3000多年之前，一个文明种族想到了一个办法，那就是抢夺生命星球，然后让生命星球脱离对方母舰的控制。

　　对方不是用生命星球来做盾牌嘛，那把生命星球全部搞走不就行了。

　　所以在之后的3000多年里，仙女座星系本土文明种族舰队就开始派出无数炮灰，开始对生命星球进行抢夺。

　　反正他们的战舰数量多，就算100艘战舰里面有一艘战舰能把炮灰投送到生命星球上，那也是一个无比庞大的数字。更何况明月帝国根本就无法拦截这么的战舰，在当这些战舰蜂拥而至，一股脑的冲到母舰前方，把炮灰投送到生命星球之后。

　　明月帝国一时间根本就没有反应过来，当他们同样派出部队去增援的时候，已经有超过300多颗生命星球脱离明月帝国的掌控。

　　也就是从那时起，仙女座星系本土文明种族的舰队，才搬回了劣势，开始跟明月帝国拼起来消耗战。

　　别看一艘战舰被打爆，死亡的人数都是按照几万甚至是十万算的。但为了一颗生命星球的掌控权，别说是十万人，就算是一百万人投进去，也砸不出一点浪花。

　　3000年的时间，母舰外部的一千多颗生命星球，彻底变成了绞肉机，双方死亡的人员根本就无法计算。

　　“陛下，几个预言者都得出了同样的结论，只有我们到达X3371星域，才会解除危机。”

　　“到达那里需要多长时间？”明月女王问道。

　　“三万六千年左右。”

　　明月女王听完没有说话，只是在静静的思考。三万六千年的时间，对于每时每刻都遭到攻击的明月帝国来说，实在是太长了。

　　3000多年的生命星球争夺战，已经把将近200个附属种族的人口拼光了。那么三万多年的时间，明月帝国能不能挺到那个时候都是一个问题。

　　过了三天，明月女王看着大屏幕上的星图，才缓缓下达前往X3371星域的命令。

　　如果项乾在这里，就会看到星图上的那个X3371星域，就是地球联邦准备前往的库尔西文明母星所在的星域。

　　两个人类文明在这一刻的选择，真的是非常的巧合。


第398章 有人要摘桃子

　　“智慧号还没有消息吗？”项乾皱着眉头问道。

　　“没有，不管用什么方法都无法连接智慧号，是否使用物理手段？”星空马上说道。

　　“不用，时刻保持对智慧号发送链接请求，一旦有消息，马上告诉我。”项乾摇头说道。

　　“是，老板。”

　　星空的投影消失后，项乾看着屏幕上的智慧号，眉头皱成了“川”字形。

　　在三天前，智慧号主机突然跟星空断开链接，这让项乾大为吃惊。虽然智慧号已经三千年的时间没有跟外界联系，但主机却一直跟星空链接着，可以让项乾知道智慧号的一些基本情况。

　　可是在三天前，智慧号突然断开链接，在断开链接之前也没有发出任何消息，智慧号本身也没有出现问题，这就让人费解了。

　　自从曼迪族开始凝聚种族精神意志后，智慧号就封闭了三千年，在这期间星空只能根据智慧号主机反馈的资料得到一些消息，就选想跟凯亚或者是维卡迪亚联系都做不到。

　　在开始的时候项乾也很担心，他还特意让张莹预言过，得出来的结论是没问题。这一晃三千年的时间就过去了，对于智慧号的状态他都已经习惯了，哪想到突然搞出这样的一个变化。

　　过了半天，项乾才关闭大屏幕，对于这样的情况他也没办法，只能听天由命了。

　　三千年的时间，地球联邦在H199号星域的建造任务已经全部完成，H199号星域也被地球联邦消化完毕，现在正准备迁移到库尔西文明母星所在的星域。

　　星系战舰在这三千年的时间里也已经升级完毕了，整体面积已经达到太阳系的两倍大小，设备也都更新为四级文明巅峰科技水平。

　　可以说在地球联邦突破五级文明之前，星系战舰的战斗力已经达到了一个巅峰。

　　一个月之后，项乾与绿格森几人坐在文明守护树顶部，看着星系战舰一点一点的移动。

　　随着星系战舰的移动，周围的星球都被庞大的空间扭曲力量碾压粉碎。这些星球爆炸之后，残骸又被星系战舰庞大的引力给吸引过来，再被空间之力碾碎，反复如此。

　　到最后，星系战舰的外部，出现了一层星际尘埃云团。云团包裹着星系战舰，在空间之力的作用下不断翻滚，就像是被束缚住的水蒸气，颇为壮观。

　　“老板，星系战舰一切设备运行正常，引力牵引加速稳定，预计5300年后到达库尔西文明母星。”星空出现在小房间内对着项乾说道。

　　项乾点头没有说话，目光一直放在屏幕上。

　　“不知道曼迪族怎么样了，这都三千多年了，智慧号还在封闭，一个多月前还断开了链接，不会是出什么问题了吧。”过了一会，绿格森开口说道。

　　“谁知道呢，不过目前唯一能知道的就是曼迪族还没有出现意外，毕竟我们有文明种族契约，如果曼迪族出问题，我们在第一时间就能知道。现在我只希望他们能快点凝集种族精神意志，有没有多大成就倒是无所谓。”项乾说道。

　　“找知道这样，就不那个机会让给曼迪族了，要不然现在也不会出现这样的情况。”迪陇也跟着说道。

　　“现在说这些都没有意义，对了，你们两族突破五级文明的计划制定好了吗？”项乾看着绿格森和迪陇说道。

　　“没有，五级文明没有我们想象中的那么容易突破，到现在为止，科技的积累已经到达了瓶颈，距离真正把生物学科研究透彻，还需要不少时间。”绿格森回答道。

　　“不着急，反正以地球联邦目前的实力，自保是搓搓有余。我已经让星空派出几支探索舰队，目标是一些大的星域。库尔西文明的毁灭是因为宇宙运转规则的抹杀，那么肯定是那次他们突然调集舰队离开导致的。

　　既然库尔西文明被抹杀了，也有可能还有其他的文明被抹杀。要是运气好，说不定还能得到一份资料。”项乾关闭屏幕说道。

　　“几率太小。”萨菲罗斯说完就冷场了，不过他不在乎。

　　项乾也无所谓，毕竟这件事就是碰运气，几率已经不能说是小了，而是渺茫。

　　过了一会，几个人离开房间，都回到了自己的种族。

　　转眼间一千年的时间过去了，星系战舰已经抛弃了两百多颗能量耗尽的恒星，航行的路程也达到了五分之一。

　　一路上有一些孤单的恒星系，星系战舰也没有去理会。

　　现在的地球联邦，已经看不上这些恒星系的利益了，哪怕这些恒星系中的库尔西文明已经被抹杀，地球联邦可以毫不费力的接手这些星球。但就算是这样，地球联邦也没有任何想要接收的兴趣。

　　说句牛叉一点话，地球联邦接收这些星球所浪费的时间，都超过这些星球本身的价值。就像一个亿万富翁，看到地上有一块钱，他绝对不会弯腰去捡。

　　平静的旅行没有任何一丝波澜，转眼间时间又过去了一年。

　　可是在这一天，星空突然出现在项乾说道：“老板，发现其它文明种族舰队，目前距离我们6300光年。”

　　“嗯，怎么到现在才发现，探测器的扫描极限不是一万光年吗？”项乾奇怪的问道。

　　“他们有干扰装置，这次能发现对方，还是通过引力波动探测，才确定的。”星空马上回答道。

　　“把资料给我。”

　　很快，大屏幕上就显示出这支舰队资料。

　　项乾看完之后就有点无语了，因为对方的前进目标也是库尔西文明母星所在的星域，并且距离库尔西文明母星路程要比地球联邦近300光年。对方的航行速度跟星系战舰差不多，可能还快那么一点。

　　所以对方到达库尔西文明母星的时间，肯定要比地球联邦早。得出了这个结论之后，项乾就有点郁闷了，怎么之前没有动作，到现在地球联邦出来了，才有人来摘桃子。

　　不过唯一一点让项乾开心的就是，对方的舰队实力根本就无法跟地球联邦相比。

　　这支舰队是由12个文明种族组成的，舰队的数量也在30亿艘以上，并且同样有星系战舰。可是相比于现在的地球联邦，只能说他们太弱小了。


第399章 让对方选择

　　现在的地球联邦，拥有的战舰数量就超过百亿艘，更不用说对方的星系战舰跟地球联邦的比起，那根本就是篮球和鸡蛋的差距，更不用说这还是没有算上生物改造武器的战斗力。真要是比起来，双方的差距简直海了去了。

　　虽然对方的文明种族数量超过地球联邦，但他们拥有的生命星球差地球联邦太多。根据探测，对方的生命星球数量，最多只有地球联邦的十二分之一。

　　现在大家都是四级巅峰文明，人口的数量就是实际的战斗力。所以地球联邦的文明种族数量少的劣势，已经被庞大的人口数量给抹平了。更何况地球联邦还是多学科发展文明，在同等级下就要比其它文明强不少。

　　所以项乾在看到这支舰队之后，只是郁闷了一下，并没有其它什么想法，对于现在的地球联邦来说，这支舰队只能算作是麻烦，而不是威胁。

　　“星空，对方是银河系的文明种族吗？”项乾问道。

　　“是银河系的文明种族，其中五个文明种族是进化者文明，剩下的也都是开拓者文明。他们也是躲过了追杀的文明种族，潜力也是比较大的。”星空很快就给出了答案。

　　当初在银河系所有文明种族一起攻击仙女座星系本土问种族的时候，星空就已经把银河系所有文明种族的资料保存了下来。现在根据探测设备传回来的资料一对比，就能知道对方身份。

　　“那就联系对方，说我要跟他们的高层谈谈。”项乾想了一下说道。

　　“好的，老板。”

　　五天过后，星空才正式跟对方连接上，可以进行视频通话了。

　　“项先生你好，很高兴再一次见到你。”对方文明联盟的决策者，帕尔亚在接通通讯之后，对着项乾微笑的说道。

　　“帕尔亚先生，你好。我也很高兴能再一次见到一起并肩战斗过的战友，这让我对完成宇宙运转规则发布的任务更加的有信心了。不知道我们银河系逃出来的文明种族，现在还剩下多少？”项乾也微笑着说道。

　　“应该还有很多，不过在被追击的过程中，大家都走散了。我所知道的文明种族，还有300多个，剩下的我就不清楚了。如果我没记错的话，当时跟随地球联邦一起离开的文明种族应该有很多啊。”帕尔亚说道这个问题，脸上的笑容也消失了。

　　看来银河系损失很大，对方只见过300多个文明种族，那对整个银河系文明来说，简直是沧海一栗。当然，也有可能对方也跟地球联邦一样，窝在一个偏偏的地方埋头发展，没有跟外界进行联系。

　　“恩，是有一千多个文明种族跟随我们离开，不到在路上我们分开了，现在他们怎么样，我根本就不知道。”项乾想了一下说道。

　　“对了，项先生，不知道你们地球联邦的目的是否是这个星域？”帕尔亚看项乾还在跟他扯，就忍不住问道。

　　项乾看着大屏幕上的库尔西文明母星所在的星域，点头说道：“没错，我们地球联邦的目标就是库尔西文明的母星。在之前的一万年里，我们地球联邦一直在跟库尔西文明战斗。

　　在两千年前，我们利用宇宙运转规则，让他们击毁了一颗生命星球。结果你也看到了，他们被宇宙运转规则抹杀，现在我们地球联邦正要去接收他们的母星。”

　　项乾直接把库尔西文明被抹杀的功劳拦在地球联邦身上，反正对方也不知道，这张虎皮随便扯。要是对方想要占据库尔西文明母星所在的星域，那地球联邦就有理由对方他们发动攻击，毕竟在道义上站的住脚。

　　虽然在宇宙中道义这种东西完全没有用，但说起来总是好听一点。其实就算没有这个名义，地球联邦想要干什么，他们能挡得住嘛。

　　帕尔亚听完项乾的话，脸色马上变了变，不过很快就恢复了笑容。

　　他先是对地球联邦的实力一顿赞扬，然后大谈仙女座星系本土文明的威胁，银河系的文明种族应该团结之类的。并提出需要地球联邦帮助，比如分一些生命星球给他们联盟，支援科研项目什么的。

　　项乾听完在心中冷笑，他要是答应了那才是脑子有坑呢。不过表面上还是说：“这些都是可以考虑的，不过库尔西文明毕竟是我们地球联邦打下来的，为此我们也付出了很大的代价。

　　所以我希望库尔西文明所在的星域，贵方不要进入。不过我们地球联邦也不是不帮助朋友，等我们地球联邦达到星域之后，会划分出十分之一的生命星球给你们，作为对你们的帮助。”

　　“十分感谢地球联邦的慷慨，不过库尔西文明母星逐渐中的资料是否可以让我们拷贝一份。”帕尔亚听完嘴角抽了抽，继续微笑着说道。

　　“没问题，资料完全可以给你们一份，不过要等我们地球联邦到达库尔西文明母星，整理完资料之后，再拷贝给你们。”项乾点头说道。

　　“不用，我们应该会比地球联邦先到达，整理资料的事情我们可以代劳。”

　　“不需要，如果在我们地球联邦到达之前，你们敢进入库尔西文明的母星，那就代表着对我们地球联邦的入侵，你们做好这个准备了吗？”

　　话说道这个份上，大家都知道接下来才是主题。

　　现在对方距离库尔西文明母星比地球联邦近，但对方的实力不如地球联邦。就算让他们先进入库尔西文明母星所在的星域，300年的时间也做不成什么事情。

　　到时候地球联邦达到了那里，肯定会对他们发起攻击。毕竟300年的时间，就算对方拼命打包生命星球，也带不走多少。一旦跟地球联邦闹僵，他们只有灰溜溜的离开那里。

　　不过有一点，项乾不知道他们知道不知道一个文明主机中有一份学科的资料，还是任选的资料。

　　如果知道，那就代表着对付得到过一份资料，不过这种可能性不大。毕竟能得到资料，实力不可能这么差劲。

　　现在的情况很明显，地球联邦的实力强，但要比对方晚到达库尔西文明星域。但短短300年时间，对方也带不走太多的资源。

　　所以现在就要看对方的想法，是得到库尔西文明的科技资料，然后全力打包生命星球，在地球联邦达到之前离开。还是跟项乾谈条件，听从地球联邦的安排，然后用科技资料换取地球联邦的支援。

　　至于项乾，根本就不用考虑什么，他只负责出选择题，让对方选择，这就是绝对实力的好处。


第400章 神转折 良心发现？

　　对于项乾的强势，帕尔亚也很愤怒，但他没有什么办法。

　　地球联邦要比他们强大很多，跟地球联邦硬碰硬他们是一点机会都没有。虽然现在大家都有仙女座星系本土文明种族这个共同的敌人，但是在绝对的利益面前，那点脆弱的同盟关系，不会比保鲜膜厚多少。

　　“项先生，我们联盟可以减慢前进速度，可以等到你们达到之后再进入星域。可是我们也需要你们的补偿，否则这一路的消耗和浪费的时间，对于我们联盟来说，损失太大了。”最后帕尔亚妥协的说道。

　　项乾听到帕尔亚回答，并没有高兴，反而还有点失落。因为对方给出这个答案，就代表他们根本就不知道一个仙女座星系本土文明种族，母星的主机中拥有什么科技资料。

　　否则就算地球联邦的实力再强大，对方也不会放过这次机会。可是现在，对面答复明显的显露出，他们不知道这个消息，也就是他们没有得到过同样的科技资料。

　　“这个没有问题，我们的科技资料可以跟你们进行交换，同时等我们到达星域之后，会给你们1000颗生命星球和十万颗资源星球的补充。不过你们必须在现在就开始减速，否则我会认为你们在骗我。”项乾进行最后一次试探。

　　要是对方在骗他，不可能答应这个条件，如果是真的放弃了，那么现在减速还是以后减速，就无所谓了。

　　但让项乾失望的是，帕尔亚想都没想，就点头同意了。

　　那还有什么好说的，这样看来对方是真的不知道这个信息。所以项乾在应付了两句之后，就让地球联邦其他高层接手具体的事宜，交换资料什么的，都不需要他操心。

　　唯一要注意的是，就是严密监控对方的动作。

　　就算是对方有小动作，项乾也不会揭穿，他只是想知道对方知不知道主机中的秘密。如果对方有小动作才好呢，那就代表着地球联邦很有可能获得另外一份资料。

　　……

　　“我们真的要放弃吗？”在项乾关闭通讯后，帕尔亚旁边的一个人问道。

　　“不可能，一个仙女座星系本体文明母星的主机中，可是有突破五级文明的资料，我们不可能放弃。虽然地球联邦很强大，我们联盟不如他们，不能光明正大的去争抢那份资料。

　　但不代表我们就放弃了，我们可以派遣远程控制设备前到达那里去入侵主机获得资料，而我们的星系战舰开始减速，同时跟地球联邦进行科技交换，提高我们的科技底蕴。”帕尔亚眯着眼睛说道。

　　“那要是被地球联邦发现了怎么办？”那人犹豫的说道。

　　“你认为地球联邦可以在几千光年外，发现一艘几十米大小，装备了隐形设备，以动能作为动力的飞船吗？”帕尔亚反问道。

　　“应该不能，就算他们是四级文明巅峰，也不可有那样的探测技术。”

　　“那不就行了，反正我们只想得到资料，又不是要破坏主机，只要不被地球联邦发现，就没有任何问题。”

　　“好，我现在就去办。”

　　很快，几艘隐形的无人小飞船，被当做电磁弹丸一样发射了出去，瞬间消失在茫茫星海当中。

　　……

　　时间缓缓流逝，转眼间2000年的时间过去了。

　　地球联邦跟对方的科技交换也快完成了，本来项乾还没有把这个技术交换当回事，可是他没想到这个次的技术交换对地球联邦来说简直就是一场及时雨。

　　本来地球联邦几大学科，除了生物学科之外，积累都非常少。毕竟一个文明种族的研究，跟几个文明种族一起研究取长补短，差距还是很明显的。

　　可是这一次的科技交换，基本上把地球联邦目前的学科底蕴提高了一倍左右，很多地球联邦没有去研究的东西，都被补全了。虽然对方的科技水平不如地球联邦，但架不住人家文明种族数量多。

　　他们的十几个文明种族，都是不同学科的文明，这对地球联邦的整体科技底蕴的补充，效果简直是难以想象的。

　　所以在后来，项乾也特别重视这次的科技交换。

　　其实相比于项乾，帕尔亚才是最吃惊的，他也没有想到地球联邦在这么多学科上都有这么深厚的研究。如果说地球联邦是补充了科技底蕴，那么对于帕尔亚他们联盟来说，那就是科技突飞猛进。

　　搞的最后帕尔亚他们几个文明的族长都有点不好意思，地球联邦这么帮助他们，他们还想办法去偷取库尔西文明主机的资料，这有点太过分了。

　　尤其是这种良心上的煎熬持续了2000多年，他们是真的受不了了。

　　所以这一天项乾接到了帕尔亚的通讯，通讯的内容让项乾是目瞪口呆。

　　“其实在2000年前，我们就发射了几艘无人的隐形飞船，去库尔西文明母星盗取科技资料。当时我真的不知道地球联邦竟然会对我们开放这么多科技资料，让我们的科技突飞猛进的发展。

　　所以我们非常的不好意思，今天我代表联盟，向地球联邦道歉。那几艘无人隐形飞船，已经被我们引爆，就算库尔西文明主机中的科技资料能让我们的科技水平再一次攀升，我们也会有什么想法了。

　　实在是对不起，请项先生原谅我们联盟，我们很抱歉。”帕尔亚带着联盟的其它文明种族的族长，在通讯上非常真诚的说道。

　　项乾目瞪口呆的看着大屏幕，这剧情跟他想的不一样，难道不应该是他们偷偷的窃取资料，发现库尔西文明主机中什么都没有，然后发现上当了转身就跑。

　　接着地球联邦站在道义的制高点，对他们进行追杀，最后得到他们的全部科技资料和关于他们知道主机的消息。

　　可是现在，他们竟然来跟地球联邦道歉，难道是通讯打开的方式不对。还是宇宙间文明种族还真有最基本的信任，做好事还能让对方良心发现。不过貌似地球联邦没有做什么好事吧，这个误会有点大。

　　“咳咳……既然毁掉了就算了，我们还是朋友，这一点小误会就让它过去吧。”项乾大义凛然的说道，其实他对这个神转折，还有点不太适应。

　　好人啊，地球联邦都是好人啊，这么就过去了，什么都没说，简直……帕尔亚和几个文明种族的族长，瞬间被项乾的宽容给感动的稀里哗啦的。

　　结果第二天，项乾就到消息，帕尔亚又传来一大堆他们联盟压箱底的科技资料。

　　在接到这个消息之后，项乾瞬间斯巴达了。


第401章 艰难的明月帝国

　　在项乾跟帕尔亚进行友好交流的时候，远在三万光年之前的另一个人类文明，明月帝国却遭到极大损失。

　　仙女座星系本土文明种族对明月帝国母舰的追击，已经进行的近万年的时间。

　　不过仙女座星系本土文明种族的舰队，在这一万年的时间里，可以到其它的恒星系进行资源补充，顺便还能补充兵力。

　　可是明月帝国就不行了，最开始的几千年时间，明月帝国还能保持优势，可是在6000年前，这些舰队开始攻击生命星球之后，优势就变成劣势了。

　　6000年的时间，明月帝国附属种族已经有400个文明种族耗尽了全部的兵力，除了科学家和留下恢复种族元气的青年外，已经没有任何士兵可以动员了。

　　但是仙女座星系本土的文明种族，兵力却源源不断的从各个恒星系补充，根本就不缺乏兵源。

　　现在距离仙女座星系预言出的安全地点，还有航行三万年的时间，按照目前的战争损失，明月帝国想要撑到那个时候，还是非常困难的。

　　“陛下，能量消耗完毕的恒星已经全部准备完毕，随时可以投放。”

　　“计算好准确位置，马上投放。”

　　“是，陛下。”

　　明月女王看着大屏幕上母舰的四周投放出去的恒星，心里不知道再想着什么。

　　这些恒星虽然能源已经被消耗完毕，但其中蕴含的能量还是非常巨大的，不过却不能再进行能量吸收，否则恒星的质量会快速下降，恒星核心的引力无法束缚核聚变产生的威力，到时候整颗恒星就会进行超新星爆炸，那样对母舰来说就是一场灾难。

　　现在头发这十颗恒星，也是没有办法的事情。因为跟仙女座星系本土文明种族拼兵力，明月帝国根本就拼不过。所以只能使用特殊的方法，那就是一起引爆十颗恒星，用超新星爆炸的威力，来消灭那些进攻生命星球的战士。

　　虽然这样一来那些生命星球也会遭到极大的创伤，明月帝国士兵也会受到重创。但只要生命星球不被毁灭，那么这点损失对于明月帝国来说，还是可以承受的。

　　在十颗恒星被投放出去之后就遭到了攻击，可是普通攻击根本就打不破恒星外面的那层防护罩。而想要使用舰队阵型力场凝聚庞大的空间之力对恒星进行攻击，万一要是超新星爆炸，整支舰队都会被毁灭。

　　所以这些舰队只能缓缓的后撤，远离这些恒星。不过战舰是可以后撤，但前往生命星球的那些登陆舰却无法后撤，只能加快速度冲向生命星球。

　　可是在这些登陆舰还没有达到生命星球的时候，十颗恒星已经发生了超新星爆炸。

　　瞬间登陆舰就被庞大的能量冲击波给毁灭，一点痕迹都没有留下。

　　而在这个时候，明月帝国母舰核心指挥大厅，大屏幕上则显示着引力波纹数据，整个大屏幕上的引力波纹数据就像是雷达，360°的显示出母舰周围超新星爆炸残骸散发出的引力波动。

　　只要这些超新星爆炸的残骸威胁到生命星球，那么母舰就会发动最强大的攻击，第一时间把这些残骸摧毁。

　　毕竟明月帝国是想用超新星爆炸的威力来消灭仙女座星系本土文明种族的力量，而不是想自杀。

　　随着一颗颗对生命星球有威胁的超新星爆炸残骸被毁灭，明月女王也松了一口气。

　　虽然这个计划很危险，但效果还是不错的，最起码母舰周围的所以登陆舰已经消失，生命星球上那些本土文明种族的地表基地也都被毁灭，只有在地下的士兵幸存。

　　而且超新星爆炸后的电离辐射云团，也能有效的阻止对方继续派遣登陆舰。可以说在十几年之内，明月帝国可以松口气，缓一缓。

　　其实明月女王敢下达这个命令，也是有保障的，最起码明月帝国的附属种族中，有好几个预言者和庇护者，光是真是预言和种族庇护，就能挡住几次致命危机，这才是明月帝国最大的底气所在。

　　可就算是这样，明月帝国的损失也不小，最起码所有生命星球基本上都变成了死星，花草树木全部死亡，所有水资源也都被蒸发，除了生命星球本身的特殊属性外，这些生命星球还不如一颗资源星球珍贵呢。

　　“小五，突破五级文明的事情准备的怎么样了。”明月女王打开通讯，缓缓的说道。

　　“母亲陛下，五级文明不是短时间内能给突破。虽然所有学科的科技已经研究完毕，四级文明科技树圆满，但想突破五级文明还有最后一道坎，那就是种族改造。

　　由于我们明月帝国涉及的学科实在是太多，想要提取所有学科的精髓，改造种族基因，并让种族旗舰进行配套的升级，短时间根本无法完成。并且很多资源储备不足，根本就无法突破五级文明。”屏幕上的五公主淡淡的说道。

　　“那让附属种族突破五级不行吗？”明月女王皱着眉头问道。

　　“附属种族突破五级文明的条件是达到了，不过有很大的风险，因为种族改造一旦确定将无法逆转，如果突破失败则整个文明种族毁灭。”

　　明月女王听完思考了一会，才开口说道：“等下我会让一个附属种族配合你，在他们突破五级文明的时候，收集一切关键突破五级文明的资料。”

　　“我明白了，母亲陛下。”

　　“行了，你去忙你的吧。”

　　明月女王挂断通讯之后，脸上露出深深的疲惫之色，不过转眼间那丝疲惫就消失不见了。

　　“通知附属种族管理部门，挑选一个种族潜力最低的文明种族，让他们配合小五进行突破五级文明的相关事宜。”明月女王对着身边的女子说道。

　　“是，陛下。”

　　接下明月女王有开始下达命令，对生命星球的防御进行调整，然后又查看母舰的损失情况和资源的储备情况。可以说明月女王一天除了睡觉的时间外，都在处理各种各样的事情。

　　转眼间十五年过去了，超新星爆炸的影响范围已经过去，仙女座星系本土文明种族再一次对生命星球发起攻击。


第402章 融合者

　　明月帝国母舰内部，一个巨大的空间中，一艘四级文明种族旗舰静静的悬浮在那里。

　　在种族旗舰四周，无数巨大的机械设备在给这艘种族旗舰的舰体进行改造。

　　“还有多长时间才能把舰体改造完毕？”一大群人走到种族旗舰下方，为首的年轻女子开口问道。

　　“五公主殿下，还需要七个月的时间，种族旗舰的改造工作就能完成。”旁边的一位女助手对着明月帝国五公主说道。

　　“恩，瓦肯文明准备的怎么样了？”五公主继续问道。

　　“已经准备完毕，只要种族旗舰改造完毕，他们就可以突破五级文明了。”

　　“准备好了就行，回去你再去叮嘱他们一下，把他们要做的再仔仔细细的检查一遍，我可不想花费了整个明月帝国十分之一资源的计划，因为他们的失误而失败。”

　　“是，五公主殿下。”

　　五公主带着一群转了一圈之后，就离开了这里。

　　在回去的路上，五公主接到明月女王的通讯，询问瓦肯文明突破五级文明的计划准备的怎么样。

　　“母亲陛下，瓦肯文明已经准备完毕，他们的文明种族旗舰还有七个月就能改造完成，到时候就可以突破了。不过我唯一担心的就是，瓦肯文明的科技树，完全是复制我们明月帝国科技体系，根本就不是他们自己研究出来的。

　　如果在突破五级文明的时候，科技树跟他们文明本身的体系不符合，很容易出现意外。”五公主回答道。

　　“这个问题连你解决不了吗？融合者不是能融合所有科技树吗？你帮他们把这个问题解决了不就行了吗？”明月女王皱着眉头说道。

　　“没用的，我试过了。融合者所融合的科技树，在被融合到一起之后，是最适合融合者本身种族的特有科技体系。我不是瓦肯文明种族的族人，根本就无法改造适合于他们文明种族的特有科技体系。

　　在这方面，除了自己种族努力，外人根本就帮不上忙。除非对方是跟我们明月帝国一样的人类文明，才能完整的接收我们的科技树。”五公主解释道。

　　“那就先这样吧，如果瓦肯文明突破失败，那就停止这个计划。”明月女王听完也没有什么好办法，说完就挂断了通讯。

　　两个小时后，五公主回到自己的宫殿。

　　作为明月帝国五公主，同时还是特殊进化者融合者，她的地位可以说仅次于明月女王，所以她的宫殿占地面积极大，就算从飞船上想远看，也一眼望不到边际。

　　这么大的宫殿所需要打扫卫生的人也特别多，不过明月帝国的母系社会，所以打扫宫殿的全部都是男人。

　　在五公主下了飞船，走回宫殿的路上，一位男佣人在修剪草坪的时候，不小心把草坪的尘土抛飞了起来，然后这块尘土很巧合的落到了五公主的鞋子上。

　　“饶命，五公主殿下饶命……”那个男佣人在看到这一幕后，瞬间跪在地上求饶。

　　可是下一秒，五公主基因核力武装的手臂部分突然出现，然后一道能量攻击就打在了那个男佣人的胸口，直接把人打飞出去几十米，躺在地上生死不知。

　　“把人抬出去，扔到母舰最底层。”五公主说完，头也不回的走进来宫殿，但谁也没看到在转过头的一瞬间，她的眼里有着一丝慌乱和紧张。

　　“是，五公主殿下。”两个女亲卫说完，就用垃圾清扫车把那个男佣人装起来，送到废旧物品回收站。

　　自动化的废旧物品回收站在感应到物体之后，通过引力隧道把这个男佣人送到母舰的最底层，也就是废旧物品回收站的垃圾堆。

　　在这个男人出现在垃圾堆的一瞬间，在垃圾堆周围等待的好几个人就迅速拿着救护设备开始进行抢救。

　　对于四级巅峰文明来说，只要不是大脑被打碎，就算身体被打没了，也都能救活。更何况这个人只是胸口被打了一个洞，露出内脏而已，根本就算是轻伤。

　　“你们轻点，疼死我了。”那个受伤的男佣人在被放入治疗设备中，很快就苏醒，然后看着周围的人晃晃悠悠的抬着治疗设备，马上开口说道。

　　“行了吧，你这点小伤算什么，上次小七回来的时候，半边身子都没有了，也没叫成你这样啊。”抬着治疗设备的人，笑呵呵的说道，一点都不在意。

　　过了一会，垃圾堆的下方，露出了一个隐蔽的大门。

　　进入大门之后，才能看到四级文明的影子，否则刚才的垃圾堆，怎么看也不像是四级文明的样子。

　　终于，在一个大厅，几个人把治疗设备放下。这时候大厅里面的人都带着笑容走了过来，纷纷跟治疗设备内的打招呼。

　　“小强，回来啦，这一趟体验怎么样，三嫂宫殿里面的女人漂亮吧。”

　　“快说说，你小子有没有勾搭一个。”

　　“伤的不重嘛，看来是三嫂手下留情了。”

　　一群人带着笑意，七嘴八舌的对着治疗设备内的小强说道。

　　“小强，辛苦你了。”这时候一个人走到治疗设备前方，微笑着说道。

　　“三哥，我没事，这次三嫂手下留情了，我算是伤的最轻的一个。对了，快点把东西取出来吧，万一长到肉里那还要开刀，我更遭罪。”小强笑着说道。

　　“好，等一切结束了，我让紫晴给你们下厨，到时候咱们好好喝一顿。”被称为三哥的人，用力点了点头，真诚的说道。

　　很快，小强胸口伤口内部，就取出了一个米粒大小的芯片。

　　然后小强被抬下去休息，一大群人围着芯片，等着读取设备翻译芯片中的内容。

　　可是在看完芯片的内容之后，大家脸上都不好看。

　　“母亲好像发现了什么，你们要小心，外面的战况很激烈，不知道能不能撑得住，我想你了。

　　主机二级权限密码是……公共管理权限是……核心区男佣人名单是……”这份信息除了第一句五公主说的话，剩下的全部都是明月帝国各种核心资料。

　　不过五公主的那句母星好像发现了什么，对于他们这些人的杀伤力太大了，说的他们提心吊胆的。

　　“三哥，怎么办，三嫂好像有危险，我们是不是提前发动。”

　　“是啊，我看现在帝国内部力量空虚，正是好时候，不如我们现在就发动吧。”

　　“好了，这事不能这么草率，而且事情还没有到哪一步，先不急。”三哥皱着眉头说道，说完他就闭上眼睛，不知道在思考着什么。

　　众人听完也没说什么，反正三哥都表态了，他们还能有什么办法。


第403章 突破失败

　　“母亲陛下，瓦肯文明突破前准备完毕，随时可以开始，请您下命令吧。”五公主在明月女王身后小声的说道。

　　“恩，链接瓦肯文明的通讯。”明月女王点头，对着身边的人说道。

　　“是，陛下。”

　　很快，大屏幕上就出现了瓦肯文明种族旗舰核心的画面，瓦肯文明的族长正拿着文明种族权杖等待着明月女王的命令。

　　“准备好了吗？”明月女王淡淡的说道。

　　“请陛下放心，我们瓦肯文明所有族人都已经准备完毕，绝对会成功突破。”瓦肯文明的族长恭敬的说道。

　　“恩，那就开始吧。”明月女王点头说道。

　　“是，陛下。”

　　瓦肯文明的种族旗舰内部的画面消失，取而代之的则是瓦肯文明种族旗舰缓缓驶离母舰的画面。

　　毕竟突破五级文明会发生什么情况，谁都不知道，也无法预言。如果在母舰内部突破，万一出现什么问题让母舰受损怎么办。

　　所以哪怕现在外面的战斗再怎么激烈，瓦肯文明突破五级文明的过程，也必须再母舰外面进行。

　　为了这次瓦肯文明突破五级文明，明月帝国是下了血本了。光是改造种族旗舰的物资，就到达了明月帝国物资储备的十分之一，这还不算在瓦肯文明突破的时候，防止敌人破坏设置的防御圈。

　　像这样的大手笔，明月帝国也只能实验一次，如果不成功，哪怕也明月帝国的底蕴，也无法承受第二次失败。

　　“担心吗？”明月女王看着大屏幕淡淡的说道。

　　“有点，那个问题还是没有解决，很有可能会失败。”五公主也看着大屏幕回答道。

　　“是吗？我还以为你在担心瓦肯文明失败，我答应的你的承诺作废呢。”明月女王头也不回的说道。

　　“母亲陛下言重了，紫晴不敢奢望。”五公主听完，双眼的瞳孔缩了缩，平静的回答道。

　　明月女王听完没有说话，一时间指挥大厅内部陷入沉寂。

　　很快，瓦肯文明种族旗舰开始发出光芒，这代表着瓦肯文明已经开始进行突破。这一下指挥大厅内部所有人的目光都被大屏幕吸引了，毕竟瓦肯文明的成败，关乎着明月帝国的命运。

　　这时候瓦肯文明种族旗舰内部，所有瓦肯族人都被文明种族权杖散发的光芒笼罩着。

　　在光芒的照耀之下，瓦肯族人的身体开始发生变化。融合在体内的基因核力武装开始转变成最基础的粒子，这些粒子快速的融入基因链中，飞快的改变着基因链的结构。

　　同时文明种族权杖上面的纹路也开始发生变化，从底部向上蔓延的纹路开始生长，继续向上蔓延。

　　如果能看清文明种族权杖内部，那纹路里面最细微的情况，就会发现那些纹路根本就是一个个公式，一份份资料组成的。可以说这个纹路根本就是瓦肯文明科技树的具现化形态。

　　当文明种族权杖上的纹路停止蔓延之后，这道纹路开始出现虚幻的投影，然后投影贯穿所有瓦肯族人的身体。

　　当纹路贯穿身体之后，会留下一道虚影显露在基因链上。

　　这个时候，基因链本身的进化，加上基因核力武装粒子和纹路虚影，三种力量开始纠缠在一起，瞬间基因链开始疯狂的异变。

　　正常情况下，不管基因链怎么异变，基因链都应该是完整的，不会出现断裂的情况。

　　可是瓦肯族人的在这三种力量下形成的基因链，却出现了一个个断裂的缺口，好像缺失了什么东西，所以导致了基因链的结构不完整。

　　……

　　在瓦肯文明突破五级文明的时候，那种光芒是隐瞒不了的，所以仙女座星系本土文明种族，在看到这个情况之后，都疯狂对瓦肯文明种族旗舰的位置发起攻击。

　　转眼间一个小时过去了，2000多艘文明种族和几百亿艘战舰形成的防御圈，在仙女座星系本土文明种族舰队那自杀式的攻击中，已经开始出现防御漏洞。

　　毕竟没人比仙女座星系本土文明种族了解五级文明的可怕，所以现在看到瓦肯文明的情况，他们已经不怕误伤到生命星球了，完全是玩命一样的攻击。

　　一支支舰队战况阵型力场，携带着庞大的空间之力，疯狂的冲向防御圈。

　　这时候母舰的火力也已经全开，一道道切割空间的黑色裂痕出现的宇宙虚空中。

　　可是不管母舰的攻击火力有多强，但仙女座星系本土文明种族的舰队却坚决不退缩，顶住庞大的火力发起攻击。

　　这个时候仙女座星系本土文明种族只有一个念头，那就是绝对不能让对方突破，否则在仙女座星系本土五级文明种族无法离开中心区域的情况下，仙女座星系外部没有任何一个文明种族能够抵挡五级文明。

　　如果说之前这些文明种族怕伤害到生命星球，连累自己种族的话，现在已经不去管这些了。因为一旦明月帝国突破五级文明，那么他们离灭族也不远了，所以现在他们只有一个念头，那就是打断对方的突破。

　　而明月帝国这边的想法就更简单了，那就是让瓦肯文明突破五级文明，然后结束明月帝国目前的危机。

　　时间一点一点的流逝，转眼间三个小时过去了。

　　这个时候瓦肯文明种族旗舰上的光芒，则开始缓缓的消失。

　　看到这样的情况，仙女座星系本土文明种族绝望了，他们以为这是突破成功了。

　　但这个时候母舰指挥大厅中，明月女王和五公主，却比他们还有紧张。成与不成，就看接下来的情况。

　　三分钟后，瓦肯文明种族旗舰外面的光芒全部消失，根据光芒的消失速度，大概只要五分钟，种族旗舰内部的光芒也会全部消失，到时候就是瓦肯文明苏醒的时刻。

　　转眼间五分钟过去了，瓦肯文明种族旗舰核心处，瓦肯文明的族长缓缓睁开眼睛。

　　“成功了，我们瓦肯文明成为五级……呃……”瓦肯文明族长的话还没说完，他的脸上就露出了恐惧的神情。

　　咔咔……

　　他手中的文明种族权杖开始碎裂，然后化成粉末消失在空气中。

　　与此同时，瓦肯文明所有族人的基因开始崩溃，就连文明种族旗舰也开始碎裂。

　　在所有人的注视下，瓦肯文明种族旗舰从头到尾，像风化后的岩壁，被风一吹，化作粉末在宇宙虚空中飘散。


第404章 沉不住气

　　看到这样的情况，仙女座星系本土文明种族都傻了。

　　看到光芒消失，他们还以为要完蛋了呢，哪想到来了一个神转折，直接把他们全部搞蒙圈了。

　　在仙女座星系本土文明种族愣在那里，停止攻击的时候。明月帝国母舰指挥大厅内部也是鸦雀无声，所有人都愣愣的看着大屏幕。

　　“不可能，怎么会失败呢。”

　　“怎么会这样……”

　　指挥大厅内部的工作人员都不可置信的惊呼道，这个打击对他们来说实在是太大了。

　　本来还指望瓦肯文明突破五级，然后消灭外部的敌人，让明月帝国拍拖危机。哪想到花费了那么的精力，消耗了那么多的资源，最后竟然是这样的结果。

　　这时候就连明月女王，脸上的肌肉也在微微抽动，显示着她内心的极度不平静。

　　只有五公主一个人还算淡定，毕竟在最开始，她对于瓦肯文明能成功突破没有抱有多大的幻想。所谓没有希望就没有失望，在正指挥大厅中，也就她能保持冷静。

　　“通知所有附属种族撤回母舰，加大对生命星球的兵力投入。”过了半响，明月女王才开口说道。

　　“是，陛下。”

　　等下面的工作人员都开始进行工作了，明月女王才转过身，对着五公主说道：“知道他们那里出问题了吗？”

　　“具体情况看不出来，还要回去分析资料。不过我还坚持我的判断，是科技树和文明种族不符合的问题。”五公主略微迟疑了一下，就开口说道。

　　“那如果能克服这个问题，是不是就能突破五级文明？”明月女王继续问道。

　　“不知道，如果这个问题被解决了，应该能够突破，但也只有百分之八十的几率。”五公主想了一下说道。

　　“恩，你先回去吧。”明月女王点头说完，就转身看向大屏幕，不再理会五公主。

　　“是，母亲陛下，紫晴先告退了。”五公主说完，缓缓离开指挥大厅。

　　等到五公主走后，明月女王闭上眼睛，调动起体内的基因核力，一种无形的波动开始从她身体向外扩散，很快就扫遍了整艘母舰。

　　“还挺能藏。”半响后，明月女王睁开眼睛冷笑着说道。“通知小五，让她总结好这次的失败经验，接下来我会让卡莱族配合她。”

　　“是，陛下。”

　　坐飞船返回宫殿路上的五公主在走到一半路程的时候，就接到了通知。不过她在看到卡莱族的时候，双眼的瞳孔快速的缩了缩，手臂微微颤抖。

　　“五公主殿下，您不舒服吗？”五公主身边的侍卫看到这样的情况，马上问道。

　　“呼……没事，瓦肯文明突破失败，我心情不太好。”五公主也知道自己失态了，勉强收起难看的表情，平静的说道。

　　“五公主殿下，这事情跟您没关系，是瓦肯文明自己的问题，害得五公主殿下白白浪费这么长时间。”

　　“行了，别说了，我想静静。”

　　侍卫点头恭敬的站到五公主的身后，很奇怪五公主今天为什么这么反常。

　　等回到了宫殿，五公主看到院子里工作的男佣人，眉头一皱，然后一挥手把他们全部都击倒。

　　“把这批人扔到母舰底层，然后换一批人，这批人我看的心烦。”五公主说完走进了宫殿。

　　“是，五公主殿下。”

　　等到这批人被送到母舰底层的回收站后，把下面等待的人搞了一个措手不及。

　　搞了半天，才把这些人全部救下，然后取出他们伤口内部的储存设备。

　　“三哥，出什么大事了，三嫂怎么一下子把人全部都赶下来了。”

　　“是啊，三哥，就算要通信也用不着赶这么多人下来吧。”

　　“都别吵吵了，三嫂这么做肯定是有她的用意，等下看看三嫂怎么说。”

　　一群人在大厅里嚷嚷，毕竟今天的事情太反常了。

　　等过了一会，那个被称为三哥的白衣男子看完储存器里的内容之后，脸色一下子就阴沉了下来。

　　“三哥，怎么了，是不是三嫂出什么事了。”

　　“是，三哥，你的脸色怎么这么难看？”

　　三哥抬起头，深吸了一口气说道：“明月女王要对卡莱族动手了，执行人是你们三嫂。”

　　瞬间，满大厅的人就炸开锅了。

　　“那个老妖婆太恶毒了，竟然让三嫂对三哥母亲的种族动手，简直是杀人诛心啊。”

　　“是啊，三哥要不然我们先去把阿姨接过来，怎么也不能让阿姨出事啊。”

　　“对啊，我们去接人。”

　　三哥抓了抓头，对着众人摆摆手说道：“都回来，救人根本就没用。明月女王是让紫晴帮助卡莱族突破五级文明，不过紫晴说成功几率只有十分之一，基本上就是送死。

　　今天瓦肯文明突破五级文明失败，所有族人连同文明种族旗舰，全部化为飞灰。就算把人接过来，卡莱族在突破五级文明失败后，所有人都会被宇宙运转规则抹杀。”

　　众人听完也没办法了，卡莱族灭亡，就算把人接出来也没用，文明种族旗舰跟文明种族权杖同时被毁灭，整个种族会被宇宙运转规则抹杀，这是他们都知道的事情。

　　“三哥，要是不行，我们现在就动手吧。”一个人提议道。

　　“不急，紫晴说能拖个一万年，所以我们不能急，现在还没到时候。小七，你去把不是我们自己人的那些人全部关押起来，在关押之前好好检查一下，看看有没有什么东西。

　　然后通知德叔，把其它人送过去，这次不要用比人了，全送我们自己人。我估计紫晴是怕这些人里面有人不可靠，所以才一次性把人全部都清理掉。”三哥思考一会说道。

　　“好的，三哥，我现在就去找德叔。”

　　“小六，去叫大家过来开会。”

　　“恩，我这就去。”

　　在他们紧张的召集所有人开会的时候，明月女王却闭着眼睛不知道在干什么。

　　过来半响，明月女王才睁开眼睛，不过这个时候她的脸色却露出一丝不屑的笑容，小声的嘀咕道：“小五，你还是沉不住气啊。”


第405章 到达库尔西文明星域

　　“老板，他们已经离开星域了。”

　　“恩，我知道了。对了，告诉地球联邦的高层，继续鼓励民众生育。现在人口的增长速度实在是太慢，要是按照这样的速度，什么时候才能占据所有生命星球啊。”

　　“是，老板。”

　　项乾说完自己也摇了摇头，看着大屏幕上显示出的那接近十万颗生命星球，无奈的叹了口气。

　　现在地球联邦已经到达库尔西文明母星所在的星域，帕尔亚他们也带着1000颗生命星球离开了。

　　至于主机中的资料，项乾当时是带着帕尔亚一起进入主机核心大厅的，所以帕尔亚也知道，库尔西文明的主机资料，早已经被不知名的文明种族带走。所以帕尔亚也没有停留，带上1000颗生命星球就离开了这里。

　　不过占领了库尔西文明星域，虽然对地球联邦来说，有极大的促进作用。但接近十万颗生命星球的数量，也不是短时间内能够完全占据的，毕竟地球联邦的人口数量，不可能增长的那么快。

　　而且经过这么多年的生育，很多人都不太喜欢生孩子，毕竟现在人类的寿命都在几万年以上。一家子所有人加起来都能超过几万人，数量实在是太多了。

　　两个同样年轻的人站在一起，其中一个有可能管另一个人叫老祖宗，那画面实在是太美。

　　要不是地球联邦的法律规定，新结婚的夫妻，必须生育一个孩子，现在地球联邦能不能有这么多人口都是一个问题。所以人口问题，是现在地球联邦面临的第一大问题。

　　剩下的地球联邦不缺战斗力，不缺生命星球，科技资料是比较缺乏，但那不是短时间内能够快速提升的，唯一的问题就是增加人口。

　　这个问题已经让项乾头都大了两三圈了，其实不光是项乾，其它几个文明种族的族长，也都再愁这个问题。

　　地球联邦按部就班的发展，周围也没有仙女座星系本体文明的干扰，这样的日子转眼间就过去了三千多年。

　　这一天，在地球联邦从H199号星域出发前，就派出去的探索舰队，终于有一支舰队发回消息。

　　这支探索舰队在距离目标一万光年的时候，开启了探测器，经过扫描，发现这个星域除了星球的运动之外，内部的战舰全部都是静止的。

　　“已经确定了吗？”项乾看着大屏幕上死寂一般的星域，激动的说道。

　　“已经确认了，只要探索舰队的探测设备没有出问题，或者对方有特殊隐藏手段，那么这个消息就应该是真的。”星空马上说道。

　　“恩，让探索舰队时时刻刻监视这个星域，有什么事情马上通知我。”

　　“是，老板。”

　　项乾很激动看着大屏幕，他现在恨不得让探索舰队直接传授到那个星域中去，那样就能得到主机中的科技资料了。但很可惜，就算是探索舰队全速前进，也需要一万多年的时间，才能到达那个星域。

　　如果在这期间，有其它文明种族的飞船进入那个星域，项乾也只能干看着，而没有任何办法。所以项乾只能祈祷，没有其它文明看上那个星域。

　　过来一会，项乾关闭屏幕，起身离开办公室，前往科学院。

　　到目前为止，地球联邦的科学院已经扩建了三次。

　　在最开始建造科学院的时候，项乾根本就没想到地球联邦能有那么多的科学家。可是在占领一个星域之后，项乾才知道他错的有多离谱。现在地球联邦光一个学科的科学院，占地面积就有三颗生命星球地表总面积那么大。

　　人数最少的一个学科的科学院内，科学家的人数，就已经近万亿。像生物学科这种三个种族科学家聚集在一起的科学家，科学家的人数已经超过几万亿人，并且随着地球联邦人口数量的增长，还有继续增加的趋势。

　　估计要不了多久，科学院就要再一次的扩建，不过对于这种扩建项乾是非常高兴的，恨不得天天扩建呢。

　　项乾来到生物学科的科学院，现在这里已经改为一座巨大的工厂，帕博迪陇文明的种族旗舰，正在这里接受改造。现在已经可以看到那接近细胞的形态了，不过距离改造完毕，还不知道要多长时间。

　　“星空，冷凝在哪里？”项乾来到生物科学院后问道。

　　“老板娘在生命起源研究中心S区263号研究中心。”星空马上回答道。

　　项乾听完马上利用权限调来一辆穿梭机，飞快的前往冷凝所在的位置。

　　当他看到冷凝的时候，冷凝正在观察一个放大了几千万倍的基因结构图，时不时还低头在本子上记录着什么。

　　“你怎么到这里来了，种族旗舰改造工作你不管了？”项乾来到冷凝身边问道。

　　“谁说我不管了，我到这里来就是为了改造种族旗舰的事情。其中一段功能基因跟另外一段基因不兼容，强行融合会导致异变，所以我来这里想办法解决这个问题。”冷凝看到项乾，放下本子说道。

　　“那种族旗舰的改造工作，还需要多长时间。”项乾皱了皱眉头问道。

　　“不知道，越到后期，遇到的问题越多，现在光是研究解决基因构造问题的研究中心就有三千万。基因结构问题不解决，种族旗舰根本就无法改造。现在每天发现的新问题，比解决的问题数量多三倍，按照这样的情况搞下去，几万年的时间都算少的。”冷凝摇着头说道。

　　“这么严重，生物学科不是科技水平最高的学科吗，怎么还会遇到这么多问题。”项乾吃惊的说道。

　　“问题多了，其实很多小问题，都是我们之前没有注意到的，或者是我们没想到的，有些问题在之前都被我们用其他的方法解决了。现在这些问题不能使用其它学科的力量来解决，所以要重新开始研究，非常的麻烦。”

　　“还是文明等级提升太快了，技术积累不够，要不然怎么会出现这样的问题。”项乾听完一想就知道问题出现在哪里了。

　　地球联邦的科技发展，都是以三级跳的方式进行的，每一次到突破文明等级的时候，都会出现这样那样的问题，这些问题不是什么大问题，但却要从头开始研究，非常的麻烦。

　　如果地球联邦是靠时间，一步一步升级到四级文明巅峰的，绝对不会遇到这么多麻烦，这就是科技积累的重要性。

　　“是啊，但我们之前根本就没有那么多时间，慢慢研究这些纯粹用生物学科手段解决问题的技术，都是使用其它办法来完成的，现在只能补回来。”冷凝点头说道。

　　“走吧，今天到这，回家吧。”

　　“恩。”

　　时间匆匆流逝，转眼间5000年的时间就过去了。

　　这一天，探索舰队突然扫描到，一万光年之外，无数舰队和颗超大的星球要塞交战的信息。


第406章 使用真实预言

　　项乾和绿格森几个人，在文明守护树的顶部，表情严肃的看着大屏幕上显示出那庞大的极点的舰队。

　　自从两天前发现这支舰队之后，他们几个人就没有离开过这间屋子。

　　本来他们还抱有希望，希望这支庞大的舰队朝向会改变，可是两天的时间过去了，他们已经能够确定，这支舰队前进的方向，正好是朝着库尔西文明星域直线前进。

　　得出这样的结果之后，当时几个人的第一想法就马上撤离。至于抵抗，别开玩笑了，人家光凭战舰的数量，就能把地球联邦给淹没。

　　“现在这支舰队距离我们还有2.5万光年，但我们消化库尔西文明星域所有生命星球的时间就需要1.8万年，如果想带走所有生命星球，那还需要改造星系战舰。加起来时间根本就不够用，所以库尔西文明星域的资源，我们最多只能带走三分之一。

　　而我们跟这支舰队的安全距离最少要保持在8000光年以上的距离，那么留给我们的准备时间，只有1.7万年的时间。”项乾开口说道。

　　“如果那颗庞大的星球要塞要是被毁灭的话，不知道那些战舰会不会开启空间之门来攻打我们。”萨菲罗斯突然冒出来一句。

　　“不好说，说不定还真有这个可能。”绿格森马上说道。

　　绿格森说完，几个人都没说话，毕竟这种可能性很大。因为周围三万光年之内，除了仙女座星系本土文明种族之外，就只有他们地球联邦一个外来户。

　　那么在这样的情况下，这支舰队不攻击地球联邦，还能攻击谁去。

　　“那我们只能边改造星系战舰，边收集生命星球，如果那颗庞大的星球要塞被毁灭，我们马上撤离，撤到我们登陆仙女座星系的那个区域。”项乾想了想说道。

　　“可是我们距离那里有点远，他们开启空间之门就能把我们拦住，那时候怎么办。”萨菲罗斯又冒出来一句话。

　　“那我们只能跟那个文明学校，把生命星球推出去做挡箭牌，跟他们拼消耗了。”项乾无奈的说道。

　　其他几人也没说话，因为面对那么庞大舰队，以地球联邦目前的实力，哪怕是再发展个几万年时间，都拼不过。当然，如果地球联邦有五级文明坐镇就不一样了。不过很可惜，现在地球联邦只是刚刚摸到五级文明的边缘，想要突破还早呢。

　　其实地球联邦还有一个希望，那就是探索舰队能够得到那个星域母星中主机的科技资料。那样的话绿星文明或者是帕博迪陇文明就有可能在2.5万年之内，突破五级文明。

　　到时候谁跑了还不一定呢，不过这只能算是一种希望，而不能当成筹码。万一探索舰队没有找到资料，那份资料已经被其它文明种族拿走了怎么办。到时候在准备撤离，那损失就大了。

　　所以在这个时候，不能把那份资料当成是地球联邦的筹码。

　　在确定要撤离的之后，地球联邦就开始动了起来，庞大的工业力量再次爆发，星系战舰每天都在发生变化。

　　项乾不用关注地球联邦的问题，他每天都通过探索舰队来观察那支庞大舰队跟那颗庞大的星球要塞的战斗情况。现在他可以肯定，当初库尔西文明派出去的舰队，肯定是去攻击这个拥有庞大星球要塞的文明种族了。

　　同时库尔西文明为什么会被宇宙运转规则抹杀，他也能猜出来了。

　　可是项乾并不看好那个文明种族或者说是文明种族联盟，毕竟在被围攻的情况下，根本就不能收集任何资源。那么早晚有一天，那颗庞大的星球要塞就会因为能源耗尽被攻破。

　　项乾不认为在星球要塞被攻破之后，四级文明种族旗舰在那么多战舰的包围下能够起什么作用，到时候只要死路一条。

　　现在项乾只想那个文明种族能够多坚持一段时间，最起码会多消耗一点敌人的实力，顺便帮地球联邦多争取一点时间。

　　时间就这样缓缓流逝，转眼间5000年的时间又过去了。

　　这个时候地球联邦的探索舰队已经到达那片死寂的星域，距离到达母星的时间，只需要80年。

　　80年后，如果母星内部主机的资料没有被人捷足先登，那么地球联邦就有希望在2万年之后，跟那支庞大的舰队相抗衡。如果主机内部没有资料，那么地球联邦只能跑路。

　　……

　　与此同时，明月帝国母舰指挥大厅内部的大屏幕上，却显示着地球联邦探索舰队正在航行的画面。

　　“能确定这几艘飞船是哪个文明种族派出来的嘛？”明月女王严肃的问道。

　　“陛下，根据判断，这几艘飞船很有可能来自于2万光年之前的这片星域。”

　　明月女王看着另外一个屏幕上显示出的库尔西文明星域，再看看大屏幕上的几艘飞船，脸色非常难看。

　　本来明月帝国也想得到这个星域母星主机中的资料，可是他们的速度并没有地球联邦的飞船快。现在地球联邦的飞船还有80年的时间就能到达母星，而他们最少还需要600年的时间才能到达那片星域，其中的差距实在是太大。

　　明月帝国可是得到过一个仙女座星系本土文明种族母星主机资料的文明种族，当然知道一个本土文明种族母星主机内部的资料是多么的重要。

　　尤其是这个星域本土文明种族还是因为他们明月帝国才被宇宙运转规则抹杀的，本应该是他们的资料，现在却被别人在眼皮底下拿走，还偏偏阻止不了，可想而知明月女王是郁闷。

　　“通知预言者，让他们使用真实的语言，毁掉那几艘非常。”过了一会，明月女王才开口说道。

　　“是，陛下。”

　　让预言者使用真实预言毁灭这几艘飞船，付出的代价非常大，尤其是在这种没有任何外力帮助的情况下，让几艘非常自毁，付出的代价更大。

　　可是相比于母星主机内的资料，这一切都是值得的。毕竟他们明月帝国已经有了一个学科的全部科技资料，只要再得到一个学科的科技资料，那么有很多附属种族就能跟突破五级文明。

　　而不是像现在这样，其中一个学科的资料是复制明月帝国的科技，导致科技树不兼容，突破失败。

　　半个小时后，一阵无形的波动笼罩在地球联邦的几艘探索飞船上。


第407章 项乾和明月女王的第一次对话

　　“老板，张莹小姐有急事联系你。”星空突然对着项乾说道。

　　“接进来。”项乾眉头一皱，一种不好的预感出现。

　　“不好了，有人对我们派出的四艘探索飞船使用真实预言。”通讯接通，张莹影像对着项乾焦急的说道。

　　“对探索飞船使用真实预言，预言的内容是什么？”项乾听完一愣，他想过很多可能性，毕竟地球联邦遇到危险，但唯独没有想到有人对探索飞船使用真实预言。

　　“预言的内容是探索飞船内部能量系统因为故障而爆炸，导致飞船毁灭。”张莹马上回答道。

　　脑子有坑啊，对几艘探索飞船使用真实预言，吃饱了撑的，这是项乾的第一个念头。可是下一秒，项乾的脸色一变，马上大叫一声不好。

　　“星空，马上联系绿格森，让庇护者出手，对地球联邦派出去的探索飞船进行庇护，告诉他快点。”项乾同样急吼吼的对着星空说道。

　　“是，老板。”

　　星空消失之后，项乾对着张莹说道：“你现在锁定那几艘飞船，什么时候感觉无法对探索舰飞船使用预言了，什么时候停止。如果对方的真实预言要发动了，你马上使用真实预言对其进行阻止。”

　　“恩，我知道了。”张莹看见项乾的脸色，就知道事情非常重要，所以也不废话说完就闭上眼睛。

　　项乾转过头，看向另外一个屏幕上，正在飞往星域母星的几艘探索飞船，心里非常紧张。

　　要是这几艘探索飞船被毁，那么科技资料就跟地球联邦说拜拜了。那个星域距离地球联邦将近2万光年的距离，如果这几艘非常被毁灭，再派飞船前往，时间根本就不够。

　　可以说这几艘飞船承载着地球联邦是否能够突破五级文明的希望，要是在马上到达母星之前被毁了，项乾非得气疯了不可。

　　时间一点一点的流逝，转眼间三分钟过去了。

　　这三分钟的时间对于项乾来说，比三年的时间还要难熬，他很怕屏幕上出现几艘飞船爆炸的画面。

　　还好，三分钟刚刚过去，张莹就睁开眼睛说道：“已经无法对那几艘飞船进行预言了。”

　　同时，星空再次出现在项乾的办公室，对着他说道：“老板，庇护者已经对那几艘非常进行庇护，真实预言已经失效。”

　　呼……

　　“星空，告诉绿格森，让庇护者在这几艘飞船到达母星之前，一直对其进行庇护。你也要24小时一直监控这几艘飞船的状态，同时开启全部扫描设备，如果出现对飞船有致命威胁的事情，马上告诉我。”

　　“是，老板。”

　　“张莹，你也准备好，在那几艘飞船到达母星之前。如果出现问题，你要做好使用真实语言的准备。”项乾又转头对着张莹说道。

　　“恩，我明白。”

　　……

　　在地球联邦解除危机之后，明月女王的脸色却非常非常难看。

　　“陛下，真实预言失败，对方有庇护者。”

　　这个汇报让明月女王差点吐血，对方有庇护者，那么就代表特殊方法对着几艘飞船没用。而常规方法，他们有无法使用，也够不着。只能眼睁睁的看着，这几艘飞船到达母星，得到主机中的资料。

　　“给那几艘飞船发送信号，就说我们明月帝国要跟他们进行沟通。”过了半响明月女王的脸色才好看点，然后在平复了心情之后，开口说道。

　　“是，陛下。”

　　现在明月帝国已经无法阻止对方得到那份资料，那么想到得到那份科技资料的唯一办法，就只有交换。现在对方的飞船还没有到达母星，那么明月帝国还可以利用各种利用让对方选择明月帝国需要的科技资料。

　　如果等对方到达母星，已经获取了科技资料，那事情就不好办了。

　　尤其是对方可能是第一次遇到这样的情况，万一他们选择了一个看起来高大上的学科，无法跟明月帝国得到的那份资料配合起来，那才叫坑爹呢。

　　或者对方直接选择了上一次明月帝国已经得到了的资料，那更加的坑爹。

　　虽然这样的几率很小，但也不是没有可能的。现在明月帝国急需第二份资料补全科技空白，让一个附属种族突破四级文明，好解除眼前的危机。否则在这样打下去，明月帝国还真的快坚持不住了。

　　……

　　“老板，一个自称是明月帝国的文明种族，要跟我们的高层联系。”

　　“明月帝国……哼，真实预言不好用，开始选择谈判了，接进来。”项乾冷哼的一声说道。

　　下一秒，大屏幕上显示的画面，让项乾和明月女王瞬间愣住。

　　“人类文明。”

　　“人类文明。”

　　项乾和明月女王同时惊呼道，不可置信的看着大屏幕，一时间都愣在那里，不知道再想着什么。

　　“紫月，明月帝国女王，人类文明。”明月女王率先开口说道。

　　“项乾，地球联邦主席，人类文明。”项乾跟着说道。

　　两人说完又是一顿，好像不知道接下来该怎么说。

　　在茫茫宇宙中，碰到同样的人类文明，项乾和明月女王都升起一种奇怪的感觉。那种感觉有点像找到组织了，人类并不孤独了，非常喜悦。但又因为各自的利益，无法相信对方，可是又想争夺利益，却不知道怎么开口的那种感觉。

　　可以说这种感觉是非常矛盾的，这也造成现在项乾和明月女王两个人，通过大屏幕对视，但又不说话的情况。

　　最终，还是明月女王先开口说道：“对不起，先前不知道那几艘非常是贵方的，如果早知道的话，我绝对不会使用那样的手段，请项乾主席不要介意。”

　　明月女王一开口，先是赔礼道歉，然后指出大家都是人类文明，她要是早知道，绝对不会对人类文明动手。可以说短短的一句话，包含了太多的东西，直接把明月帝国跟地球联邦的关系拉近了无数倍。而她利用的就是这种茫茫宇宙中，老乡见老乡的感情。

　　“不，不，贵方的手段很正常。换做是我，我也会那样做。大家都是为了自己种族而奋斗，没有什么好抱歉的。”项乾也微笑着说道。

　　不过他的这话听起来是原谅对方，其实是把地球联邦跟明月帝国的距离拉远了。潜台词就是，大家虽然都是人类文明，但却为了各自的利益，使用什么手段都无所谓。所以你也不用拉关系，我不吃这套。


第408章 信息不对等的谎言

　　“项乾主席，我想请问一下，贵方是否已经取得了一份完整的学科资料。”明月女王好像没有听出项乾语气中的冷漠，反而继续热情的问道。

　　“没错，是得到过一份完整的学科资料。”项乾继续微笑着说道，这个没有什么好隐瞒的，要是不知道母星主机中拥有这样的资料，傻子才会那么重视探索飞船呢。

　　所以对于这一点没有必要说谎，说了也没有任何意义。

　　“那真是太好了，不知道我能否知道一下贵方第一次选择的学科是那一种。请不要误会，我们明月帝国也得到了一份资料。可是突破五级文明最少需要两种学科，所以想知道一下贵方第一次选择的是什么学科。

　　如果可以的话，我想用我们选择的学科资料换取贵方的学科资料，不知道项乾主席是否同意。”明月女王满怀期待的问道。

　　“这个到是没什么不能说的，我们上次选择的学科分类是灵魂分类，精神意志与种族精神意志凝聚的资料。如果贵方想要交换的话，我代表地球联邦同意了。”项乾没有任何犹豫，马上说道。

　　项乾知道对方是想交换，不过上次他选择的那个奇葩分类，估计就算给明月帝国也没有任何用处。现在明月帝国拥有一份完整的学科资料，只要再筹齐另一份完整的学科资料，让两个学科配套，就能让附属种族突破五级文明，从而解决眼前的危机。

　　可是现在项乾敢肯定，地球联邦手里的这份资料，根本就无法和对方的资料配套。那么对方唯一的机会，就是眼前这次的资料选择。所以等下谈条件的时候，他就可以使劲的敲竹杠了。

　　至于那千万分之一的可能，对方手里的资料能跟地球联邦的资料配套，那对于地球联邦来说也不吃亏。不过这种可能性实在是太小，这点冲明月女王的脸上就能看出来。

　　没错，明月女王在听项乾说完，整个人也愣了几秒钟。她仔细的观察项乾的表情，结果发现对方确实没有说谎，这一下她就头疼了。

　　明月帝国第一次选择的学科是基础粒子物质学，也就是基础材料学、粒子物理学、化学等涉及到粒子变化学科的统称。毕竟基础材料是一切学科的基础，一百个文明里面，有九十九个文明种族都会在选择学科发展方向的时候，把这个学科包含进去。

　　所以明月女王也以为地球联邦第一次选择的学科是这个，她问项乾的主要意思是想跟他统一一下意见，看看地球联邦现在准备选择什么学科。如果附属种族中有能够跟地球联邦现在选择的学科相配套的文明，那么她准备用明月帝国所有的科技资料来跟地球联邦换成这份资料。

　　以明月帝国2000多个附属种族的数量，就让地球联邦闭着眼睛选择，也应该有配套的文明种族。可是她哪里能想到，项乾第一次竟然选择了这么奇葩的学科，简直超出正常人的思维。

　　这一下她就头疼了，既然地球联邦第一个学科选择的是灵魂分类，那么为了配套，现在这才选择百分之九十也会继续选择灵魂分类。

　　可是明月帝国2000多个附属种族里面，就没有一个文明种族是研究灵魂科技，这让明月帝国怎么去配套啊。

　　“那个……不知道项乾主席，这一次准备选择什么学科的资料？”明月女王都有点不知道怎么说了。

　　“当然是灵魂分类，灵魂与规则的关系，上次我们就准备选择那个资料，可是为了凝聚种族精神意志，才选择的第一个资料，现在有机会我们当然要选择这份资料了。

　　不过你放心，作为同样的人类文明，就算你们只有一个学科的资料，我们也会把两份完整的资料跟你们交换，这一点你们不用担心。”项乾这话说的那叫一个敞亮，不过听在明月女王耳朵里，就不是那么一回事了。

　　项乾说的太假了，明月女王第一时间就感觉到不对劲。

　　现在明月帝国是什么处境双方都知道，所以项乾还特意这么一说，明月女王就有点感觉到，项乾好像是故意的。

　　“实在感谢项乾主席的慷慨，那不知道什么时候可以进行资料交换，贵方也应该知道我们明月帝国目前的处境。所以早一点得到资料，就能让我们早一点摆脱困境。”明月女王带这一点急切的说道，她的目的就是想知道，地球联邦第一次换取的资料，到底是不是灵魂科技。

　　如果是灵魂科技，那么明月帝国就要做好大出血，或者干脆无法换取资料的准备。如果不是，那就说明地球联邦第一次选择的资料，绝对不是什么灵魂科技。

　　“好，既然贵方这么急，那么现在就可以进行交换。”项乾想都没想，就痛快的回答道。

　　“谢谢项乾主席，我先安排人去准备资料，十五分钟后联系。”明月女王说完，就挂断了通讯。

　　看着漆黑大屏幕，明月女王心乱了。看项乾答应的那么痛快，难道他说的是真的，如果真是那样，事情就不好办了。

　　“把基础粒子物质学资料准备好，等下跟对方交换资料。”过来半响，明月女王开口说道。

　　“是，陛下。”

　　在明月女王纠结不已的时候，项乾却很高兴。明月帝国简直就是来给地球联邦送福利的，马上地球联邦就能得到两份完整的学科资料，那么绿星文明和帕博迪陇文明的突破，再也没有障碍了。

　　至于明月帝国想不想要生物学科的资料，那跟地球联邦一点关系都没有，爱要不要。反正又不是地球联邦求着他们，现在是卖方市场。

　　十五分钟后，项乾让星空链接明月帝国，同时把灵魂科技资料传上去。这份灵魂科技可能对一些文明种族来说是至宝，但对明月帝国来说，就是鸡肋。

　　很快，双方的通讯开始连接，相互的资料互相传输。

　　明月女王第一时间打开接收到的资料，结果让她失望了，地球联邦确实没有骗她，这份资料并不是地球联邦研究出来的资料。资料的内容一看就知道不是目前科技水平能够研究的通的，而且这份资料的内容跟科技体系完全不一样，虽然有科技体系的痕迹，但核心却不一样。

　　看到这，明月女王死心了，现在她要仔细的想一想，怎么才能让地球联邦放弃第二份资料的选择，来满足明月帝国的需要。


第409章 同样是人类文明，双方差距怎么就这么大呢

　　几个小时后，双方的互换资料结束，但项乾跟明月女王都没有立刻链接通讯。

　　项乾是在等对方上钩，而明月女王是在思考对策。

　　“星空，把资料传到科学院去，让科学家们尽快消耗吸收，为突破五级文明做准备。”项乾翻看了一下资料，就对着星空说道。

　　与此同时，明月女王也把资料传给五公主，让她使用融合者的能力，把资料里技术，融合到明月帝国的科技体系中去。

　　转眼间十年过去了，项乾和明月女王谁也没联系谁，就跟忘了对方一样。

　　不过项乾对此一点都不着急，反正地球联邦在得到资料之后，科技水平明显上涨。就连绿星文明和帕博迪陇文明的种族旗舰改造速度，也有了明显的提升。

　　现在绿星文明的文明守护树已经扩大了五倍多，覆盖的面积达到了地球联邦大陆二十分之一，高度已经达到五万公里，简直就是遮天蔽日。就算在星系战舰外面，也能明显的看到，那实在是太扎眼了。

　　而帕博迪陇文明的种族旗舰，现在已经变成一个巨大的细胞，不时有一只只怪兽从细胞中孵化出来。

　　为了应对仙女座星系本土文明种族舰队的攻击，就算拿生命星球做挡箭牌，那也需要无数的人口去拼命。项乾当然不可能让人去当炮灰送死，所以只能用无数的小怪兽，使用人海战术来应付那也的攻击。

　　地球联邦一切都在向好的方向发展，而明月帝国的情况，却越来越糟糕。

　　灵魂科技虽然被五公主用特殊能力融入了明月帝国的科技体系当中，但是灵魂科技实在是太高端了，而且种族精神意志那种东西，还必须要全种族所有人口齐心协力才能能聚成功。

　　可惜明月帝国内部却不是很和谐，所以灵魂科技虽然很高大上，但对明月帝国来说却一点用处没有。至于给附属种族使用，也没有任何一样。明月帝国的附属种族就没有一个像曼迪族那样的种族，就算拿到了灵魂科技也白瞎。

　　对于这样的情况，明月女王也很无奈。地球联邦给出的资料是真的，灵魂科技也一步步的教导怎么来凝聚种族精神意志。可是明月女王看到这份资料，怎么都感觉这是地球联邦在打她的脸。

　　地球联邦既然敢兑换这份资料，那么就说明地球联邦的人类都很团结，否则这份资料就是废纸。那么同样作为人族的明月帝国，在这方面就差地球联邦太多了。同样是人类文明，双方的差距怎么就这么大呢！

　　时间一点一点了流逝，明月帝国母舰大屏幕上显示的地球联邦探索飞船，已经快要到达母星了。

　　可是现在明月女王还没想到用什么方法去说服地球联邦放弃选择灵魂科技，来选择明月帝国需要的科技资料。

　　“小五，卡莱族的突破准备进行的怎么样了。”明月女王对着身边的五公主说道。

　　“母亲陛下，卡莱族面临的问题，跟瓦肯文明失败的原因一样，目前还找不到什么解决的办法。如果强行突破，绝对会再次失败。”五公主说道。

　　“突破失败……有了。小五，你先回去吧。”明月女王突然想到了什么，马上对着五公主摆摆手说道。

　　“好的，母亲陛下。”五公主说完，心里非常疑惑，不知道母亲想到了什么。

　　等五公主离开之后，明月女王说道：“链接地球联邦，就说我要跟项乾主席进行通讯。”

　　“是，陛下。”

　　项乾接到通讯的时候，正在吃午饭，所以他让星空先回复明月女王，等下联系。

　　等他吃完饭，坐在办公室思考了一会，才对星空说道：“链接明月帝国。”

　　很快，大屏幕上就出现了明月女王的身影。

　　“很抱歉，明月女王，让你久等了。”项乾略带歉意的说道。

　　“没关系，是我打扰了，很抱歉。”明月女王的姿态放的很低，满脸微笑的说道。

　　“不知道明月女王找我有什么事情，是不是凝聚种族精神意志的时候出了什么问题，关于这方面的问题我们地球联邦还是比较有经验了。其实凝聚种族精神意志是需要很长时间的，当成我们也是用来5000多年的时间才完成第一阶段。”项乾直接把话题带到灵魂科技上面，打定主意只有明月女王不开口，他绝对不说别的。

　　“不，不是这个问题。其实关于灵魂科技我们只是简单的研究了一下，并没有深入的去实践。其实我今天来找项乾主席，是想寻求地球联邦的帮助，希望地球联邦能看在明月帝国同为人类文明的份上，给予明月帝国一点帮助。”明月女王没有跟项乾扯，直接说道。

　　“恩，关于明月帝国的处境我们地球联邦也了解，但很遗憾的是，我们双方间的距离实在是太远，而且我们地球联邦的实力还不如你们明月帝国。所以很抱歉，虽然我们也很想帮助贵方，可是却无能为力，希望你理解。”项乾的脸上的笑容马上淡了下来。

　　“我明白，其实以我们双方间的距离来说，就算贵方赶到，我们明月帝国也不一定能支撑到那个时候。所以现在唯一的办法就是突破五级。但是现在我们只有一份完整的学科资料，灵魂科技实在是太高端了，根本无法作为突破五级文明的基石。

　　所以我恳请地球联邦看着人类文明的份上，希望这次贵方选择的学科资料，能够跟我方学科配套学科资料。”明月女王很诚恳的说道。

　　项乾听完没有说话，反而注视着明月女王，过了半响他才开口说道：“对不起，这样要求我不能答应你。因为这第二份资料对于我们地球联邦来说也很重要，以灵魂科技突破五级文明，也需要另外的资料。

　　所以这样要求我不能答应，我要为我们地球联邦百万亿族人负责，如果这次没有选择灵魂科技，那么下一次很难再有这样的机会了。”

　　“其实地球联邦完全没必要这么急着突破五级文明，因为突破五级文明有失败的几率，如果准备不足很容易突破失败。而突破失败的唯一结果，就是整个种族消失。

　　我们明月帝国为了解决目前的危机，曾经让附属种族试着突破五级文明。但哪怕五级文明种族旗舰已经改造完毕，学科科技体系达到巅峰，也还是失败了。那个附属种族在失败的时候，整艘文明种族旗舰连同所有族人，在我的眼前缓缓消失。

　　可以说没有眼前的危机，我们明月帝国也不会选择在这个时候突破五级文明。

　　如果地球联邦能够帮助我们明月帝国选择一份配套的学科资料，我们会拿明月帝国十一个学科的科技资料，加上突破五级文明的注意事项会让突破失败的经验总结来换取那份资料。”明月女王严肃的说道。

　　“这个我无法做主，我需要跟其它高层讨论一下，等我们讨论完在给你答复。”项乾想了一下说道，他还真不知道突破五级文明还有失败的说法，这让他有点意外，所以他要好好的想一想。

　　“好的，希望贵方能够看在同为人类文明的份上，帮助我们明月帝国。”明月女王也没有纠缠，痛快的说道。

　　挂断了通讯，项乾走到办公室的窗户边上，看在远方的智慧号种族旗舰。

　　听了刚才明月女王说的，他第一时间就想到曼迪族，都已经这么长时间了，曼迪族还是一点消息没有，是不是说明他们突破五级文明失败了。想到这，一时间项乾的脑子有点乱。


第410章 精神世界

　　第二天一早，项乾坐着飞船来到智慧号种族旗舰上方。

　　“星空，最后一次对智慧号主脑发出请求，如果大门还处于关闭状态，那我们就要强行开启大门了。”项乾站在舰桥上，看着沉寂了一万多年的智慧号种族旗舰，对着星空说道。

　　“是，老板。”

　　昨天项乾在跟明月女王谈完之后，就召集了绿格森他们开了一个会。讨论的内容就是要不要强行破开智慧号种族旗舰，进入到内部去看看曼迪族到底是不是出了什么问题。

　　其实项乾可以直接跑到智慧号这边来直接强行打开大门，但是他怕其它几个文明种族有什么想法。毕竟现在智慧号处于沉寂状态，强行打开智慧号的大门，跟入侵其实差不多，所以他才召集大家开会。

　　结果很明显，全票通过，同时项乾还让星空把会议的内容实时传输到智慧号，可惜智慧号还是没有发出任何消息。

　　“老板，智慧号没有回应。”

　　“恩，那就强行打开智慧号的大门。”项乾马上说道。

　　很快，几艘工业飞船就来到智慧号种族旗舰舱门的位置，根据智慧号的设计图纸，开始拆解智慧号的舱门。

　　不到一个小时，智慧号的舱门就被打开，露出了漆黑的通道。

　　“星空，进入通道，向智慧号核心大厅前进。”

　　项乾乘坐的小飞船飞快的进入智慧号内部，快速的朝着智慧号的核心位置前进。

　　一路上项乾一直在观察智慧号内部的情况，现在智慧号内部所有能量供应应该全部停止了，反正一路上项乾就没有发现任何光亮。就连内部的安全门都需要强行破解，否则在能源停止供应的情况下根本无法用密码打开。

　　就这样一路破坏，整整三个小时的时间，项乾才到达智慧号的核心区域。到了这里，小飞船已经无法前进，前面的通道只能容纳飞梭。

　　项乾坐上飞梭继续前进，一个小时后，终于到达了智慧号主脑所在的核心大厅。

　　到了这里，项乾终于看到光亮了，智慧号的主脑确实还在运转，不过却是那种无意识的运转。因为智慧号的核心智能是维卡迪亚，所以智慧号根本就没有其它的智能系统。

　　现在的智慧号主脑就跟当前地球时代的电脑一样，就算挂着通讯软件，但在没人的情况下，只能接收消息，却无法回复。

　　“维卡迪亚……凯亚……”项乾喊了两声，可是空荡荡的大厅只有他的回音，并没有任何一点反应。

　　项乾转了一圈之后，没有发现任何线索，就连智慧号主脑内也没有任何消息。

　　再一次坐上飞梭，项乾让星空前往智慧号内部，曼迪族基因核力源池所在的位置。

　　现在他不能确定曼迪族是否已经出事，唯一能判定这个情况的就是基因核力源池，如果基因核力源池干枯了，那就说明曼迪族已经完蛋了，就算没完蛋那也离完蛋不远了。

　　半个小时后，项乾再打破最后一道安全门后，终于踏入了基因核力源池的大厅，可是眼前的情况却让项乾一愣。

　　现在曼迪族基因核力源池的池水已经干枯，可是池水中间的泉眼却还很有活力的喷涌着。而在泉眼的上空，一颗多边形的水晶宝石正在疯狂的吸收着泉眼喷出的基因核力泉水。

　　而在水晶宝石的周围，一团团灰色的雾气在围绕着水晶宝石飘荡。

　　“我们需要……基因……核……力……”项乾突然感觉脑海中出现了维卡迪亚的声音，不过只有前面几个字是比较清晰的，而到后面就完全听不到了。

　　不过意思项乾却明白，在看看眼前的情况，傻子都知道曼迪族需要基因核力原液。

　　“星空，马上调集地球联邦所有种族的基因核力储备，以最快速度送到这里。”项乾马上对着星空说道。

　　“是，老板。”

　　一天之内，地球联邦几百艘飞船带着大量的基因核力原液，通过管道输送到曼迪族的基因核力源池中。

　　但曼迪族泉眼上空的水晶宝石，却像黑洞一样，疯狂的吸收着基因核力原液，哪怕几十根巨大的管道，都填不满基因核力源池。

　　随着水晶宝石疯狂的吸收基因核力原液，周围的一团团的灰色雾气也快速的选择，同样被水晶宝石吸收。

　　看到这个情况，项乾大概知道是怎么回事了。

　　那颗水晶宝石应该就是曼迪族的种族精神意志集合体，而那一团团雾气，很有可能就是曼迪族族人的灵魂体。只有所有的灰色雾气全部进入水晶宝石，曼迪族才算完成种族精神意志的凝聚。

　　可是这种凝聚是需要基因核力的，而已曼迪族的基因核力却不足以支撑种族精神意志凝聚的需要，所有才会沉寂这么长时间。

　　知道问题了，项乾就不怕了，接下来只要等待就可以了。

　　按照那团雾气的大小和水晶宝石的吸收速度，超不多要两个月的时间。上万年的时间都等了，还差这两个月嘛。

　　搞定了曼迪族的事情，项乾就开始思考明月帝国的问题。至于突破五级文明失败会被抹杀的问题，现在项乾还有点不信。虽然不知道曼迪族是不是在突破五级文明，但至少没有被抹杀。

　　所以项乾准备等曼迪族苏醒之后，问清情况再联系明月帝国，反正距离探索飞行达到母舰还有一段距离，足够等到曼迪族苏醒了。

　　时间一点一点的流逝，转眼间三个月过去了。

　　这一天项乾和绿格森几人来到曼迪族基因核力源池旁边，等待着曼迪族苏醒。

　　当最后一丝灰色雾气被水晶宝石吸收，晶莹剔透的水晶宝石开始散发出绚丽的光芒。

　　项乾几个人被这种光芒照射到之后，感觉从内心深处发出了一种舒适的感觉，整个人都精神了好多。

　　“再次见到各位，实在是太高兴了。”凯亚的声音出现在几个人脑海中。

　　下一秒，几个人眼前一花，出现在一个鸟语花香的地方。

　　“欢迎大家来到精神世界。”凯亚站在几人身前，微笑着说道。


第411章 人与人之间的信任呢

　　“这么说我们现在是在梦境当中？”

　　“差不多吧，梦境和精神空间，其实是差不多的地方，只不过一个是不可控制，另一个则是完全可控。”

　　项乾几个人席地而坐，听凯亚讲述着曼迪族凝聚种族精神意志的情况。

　　其实在三个月前，如果项乾没有来到智慧号内部，那么曼迪族的种族精神意志虽然能凝聚成功，但却要花很长时间，而且损失也无法估量。

　　就像项乾想的那样，水晶宝石周围的灰色雾气，就是曼迪族族人的灵魂体。只不过在项乾看来那是一团雾气，那是因为无数灵魂体聚集在一起产生的。

　　如果没有及时补充基因核力原液，那么很多灵魂就会缓缓消散。虽然种族灵魂水晶能够保护灵魂，但没有基因核力原液，却无法快速的容纳所有的灵魂。

　　项乾让几大种族给曼迪族补充基因核力原液，间接救了不少曼迪族族人。

　　而现在项乾他们所在的地方，就是种族灵魂水晶的内部，曼迪族所有族人未来所要生活的精神空间。

　　“对了，维卡迪亚没有什么事吧。”项乾突然问道。

　　三个月前他听到的那个声音，就是维卡迪亚使用真实预言才传输到项乾脑海中的。不过因为隔着灵魂水晶，维卡迪亚的消耗实在是太大，现在还没有醒过来。

　　“没事，如果维卡迪亚还有人体，那么这次的真实预言就足够他死一次的了。但现在维卡迪亚是灵魂体，他使用真实预言消耗了太多的灵魂力量，现在曼迪族的族人都去帮他补充灵魂力量了，估计要不了几天，他就能苏醒了。”凯亚满不在乎的说道，就好像这是小事一样。

　　“补充灵魂力量？”项乾疑惑的问道。

　　“没错，其实特殊进化者在使用特殊能力的时候，消耗的灵魂力量。这也是生物科技在发达，也阻止不了特殊进化者身体本源能量消耗的原因。因为身体的本体能量，就是灵魂力量的外在表现方式。

　　以现在的科技水平，还无法补充灵魂力量。但现在我们曼迪族却可以，只要维卡迪亚使用特殊能力不是直接死亡，那么消耗的灵魂力量再多，我们每个人给他一点，也足够他恢复了。”

　　项乾听完无语了，这是不是在某种程度上说，只要维卡迪亚使用真实预言，不超过某个界限，那么就可以无限使用了。这也太夸张了，不带这么玩的。

　　接着大家又聊了一会，就让凯亚送他们离开精神空间。不过在离开的时候，雷格特洛斯却没有跟着大家离开，而是决定留在这里。

　　因为在外界，他那巨大的体型根本不能随意移动，而在精神空间里就无所谓了。所以他准备在这里多待一段时间。

　　等到项乾几人再次苏醒的时候，他们的身体还保持着进入时的状态。

　　“星空，距离我们进入精神空间已经过去多长时间了。”项乾问道。

　　“老板，距离你们进入精神空间已经过去35秒了。”

　　项乾他们听完，对视了一眼。

　　他们没想到精神空间的时间跟现实空间的时间流速不一样，或者是思维的运转速度在没有身体的束缚下，更够快很多倍。

　　具体是什么情况不用他们去研究，会有科学家去探索。

　　现在已经确定曼迪族没事，那么下一步就是项乾跟明月女王谈论补偿的问题了。

　　曼迪族目前还没有突破五级文明，但突破五级的难关已经被曼迪族给克服了。所以选择资料的问题就不需要考虑曼迪族，按照原来的方案进行就可以了。

　　项乾回到办公室，坐在椅子上思考了一会，对着星空说道：“接通明月帝国。”

　　“是，老板。”

　　……

　　明月女王看着大屏幕上的几艘探索飞船，心里非常烦躁。

　　距离上次跟项乾通话已经过去三个多月了，现在那几艘探索飞船就快要到达母星了，但项乾还是没有任何消息。

　　“陛下，地球联邦项乾发来通讯，是否接通？”

　　“马上接通。”明月女王来精神了，飞快的回答道。

　　很快，大屏幕上就出现了项乾的身影。

　　“项乾主席你好，不知道上次的事情，贵方考虑的怎么样了？”明月女王没有废话，上来直接问道。

　　“事情我们已经反复的讨论过了，不过在此之前，我想问一下，你们明月帝国需要的科技资料是那一种？”项乾淡淡的说道。

　　“我们需要的是机械科技。”明月女王马上说道，现在她已经放心了，既然项乾这么问，那就代表事情成了。

　　“机械科技吗？那不好意思，机械科技对我们地球联邦来说，完全是不需要的。如果你们明月帝国需要生物科技，那么我们还可以谈谈。”项乾直接拒接了明月女王的提议。

　　虽然机械科技和基础材料学科加起来，银翼文明就能突破五级文明了。但是目前银翼文明的积累实在是太浅，根本就没有绿星文明和帕博迪陇文明积累的深厚。

　　而且选择了生物科技，可以让两个种族一起突破五级文明。而选择机械科技，只能够让银翼文明突破。所以不管是从性价比考虑还是从综合考虑，选择生物学科绝对要比选择机械学科要划算的多。

　　“生物科技……好，生物科技也可以。如果地球联邦选择生物科技，那么我们明月帝国会把所有的科技资料拿了弥补地球联邦的损失。”明月女王想了一下，就点头说道。

　　作为拥有2000多个附属种族的明月帝国，只要不是想灵魂科技那样非常偏门的学科，基本上都能找到相应的附属种族。

　　“虽然我很信任明月女王陛下，但是作为一个文明的领袖，我必须要做出万全的准备。所以等我们地球联邦的探索飞船到达母星之后，我会选择生物学科。

　　但由于我们双方的距离实在是太远，无法签订文明种族契约，那么为了保证我们双方的交易顺利。我准备让预言者对贵方进行真实的预言，而预言的内容就是贵方会完整的把所有科技资料传输给我们。

　　当然，贵方也可以使用同样的办法，不知道明月女王陛下感觉怎么样。”项乾微笑着说道。

　　这个交易方法是项乾早就想好的，要不然傻子才会进行交易呢，一点保障都没有交代，那就不叫交易，而叫上当。别说什么都是人类文明，人与人之间的信任去哪里了，这些东西在宇宙中早就跟节操一样掉光了。

　　别说诚信了，在种族利益面前，就算变成禽兽都很正常。


第412章 最大的敌人

　　结束了跟明月女王的通话，项乾心里非常高兴。

　　什么代价也不用付，轻易的得到了明月帝国所有的科技资料，这跟天上掉馅饼没有任何区别。

　　当然，这也跟其它天上掉下来的馅饼一样，不是那么好吃的。

　　明月帝国得到了生物学科的资料，加上明月帝国本身就有突破五级文明的经验，那么明月帝国很快就会有附属种族突破五级文明。

　　如果在明月帝国拥有五级附属种族，并且在消灭了仙女座星系本土文明种族的舰队之后，那明月帝国接下来会做什么呢。当然是来消灭掉地球联邦，或者是收服地球联邦。

　　反正不可能让拥有明月帝国所有科技资料和三种学科完整资料的地球联邦就这么潇洒的活着，因为这个时候的地球联邦潜力实在是太大了，只要给地球联邦时间，实力超过明月帝国哼轻松。

　　换成谁也不会放一个这样的敌人活着，可是在仙女座星系的时候大家还是朋友，但出了仙女座星系，那就不好说了。

　　所以就算换成是项乾，在解除了危机之后，第一时间都会选择消灭对方。

　　如果在明月帝国解除危机之后，地球联邦没有五级文明，实力相差明月帝国太多。那不用说了，被明月帝国吞并都算是好的。

　　这也是项乾为什么选择生物学科而不是机械学科，选择机械学科，明月帝国可能有好几个文明种族可以凭借两份完整的学科资料突破。但选择生物学科，明月帝国实力的增长，肯定不如选择机械学科的实力强。

　　而地球联邦却刚好相反，就算明月帝国使用生物学科资料的附属种族比地球联邦多，但地球联邦也不是没有一战之力。

　　时间缓缓流逝，这一天地球联邦的探索飞船，终于到达了母星。

　　项乾在明月女王紧张的注视中，选择了生物学科资料，在复制了一份资料之后，双方就开始交易。

　　这个时候地球联邦和明月帝国都使用了真实的预言，只要真实的预言没有被破掉，那么双方也都不会被骗，就算是想转空子都不行。

　　几个小时后，双方的资料传输完毕。

　　“非常感谢项乾主席，感谢地球联邦对我们明月帝国的帮助。虽然我知道接下来我的话可能会分过分，但我还是希望地球联邦在突破五级文明之后，能派出舰队帮助我们一同对付仙女座星系本土文明种族的舰队。”在交易结束之后，明月女王再次请求道。

　　“恩，这个事情我一个人决定不了。不过作为人类文明，我相信其他人也会用意的。等我们突破五级文明种族，如果不遇到特殊的情况，我们地球联邦决定会出兵帮助贵方。”项乾严肃的说道，说的跟真的似的。

　　“那就摆脱项乾主席了，谢谢。”

　　“我们都是人类文明，互相帮助是应该的，没什么好谢的。”

　　挂断了通讯之后，项乾感觉自己的脸都僵了，刚才说的实在是太假了，说的他自己都不信。至于明月女王信不信，那就跟他没关系了。

　　其实明月女王找地球联邦帮忙，根本就不是缺少战力，而是在打探地球联邦有没有在短时间内突破五级文明的能力，或者说是在打探地球联邦突破五级文明的速度。

　　可是被项乾这么一说，明月女王也不知道地球联邦的实力到底怎么样，有没有能力突破五级文明。

　　可以说从双方相互沟通到现在，明月帝国还真的不知道地球联邦的具体实力怎么样。因为到目前为止，地球联邦交给明月帝国的科技资料，只有灵魂科技和生物学科，但这两种资料都是从母星主角中得到的，根本显示不出地球联邦的水平。

　　而唯一能看出地球联邦实力的，就是那几艘探索飞船。不过根据对探索飞船的扫描，明月帝国得出的结论是地球联邦没有威胁。毕竟探索飞船的科技水平，对于明月帝国来说根本不值一提。

　　可是明月女王却不这样想，一个科技水平只有四级文明巅峰，并没有达到突破五级文明临界点的文明种族，会去选择灵魂科技。

　　但是不管怎么样，现在明月帝国已经把所有的科技资料都给了地球联邦，就算之前地球联邦的科技水平不行，但有了这些资料之后，短时间内就能追平明月帝国。

　　“小五，你认为地球联邦用多长时间才能达到我们目前的科技水平。”明月女王对着五公主说道。

　　“母亲陛下，作为同为人类文明的地球联邦，可以直接消耗我们的科技树，所以我估计不超过100年的时间，他们的科技水平就能赶上我们。”五公主说道。

　　“这样啊，我知道了。你去帮那几个种族突破五级文明，我们的时间不多了。现在我们最多的敌人已经不是仙女座星系本土文明种族舰队了，而是2万多光年外的地球联邦。”明月女王说道。

　　“那卡莱族的事情……”

　　“放弃卡莱族的计划，全力帮助那几个生物类文明突破。”

　　“好的，母亲陛下。”

　　等五公主走后，明月女王才皱起眉头，说道：“目标已经确定了吗？”

　　一道人影出现在明月女王身后，恭敬的说道：“陛下，还有一些目标没有锁定。”

　　“还需要多长时间？”明月女王听完，眉头皱的更深了。

　　“请陛下在给属下500年，到时候……”

　　“我在给你们一万年，在消灭仙女座星系本土文明种族舰队之后，我需要你们把所有人员全部都锁定，你明白吗？”

　　“是，请陛下放心。”

　　离开的五公主对于这件事情一无所知，她在回去之后，马上把卡莱族危机解除的信息传了出去，然后开始研究生物学科的资料，准备几个附属种族突破五级文明的工作。

　　时间一点一点的流逝，地球联邦和明月帝国都在抓紧时间准备突破五级文明。就像明月女王说的，现在最大的敌人已经不是仙女座星系的本土文明种族舰队了，而是地球联邦。

　　对于地球联邦来说，最大的敌人何尝不是明月帝国呢。


第413章 双方的准备

　　跟明月帝国交易的100年后，地球联邦吃透了明月帝国所有的科技资料。就跟五公主说的那样，明月帝国的科技树在人类身上，一点都不违和，很容易就被接受了。

　　这100年的时间，人类科学家要做的就是学习，然后就把那些资料变成了自己的东西。

　　之后又过了500年，生物学科的资料也被研究完毕，可以说现在地球联邦的生物学科，已经站在了四级文明的最顶端，已经没有什么可研究的了。

　　这个时候地球联邦开始集中力量帮助绿星文明和帕博迪陇文明突破五级文明，其中怕博迪陇文明还要慢的，因为他们兼顾的比较多，还要融合基础物质学科。

　　而绿星文明在这个时候，则是开始真正的做起来突破五级文明的准备。

　　50年后，绿星文明突破五级文明的方案已经计划完毕，不过在项乾看到这份计划的时候，再一次露出了哭笑不得的表情。

　　突破五级文明，必要的几点分别是种族发展的学科，必须要研究透彻。比如之前绿星文明虽然专精的是生物学科，但却偏向植物分类。而想突破五级文明，那么就需要把动物、细胞等其它分类也研究明白才行。

　　不过这个难点，对于得到了母星主机资料的地球联邦来说，根本就不是什么问题。只要绿星文明把那份资料吃透就可以了，没有任何难度。

　　第二点就是种族人口与种族旗舰的融合，在五级文明之前，限制人口数量的是宇宙运转规则，只有有了足够的生命星球，才能突破人口上限的限制。同时族人的诞生，也跟种族旗舰一点关系都没有。

　　但是在五级文明之后，人口上限限制取消，人口可以从文明种族旗舰中诞生。比如之前人口的增加只能通过生孩子来完成，那么在五级文明之后，不用生孩子，也可以让人口从种族旗舰中诞生。

　　同时在五级文明之后，种族旗舰已经不再是作为战斗的主力了。因为五级文明的种族旗舰要是被毁灭，整个种族直接消失，没有第二个选择。

　　至于其它突破五级文明后变化，地球联邦也不知道，这些资料还是明月帝国传输过来的。

　　而绿星文明的突破方案，则是在文明守护树的基础上，进行最保守的突破。毕竟文明守护树的突破已经有了一个完整的框架，绿星文明只要按照这个框架去走，就能很顺利的突破。

　　不过唯一让项乾想不到的就是绿星文明整个种族的基因改变，正常情况下，突破五级文明就可以改变整个种族的基因，这个改变是按照种族专精学科，让族人跟这个学科更加的贴近。

　　可是绿星文明的基因改变，完全是按照人类小说中，精灵族的模板进行的。就连基因核力源池在跟文明守护树融合后，也被绿星文明命名为生命之泉。而绿星文明族人的诞生，也跟传说中精灵族一样，是从树上结的果子中出来的。

　　对于绿星文明的方案，项乾都不知道说什么好了。不过绿星文明却比较喜欢，所以这份计划就被定下来了。

　　接下来的3000年时间，绿星文明一直在做准备，收集突破时需要的物资。

　　而帕博迪陇也在1800年前完成了五级文明的突破方案，同时种族旗舰的改造也进入了最后阶段。在得到了明月帝国的资料和生物学科完整的资料后，帕博迪陇种族旗舰的改造进度就一马平川，没有任何科技瓶颈限制。

　　不过相比于绿星文明按部就班的突破，帕博迪陇文明就要麻烦多了，要研究族人融合到种族旗舰后，未来要以什么样的形态出现，走的路线是什么等等一系列的问题。

　　最后在综合的考虑下，帕博迪陇文明选择了多兵种发展，要数量不要质量，也就是虫子暴兵流。这是为了弥补地球联邦在数量上的差距，也是考虑到对五级文明种族旗舰的保护。

　　在绿星文明和帕博迪陇文明准备突破五级文明的时候，曼迪族也没有闲着。

　　其实要是地球联邦距离五级文明最近的是哪个文明，那绝对是曼迪族。在凝聚了种族精神意志的灵魂水晶之后，曼迪族的一些特性已经跟五级文明差不多了。

　　比如人口的增长，现在曼迪族的人都已经是灵魂状态，不可能再去生育。所以曼迪族人口的诞生，就需要灵魂水晶来完成。

　　现在曼迪族已经在突破五级文明，而不是在准备。

　　曼迪族的灵魂水晶在地球联邦无限基因核力原液的帮助下，正在让智慧号种族旗舰和曼迪族母星融合。

　　现在几千年的时间过去了，智慧号种族旗舰已经剩下不到一半的体积了，母星早已经被融合了灵魂水晶。按照项乾的预计，最多8000年的时间，曼迪族就会突破成为五级文明，而且还是没有危险的那种。

　　在地球联邦按部就班发展的时候，明月帝国却没有这么悠闲。

　　接近4000年的时间过去了，明月帝国选出来的七个附属种族，已经有五个准备完毕，只要文明种族旗舰改造完毕，这些文明种族就可以突破五级文明了。

　　“母亲陛下，我们剩下的物资已经不多了，如果要改造五艘种族旗舰，那么母舰的资源将在一万年后枯竭。”五公主对着明月女王说道。

　　“不用管这些，五艘种族旗舰一起改造，多长时间能够改造完毕。”明月女王严肃的说道。

　　“大概需要3000年的时间。”五公主想了一下说道。

　　“这一次它们突破五级文明的几率是多少？”

　　“成功率最少在百分之八十以上，剩下的百分之二十就要看他们自己了。”

　　“恩，那马上开始改造，争取在3000年之内改造完毕。”

　　“我知道了，母亲陛下。”

　　时间一点一点的流逝，转眼间3000年的时间过去了。

　　“陛下，五艘种族旗舰改造完毕，突破五级文明准备完毕，随时可以突破。”明月女王看着大屏幕上的五艘种族旗舰，听着耳边传来的声音。

　　“马上进行突破。”明月女王说道。

　　“是，陛下。”

　　……

　　“老板，绿格森族长说他们已经准备好了。”星空对着项乾说道。

　　“我知道了，我现在就赶过去。”项乾马上起身离开办公室，前往文明守护树。


第414章 成功与失败

　　在文明守护树的旁边，项乾、萨菲罗斯、迪陇、雷格特洛斯的投影、凯亚的投影站在那里，纷纷给绿格森送上祝福。

　　虽然这次绿星文明突破没有什么危险，但每次有其它文明种族突破，大家都会来送上祝福，这已经变成地球联邦的一种惯例。

　　“好了，时间到了，谢谢大家，我们先去突破了，等下回来再聊。”绿格森微笑着说道。

　　项乾几天纷纷点头，然后转身登上飞船，离开文明守护树周围。

　　在飞船离开之后，绿格森返回文明守护树内部，进入到种族旗舰核心处。

　　“五级文明，突破！”

　　随着绿格森举起文明种族权杖，那熟悉的光芒再一次从文明种族权杖中出现，当光芒笼罩整个文明守护树后绿星文明的进化开始了。

　　绿星文明的四级文明种族旗舰在光芒的照耀下开始跟文明守护树融合到一起，绿星文明族人的身影也缓缓消失，变成一团团虚影。基因核力武装化为最基本的粒子融合到绿星族人的基因结构中，飞快的改变着基因结构。

　　与此同时绿星族人的身体也在融合进文明守护树，在基因结构改变的同时也飞快的融合进文明守护树的基因结构，最后当基因结构在三种力量的改变下，缓缓的形成圆环螺旋状态，基因结构才稳定下来。

　　这个时候在外界，文明守护树快速飞快的生长，十万公里、二十万公里、三十万公里……最后当文明守护树涨到一百万公里的高度后，才停止生长，同时文明守护树的树冠也扩大了很多，已经把整个地球联邦大陆全部都覆盖住了。

　　当文明守护树停止生长之后，文明守护树下方树根的位置，出现一个水潭。文明守护树的树根，也开始分泌出一种淡蓝色的液体。

　　当水潭被这种液体填满之后，文明守护树的树枝上，开始长出一个个小小的果实。

　　这些果实在三米大小，对于整棵文明守护树来说，简直小的不起眼。但这些果实的内部，却有着绿星族人的基因种子。

　　项乾几个人坐在飞船上，看着文明守护树在光芒的笼罩下快速的变化，心里都有点担心。虽然说绿星文明突破五级文明是十拿九稳的，但他们都看过明月帝国突破五级文明失败，整艘种族旗舰化为飞灰的视频。

　　所以在绿星文明成功突破之前，心里还是会有一点担心。

　　“老板，明月帝国也在突破五级文明。”在绿星文明突破的时候，星空出现在几人身边，对着项乾说道。

　　“把画面显示出来。”项乾马上说道。

　　当大屏幕上显示出明月帝国母舰外面，五艘四级文明种族旗舰正笼罩着光芒的时候，项乾他们还是忍不住吸了一口凉气。

　　还是小看明月帝国了，项乾在心里想到。

　　之前他已经尽量高估明月帝国了，毕竟以一个帝国的实力，硬抗仙女座星系本土文明种族舰队的存在，怎么可能没有竟然的底蕴呢。

　　可是现在，项乾才发现，明月帝国的底蕴比他想象中的还有深厚。哪怕是生物文明，而且还是符合突破五级文明条件的附属种族，明月帝国也能在短时间内找到五个，可想而知明月帝国本身要有多少附属种族。

　　“如果能用真实预言，直接预言他们突破失败就好了。”迪陇看着大屏幕，嘟囔了一句。

　　不过没有人理他，因为他说的完全是废话，如果预言者有那种实力，那还拼什么科技实力、拼什么文明等级，直接拼预言者就行了。

　　项乾他们一边关注文明守护树，一边关注大屏幕上那五艘文明种族旗舰。

　　随着时间的推移，绿星文明突破五级文明也进入了尾声，文明守护树散发的光芒也缓缓消失。

　　当最后一丝光芒消失后，文明守护树上那万亿颗果实突然打开，一个个精灵族形象的绿星族人悬浮在文明守护树的周围，这也代表着绿星文明突破五级文明成功。

　　当绿星文明突破五级文明成功之后，明月帝国那边也进入了尾声。

　　五艘文明种族旗舰笼罩着光芒飞快的变大，这五艘文明种族分别是巨大的多节虫子状、白骨巨兽状、聚合细胞状、普通战舰状和肉球母巢状。

　　从这几艘种族旗舰的状态上就可以看出，明月帝国的这五个附属种族，就没有一个是辅助类文明，全部都是攻击型文明。

　　“陛下，第四防御圈抵挡不住了，请求支援。”

　　“使用空间撕裂武器，绝对不能让对方突破防御圈。”明月女王马上下达命令。

　　在这五艘文明种族旗舰开始突破之后，仙女座星系本土文明种族舰队就开始拼命的攻击。这一次明月帝国的压力很大，一次性防御五个区域，基本上已经出动了明月帝国多少战舰。

　　现在第四防御圈出现了漏洞，只能使用母舰的进行支援。可是现在指挥大厅大屏幕上，母舰能源储备的显示屏幕上，显示着母舰只剩下百分之二十七的能量储备了。

　　随着母舰的支援，第四防御圈总算是击退了这一波的冲锋。

　　可是还没等明月女王松口气，远处第三防御圈外面，一道巨大的贯穿宇宙需要的光柱直接打破防御圈，狠狠的击中聚合细胞状的种族旗舰。

　　在这艘种族旗舰被击中之后，光芒瞬间消失，而没有突破完成的种族旗舰开始缩水、腐化，到最后变成粉末消散在宇宙虚空中。

　　而发出那一道光柱攻击的几十亿艘战舰，已经失去动力，像废铁一样漂浮在宇宙中。这也可以看出，仙女座星系本土文明种族舰队，为了这一击付出了多大的代价。

　　还没等明月女王缓过来，另外一个方向，再一次出现了一道贯穿宇宙虚空的光柱。

　　不过在这道光柱还没有击中种族旗舰的时候，四艘种族旗舰表面的光芒终于消失，这也代表着他们突破完毕。

　　轰！！！

　　巨大的光柱狠狠的击中多节虫子状的种族旗舰身上，直接把没有防备的种族旗舰打出一道狠狠的伤痕，巨大虫子的前肢直接被击碎，血肉被瞬间蒸发。

　　还没等明月帝国发动反击，那艘普通战舰状的种族旗舰，却像风化了一样，缓缓的消散在宇宙虚空。

　　一时间，明月帝国五艘文明种族旗舰，一艘被毁，一艘受创，一艘突破失败，只有两艘还保持着完整。

　　“反击，消灭所有敌人。”明月女王双眼中的怒火已经清晰可见了，她在回过神来之后顿时怒吼道。


第415章 最后的战斗

　　随着明月女王的命令，明月帝国开始反击。

　　所有附属种族的种族旗舰，刚刚突破的白骨巨兽、肉球一样的母巢，包括受创的多节虫子，都在同一时间开始反击。

　　相比于四级文明种族旗舰抱团启动阵型力场发动攻击，五级种族旗舰，除了母巢躲在后方之外，白骨巨兽和多节虫子直接冲入仙女座星系本土文明种族舰队之中，开始大杀特杀。

　　有了防备的五级文明种族旗舰，尤其是生物类文明，其种族旗舰的实力已经不亚于五级异兽类文明的本体。像白骨巨兽和多节虫子，都是生物类单体发展的文明种族，整个文明种族的实力百分之八十以上都集中在文明种族旗舰上。

　　只见白骨巨兽和多节虫子冲入无尽的战舰群中之后，不管战舰上有没有防护罩，也不管周围的攻击，一巴掌下去，不管怎么样的防御，在空间扭曲压迫之下，全部粉碎。

　　多节虫子由于前肢受创，所以开始用几千只钩状肢节开始抓起战舰吞噬。随着吞噬的战舰越来越多，前肢受创的位置开始缓缓愈合，消失的前肢也开始生长，不到半个小时的时间，就已经恢复全盛状态。

　　在白骨巨兽和多节虫子在冲锋的时候，肉球母巢也没有闲着，它伸出一只只触手，把宇宙虚空中战舰的残骸都打捞起来吞了进去。没过多久，一只只怪兽就被孵化出来，疯狂的冲向战场，悍不畏死的发动攻击。

　　随着肉球母巢吞入的残骸越来越多，孵化的怪兽也越来越多。这也让它的杀伐速度，开始超过白骨巨兽和多节虫子。

　　仙女座星系本土文明种族舰队面对这样的攻击，并没有后撤。他们知道突破了五级文明的敌人，他们的后撤没有任何用处，还不如死战到底。

　　不过他们知道就算集合全力攻击五级文明种族旗舰也没有任何用处，所以他们把力量都击中到四级文明种族旗舰身上，这也导致明月帝国的那些附属种族，一不小心就会被灭掉种族旗舰。

　　看到这个情况之后，明月女王也不得不下令让四级文明种族旗舰开始后撤，损失一两个附属种族没什么，但面对疯狂的仙女座星系本土文明种族的反扑，那就没必要让四级文明种族去跟对方同归于尽了。

　　随着四级文明种族旗舰的后撤，明月帝国所有战舰开始顶在前线，不过明月帝国的战舰数量，相比于仙女座星系本土文明种族舰队，差距实在是太大了。

　　这也导致宇宙中出来三艘文明种族旗舰还能完好无损的战斗外，明月帝国的其它力量参战就是死，让明月女王飞船恼火。

　　“陛下，地球联邦的一个附属种族突破五级文明成功。”这个时候绿星文明突破成功的消息，才传到明月女王耳中。

　　“恩，显示画面。”明月女王说道。

　　瞬间，屏幕上就显示出地球联邦星系战舰的情况，在屏幕中很轻易的就能看出，地球联邦大陆上那巨大的文明守护树。

　　“植物类文明……文明守护树……地球联邦竟然还有这么极端的辅助种族，看来地球联邦对附属种族的控制，比我们明月帝国还有强大啊。已经确认过了吗？是不是只有一个文明突破五级？”明月女王看着文明守护树说道。

　　“陛下，已经确认过了，没有发现其它文明突破时散发的光芒。”

　　“恩，我知道了，先不管这件事。”

　　明月最后看了一眼文明守护树，就关闭了大屏幕。其实明月女王也有点嫉妒地球联邦对附属种族的掌控力度，她不知道地球联邦是否有掌控者，就算是有掌控者，在收服附属种族之前，如果附属种族已经确定了文明发展方向，就算是完全听命于自己，也无法改变文明的发展方向。

　　现在地球联邦有一颗文明守护树，那就说明在四级文明，或者是更早之前，这个文明就已经定下的发展方向。否则生物类单一学科，植物类极端辅助文明的文明守护树，是不会出现在多学科发展的文明种族科技树内的。

　　随着时间的推移，明月帝国与仙女座星系本土文明种族舰队的战斗，就只剩下三个五级文明了。明月帝国的其它战舰，也就全部被消灭，而四级文明种族旗舰也不可能在敌人疯狂的时候，出去跟对方同归于尽。

　　所以现在宇宙虚空中，只剩下三个五级文明，还在坚持着。

　　不过仙女座星系本土文明种族也都傻，他们的战舰根本就打不动五级文明种族旗舰的防御，所以现在他们看到五级文明种族旗舰只能算自己倒霉，在被打爆之前，选择引动空间之力自爆。

　　最起码这样还能有点效果，否则他们的攻击打在五级文明种族旗舰上，根本就一点效果没有。

　　与此同时，仙女座星系本土文明种族舰队开始集中力量，不管是战舰的操作人员还是后勤人员，全部登陆生命星球。反正他们注定是失败，还不如多消耗一点明月帝国的力量。

　　战舰上不管留下多少人，到最后还都是要自爆，那还不如让这些人员去攻击生命星球。

　　反正一时间三个五级文明也消灭不过这么多战舰，他们还有反攻的时间。

　　白骨巨兽和多节虫子虽然强大，但一次攻击最多也就能消灭百万艘战舰，而且现在这些战舰自爆它们还有小心一点，否则被空间波动扫过，就算伤不了也够麻烦的。

　　这样一来一分钟攻击20次，一次就算能毁灭500万艘战舰，一分钟也不过是击毁一亿艘战舰。而宇宙虚空中仙女座星系本土文明种族战舰的数量有多少呢，最起码按照上千万亿计算。

　　这么多战舰就算排着队让他们杀，也要杀上一段时间，而这一段时间就是仙女座星系本土文明种族最后的反击机会。

　　与此同时，在明月帝国母星最底层，一大群人看着大屏幕上宇宙中五级文明强大，脸色非常严肃。

　　“大家准备一下，等到仙女座星系本土文明种族全部被消灭的时候，就是明月女王对我们动手的时候。现在抓紧最后的时间，按照计划开始行动。”三哥对着下面的人说道。

　　“恩，我们现在就去。”

　　在明月帝国跟仙女座星系本土文明种族舰队进行最后的战争时，地球联邦大陆上，文明守护树顶端，项乾几人，包括刚刚突破成为五级文明种族的绿格森族长，则津津有味的看着大屏幕上的战斗。


第416章 争斗生命星球

　　“五级文明果然强大，哪怕是刚刚突破的五级文明，已经不是四级文明战舰可以用数量弥补的了。”项乾看着大屏幕上，在无数战舰中横冲直闯的白骨巨兽和多节虫子，感慨的说道。

　　“现在看着它们强大，那是因为它们面对的是四级文明战舰，其实在这三个五级文明中，最强的还是那个最丑的肉球母巢。要是有足够的资源，它一个可以顶好几个白骨巨兽。

　　在五级文明中，其实这种依靠单体种族旗舰战斗的文明种族，是最低级的五级文明。就这样的白骨巨兽，来个四五只也打不破文明守护树的防御，哪里称得上强大。”绿格森鄙视的说道。

　　“那五级文明最强的是哪种发展模式？”迪陇马上问道。

　　听到这个问题，大家也都把注意力从大屏幕转到绿格森身上，想听听他怎么说。

　　公路上组织了一下语言，才缓缓的说道：“五级文明因为整个种族和文明种族旗舰融合，一旦种族旗舰被毁灭，整个种族也就被毁灭，所以称为五级文明之后，还使用种族旗舰作战是很不明智的。

　　像明月帝国的这两个附属种族，它们就是五级文明中比较低级的文明。它们想要提高战斗力，只能从种族旗舰上想办法。虽然它们是生物类文明，但在生产生物兵器上，它们根本就不行。

　　像那个肉球母巢，它就是比这两个文明要强大一个等级的文明。虽然现在看起来它的本体没有任何防御力，但实际上它的这个本体应该可以随时转化成某种巨兽。再加上它生产生物兵器的速度和质量，一旦发展起来，那两个文明种族加起来都不是它的对手。

　　而最强大的五级文明，是可以防御自身，有能派出相当于白骨巨兽这样强大战力的文明种族。而这样的文明种族，无一不是多学科发展文明，像我们这样的单学科文明，基本上就不用想了。”

　　几个人听完，除了项乾之外，都有一点失望。不过文明发展方向已经在突破四级文明的时候就定好了的，现在想改也改不了，最多只是遗憾而已。

　　接下来三天过去了，项乾他们还在观看明月帝国的战争发展情况。

　　这个时候仙女座星系本土文明种族已经把大部分人员都投送到生命星球，明月帝国也不得不派出全部兵力应对，一时间生命星球上的战斗，竟然比宇宙虚空的中的战斗还有惨烈。

　　仙女座星系本土文明种族舰队在把人员投送到生命星球上之后，就开始游走，不在死命的发动攻击，因为那样没有任何效果。

　　这样一来，明月帝国的三个五级文明杀伤力，顿时呈直线下降。

　　在宇宙虚空中，所有战舰一分开，就算是五级文明种族，也不可能进行大面积灭杀。而且以它们刚刚突破五级文明的状态，还没有地图炮那样的武器，所以除了肉球母巢还在不断孵化小怪兽之外，白骨巨兽和多节虫子，只能疲于奔命。

　　转眼间，一年多的时间过去了。

　　明月帝国和仙女座星系本土文明种族的战斗焦点一直集中在生命星球上，而宇宙中的战舰，已经被三个五级文明种族消灭三分之一了。

　　这一年的时间里，明月帝国损失的人口，相当于之前一万多年损失人口总数的一倍多。

　　可以说这个时候明月帝国的战争潜力已经被大大的消耗，很多附属种族已经把家底都拼光了，基本上除了科学家和特殊人才，都已经投入战场。可就算是这样，生命星球上的战争也无法在短时间内结束。

　　1668号生命星球，明月帝国一颗很普通的生命星球，不过在这一年里，战死在这颗生命星球上的人口，已经超过1500亿。在明月帝国所有的生命星球中，这颗生命星球上的战斗，可以说是比较惨烈的。

　　“1668号生命星球请求支援，敌人的一个孵化工厂已经开始大规模生产生物兵器，必选短时间内将其毁灭。”明月帝国母舰指挥大厅内部，一个作战中心上传来求救信号。

　　“指挥中心收到，支援将在三天之内达到。”指挥中心的女军官说完，马上开始查看剩余兵力数据，然后把一份支援申请信息发送大主机中等待批复。

　　主机在汇总了所有信息之后，开始规划支援兵力和支援力度，根据危机等级的不同，支援部队的数量也不同。

　　三天后，母舰的支援部队开始纷纷前往各大生命星球。

　　这些登陆舰在从母舰前往各大生命星球的时候，还会遭到生命星球敌人的攻击，虽然攻击强度不是很大，但每一次投放支援部队，都会有将近十分之一的损耗。

　　在这支支援部队中，有十五艘登陆舰是前往1668号生命星球进行支援的，而很有意思的是，这十五艘登陆舰内部，全部都是男人。

　　“妈的，我就知道，让我们支援的地方肯定不是什么好地方。1668号生命星球，战场上的死地，生命的深渊。这一年来多少支援部队死在那里，我们这点人过去，不知道能活过几天。

　　那帮女人的支援的地方，都是快要胜利的地方，而我们去的地方，都是死地，这是什么世道。”一艘登陆舰中，一位壮汉骂骂咧咧的说道。

　　“这有什么好说道，谁不知道这是摆明了让我们去送死，等我们打的差不了，那帮死女人才会去摘桃子。”另外一个接着说道。

　　“唉……听说一万光年外也有一个人类文明，不过那个人类文明是男人掌权，女人的社会地位虽然比男人低一点，但日子过的比咱们好多了。要是有机会，我还真想去那个人类文明中生活，最起码不受歧视。”

　　“现在说什么都是废话，先活下来再说吧。”

　　顿时登陆舰内部的人都不吱声了，活下来，在他们看来，在被分配到1668号生命星球进行支援的那时候起，他们的生命已经进入倒计时了。

　　很快，登陆舰就穿过大气层，飞快的降落在生命星球地表。

　　这个时候，在1668号生命星球的地下基地中，指挥大厅的人收到了登陆舰到达的消息。

　　“小六，你去接人，然后把他们安顿好，有问题马上处理掉。”

　　“我知道了，我又不是第一次接人，放心吧三哥。”


第417章 反抗者组织

　　到十五艘登陆舰降落之后，所有支援部队穿着基因核力武装走出登陆舰。

　　“周围1000平方公里之内没有发现任何敌人，连自己人也没有发现，这里是1668号生命星球吗，怎么这么安静，不会是我们来错地方了吧。”一个人看着雷达上的显示，很疑惑的说道。

　　其实不光是他，支援部队的所有人都非常的疑惑，毕竟生命的深渊可不是白叫的，一年里了一千多亿人的生命星球，怎么也不可能这么安静啊。

　　“是不是战场在地下啊，毕竟战场在地面上的话，很容易被攻击。”一个人说道。

　　“很有可能，不过我们现在去哪里啊，万一不小心直接冲进对方的地盘，还不是去送死啊。”

　　“急什么，已经发消息了，等下会有地图发送过来的，大家原地警戒。”指挥官打断众人的议论，皱着眉头说道。

　　其实一到这里，指挥官就感觉不对劲，按理说1668号生命星球不可能这么安静。就算战斗集中在地下，地面上也不可能这么干净，最起码尸骨遍地应该是不夸张的。

　　可是眼前的1668号生命星球，跟度假山庄差不多，分外的宁静，地面上也没有太多战斗的痕迹，这才是最可疑的地方。

　　嘀嘀……

　　“终于有人来接咱们了。”

　　内部通讯设备接收到了小六发送的通讯，让他们在原地等待，他马上就到。

　　果然，不到半个小时，小六就出现在支援部队眼前。

　　不过让支援部队惊讶的是，小六根本就没有打开基因核力武装，反而穿着一身普通的战斗服，开着一辆悬浮车出现在他们眼前。

　　这样要不是1668号生命星球，他们都以为眼前的这个人根本就不是战士，而是哪家的富少爷出来游玩呢。

　　“支援部队的兄弟们，大家好。你们可以称呼我小六，因为在我们家，我排行第六。好了，不废话了，大家先跟我会地下基地吧，至于其它情况等大家到了再说。”小六微笑着说道。

　　接过在小六说完之后，一大群人根本就没有人动，而是都看向他们的指挥官。

　　“请你出示核心代码。”指挥官对着小六说道。

　　“好，这就是我的代码……，你可以让主机进行鉴定。”小六微笑的说道，直接投影出基因核力武装的核心代码。

　　这个代码是每一个基因核力武装出厂时设定的代码，就算是其它文明种族复制出克隆人，但没有基因核力武装的代码，就会被判断是敌人。同时也是最好的防渗透方法，不管你克隆的多像，哪怕有被克隆者全部的记忆，但却无法伪造基因核力武装的核心代码。

　　“嘀嘀……代码确认完毕，隶属……”指挥官在扫描完毕之后，主机马上就给出答案，很明显对方是自己人。不过为什么在1668号生命星球穿成这样，为什么这里的情况这么诡异，那就不是他能想到的了。

　　反正只要是自己人就没有问题，到目前为止，除了克隆体之外，还没有听说过正常人投敌叛变的。所以只要能确定是自己人，那么就完全可以信任。

　　“现在这里的情况怎么样？”指挥官在确定了小六的身份之后，收起戒备之心，好奇的问道。

　　“这里的事情一时半会说不清楚，地面上不安全，我们先回地下基地。”小六微笑着说道。

　　“好，请带路吧。”

　　小六带着十五艘登陆舰缓缓的进入地下基地的通道，而这个时候明月帝国主机接收到的消息是支援部队损失8艘登陆舰，受到敌人疯狂的阻击，请继续支援。

　　而探索设备拍摄到的情况则跟汇报的情况一样，8艘登陆舰已经被发成太空垃圾，剩下的支援部队则遭到了无数怪兽的围攻。

　　登陆舰内的战士看着地下基地通道内到处都是维修机器人，一点可以看不出这是再打仗的样子，反而有点像战后重建的景象。要不然谁会再这个时候修炼这些通道，又是为了防御，炸掉这些通道还差不多。

　　他们在到达1668号生命星球之后，看到的全部都是非常诡异的情况，这和他们当初设想的根本就不一样，这种剧烈的反差让他们的脑子都有点不好使了。

　　半个多小时后，小六带着十五艘登陆舰来到了地下基地的舰库。十五艘登陆舰按照指示停靠在泊位上，战士则收回基因核力武装按次序排队站好。

　　等大家都站好，等着安排的时候，小六来到众人面前，微笑着说道：“欢迎来到反抗者组织的一号基地，我们反抗者组织一直致力于反抗女人的压迫，我们的目的是让我们男人拥有跟女人一样的社会地位，我们的口号是女人能做的我们男人能做，女人不能做的我们男人也能做。”

　　……冷场。

　　一群人看着小六的表情，跟看精神病差不多，至于什么鲜花啦，掌声啦，根本就没有一点动静。

　　“哈哈，你们是不是被我们给震撼了。放心，各位兄弟以后也是我们的一员，如果你们想返回母舰，那么对不起。我只能告诉你们，你们回不去了。

　　自从你们来到这里之后，就算你们不加入我们，你们也没有回头路了。如果我们反抗者组织成功了，那你们还有好日子过，如果我们反抗者组织失败了，那么对不起，谁也不知道等待你们的将是什么。”小六根本就不在乎大家的反应，继续自言自语般的说道。

　　不过他说的这些，却让众人脸色大变。没错，他们根本就不知道什么反抗者组织是什么鬼，但只要他们到了这里，那就没有别的选择，以明月帝国男人的社会地位，没人会听他们去辩解。

　　“你们组织准备怎么做？现在这颗星球是被你们给控制了吗？你们是怎么控制这颗星球的？你们是怎么欺骗母舰主机的？”支援部队的指挥官开口问道。

　　“我们组织的计划，等到以后你们就知道了，至于这颗星球确实已经被我们组织给占领了。至于我们是怎么控制这颗星球的，怎么破解母舰主机系统的，这就不需要你们知道了。

　　现在大家可以到休息室去休息了，那里有很多比你们先来一步的兄弟们，希望大家好好相处。如果有什么需要可以呼叫基地主脑，不过我希望大家不要惹事，否则后果很严重的。

　　主脑，送他们到休息区域，给他们安排好房间。”小六说完就转身离开了。

　　一群人你看看我，我看看你，都老老实实的跟着主脑的指示前往休息区域，反正在没有搞清楚具体情况之前，他们是不会乱来的，毕竟谁都不傻。

　　“三哥，我搞定了，下一批支援部队什么时候到啊。”小六回到指挥大厅，对着正在看生命星球整体情况的三哥说道。

　　“快了，等下你带人去17号星球帮忙，那边的战斗快要结束了。”三哥没有回头，继续看着大屏幕说道。

　　“好的，那我去准备了。”

　　“恩，五个小时后，我会屏蔽母舰主机的监控，你们只有三个小时的时间。如果超过三个小时，那么你们的存在就会暴露。”三哥严肃的说道。

　　“三哥，你放心吧，我们又不是第一次做。”小六也严肃的点头说道。

　　三哥没好气的说道：“别人我都放心，就是不放心你。让你去接支援部队，你倒好直接穿着作战服开着悬浮车去，回到基地之后也不给他们讲解具体的情况，你说你让我怎么放心。”

　　“嘿嘿，反正他们到了休息区之后，会有老人给他们讲解的，我跟他们讲完全是浪费口水。”

　　“行了，去准备吧。”


第418章 明月女王是掌控者

　　“呀，这么快，又来新人了。”休息区的人看到支援部队一大群人走进来，惊讶的说道。

　　支援部队的人员来都休息区，也都很惊讶。

　　这里是一个庞大的地下空间，穹顶用全息模拟技术投影出来的天空，看起来非常真实，空气中还有着青草的芳香，感觉跟在地表一样。刚进入休息区就可以看见一个大的喷泉水池，很多人都在水池周围聊天。

　　“以到达休息区域，各位的住房已经传入终端，请自行查收，祝大家在休息区生活愉快。”基地主机说完，影像就消失了。

　　一大群人顿时就不知道接下来该做什么，都傻傻的站在休息区大门口。

　　“哎……你们傻站在那里干嘛，这里面有酒吧、有娱乐城、有健身中心，你们根据终端就能找到，想干什么就干什么，别傻站在那里了。”喷泉水池周围的人，看着支援部队一大群人傻傻的站在那里，马上对他们说道。

　　指挥官最先反应过来，不过他没有打开终端去那些地方，而是走到水池边，对着刚才提醒他们的人说道：“你也是反抗者组织的人？”

　　“可以说是，也可以说不是。其实到了这里，是与不是又有什么区别呢，安心的在这里待着吧。反抗者组织成功了，我们就能出去了，反抗者组织失败了，我们就只能等死，或者过着生不如死的生活。”那个人对着指挥官说道。

　　“那我们在这里干什么，反抗者组织为什么要囚禁我们？”指挥官不解的问道。

　　“囚禁……呵呵，别想那么多了。我跟你们也一样，可以说在这里的人，全部都是支援部队的人。反抗者组织没有囚禁我们，反而是在保护我们。如果你们不来这里，而是去真正的战场，你们现在又有几个人能活着呢。”

　　支援部队的人听完都没说话，毕竟对方说的是实话，要真的上战场，他们能活下来的几率真的非常渺茫。

　　“那等到反抗者组织对抗明月女王的时候，我们也不用上战场吗？”

　　“对抗明月女王，别开玩笑了，反抗者组织连艘战舰都没有，拿什么去对付明月女王啊。我们现在要做的就是待在生命星球上，等待反抗者组织高层去跟明月女王谈判。

　　反抗者组织又不是想代替明月女王，而是要提高我们男人的地位，并且让明月帝国变成议会制度。”

　　“明月女王不可能同意的，她肯定会派兵来攻击我们。”

　　“同不同意我不知道，但她不敢派兵消灭我们，因为我们在生命星球上。她要是把我们给逼急了，我们毁掉生命星球，大家一起死，所以最终肯定时要通过谈判来解决问题。”

　　毁灭星球……指挥官在听到反抗者组织拥有这个底牌之后，才放心。毕竟他们也是明月帝国的人，他们毁灭生命星球，那么明月帝国肯定会死100人口。现在明月帝国还剩下多少人口，最多不超过三十万亿人。

　　那么反抗者组织只要占据30颗生命星球，明月女王就不敢轻举妄动，毕竟宇宙规则的抹杀是随机的，明月女王也不敢赌她不会被抹杀。

　　接下来支援部队很轻易的就融入了这里，跟之前来的人一样，每天做想做的事情，比在母舰中生活还要轻松。

　　……

　　“再派遣后备部队，三年之内一定要把所有生命星球重新掌控。”明月女王看着大屏幕上闪烁着红点的生命星球，厌烦的说道。

　　“陛下，兵源告竭，现在已经无兵可以用了。”

　　“附属种族呢，让他们继续派兵。”

　　“陛下，附属种族的兵力早在半年前就已经派遣出去了。”

　　明月女王听完皱了皱眉头说道：“现在还能抽调的兵力有多少？”

　　“陛下，现在已经有339颗生命星球被攻占下来，这些星球上的5.2万亿兵力可以随时调动。剩下的就只剩下陛下您的卫队没有出动了，其他兵源都已经调集完毕。”

　　“集中兵力，一颗一颗星球的收付，至于处在劣势的星球，就暂时先放弃吧。”明月女王无奈的说道。

　　“是，陛下。”

　　随着明月女王的命令，所有生命星球都开始进入防御阶段，等待着救援。

　　这时候在1668号生命星球地下基地指挥大厅中，看着大屏幕上的男子，在看到兵力的派遣变化之后，眼睛里闪出一丝惊讶。

　　随后他对着下面的人说道：“通知五号、七号、十号星球，马上消灭掉敌人，然后转入防御阶段。”

　　“好的，三哥。”

　　被称为三哥的男子说完之后，坐到指挥椅上，闭上眼睛，一种无形的波动散发出去。

　　在距离1668号生命星球460万公里远的一颗生命星球，这里的战斗基本上已经接近尾声，明月帝国的部队就快要消灭敌人的反抗了。

　　不过随着无形的波动扫过这颗生命星球，明月帝国母舰主脑的探测设备却检测到，明月帝国的部队在攻打敌人的基地时损失惨重。之后敌人就开始进行反攻，虽然主脑接到请求支援的信号。

　　不过由于明月女王的命令，主脑无法给予支援，只能让这颗生命星球上的部队进行防御，等到最后的救援。

　　可是在十天之后，主脑就接到了最后的信号，这颗生命星球已经被敌人攻占了，所有己方人员的信号全部中断。对于这样的情况，主脑只能把这颗生命星球标记为前期没有攻占价值的星球，这样的话至少在明月帝国没有把其它生命星球占据之前，是不会来攻打这颗生命星球的。

　　可这颗生命星球上真实的情况却是明月帝国的部队在十天后彻底毁灭了仙女座星系本土文明种族的基地，占领的这颗生命星球。而他们请求返回的信息，也被主脑否定，让他们原地待命。

　　转眼间一个多月的时间过去了，这一天，明月女王的脸色非常的不好看。

　　这一个月来因为没有支援，已经有30多颗生命星球被敌人占领。本来这也不算什么，只要有时间，明月帝国总能把这些生命星球抢回来。

　　可是她让主脑统计了一下这些生命星球阵亡士兵的数量后，马上就感觉事情不对劲。

　　短短一年多的战争，这30多颗生命星球阵亡的士兵超过7万亿，比正常100多颗星球正常阵亡的士兵人数还要多，想想就知道这里面有问题。

　　可是主脑的监控显示，却一切正常。

　　在这傻子都知道不正常的数据面前，主脑却显示一切正常，那么只有一个解释，那就是主脑的数据被篡改了，或者说主脑被控制了。

　　明月女王闭上眼睛，无形的波动开始扫描整个母舰，尤其是主脑所在的区域。可是她扫描了半天，却没有发现任何一点异常。当她快扫描完毕的时候，突然看到母舰最底层的小基地。

　　“派人去母舰底层，把那里的人都抓起来，关进监狱。”明月女王睁开眼睛说道。

　　“是，陛下。”

　　半个小时后，明月女王接到的汇报是母舰底层的基地内部，根本就没有任何一个人。

　　“没人？调出监控画面。”明月女王惊讶的说道，她刚才扫描的时候，还发现那里有很多人，怎么这么快就没有人了。

　　很快，大屏幕上就显示出母舰底层的情况，结果大屏幕上显示的却是跟明月女王看到的景象一样，底层确实有人。反而，到达底层的抓人的部队，却没有显示在大屏幕上。

　　明月女王马上闭上眼睛，再一次扫描母舰底层，结果她扫描的结果跟大屏幕上显示的一模一样。这说明她的特殊能力和母舰主脑全部都被欺骗了，可是作为特殊进化者的掌控者，竟然在她自己的地盘被欺骗了。

　　这一下明月女王的脸色终于变了，她感觉一直在她掌控范围的事情，突然超出了她的掌控。


第419章 特殊进化者 欺骗者

　　过了一会，明月女王想到了什么，马上说道：“把小五带到这里来。”

　　“陛下，五公主殿下在进行科研实验，是否现在就叫她出来？”

　　“她什么时候开始进行科研实验的？”明月女王顿时有种不好的预感。

　　“陛下，五公主殿下是在三天前进行科研实验的。”

　　“马上，进去找她。”

　　很可惜，当侍卫进入实验室之后，根本就没有发现五公主的人影。查阅监视器，结果发现监视器显示五公主好好的在实验室里做研究，这不得不说是一个讽刺。

　　“把之前调查的人员全部抓起来。”明月女王怒火冲天的说道。

　　“是，陛下。”明月女王背后阴影中的侍卫低声说道。

　　但是在三个小时后，明月女王接到的消息是所有人员都已经消失，有的被派去生命星球作战，有的在研究所里失踪，反正就是没有抓到任何一个人。

　　“好，很好，非常好。”明月女王简直怒极了，一口说了三个好。

　　不过不管她现在怎么愤怒，但却无法找对方的发麻，因为还有仙女座星系本土文明种族没有消灭，所以她只能强压火气，下达以最快速度消灭敌人的命令。

　　同时母舰主脑的权限也被限制，很多事情只能人工下达命令，这样虽然速度变慢了，但却不会出现之前那么大的漏洞。

　　当主脑的权限更改的瞬间，1668号生命星球地下基地的五公主就知道了。

　　“三哥，母亲把主脑的权限改了，看样子我们已经暴露了。”五公主对着三哥说道。

　　“发现就发现了，现在我们已经转移完毕，就算被发现了也没什么。”三哥笑着说道。

　　“三哥，你说最终母亲会答应我们的条件吗？”五公主忧心忡忡的说道。

　　“不管她想不想答应，都必须答应。”三哥眼中闪烁着寒光说道。

　　转眼间半年的时间过去了，不管是宇宙中的战斗还是生命星球上的战斗，都已经进入到了尾声。

　　不过在这个时候，1668号生命星球地下基地的指挥大厅内，很多人在利用虚拟投影开会。

　　如果明月女王在这里，就可以发现，投影中出现的人都是明月帝国所有附属种族的族人，其中还有三个刚刚突破的五级文明代表，他们在跟反抗者组织的头领三哥，一起讨论着什么。

　　要是明月女王能看到这样的情况，估计非得气死不可。未来那三个文明突破五级，明月帝国消耗了大量的物资储备，可是现在他们却在商量着怎么对付她。

　　三天后，这场会议才开完，三哥也疲惫的走出会议室。

　　“三哥，你们谈的怎么样，他们答应了没有？”

　　“三哥，他们同不同意我们的计划啊？”

　　一大群人围到三哥周围，七嘴八舌的问道。

　　“好了，目前来说计划还算顺利，不过还有一个问题没有解决。”三哥皱着眉头说道。

　　“什么问题？”

　　“实力，压倒性的实力，不管是我们还是那些附属种族，都没有压倒性的实力。我们只能牵制，但却没有决定性的力量，在这样的情况下，明月女王不可能接受我们的条件。”三哥缓缓的说道。

　　众人一听没办法了，他们反抗者组织要说没实力吧，也有实力。但他们不可能真刀真枪的去跟明月帝国战斗，因为不管谁打赢了，损失的都是明月帝国的实力。

　　而且他们很多人的老婆还在母舰中，就算他们想打，底下的人也不会同意。所以他们只能占据生命星球，让明月女王不敢轻举妄动。

　　至于附属种族就更不用说了，有着文明种族契约束缚，他们的实力虽然强大，但却没有办法对方明月帝国出手。而且他们的也不敢明面上对抗明月女王，只能集体向明月女王施压。

　　并且在他们反抗者组织成功之后，还要重新签订文明种族契约，契约的条件必须把奴役他们的条款全部改掉，甚至还有附属种族要脱离明月帝国。

　　所以反抗者组织根本就不会把他们当成是盟友，按照计划等他们反抗者组织成功了，文明种族契约的条款也是不会改变的。

　　“行了，大家不要悲观，其实我们有一个天然的盟友，不过要是想请动这个盟友，我们明月帝国就要花费很大的代价，说不定还会引狼入室。”

　　“三哥，你是说一万光年外的那个人类文明？”五公主突然想到了什么，马上问道。

　　“没错，那个是一个跟我们明月帝国同样的人类文明，而且他们是议会制度。如果明月女王真的不答应我们的条件，那么我们只能加入那个人类文明。

　　反正大家都是人类文明，加入之后也能很快的融合进去，并不会有什么大的摩擦。而且在那个人类文明中是男女平等，大家也不用担心现在的问题了。”三哥点头说道。

　　众人听完都沉默了，现在他们心里非常纠结。即想保住明月帝国的实力，又不想被地球联邦吞并，但却想得到平台的社会地位，可以说在这个时候，一万个人有一万种想法都是正常的。

　　“好了，大家别想这么多了，事情还没有到那一步，考虑那么多也没有，走一步算一步吧，接下来我们就要看明月女王的反应了。”

　　三哥说完，一群人散开，谁也不知道谁的心里想的是什么。

　　转眼间一年半的时间过去了，宇宙虚空中的战舰已经全部被消灭，仙女座星系本土文明种族舰队的全部力量，现在只剩下219颗生命星球上的守卫军了。

　　只要把这些生命星球上的敌人全部干掉，明月帝国的这次战斗，才算是彻底的结束。

　　这个时候明月女王也彻底的搞清楚了，反抗者组织占据了哪些星球，只等着收服完被仙女座星系本土文明种族占据的星球之后，再来对方他们。

　　五个月之后，明月女王看着大屏幕，冷冷的说道：“宇星，我承认我是小看你了。但我想知道，你是怎么制造那些虚幻的景象，让那些景象成功的骗过主脑的？”

　　“那我再向您做一次自我介绍吧，我叫宇星，您女儿紫晴的男朋友，特殊进化者，欺骗者。”三哥微笑着说道。


第420章 明月女王的决定

　　“特殊进化者，欺骗者……你是第一代特殊进化者？”明月女王震惊的看着宇星，不可置信的说道。

　　“没错。”宇星微笑着说道。

　　过了半响，明月女王才平复了震惊的心情，缓缓的开口说道：“那你今天是来特意告诉我这件事情的嘛，还是你认为占据了几颗生命星球就有了跟帝国对抗的资本，让我做出妥协吗？”

　　“不，陛下误会了，我虽然很自信，但还没有狂妄到认为凭借几颗生命星球就能让陛下妥协的地步。我只想表达一下我对帝国目前形势的看法，如果陛下有时间的话，可否听我说两句。”宇星小小的讽刺了一下明月女王，淡定的说道。

　　“你倒是有自知自明，正好我现在有时间，我也想听听你能说出什么有建设性的问题来。”明月女王对宇星话中的讽刺完全无所谓，淡然的说道。

　　“好，那我就说一下目前明月帝国所面临的情况。”宇星开口说道：“经过跟仙女座星系本土文明种族舰队的战斗，目前明月帝国的资源储备只能维持一万年，能量储备还剩下百分之二十七，人口数量不到巅峰时期的百分之二十三，各个附属种族力量消耗殆尽，预计在6000年后，明月帝国所有资源枯竭母舰也会陷入危机当中。

　　当然，虽然明月帝国消耗巨大，但消灭了仙女座星系本土文明种族之后，危机也算是解除了，完全可以平静的发展。不过目前还有两个问题要解决，第一个问题就是我所带领的反抗者组织，不把我们解决掉明月帝国想要快速发展是不可能的。

　　第二个问题就是一万光年之外的另一个人类文明，不管那个人类文明在之前有什么样的实力，但在接收了我们明月帝国全部科技资料之后，他们的科技水平绝对会在短时间内追平我们明月帝国。

　　再加上他们拥有三个完整学科的科技资料、一个已经突破五级文明的附属种族和一片完整的星域，估计现在对方的实力已经超过我们明月帝国了。

　　所以我想以陛下的智慧，肯定会愿意改变我们男性在明月帝国的社会地位，以此让我们更好为明月帝国做贡献。”

　　宇星先是说出明月帝国目前的处境，然后指出他们的作用。可以说在其它时间，明月帝国根本就不缺他们这些人，但是在这个时候，他们这些人是不可缺少的。毕竟人口的增加不是凭空出现的，而是生出来的。

　　但是现在母舰中男人的数量简直少的可怜，而且大部分人都是科学家，这些人大部分还都是有家室的人。所以说没有他们这些人，明月帝国想要恢复巅峰时期的人口数量，基本上是不可能的。

　　至于什么克隆或者说试管婴儿，根本就不可能，以生物科技制造出来的人口，根本就没有灵魂，只是一堆碳水化合物而已。否则占据了几万颗生命星球，直接使用生物科技，不到一年的时间人口就到顶了，那还要自然人干什么。

　　所以，在这个时候，反抗者组织的人口，是非常宝贵的。而且就像他说那样，不远处还有一个人类文明，那才是最大的威胁。

　　“这就是你的见解，简直是一派胡言。”明月女王冷笑着说道。

　　“如果陛下不认同就算了，但是我想知道，陛下准备怎么解决明月帝国目前的危机？”宇星无所谓的说道，他也不认为明月女王会很轻易的妥协，要真的是那样的话，他反而会很惊讶。

　　“既然你问了，那我就让你知道，也让你绝望。一万光年之外的人类文明就是我们明月帝国崛起的基石，如果在四级文明的时候，一万光年的距离，在不能进行曲率航行的情况下是一段很长的距离。

　　但在五级文明的科技之下，一万光年的距离不过是一段很短的距离，只要100年的时间，五级文明就可以到达那里。”明月女王不屑的说道。

　　“难道陛下认为凭借三个五级文明，就能消灭那个人类文明。”宇星皱着眉头问道，她没想到明月女王竟然要打那个人类文明的注意，而且还是在这样的情况下。

　　“小五没有告诉过你吗？不是三个是五个。”

　　“五个……难道陛下准备把最后的资源也用掉，那么母舰的资源将会在500年之内枯竭，如果失败了，明月帝国就真的危险了。”宇星的眉头皱的更深了，他是真的被明月女王的计划给吓到了。

　　现在母舰的资源是可以把最后两个生物类文明推到五级文明，但是那个时候明月帝国的资源就真的消耗殆尽。如果这五个文明种族没有消灭那个人类文明，那么明月帝国将会元气大伤，而且还有提防那个人类文明的报复。

　　“哼……鼠目寸光，现在明月帝国的处境不危险吗？内忧外患，资源枯竭。就算现在不去攻击那个人类文明，他们会放过我们吗？”

　　顿时宇星不说话了，明月女王说的没错，只不过这样的做法太激进了，他不是很认同。但不得不说，要是明月女王消灭了那个人类文明，明月帝国的困境瞬间就会解决。同时明月帝国有了那个人类文明人口的补充，他们这些人就不是那么重要了。

　　可以说现在这个时候，反抗者组织和明月女王的博弈，已经不是他们双方能够决定的了，而是要一万光年外那个人类文明来决定。

　　明月女王赢了，明月帝国恢复元气，实力倍增，反抗者组织将会被明月女王消灭。

　　那个人类文明赢了，明月帝国被吞并，根据那个人类文明的制度，反抗者不输不赢，明月女王只不过是变向的妥协了。不过明月女王妥协的对象不是他们反抗者组织，而是另外一个人类文明。

　　对于明月女王的决断，宇星不得不佩服，这确实是一个文明领导在的实力，换成是他，他绝对无法在这样的情况下，下达这样的命令。

　　在明月女王与宇星的通讯结束后，明月女王也没有下令去攻击反抗者组织控制的那些生命星球。而宇星也没有让反抗者组织作出什么不理智的动作，一切都要看一万光年外的战斗的结果。


第421章 单细胞生物种族旗舰

　　“明月帝国的实力确实强大，虽然他们损失惨重，但还是把仙女座星系本土文明种族舰队给消灭了。”项乾感慨的说道。

　　“是啊，接下来就是我们跟明月帝国的战斗了。”绿格森也跟着说道。

　　在大屏幕上最后一艘仙女座星系本土文明种族战舰被白骨巨兽消灭之后，房间内几个人发出感慨的声音。

　　“对了，突破五级文明之后，已经可以突破空间干扰波动的限制进行曲率航行了，现在的速度是多少。”项乾问道。

　　“最多100倍光速，虽然那种空间干扰波动无法限制五级文明进行曲率航行，但是那种波动对空间的干扰还是很严重的，所以最高的速度只能到达100倍光速。

　　不过这样的速度只是暂时的，五级文明的远距离航行已经不是采用曲率航行的方式，而是维度航行方式。但是现在突破五级文明的时间还很短，维度航行的还没有研究出来，还要一段时间。”绿格森马上说道。

　　“恩，100倍光速已经不错了，最起码在仙女座星系之内航行是够用了。这样的话我们到达明月帝国所在的位置，只需要100年的时间，这么短的时间，明月帝国不可能恢复过来。”项乾点头说道。

　　“我们也已经准备完毕了，随时都可以突破。”这时候迪陇说道。

　　“我们也快了，最多80年的时间，母星和智慧号就能被融合完毕，到时候我们就是五级文明。”凯亚的投影也跟着说道。

　　“恩，那迪陇你们在做一次最后的检查，然后就准备突破吧。之后留下100年的时间适应五级文明带来的改变和暴兵，100年后出发。”项乾点头说道。

　　对于明月帝国的三个五级文明，地球联邦并没有放在心上。曼迪族突破五级文明之后，再也不是那个毫无战斗力的辅助文明了，反而一跃成为地球联邦最强大的战斗力。

　　在之前维卡迪亚表现过目前曼迪族的实力，当时曼迪族的表现，震惊了地球联邦所有人。

　　在曼迪族拥有足够的计算力后，通过维卡迪亚改变宇宙中的一些物理变化，爆发出的破坏了简直吓死人。

　　这还是曼迪族没有突破之前，等到了曼迪族突破五级文明，实力最少翻十倍，那时候才是真的可怕。

　　所以说对于明月帝国的三个五级文明，地球联邦根本就不在乎。当然，如果项乾他们知道明月帝国现在还有两个附属种族将要突破五级文明，就不知道他们还会不会这么想了。

　　转眼间，五年的时间过去了。

　　这一天，帕博迪陇文明经过最后的检查，决定在今天突破五级文明。

　　项乾几个人在巨大的细胞母舰前面，对迪陇说着一些祝福的话语。

　　“好了，大家回去吧，等下准备参加庆祝晚宴就行了。”迪陇很有信息的说道，好像突破五级文明跟玩一样，一点难度都没有似的。

　　“行了，别装了，等你突破完成再说大话吧。”绿格森笑着说道，作为地球联邦内部同样的生物类文明。在私下里绿格森跟迪陇的关系是最好的，所以开玩笑也没什么顾忌。

　　“我可不是在说大话，别忘了我们帕博迪陇文明的特殊进化者有什么样的能力。”迪陇笑呵呵的说道。

　　众人一听无语了。好吧，有引导者的文明确实可以这么任性，就算他们在突破的时候出了什么意外，引导者也能在关键的时刻让文明突破，这相当于一份保险。

　　等项乾他们坐上飞船离开，帕博迪陇文明的种族旗舰就开始散发出光芒。

　　一个小时之后，项乾他们通过大屏幕，看见那巨大的细胞开始分裂，一个分裂成两个，两个分裂成四个，不间断的分类。到最后这无数细胞竟然形成了一个诡异的有核单细胞生物。

　　正常单细胞生物分为动物类和植物类，动物类的单细胞生物是由细胞核、细胞质、还有细胞器组成，细胞器中包含线粒体、高尔基体、核糖体、细胞膜。

　　而植物类单细胞生物则是由细胞壁、细胞核、细胞质组成，当然它的细胞器中也包括线粒体、高尔基体、核糖体、细胞膜，不过却多了一个叶绿体。

　　但是现在这个诡异有核单细胞生物，却包含着动物类单细胞生物和植物类单细胞生物的全部特点。

　　项乾看着这个长长的单细胞生物，怎么都感觉它像地球上最著名的单细胞生物，草覆虫。

　　“绿格森，为什么你们生物类文明到后期进化出的形态，都这么诡异呢。明月帝国那边的白骨巨兽和多节虫子我还能接受，但迪陇他们在搞什么，怎么搞成这个样子。”项乾对着身边的绿格森问道。

　　“不能说是诡异吧，应该说是符合生物的进化规律。我们绿星文明的文明守护树是植物，并且是一个兼容性特别强的植物，所以我们发展科技不需要考虑文明守护树的形态。但作为帕博迪陇文明，在突破五级文明之后，就要考虑为未来六级文明打基础。

　　别看明月帝国那边的生物类文明看上去很强大，白骨巨兽、多节虫子，其实它们并没有给突破六级文明留余地。只有那根肉球母巢还有未来发展的空间，剩下的两个文明种族基本上废了。”绿格森对着项乾说道。

　　“难道这个单细胞生物造型是有深意的？”项乾问道。

　　“没错，生物的进化是有规律的，从最基本的生物分子到单细胞生物，然后到多细胞生物。从藻类和无脊椎生物，演变成各种植物和各种生物，都是按照规律来的。

　　明月帝国的白骨巨兽和多节虫子看起来比这个单细胞生物强大，但它们未来的发展潜力已经定型了。而单细胞生物的未来发展前景还很广阔，它可以像多细胞生物发展，可以变成植物也可以变成动物。

　　可以说任何一种高级生物，都是从单细胞生物发展来的，那么未来帕博迪陇文明就有了无数种选择。就算是选择错误了，还可以退化重来，根本就没有什么影响。而像白骨巨兽那样的定型的文明，想要重新选择就不可能了。

　　而且最主要的是，单细胞生物的生长繁殖是最快的，暴兵速度也是最快的，当然，这是在资源充足的情况下。”绿格森解释的清清楚楚。

　　这个时候星空突然出现，对着项乾说道：“老板，明月帝国又有两个文明在进行突破。”


第422章 谁打谁

　　项乾几人看着大屏幕上，两艘正散发着光芒的种族旗舰，脸色都不是太好看。

　　这两艘种族旗舰一艘是水母形状的，另外一艘是植物类种子状的。绿格森看到这两艘文明种族旗舰之后，第一时间就判断出这两个正在突破的文明种族，要比白骨巨兽和多节虫子那两个文明种族要强。

　　这一下项乾的脸上也露出了严肃的表情，刚才的笑容瞬间消失不见了。

　　虽然项乾看不上明月帝国之前突破的那三个五级文明，但有一个事实他却不得不承认，那就是以地球联邦的实力，对付三个五级文明还没问题。但要是对手五个五级文明，那就不好说了。

　　如果按照之前的计划，让帕博迪陇文明去攻击明月帝国，估计去了就回不来了。

　　“看来之前的计划要作废了。”项乾喃喃自语的说道。

　　其他人也听见了项乾的话，大家也都明白，如果明月帝国的这两个附属种族突破成功，那么攻打明月帝国的计划只能作废了。

　　“如果明月帝国攻击我们，他们会派出多少个五级文明？”这个时候萨菲罗斯突然开口说道。

　　“嗯……”几个人一愣，马上开始考虑起这个问题。

　　如果说之前明月帝国在看到地球联邦有两个五级文明种族，不会攻击地球联邦的话，那么现在就不好说了。毕竟就算项乾他们不知道明月帝国内部的具体情况，但随便计算一下，也能算出一个大概。

　　为了对方仙女座星系本土文明种族舰队，明月帝国已经消耗了太多的战争潜力。虽然明月帝国有五级文明附属种族撑着，没有危险，但想要恢复到巅峰的状态，就不知道需要多少年了。那并不是几个五级文明附属种族就能代替的，那是一个种族整体的潜力，就算明月帝国底蕴再深厚也不能在短时间恢复过来。

　　那么这个时候，作为同样是人类文明的地球联邦，就是明月帝国恢复到巅峰最好的良药，没有比地球联邦更适合弥补明月帝国缺陷的了。

　　正好现在明月帝国的五级文明种族比地球联邦多，实力上比地球联邦强，那么结果还用说吗？

　　“我认为明月帝国很有可能派出四个五级文明来攻打我们地球联邦，留下一个五级文明守护他们的母舰，而且留下守护他们母舰的五级文明应该是那个肉球母巢。

　　这样的话我们要面对的就是白骨巨兽、多节虫子和眼前将要突破的两个文明种族。如果只有四个五级文明，以地球联邦的实力，好好研究一下，不一定留不下这四个五级文明。”绿格森说道。

　　这个时候，维卡迪亚的投影却闭上眼睛，过了一会他才睁开眼睛开口说道：“明月帝国已经屏蔽了预言者的感知，应该是他们的庇护者出手了，那么没什么好说的了，明月帝国攻击我们已经成为了必然。”

　　项乾听完绿格森和维卡迪亚的话后，思考了一会说道：“绿格森，文明守护树的最强防御状态能够抵挡几个五级文明的攻击？”

　　“别的五级文明我不敢说，但就这五个生物类文明种族，就算全来了，也别想在短时间内攻破文明守护树的防御。”绿格森自信的说道。

　　“维卡迪亚，你们曼迪族能在100年内突破五级文明？”项乾又对着凯亚问道。

　　“没问题，最多90年的时间，如果不出什么特殊问题，80年的时间足够了。”凯亚看了看维卡迪亚，双方用思维交流一下，然后开口说道。

　　“既然明月帝国来攻击我们，那我们要是不它们留下，也太对不起人家明月帝国了。等帕博迪陇文明突破完毕之后，我们再好好的研究一下，看看怎么样才以最小的代价消灭这几个五级文明。”项乾看着大屏幕，眯着眼睛说道。

　　虽然攻击明月帝国的计划取消了，但明月帝国攻击地球联邦，何尝不是地球联邦另外的机会。

　　明月帝国终究还是小看了地球联邦，估计就算明月帝国知道地球联邦有两个五级文明，也不会太重视。但要是明月帝国知道，地球联邦还有一个即将要突破五级的文明种族，会不会还要攻击地球联邦。

　　就像绿格森说的那样，明月帝国基本上会派出四个五级文明来攻击地球联邦，就算是二对一，明月帝国也能完胜。尤其是明月帝国在看到文明守护树之后，肯定以为地球联邦的攻击力不足。

　　想到这里，项乾一脸的冷笑，他真想知道等到明月帝国五级文明到达地球联邦之后，发现地球联邦不是一个乌龟壳，而是一只霸王龙，明月女王会是什么表情。

　　一个多小时后，帕博迪陇文明成功突破，成为五级文明。

　　两个小时之后，大屏幕上那两艘文明种族旗舰的光芒消失，它们也同样的成功突破，成为了五级文明。

　　这一下没什么好说的了，接下来就看明月帝国那边什么时候派兵，什么时候开打了。

　　转眼间十年过去了，这十年里项乾没有联系明月女王，明月女王也没有联系项乾。同时明月帝国那五个五级文明附属种族则在宇宙虚空中不断的进行测验，也可以说是演习。

　　反正这十年里地球联邦和明月帝国都非常的平静，大家都在熟悉五级文明的那突飞猛进的实力。

　　终于在十年后的一天中午，星空出现在项乾的身边，对着项乾说道：“老板，明月帝国的四个五级文明突然向地球联邦告诉前进。”

　　“显示画面。”项乾冷静的说道，可以说他等这一天都等了十年了，所以根本就没有什么好惊讶的。

　　很快，大屏幕上就显示出白骨巨兽、多节虫子、绿光水母和植物种子，这四艘五级文明种族旗舰突破空间阻碍，进入曲率航行状态的录像。同时还有它们进入曲率航行之后的各种数据，其中最明显的就是那100倍光速的数据。


第423章 蝴蝶效应与真实预言

　　“陛下，地球联邦又有一个文明种族突破五级文明了。”

　　“显示出来。”明月女王脸色一变，马上说道。

　　很快，大屏幕上就显示出一个散发着光芒的水晶球，这个水晶球的直径不是很大，只有几千公里，并且随着光芒的闪烁还在逐渐变小，等到光芒消失成为五级文明之后，这个水晶球只剩下不到一千公里的直径了。

　　相比起其它动则上百万公里的五级文明种族旗舰来说，这个水晶球的体积实在是太小了。

　　当然对于五级文明来说，种族旗舰的大小其实无所谓，主要还是看战斗力。可是明月女王想破脑袋也想不出，这个水晶球到底是什么类型的文明种族。

　　说它是物质类极限星体文明，它却没有极限星体文明那独特的辐射和粒子流。引力虽然可以屏蔽，但作为极限星体文明最基本的物理规则，却无法改变，除非在种族旗舰的外面包装上一层隔离设备。

　　可是现在这个刚刚突破的文明却不可能装有那样的设备，种族旗舰的本体就显露在外面。

　　如果说这个文明是能量类超高粒子聚合文明，但它的种族旗舰体积又太小了，根本就想能量文明那应该有的体积，毕竟体积越小，能量储备的越少。五级文明还没有能力开辟小宇宙，不可能把能量都储备在小宇宙中，那么是能量文明的可能性也被排出了。

　　至于机械类文明，那就更不可能了，谁家的机械类文明会把文明种族旗舰建造成这个样子。

　　想来想去，明月女王也没有想出个所以然来。其实现在明月女王还有一个想法，那就是地球联邦在骗人，现在四个五级文明距离地球联邦还剩下3000光年的距离，以地球联邦两个五级文明的实力，根本就无法抵抗四个五级文明的攻击。

　　那么这个假突破就有可能是地球联邦在虚张声势，想让明月帝国撤兵。至于主脑检测对方的突破是真实的，也有可能是宇星跟地球联邦的人类合作，欺骗了主脑。

　　具体是什么情况，明月女王在思考了半天之后就不在考虑。反正已经到了这个地步，明月帝国已经没有退路了。就算地球联邦这个文明真的是刚刚突破五级文明，那又能怎么样，最终还不是要开战。

　　所以明月女王在看完之后，就不再理会这件事情。

　　在同一时间，地球联邦大陆文明守护树的顶端，项乾几人开心的说笑着。

　　“凯亚，你这新能力不错啊，跟真人差不多。”项乾看着凯亚用粒子聚合的身体，笑着说道。

　　“恩，其实如果我想的话，完全可以用各种粒子凝聚出一个真正的身体，不过那根本就没有必要，还浪费时间。现在我想去哪，瞬间就能在那里凝聚出一个身体来，比一直使用一具身体方便多了。”凯亚说着散去附加在身体内粒子的束缚力，瞬间他的身体就消失。

　　曼迪族成为了五级文明后，曼迪族的族人不在限制于灵魂水晶只能投出精神影像了。现在的曼迪族族人只要在灵魂水晶笼罩的范围之内，就能瞬间聚集周围空间中的各种粒子，凝聚出一具身体，相当于真实的虚拟投影。如果想更加真实的话，还可以通过超强的计算力，根据地球联邦生物资料，把各种粒子排列组合，形成真正的物质，创造出一具真实的身体。

　　“好了，大家都坐下吧，现在曼迪族终于突破五级文明了，我们也要实行对付明月帝国的计划了。”项乾坐下之后，收起笑脸，严肃的说道。

　　其他几个人也都坐下，认认真真的听着。

　　“我们帕博迪陇文明完全没有问题，80年的时间我们一直在暴兵，就等着他们上门呢。”迪陇第一个说道，他也是最激动的一个。自从加入地球联邦以来，作为进化者文明的帕博迪陇文明到现在竟然寸功未立，这不得不说是一个讽刺。

　　所以自从要跟明月帝国开战以来，帕博迪陇文明一直在紧张的准备着，就是为了能在这一次战斗中好好表现一下，要不然在地球联邦内部腰杆子也硬不起来啊。

　　“迪陇，你先别着急，能不能轮到你们出场都是个问题呢。”凯亚笑呵呵的说道，语气中充满了自信。

　　“恩，曼迪族这次突破之后，难道有什么新的能力了？”项乾诧异的看着凯亚，他知道凯亚不是一个说大话的人，既然他敢这么说，就说明他绝对有把握。

　　“新的能力都是没有，不过原本了能力却提升了不少。光说的话也说不太清楚，要不然大家亲自体验一下吧。”凯亚胸有成竹的说道。

　　“好。”几个人对视了一眼，点头说道。

　　下一秒，项乾他们几个人就进入了曼迪族的精神世界，不过这次出现的地方不是在星球上，而是在一片宇宙虚空中。他们几个人就静静的站在一颗恒星边上，看着眼前的星域。

　　“接下来维卡迪亚会给大家演示一下我们曼迪族的真正战力。”凯亚对着几人说道。

　　维卡迪亚在凯亚说完的一瞬间就出现在几人的前方，他没有说什么废话，跟凯亚和项乾几人点了点头，算是打过招呼之后，就开始行动。

　　“以预言者的名义，我眼前的这个恒星系将会在十秒钟之后被空间风暴毁灭。”维卡迪亚大声的说道。

　　下一秒，随着维卡迪亚的使用真实预言，无形的波动开始从眼前的恒星系向外蔓延，一直笼罩住整个星域才停止。

　　“正常的情况下，真实的预言在真正的宇宙中也会散发这样的波动，不过我们无法用肉眼和任何仪器去捕捉这样的波动。但在精神世界中，这种无形的波动会被显示出来，这才能让大家看的更明白。”凯亚在旁边进行讲解。

　　随着无形波动笼罩整个星域，星域中几十万颗恒星和几千万颗资源星球运行的轨迹突然进行了小规模的调整，这种调整是微小的，只要不是使用特别精密的仪器进行专门的扫描，是无法感觉到这种细微的改变。

　　但是整个星域所有星球在做出这细微的改变之后，宇宙间的基本力就开始发生复杂而庞大的变化。而且随着这种变化，开始引发空间的混乱。

　　当这种空间混乱变得剧烈之后，一场空间风暴在眼前的恒星系爆发了。

　　庞大的空间风暴所带有的空间之力，瞬间把整个恒星系摧毁，连一颗陨石都没有留下。

　　“蝴蝶效应……真实预言……难道说……”项乾看完这整个过程之后，惊讶的说道，眼睛里闪烁着不可置信的光芒。


第424章 高维空间与低维空间

　　维卡迪亚看着惊讶的众人，微笑着说道：“说是蝴蝶效应也没有错，但不完全对。

　　真实预言的结果是肯定会产生的，而怎么产生，就跟蝴蝶效应有点关系了。可以说在真实预言发动之前，宇宙的运转轨迹是正常的，而真实预言发动之后，这个轨迹有了一点改变，而正是这一点改变，造成了真实预言的结果。”

　　不过项乾在听完之后又皱起了眉头，然后开口问道：“不对，如果说真实预言的结果是这样产生的，我倒不是很意外。但有一个问题，如果真是预言的结果不是作用于宇宙，而是作用于智慧生命，那么效果是怎么产生的。”

　　项乾马上就问出了他最大的疑问，就比如维卡迪亚使用真实的预言，预言项乾在下一个问题上，说的话绝对是真话，那么结果产生了，真实预言会用什么办法去影响项乾的主观判断，让他说出真话。

　　这已经不是蝴蝶效应的问题了，这里面的问题涉及到灵魂、意志、因果等等复杂的问题。正常的情况下，只要项乾的主观意识不受到影响，那么就不可能在明月知道自己要说真话的情况下，还说出真话。

　　那么真实预言是怎么打成这个结果的呢，这就需要深思了。

　　“关于这一点，我也思考过，并做出了实验，最终的结果告诉我，影响一个人的判断，需要从高维影响低维，当然这只是我的推测。

　　在正常情况下真实预言发动时那种无形的波动时无法看见的，但那种波动确实产生了，只不过因为跟我们的三维大宇宙不在同一个维度，所以大家无法观察。

　　比如我们的眼前就一个水潭，这个水潭是平静无波的，而生活在水潭里面的鱼就是我们，而水潭外面的世界，是高维空间。我们在水潭里面无法看见水潭外面，也不会知道外面有没有风。

　　加入这个时候，我们使用了真实预言，让水潭剧烈波动。那么只要水潭外面有个人往水潭里面扔一颗石子，水潭的平静就会被打破。而我们只知道水潭出现了波动，而不知道水潭为什么会出现波动，那是因为我们无法观察到水潭外面的情况。

　　所以使用真实预言来干涉智慧生命的行为，就相当于水池外面的人用渔网拦截住一条鱼的四面八方，只留下一个出口。这个时候这条鱼想要逃离渔网，就只能从那唯一的出口离开。

　　换成我们，就是高维空间的力量束缚了智慧智慧生命的灵魂，而只给我们留下一个出口。灵魂的本能在那一刻发现危险，只能选择从那一个出口逃生。而我们的本体，只不过是遵循灵魂的本能，按照真实预言的结果来行事。”维卡迪亚缓缓的说道。

　　项乾听完之后没有说话，静静的考虑着维卡迪亚说出的推测。

　　如果说维卡迪亚的推测是真实的，那么目前人类生存的三维大宇宙，只不过是一团泥巴。只要能控制高维空间的力量，想捏还不是随便捏。

　　虽然这个推测有点骇人听闻，但也不能说完全没有道理。就拿现在的曼迪族来说，说他们是三维空间的生命，显然不正确。因为曼迪族族人现在没有身体，在三维大宇宙空间，只要不凝聚粒子，那么就没有长、宽、高的数据。

　　而在精神空间，一切的景象全部都是想象出来的，也全部都是幻觉，哪怕是违反物理规则都没问题。

　　在这样的情况下，谁还能说曼迪族是三维空间的生物。可是曼迪族也觉得不是二维空间的生物，因为二维空间无法应用三维空间。就像一本书安安静静的放在桌子上，哪怕书里面的世界都已经宇宙破碎了，三维空间也没有任何一点影响。

　　既然曼迪族不是三维空间生命，也不是二维甚至是更低维度空间的生命，那么曼迪族只能是高维空间的生命体，至于是几维空间，目前还不好判断。

　　但不管怎么说，曼迪族却能在三维空间凝聚粒子，那么就说明高于三维空间的生命体可以影响低维空间，这也是维卡迪亚做出这个推测的根本原因。

　　“好了，先不要研究真实预言和高维空间的问题了，现在我们还是回到主题，研究一下怎么来解决明月帝国的四个五级文明附属种族问题。”项乾把脑袋中各种思路全部抛开，把话题引导回正题上。

　　“没错，这些问题太高深，还是等科学家们来研究吧。”雷格特洛斯连忙说道。他根本就不懂这些东西，项乾他们几个在沉思，就他一个人在发呆，那种感觉非常别扭，就好像全世界就他一个文盲一样，非常不爽。

　　其他几个人听了雷格特洛斯话都笑笑，但却都停止了对真实预言的思考，心思重新放到主题上。

　　“我想问一下，维卡迪亚，你在现实当中也能使用真实预言，让空间发生改变吗？”迪陇想了一会，开口说道。

　　“完全可以，根据我的计算，在不燃烧灵魂的前提下，真实预言最强大的威力应该可以影响一个恒星系，比如让恒星毁灭之类的。当然，我不会直接预言恒星毁灭，而是通过计算，得出恒星毁灭需要什么条件，然后直接预言那些条件，通过物理规则让恒星毁灭。”维卡迪亚自信的说道。

　　“物理规则……连锁反应……”项乾惊喜的看着维卡迪亚，如果真的想他想的那样，那么真实预言的威力就可以呈几何倍增了。

　　“没错，比如说刚才我使用真实预言让那个恒星系毁灭，但大家都看到了，是因为宇宙基本力改变引发的一连串物理规则的连锁反应，才让宇宙空间产生空间风暴，最后毁灭那个恒星系的。

　　如果我直接使用真实预言，那消耗会非常大，但要是我根据那一连串物理规则的连锁反应来到达引发空间风暴的目的，消耗可以说非常小。”维卡迪亚马上说道。

　　“那你怎么能保证那一连串的物理规则连锁反应是真实的呢？”项乾问道最核心的问题，他估计就算是以曼迪族目前的计算力，也无法模拟这么庞大的数据，那具体的数据是怎么得来的呢。

　　“很容易，只要在给精神空间使用真实预言，预言精神空间中的一切物理规则遵照三维大宇宙的物理规则不就行了。”

　　“……”项乾无语了，这是典型的作弊，完全是让宇宙规则把一切都计算好了，然后照本宣科就可以了。

　　想明白了一切，大家也都不再讨论怎么来对付明月帝国那四个五级文明的问题了。因为已经没有必要了，就算是五级文明，在一连串的宇宙灾难面前，也不过是一个小虾米。


第425章 宇宙版死神来了（一）

　　狰狞的白骨巨兽空间力量的推动下快速的前进，周围的景象都被扭曲了，就连光线也在这超高的速度下变成波纹状。

　　在白骨巨兽核心的头骨内部，无数细胞一样的生命体正在用思维互相聊着天。

　　这些生命体就是白骨巨兽文明的族人，在突破五级文明之后，所以族人都跟白骨巨兽融为一体，变成了白骨巨兽体内的细胞组织。不过他们这些族人不是普通的细胞组织，而是类似于寄生细胞和益生菌相结合的细胞组织。

　　平时白骨巨兽的新陈代谢不会消耗他们，而一旦白骨巨兽出现什么问题，或者哪里出现损伤，他们这些细胞组织就会赶到伤口的位置，使用进化者的能力来帮助伤口恢复。

　　在成为五级文明之后，进化者的特殊能力也跟着种族发展方向进行着改变。

　　比如现在的白骨巨兽文明，他们的族人在成为细胞之后，黑科技掌控者的特殊能力，变成了基因种子培养。装备制造者的特殊能力变成了细胞快速分裂增殖。

　　至于以前的那种特殊能力，全部都消失了，转换为现在这样的特殊能力。

　　同样，每个文明种族的发展方向不一样，进化者的特殊能力也不一样，这都是随着种族发展方向改变而改变的。

　　“族长，能量提取器官出现问题，反物质粒子产生速度加快，已经快要达到临界点了。”一阵精神波动顺着神经元传入白骨巨兽的大脑，被大脑内部的核心器官接收。

　　“是什么原因造成的？”族长马上问道。

　　“具体情况不明，但有可能是长时间进行能量提取而造成的功能性损伤。”

　　“恩，马上派人去处理，前往不能让反物质粒子溢出储存细胞，必要的时候可以更换器官组织。”族长想了一下说道。

　　“是，族长。”

　　对于白骨巨兽来说，这样的问题根本就不算什么大问题，就算整个功能性器官损坏，他们也能马上培养一个新的。但坏就坏在能量提取器官在吸收空间能量的时候，会分解出反物质粒子。

　　一旦让这些反物质粒子突破细胞壁和其它细胞发生接触，那么就会发生爆炸。如果波及到其它储存反物质粒子的细胞，让那些细胞全部破碎，那造成的后果就严重了。

　　不过这个问题是出在白骨巨兽身体里面，他们想解决也不是那么麻烦，也没想到会有什么危险。

　　随着族长的命令，一大堆细胞顺着血液干道流到能量吸取器官周围，开始进行处理。

　　“这两天怎么有点怪啊，正常情况下反物质粒子的增加速度不会这么快的。”正在疏通循环系统的细胞奇怪的说道。

　　“这有什么，宇宙这么大，有可能现在航行的地方，周围空间内反物质的含量高，吸取的反物质数量就会增加，没什么大不了的。只不过正常的新陈代谢无法排出这么多反物质，造成堵塞罢了。”另外一个细胞无所谓的说道。

　　“堵塞我倒是不怕，就怕发生别的事情，你还记得不，5000多年前那件特殊事件。”

　　“你是说特殊病变事件……那件事不是意外吗？”

　　“什么意外啊，那根本就是一种病毒引起的器官组织病变，哪里是什么意外啊。”

　　“病毒……开什么玩笑，我们现在害怕病毒，你搞笑呢。”

　　“切，你还别不信，我跟你说。那种特殊病毒不光能感染种族旗舰的细胞组织，就连我们也能感染。当时在病变的时候，那个器官组织里的值班人员，全部都被感染。

　　后来赶到那里救援的人员，也死了不少，全部都是被那种特殊病毒给感染的。后来要不是彻底冻结了那一个区域，现在母舰在不在还都是一个问题。听说到现在，那种特殊病毒的解决方法还没有研究出来。”

　　“真的假的，那种病毒那么厉害。”

　　“废话，我骗你有什么意思，我跟你说……”

　　在两个细胞变聊天，变疏通循环系统的时候，在一大堆细胞壁闪烁着银白色光芒的细胞当中，一丝黑色开始侵蚀一个银白色细胞。

　　这些银白色细胞就是储存反物质粒子的细胞组织，别看储存反物质粒子的细胞看起来没多结实，但就算是一般四级文明武器，只要不是主炮，还真就无法打破这种细胞的细胞壁。

　　这就是四级文明跟五级文明的差距，这是一种质的变化，不管多少四级文明，对于五级文明来说，都是蝼蚁。

　　时间缓缓流逝，转眼间一天的时间过去了。

　　在一大堆银白色细胞中，一个漆黑色的细胞鹤立鸡群的出现在那里。同时这个漆黑色的细胞还分裂出一条条丝线一样的触手，开始侵蚀周围的银白色细胞。

　　由于这个漆黑色细胞在一大堆银白色细胞中间，所以根本就没有人发现这个细胞的变化。就连周围的免疫系统细胞在被侵蚀的时候，也没有发出警报，好像根本就没看见一样。

　　就这样十天过去了，漆黑色的细胞已经侵蚀了周围很大的细胞，可以说不管是银白色细胞还是更小的免疫系统细胞，都无法逃过这种侵蚀。如果可以仔细研究的话就可以发现，这种细胞的侵蚀，是从改变其它细胞DNA结构开始的。

　　可以说等到其它细胞反应过来的时候，DNA结构已经改变，那么就没有任何办法抵制这种细胞的侵蚀。

　　“唉……这样的日子什么时候才能结束啊，这都半个多月了，怎么还没有把问题解决啊。”

　　“谁知道呢，反正在这里疏通循环系统，总比在内部干活强。”

　　“那倒是，最起码不要费脑子考虑那么多问题，也不用担责任……咦，你快看，那是什么细胞啊，怎么黑乎乎的一坨啊。”

　　“嗯，这是不是他们从内部切除的坏死组织，但也不对啊，怎么没有细胞碎片先流出来。”

　　“算了，管他呢，那边家伙肯定图省事，直接切除这么大一块器官组织，都不管排泄循环系统能不能受得了。这纯是给我们找活干，别看了，动手把它切小一点，剩下的事情就不归我们管了。”

　　这个细胞说完就开始转换形态，细胞壁周围出现了一道道带有锯齿的触手，然后他冲向那一大坨黑色的细胞组织。

　　“不对……那是……”另外一个细胞刚想起什么，还没等他说完，对方就已经动手了，然后……就没然后了。

　　在其中一个黑色细胞破碎之后，反物质粒子瞬间跟周围的正物质粒子相碰撞，然后爆炸。两个细胞在一瞬间被炸的灰飞烟灭，同时那一大团细胞组织也被引爆。


第426章 宇宙版死神来了（二）

　　宇宙中航行的白骨巨兽在反物质粒子被引爆的一瞬间，速度瞬间降低的百分之二十。

　　而白骨巨兽身体上的一个部位，明显的鼓出来一块，鼓出来位置的骨甲细缝间还留着血液，看起来有点凄惨，好像被胖揍了一样，打鼓包了一样。

　　而在白骨巨兽的体内，反物质粒子引爆之后，整个能量吸取器官直接被炸掉三分之二，内部的工作人员也全部死亡。这都不是最可怕的，最可怕的是还有一些没有黑色细胞残骸顺着各种毛细血管和内部循环系统开始向白骨巨兽全身扩散。

　　这些黑色细胞组织虽然已经破损，但它的感染性还没有丢失。在随着血液流通的同时，血液内部的各种细胞也都被感染。有些黑色细胞组织附在血管壁上竟然开始侵蚀整个血管壁。

　　而这一切都在无声无息中进行，白骨巨兽体内的免役系统，根本就没有发出任何警示。

　　“怎么回事，为什么能量吸取器官会发生爆炸，我不是说过要小心反物质粒子嘛，怎么还会发生这样的事情。”族长在接到神经元信号之后，马上怒吼道。

　　“族长，根据在能量吸取器官作业族人最后神经元信息的反馈，这次的爆炸应该是反物质粒子储存细胞病变凝聚在一起，族人们在切割反物质粒子出现细胞时出现问题，导致反物质流出引起的爆炸。”

　　“病变……马上去查明原因，同时开启备用器官组织，恢复正常速度。”

　　“是，族长。”

　　随着族长的命令，白骨巨兽体内另外的一个器官组织开始疯狂分类。本来这种备用的器官组织就相当于白骨巨兽体内的脂肪瘤一样，平时根本就没有。可是一旦需要，这些器官组织就会快速分裂，形成各种功能的奇怪。

　　而需要的只不过是一点点能量，可以说只要能量充足，生物类文明只要不是被消灭成基本粒子，那么生物类文明可以说是不死的。

　　可以说在四级文明之前，种族旗舰内负物质爆炸这样严重到可以毁灭整艘种族旗舰的伤害，在五级文明看来，其实不过是小伤。

　　不过现在白骨巨兽的噩梦才刚刚开始，在很多族人前往事发地点的时候，突然发现血液中出现了大量的黑色细胞，这些黑色细胞竟然还可以侵蚀这些族人的身体。

　　“族长，不好了，‘噩梦’病毒细胞出现，正在全面侵蚀周围所有的细胞组织。”一位高层在看到这些黑色细胞之后，马上惊慌的说道。他在说这个事情的时候，是直接通过神经元传递，整个白骨巨兽内部的所有族人都能听到。

　　这一下可就炸开锅了，虽然很多族人不知道噩梦病毒细胞具体是什么，但看到高层这么惊慌的上报族长，哪里还不知道这个噩梦病毒细胞的可怕，一时间无数人议论纷纷。

　　“所有人员撤回，封闭周围可能被感染的区域。”族长果断的下令，这个时候已经不是去追究责任的时候了，要是让噩梦病毒细胞真的大面积扩散，那事情可就大条了。

　　随着族人的撤离，在爆炸区域周围500公里直径的范围内，全部被划成禁区。

　　白骨巨兽体内所有跟这个区域连接的血管和循环系统在同时间被切断，一种药剂被注射进禁区。

　　很快，整个禁区内部的细胞组织开始碳化，从有机物变成无机物，大量的水分瞬间燃烧殆尽，只剩下各种微量元素和碳原子组成的无机物聚合体。

　　白骨巨兽就算是五级文明，也没有逃脱碳基生命的范围，所以在被燃烧的细胞中的水分，以超高的温度消灭那些黑色病毒细胞之后，留下的碳元素和微量元素聚合体，就不存在继续感染其它细胞的危险了。

　　可是这一下白骨巨兽也算是损失惨重，500公里直径范围内的所有细胞组织瞬间被销毁，对整个白骨巨兽的伤害还是很大的。

　　接着所有族人有开始对周围进行大面积的清扫，确保没有一丝噩梦病毒细胞残留之后，才开始进行恢复。可这500公里直径范围的伤口，也不是那么简简单单能够修复的，还需要花费漫长的时间。

　　还好五级文明对物质的拥有已经达到了一个极高的水平，培养细胞已经不需要向四级文明那样需要各种各样的条件，只要能量组成就能缓缓的转化出各种物质。要不然以白骨巨兽现在的位置，想要在周围找生命星球都找不到。

　　可是没过两天，白骨巨兽体内另一个能量吸取器官也出现了同样的问题，不过这次没有发生爆炸。在被发现之后，直接泯灭能量吸取器官，把灾难抹杀在萌芽状态。

　　但这却大大的影响了白骨巨兽能量的吸取，就连速度也慢了不少。本来白骨巨兽的族长还想让其它几个文明种族等等他们，结果经过通话后才知道，其它几个文明种族也发生了这样那样的事情，虽然还没有造成特别大的影响，但也跟白骨巨兽一样疲于奔命。

　　在发现了这个问题之后，他们就知道这些事情不是偶然了，而是有人在针对他们。

　　他们马上把这个消息传回明月帝国，要求明月帝国进行支援。

　　明月女王在知道了这件事情之后，马上让庇护者对这几个文明种族进行庇护。因为在不是巧合的情况下，对种族旗舰造成这样伤害的方法，只有真实预言。所以在对这几个种族进行庇护之后，真实预言就无法对他们起作用了。

　　“明月帝国的庇护者动手了，我们的热身运动也结束了。”维卡迪亚睁开眼睛对着项乾他们说道。

　　“这种攻击方式熟悉了吗？”项乾问道。

　　“恩，已经熟悉了，最开始还有点不适应，消耗有点大，现在我已经知道怎么用最小的代价，来打成最大的效果了。”维卡迪亚自信的说道。

　　“那就好，现在就等着他们到预定的位置吧。”项乾点头说道。

　　“恩。”

　　项乾几个人所在的房间内，大屏幕上显示着一个被超新星爆炸残骸打破恒星系统运转的恒星系，而这个恒星系周围还有一大圈暗物质云的存在。在维卡迪亚眼中，没有比这里更适合他发挥的地方了。

　　那庞大的暗物质云团的能量，一旦被引爆，就算是文明守护树的防御都会被瞬间灭掉。


第427章 宇宙版死神来了（三）

　　一片刚刚被超新星爆炸扰乱恒星运转系统的恒星系边缘，一颗暗红色的星球核心残骸飞快的冲出恒星系。

　　而在它非常恒星系的时候，远处宇宙虚空中却散发出一阵引力波动。

　　虽然这一阵引力波动对于恒星系没有任何影响，但对于这颗星球恒星残骸却造成一点干扰，让它的前进轨迹发生了一些改变。

　　五年后，这颗星球核心残骸已经距离恒星系很远了，在无边无际的宇宙中，它变成了一颗非常不起眼的流浪小行星。

　　可就是这一颗不起眼的星球核心残骸却偏偏撞上了另外一颗流浪的星球，在双方撞击发生之后，另外一颗星球的被撞得四分五裂，而这颗星球核心残骸却直接撞进了另外一颗星球的核心。

　　星球核心很快就融合了这颗星球核心残骸，然后爆发出一股强大的引力，把一些星球碎片吸引了回来。在宇宙虚空中暗物质的影响下，这颗星球的内核重新点燃，开始了一颗星球诞生的过程。

　　在这一过程中，这颗星球跟恒星系的引力挂钩，开始被吸引，一丝丝的引力波动开始在恒星系和这颗星球之间进行交换。

　　与此同时，在这个恒星系周围5光年之内，各种各样的以外发生，宇宙虚空中的波动开始一点一点被改变。不过这种改变对于整个宇宙来说根本就是微不足道的，很快就被强大的物理规则给抹平了。

　　但是这种波动造成的影响，却还在酝酿着，随着时间的推移而变得强大。

　　十年后，地球联邦大陆文明守护树顶端的小木屋内部，项乾几个人带着激动的心情看着眼前的大屏幕，大屏幕上显示的正是明月帝国的四个五级文明。

　　距离上次维卡迪亚出手已经过去十五年了，明月帝国的四个五级文明现在距离地球联邦也只剩下1500光年的距离，可以说距离地球联邦已经很近了。

　　在这十五年里维卡迪亚一直在为今天的行动做准备，而今天将是收获的时候了。

　　“时间差不多了，我要开始了。”维卡迪亚说完就直接闭上眼睛。

　　项乾他们几个人对视了一眼，都看出彼此眼中的激动和略微的紧张，然后同时看向大屏幕。

　　只见宇宙虚空中，一道漆黑的裂痕缓缓的出现在四个五级文明的航线上，而这道空间裂痕的周围，空间也变得非常不稳定。

　　“族长，前方发现空间裂痕，并且周围的空间非常的不稳定，如果不改变航线，很有可能引起空间潮汐。”白骨巨兽扫描探测器官内的观察人员说道。

　　“规避，改变航线。”族长不是很在意的说道。

　　“是。”

　　对于这种空间裂痕，宇宙中虽然不常见，但却是正常现象，不会引起注意。

　　改变航线之后没过多久，结果前方又出现了一道空间裂痕，没办法只能继续改变航线。

　　这个时候四个五级文明的航线已经偏离了最初的路线，现在他们前进的方向，正好要经过一片混乱的恒星系。

　　十分钟后，他们航线上出现了一大堆星球残骸，不过这些星球残骸无法对在曲率航行中的它们造成任何影响，所以没有任何文明种族选择躲避。

　　可是在一分钟过后，一种庞大的空间波动直接把它们抛出了曲率空间，让它们瞬间出现在宇宙空间中。而这个时候，无数的星球残骸在它们没有反应过来的情况下，跟它们发生了撞击。

　　正常情况下这些星球残骸的撞击，对于五级文明种族旗舰的舰体来说根本无法造成什么伤害，可惜这次的撞击不是很正常。这些星球残骸选择的撞击角度非常的刁钻，全部都击中在几艘种族旗舰的薄弱点。

　　比如白骨巨兽的骨甲细缝处，多节虫子的关节处等等，直接让它们受了点小伤。

　　不过没有人在意这点小伤，反而都在查询刚才为什么会被弹出曲率航行状态。结果得出的结论是刚才空间受到了不知名力量的干扰，所以才被抛出曲率空间。

　　好吧，又是意外，几个五级文明就没有在意。要是平时它们可能会停下来好好的研究一下这种力量是怎么产生，可是现在它们要求攻击地球联邦，也就没有时间去研究这个，只把这种影响空间力量的数据记录下来，就继续进入曲率航行状态。

　　几个五级文明谁也没有发现，刚才被星球残骸撞击的伤口位置，出现了一点点黑色的痕迹，并且那种黑色的痕迹还在快速的蔓延。

　　五分之后，又一阵空间波动扫过，它们又一次的被抛出曲率空间，而得到的结论还是跟刚才一样的原因。

　　之后的一个小时，四个五级文明被反反复复的从曲率空间抛来抛去，基本上每隔几分钟就被抛出来一次。要不是正常航行的话太费时间，它们早就正常航行了，哪会受这份罪。

　　它们也有想过，这是地球联邦的预言者在搞鬼，毕竟就算不能对它们进行真实预言，但这种干扰还是可以的。不过这个想法很快就被它们抛弃了，毕竟预言者再强，也不可能一直这么使用真实预言。

　　就刚才你那一个小时的真实预言，就足够要一个预言者的命了，所以它们最后判断很有可能是宇宙空间出现了什么变化，或者是地球联邦一种新的干扰曲率航行的武器。

　　但不管怎么说，它们还是要前进。就这样四个五级文明在宇宙虚空中消失一会，然后突然出现，然后再消失一会，再出现，一直重复着。

　　半个小时之后，当它们再一次被抛出曲率空间之后，它们却发现，它们再也进不去了。

　　而这个时候，它们周围的宇宙虚空开始扭曲，一道道空间裂痕出现，虽然蔓延至周围几千万公里的宇宙虚空。

　　面对这样的情况，四个五级文明马上撑开防护罩，硬顶着空间裂痕突围。它们不是没有想过平复周围宇宙空间的距离波动，可是相比于周围宇宙空间那庞大而混乱的能量，它们是怎么都摆不平的，只能向外冲。

　　在这个时候，几个五级突然发现，十五年前的那种噩梦病毒细胞再一次出现，并且已经侵蚀了外部的护甲组织。

　　这些可把它们搞崩溃了，现在它们就算想去除这些被侵蚀的细胞组织也不行，因为防御系统的器官就在护甲的内层，想要去除这些噩梦病毒细胞，就必须连那些防御系统器官一起去除。

　　可是这个时候它们要抵御空间裂痕，怎么可能在这个时候除去防御系统器官，那不是找死嘛。

　　在没有办法的情况下，它们只能一边采取防御措施，一边加快速度冲出这片空间裂痕密布的地方。

　　整整一个多小时的时间，四个五级文明才冲出那片充满了空间裂痕的地方，而这个时候它们却在那个混乱的恒星系周围，在它们的旁边50万公里处，就是那颗刚刚被一颗星球核心残骸撞击了，并融合了星球核心残骸的那颗流浪星球。

　　这个时候四个五级文明发现还没有办法进入曲率航行状态，但周围的空间却比较稳定，所以它们就决定先去除噩梦病毒细胞组织，正好周围的暗能量比较充足，完全可以补充它们的能量消耗。

　　随着四个五级文明接触防护罩，开始去死皮，它们却没有发现它们旁边的那颗星球内核已经非常的不稳定了。

　　当然就算是它们发现了，也不会在意，毕竟那只是一颗四分五裂的流浪星球，就算是爆炸，其威力充其量也不过是百万亿吨TNT级别的威力。这种威力别说是对付五级文明了，就算是三级文明都不会害怕这样的爆炸。

　　这个时候，地球联邦大陆文明守护树顶端的小木屋内，维卡迪亚睁开了眼睛。

　　项乾几个人同时看向维卡迪亚，但维卡迪亚没有说话，而是扭头看向大屏幕，然后嘴里数着：“10.9.8……3.2.1，爆！”


第428章 五级文明覆灭

　　随着维卡迪亚的话音落下，大屏幕上显示出了惊人的一幕。

　　那颗四分五裂的星球内核突然爆炸，在爆炸的一瞬间爆发的能量，在这片已经被干扰了的空间中，只引起了一丝波动。

　　而这一丝波动却像是冲入羊群中的老虎，瞬间把羊群搅的鸡飞狗跳，然后发生了一连串连锁反应。

　　“族长，不好了，引力波动异常、空间波动异常、粒子凝聚速度异常、暗能量出现大范围聚合反应，我们必须马上离开这里。”

　　一瞬间明月帝国四个五级文明都在同一时间探测到周围的异常情况，其实不用探测器用肉眼都能直接观察到宇宙虚空中的异常波动。现在它们周围的宇宙虚空开始变得漆黑，周围的光芒全部消失，好像它们所在的地方周围根本就没有任何光芒一样。

　　看到这样的情况，四个五级文明马上做出启动引擎要起来，但很可惜这个时候已经晚了。

　　只见周围的宇宙需要就像是沸腾的开水一样，无穷无尽的暗能量散发着狂暴的能量波动，开始搅动这几十亿公里范围内的宇宙虚空。

　　四个五级文明还没等离开，就被汹涌的暗能量给包围了，不管它们怎么用力都无法挣脱周围这汹涌的暗能量。

　　现在四个五级文明就像是两栖生物掉进了海里，而海面正在爆发了飓风和海啸，虽然两栖生物在水里一时半会死不了，但海水被飓风和海啸所搅动的力量，却不是两栖生物所能抗衡的。

　　所以这个时候四个五级文明只能随波逐流，被庞大的暗能量潮汐包裹住，在宇宙虚空中滚来滚去。

　　如果说正常宇宙虚空的阻力相当于空气一样，那么现在宇宙中的阻力却相当于沙海，阻力之大让四个五级文明根本就无法挣脱。

　　随着时间的推移，这种波动还在继续增强，暗能量潮汐中开始出现一点点凝聚物体，这一下让周围的空间密度再一次增加。

　　而空间密度快速增加的后果就是空间的承受力下降，本来这片宇宙虚空周围的空间就不是很稳定，在这个时候空间密度增加，直接让这里的空间在四维空间的角度上向内凹了进去。

　　如果周围的暗能量稳定，并且经过疏导，那么这个时候其实已经可以打破三维空间的束缚，让这里产生一个四维空间虫洞。

　　可惜这个时候周围的暗能量在聚集，形成暗物质聚合体，同时又在空间波动的搅动下边的非常不稳定。

　　那么可以想象一下，如果在洗衣机搅动的时候，往洗衣机里面倒半桶玻璃渣子，然后洗衣机的滚筒又不是特别结实，滚筒里的水有超量了，会产生什么样的后果。

　　搅动的水流会带起玻璃渣子在离心力的作用下撞击在滚筒壁上，当滚筒壁承受不了玻璃渣子的撞击时，当然会破裂。

　　而现在周围的宇宙虚空就是这样一个情况，庞大的暗能量带着暗物质在空间波动的搅动下，疯狂的压榨空间的承受力，当空间的承受力达到临界点之后，“刺啦”一下，空间被划破了。

　　无数的空间裂痕出现在这片区域，空间能量随着暗能量的聚集根本就无法对周围的空间进行正常的修复，导致越来越多的空间裂开出现。

　　而空间裂痕处产生的空间波动，会进一步搅动周围的暗能量，这一下本来就已经像开水一样沸腾的暗能量，瞬间爆发出强大的破坏了。

　　这个时候四个五级文明只能苦苦的支撑，之前的躯体全部都抛弃了，现在它们的形象完全变了一个样。

　　白骨巨兽变成了一个骨球，体积也缩水了百分之五十，完全变成了防御状态。其它几个五级文明也差不多，都抛弃了原有的舰体，以庞大能量从核心激活其它基因，形成完全防御体。

　　在这样的状态下，四个五级文明还能在汹涌澎湃的暗能量潮汐中生存，否则周围无数暗物质像砂轮一样在它们的舰体上摩擦，早就把之前的那种舰体给磨成渣渣了，那里能挺到现在。

　　可以说光是抛弃原来的舰体，改成最强的防御状态，就让四个五级文明元气大伤。现在又要在狂暴的暗能量潮汐的挤压下，暗物质的磨灭下，空间裂痕的切割下生存，简直是在考验它们的极限生存能力。

　　每一分每一秒它们的消耗都是一个天文数字，虽然它们的表面没有伤口，但是承受这么大的压力，舰体内部的细胞分裂速度提高了几百倍，否则根本就坚持不住。

　　“五级文明果然强大，就算是星系战舰再面对周围五级暗能量的潮汐的压迫下都无法生存，但五级文明却能坚持这么长时间，光是生存能力就比四级文明强百倍以上。”项乾看着大屏幕说道。

　　“确实，如果地球联邦面对这样的情况，只能靠文明守护树强撑，恒星系环绝对坚持不了多长时间。”迪陇点头说道。

　　“还要多长时间才能消灭他们？”项乾问道。

　　“最少还需要一个半小时的时间来聚集能量，现在凝聚的能量强大不够。”维卡迪亚说道。

　　听完维卡迪亚的话，项乾心里还是很震撼的，换成四级文明这个时候早就灭亡了。而五级文明在这样的情况还能坚持很长一段时间，而想要灭掉五级文明，光是这样还不行，必须祭出最后的杀手锏。

　　转眼间一个半小时过去了，四个五级文明周围的暗物质越来越多，空间裂痕已经跟蜘蛛网一样布满整个宇宙，这片宇宙虚空的空间密度已经达到了极致。

　　终于，在庞大的密度下，无数暗物质开始缓缓凝聚，本来无序的暗能量潮汐开始形成漩涡。

　　四个五级文明也被吸入暗物质凝聚的区域，这一下让它们受到的压力再一次成几何倍增，但它们却什么都做不了。

　　随着暗物质聚集的越来越多，已经有了点朝着星球凝聚的趋势，可是空间无法承受这样的大质量的星球，所以整个暗物质凝聚区域的空间已经破损到一定程度。

　　如果说在这个时候，暗物质凝聚区域的核心处能够出现一个奇点，那么可能这里就会出现一个黑洞。但暗物质凝聚区域的核心，却因为某种原因无法形成奇点，那么暗物质在庞大压力的挤压下，暗物质粒子开始发生变化。

　　一股庞大的力量开始从暗物质核心向外膨胀，而外面的力量却一直向内压力，这一下就造成两种力量的对抗。

　　而处于两种力量中间的四个五级文明却遭到了灭顶之灾，两股庞大的压力直接把四个五级文明的种族旗舰压成肉饼，要不是两股力量又一个平衡的话，它们早就被撕碎了。

　　这个时候可以说四个五级文明已经名存实亡，它们现在的核心部位还没有被毁灭，但主体基本上被毁灭了百分之九十九。就算它们的核心能够逃过一劫，想要恢复过来，没有个几千甚至是上万年，根本就回复不过来。

　　可惜这一切还没完，当内部的膨胀力量越来越大，外部的压迫力量开始减小之后，整个暗物质被压缩成为的球体就变得非常的不稳定，并且缓缓的向外膨胀。

　　当膨胀到一定程度之后，内部的膨胀力再一次减小，外部的压迫力再一次增大后，一次狠狠的收缩出现了，而伴随着这次收缩，内部的膨胀力终于一次性的爆发。

　　瞬间，这片宇宙虚空变得一片混乱，整个空间之间消失，各种有的能量潮汐在这片空间肆虐。

　　五个小时后，这片宇宙虚空才恢复平静，而恢复平静后的宇宙虚空内部，已经看不到任何物质的存在，无比的干净。


第429章 地图炮

　　“这就完了，五级文明就这么被灭掉了。”雷格特洛斯第一个开口说道，而其他人都沉寂在刚才宇宙空间破碎，整片空间陷入混沌状态的震撼中。

　　“完了，这就是宇宙级灾难的威力。”项乾感慨的说道。

　　介于四级巅峰文明和五级初期文明的地球联邦，可以说对宇宙的认识已经很深刻了。改造星球、毁灭恒星，引动空间裂痕、让宇宙空间破碎等等科技手段，让项乾他们对于宇宙灾难并不是很重视。

　　毕竟以地球联邦目前的科技水平，在宇宙级灾难诞生之前，地球联邦就已经能根据各族数据计算出来，然后通过各种手段去平复。就算是不能平复，以地球联邦的实力也能扛过去。

　　到目前为止，地球联邦遇到的最多的宇宙灾难也不过是超新星爆炸。至于空间塌陷，那不过是通过计算机模拟出来的灾难，只要不触碰200倍光速以上的极限，就不会引发那样的灾难。

　　而空间塌陷武器，对于地球联邦的来说根本就没有多大的杀伤力，所以到现在，项乾他们根本就不是很重视宇宙级灾难的危害性。

　　可是今天，看到四个五级文明就这么被毁灭，他们才发现一起根本就是坐井观天。随着科技水平的越来越高，所能引动的宇宙中各种力量就越庞大，到时候造成的危害也就越庞大。

　　这次的灾难是维卡迪亚通过真实预言，一点一点通过宇宙的物理规则，让那片宇宙虚空爆发出庞大力量。

　　如果地球联邦的科技水平达到一定的高度，完全可以通过各种设备，撬动宇宙中那庞大的力量，到达维卡迪亚通过真实预言所能达到的效果。那么也代表着，以后的文明种族战争会变成一种新的模式，就像阿基米德的说的，给我一个支点，我将撬动整个地球一样。

　　通过科技手段撬动宇宙中的庞大能量，让宇宙中庞大的能量达到理想中的状态，然后引动这些能量去攻击敌人。

　　这样的攻击手段已经不是普通的攻击手段了，这样的攻击方式完全就是地图炮式的攻击方式，以后一招灭掉一支舰队，将变成现实。

　　“维卡迪亚，以后你接管地球联邦一半的探索设备，一旦发现周围宇宙空间有异常情况，马上评估那种异常情况所带来的危险，如果非常危险，那么直接用真是预言进行打断。”项乾想了一会开口说道。

　　“恩，我知道了。”维卡迪亚点头说道。

　　其他人的表情也都很严肃，虽然看维卡迪亚消灭五级文明很爽，但要是有一天这样的攻击落在地球联邦头上，那就不爽了。

　　虽然他们不认为目前的五级文明能做到维卡迪亚那样的程度，毕竟精神空间的模拟能力、灵魂水晶带来的灵魂能量补充能力和超强计算力，这三种能力加在一起才造就了维卡迪亚。但不怕一万，就怕万一，还是小心点好。

　　换成其它五级文明，不说有没有那么多的预言者能够施展真实预言，就连最低的门槛超级计算力，一般的五级文明都无法达到。现在绿星文明是五级文明，生物计算机借助整个地球联邦大陆植物的神经元终端进行云计算，其运算速度也比维卡迪亚差八百条街，双方根本就不是一个重量级的。

　　而没有足够的计算力，那么想使用这样的攻击方式，根本就是一个笑话。连物理规则连锁反应的节点就找不到，凭什么去撬动那么庞大的宇宙能量。

　　“好了，危机解除了，那么我们也该准备准备去接收明月帝国了。”项乾眯着眼睛说道。

　　“唉……这次根本就没有我们的表现机会，不过攻击明月帝国，就没有维卡迪亚什么事了，毕竟他的杀伤力太大，完全不小么灭掉一颗生命星球那就完蛋了。”迪陇微笑着说道。

　　“那这次看你们的表现了，反正我们绿星文明只管防御，攻击的事情就全看你的了。”绿格森也笑着说道。

　　“没问题，让我好好教教那个肉球母巢，什么叫做暴兵流。”迪陇自信的说道。

　　“好，那回去准备一下，准备完毕之后，我们立即出发。”项乾心了也憋着一股气等着找人出呢，要不是还有事情没有搞定，他恨不得现在就出发去找明月帝国的晦气。

　　说实话，当时明月帝国面临的情况，如果地球联邦不出手，明月帝国很有可能被灭掉。而得到了两个完整生物学科资料的地球联邦却没有什么危险，等到仙女座星系本土文明种族舰队灭掉明月帝国之后，地球联邦的实力早就达到目前的实力了。

　　所以说当时项乾把资料给明月帝国，也知道明月帝国在战胜了仙女座星系本土文明种族舰队之后，会打地球联邦的注意，但他还是把资料给了明月帝国。不为别的，就因为明月帝国是人类文明。

　　当时明月帝国被庞大的舰队包围，而且还是非常突然的就被包围，明月女王也不知道是为什么。

　　但项乾在跟明月女王的谈话中明显的感觉到，明月帝国之所以被仙女座星系本土文明种族围攻，很有可能是因为明月帝国是人类文明的原因。那么地球联邦不管怎么样，不管明月帝国反过来是不是会对付地球联邦，他都会帮忙。

　　要不然这样的事情很有可能在不远的将来降临在地球联邦的头上，仙女座星系本土文明种族能派出那么多四级文明种族来围攻明月帝国，那么也有可能会派出五级文明来围攻地球联邦。

　　所以救下明月帝国不管是从大家同为一个人类的角度出发，还是以帮助地球联邦分担火力的角度出发，当时地球联邦必须帮助明月帝国。

　　可是明月帝国在消灭了仙女座星系本土文明种族舰队之后，二话不说掉头就来攻击地球联邦，这也让项乾很上火。毕竟那个时候地球联邦并没有露出要攻击明月帝国的姿态，虽然他们是那么想的，也是那么准备的，但明月帝国的这个姿态，还是让项乾很不爽。

　　所以在解决了四个五级文明之后，项乾准备好好的敲打敲打明月帝国，要不然收编了之后更容易闹事。

　　在地球联邦积极的准备如果攻击明月帝国的时候，明月帝国母舰内部的气氛却非常的压抑。

　　明月女王满脸寒霜的看着大屏幕，双眼无神的坐在位置上，不知道在想着什么。


第430章 明月女王的选择

　　明月女王在看到四个五级文明被暗能量潮汐包围之后，就知道它们危险了，可是她还是没有想到，最后那片宇宙虚空会爆发那么恐怖的力量。

　　四个五级文明种族旗舰竟然连一丝残骸都没有留下，就在那么短的时间内被消灭了。

　　现在明月帝国最后的翻身机会已经没有了，地球联邦要是来攻击明月帝国，明月帝国根本无法阻挡。

　　明月女王颓废的坐在椅子上，根本没有时间去安抚下面人的情绪。现在摆在明月帝国面前的只有两条路，第一当然是等着地球联邦舰队的到来，然后明月帝国并入地球联邦。第二就是让现在唯一的五级文明，带着明月帝国的母星离开这里。

　　以五级文明的速度，明月帝国想要逃离的话，就算是地球联邦拼命，以双方一万光年的距离，累死也追不上。

　　不过那样的话，以宇星为首的反抗者组织，不一定会回到明月帝国的，当然，要是她让步的话，调整明月帝国男性的权利，提高男性的社会地位，也不是不可能让反抗者组织回归明月帝国。

　　可是那样的话，没有强力的镇压手段，明月帝国内部的社会矛盾会非常剧烈，除非一方压倒另一份，或者是一方妥协，要不然还不知道会争斗到什么时候。这样的情况不是她能够强行阻止的，那要从根本上改变这一代人的意识形态。

　　而就算逃跑了，明月帝国想要恢复巅峰时期的实力，没有几万年的时间根本就用想，那时候其它文明种族会发展成什么样，别的文明种族可不会等你。现在明月帝国有五级文明保护，但明月帝国本身要突破五级文明，最起码一万年的时间内是绝对不可能。

　　等到了那个时候，其它文明种族都成为了五级文明，宇宙之大还有明月帝国还有立足之地吗？

　　可是不离开，那就要等着地球联邦收编明月帝国，虽然地球联邦也是人类文明，但想想还真是不甘心啊。并且这次的事情明月帝国做的不能说不对，站在整个文明的角度上说是正确的，但实际上明月帝国对不起地球联邦。

　　并且她也不敢肯定明月帝国加入地球联邦之后，能有什么样的地位，是完全被吞并，还是保留明月帝国的自主权。

　　明月女王十分的纠结，一向果断的她在这个是却变得无比纠结，两个念头在脑海里不停的翻滚，让她无法下定决心。

　　在明月女王纠结无比，无法下定决心的时候，宇星也面临着同样的情况。

　　现在反抗者组织已经没有太多主动权了，随着明月帝国四个五级文明被地球联邦消灭，等到着明月帝国的将是地球联邦的舰队。而已明月帝国目前的，肯定是挡不住地球联邦的攻击。

　　虽然在之前的计划中，他有想过让明月帝国加入地球联邦，可真的到了这个时候，他的心里又非常的不舍。

　　如果项乾能知道宇星目前的心情，他就能给宇星一个很好的总结。因为现在宇星的心情，就像是地球时代天朝大学生对待母校的感情一样。母校是什么，就是自己可以每天骂八遍，但不许别人骂一句的地方。

　　虽然对于男性来说，明月帝国的制度非常的不好，他们没有社会地位，很多时候取得了成绩，但却无法得到相应的奖励。整个明月帝国的政府，基本上都是由女性把持的，只有在科学院，这种情况才会好点。

　　所以他们看到地球联邦的掌权者是男性，就非常渴望到地球联邦生活，但真到了这一天，却变得非常忐忑。

　　……

　　明月帝国的四个五级文明被消灭的一个星期之后，项乾终于接到了明月女王的通讯。

　　“明月女王陛下，很高兴再一次见到你。”项乾微笑着说道，就跟之前那四个五级文明不是明月帝国派来攻打地球联邦的一样。

　　“你好，项乾主席。”明月女王被项乾的态度搞的有点愣，本来她还以为项乾会对她表示愤怒，或者是冷言相对。但没想到项乾还是之前的那种态度，好像什么都没发生过一样。

　　“不知道明月女王陛下找我有什么事？”项乾继续说道。

　　“恩，我想问项乾主席一个问题，那就是在地球联邦收服我们明月帝国之后，会以什么样的态度对待我们明月帝国。”明月女王直截了当的说道，她今天来就是想知道一个答案，这个答案决定着她的选择。

　　“如果就这么说，我估计明月女王陛下也不会相信，不如我们都对对方施展真实的预言，没有别的要求，只要我们说真话就好，但有些问题我们有权利不回答，可是却不能说谎。”项乾对着明月女王说道。

　　“……好，我马上通知预言者，请稍等一下。”明月女王一愣，她没想到项乾会这么说，不过她马上反应过来点头同意。

　　很快，双方的预言者都给项乾和明月女王使用了真实预言。

　　“如果明月帝国加入地球联邦的话，我们对待你们明月帝国，跟对待我们之前的盟友一样，大家都是一家人，不会有什么歧视，这个会写到文明种族契约中去，完全可以放心。”项乾真诚的说道。

　　“那我们明月帝国派遣五级文明去攻击地球联邦，你们难道不恨我们吗？”明月女王问道。

　　“恨到是没有，有一点不痛快是真的。”项乾摊开手说道。

　　“为什么？如果之前你们不给我们资料，我们可能会跟仙女座星系本土文明种族拼个两败俱伤，到时候我们可能会加入地球联邦，以换取保护。那样的话不是更符合地球联邦的利益吗？为什么你们还会给我们明月帝国提供资料，难道就因为我们明月帝国是人类文明。”明月女王继续问道，对于这个问题她真的是无法理解。

　　“可以那么说吧，如果明月帝国不是人类文明的话，对于提供资料我确实要考虑一下。可能明月女王陛下不是很理解我的思维方式，但我真的没有因为你们明月帝国在消灭了仙女座星系本土文明种族后就来攻击我们地球联邦而怨恨你们。

　　早在一级文明的时候，我们母星有200多个国家，在几千年的历史中，我们母星基本上每年都会发生战争。可以说我们人类的发展史就是一部战争史，对于战争、国家利益的理解，可能比你们会透彻很多。

　　站在明月帝国的立场上，你们这么做没有什么不对的，完全是为了你们明月帝国的利益，我完全可以理解。至于我为什么知道会给你们提供科技资料，那是因为在母星时代，在一场席卷我们整个母星的战争结束后，一个人说过这样一段话。

　　在德国，起初他们向共产主义者而来，我没有说话——因为我不是共产主义者。

　　随后他们向犹太人而来，我没有说话——因为我不是犹太人。

　　后来他们向工会成员而来，我没有说话——因为我不是工会成员。

　　此后他们向天主教徒而来，我没有说话——因为我是新教徒。

　　最后他们奔我而来，却再也没有人站起来为我说话了。

　　仙女座星系本土文明种族为什么会对你们明月帝国进行围剿，我不知道。但我知道我们地球联邦也是人类文明，如果我不给你们提供资料，而是等你们跟仙女座星系本土文明种族拼的两败俱伤的时候去救援，我不敢保证时间会把握的那么好。

　　如果仙女座星系本土文明种族在消灭你们明月帝国之后，会优先消灭那个文明种族，我想应该是我们地球联邦。虽然你们会在战争结束之后对地球联邦动手，但我想问你，你们明月帝国大赢了地球联邦，会奴役人类吗？会不顾我们地球联邦人类的死活让我们去当炮灰吗？”

　　“不会，我们的目的是为了地球联邦人类的庞大人口基数，我会选择让地球联邦的人类融合到我们明月帝国。而且我也没想过让你们去战斗，去当炮灰，我们明月帝国有2000多个附属种族，根本就不需要我们人类去冒险。”明月女王真诚的说道。

　　“那不就是了，而且我还是很有把握你们明月帝国无法打败我们地球联邦的，事实上我们也成功了，不是吗。”

　　“好吧，我承认我做错了，早知道这样的话，我绝对不会下达这样的命令。”明月女王颓废的说道，语气中充满了悔意。

　　“其实就算你不下达这样的命令，我们地球联邦也已经准备好，200年之后去攻击明月帝国。如果不是那四个五级文明没有在生命星球旁边，我们也不敢使用那种手段，所以我应该对你说声谢谢。”看到明月女王的神态，项乾开心的说道，他心里的那口气也算是出了。

　　“……项乾主席，你其实不用说出真相，那样我心里还好好受点。”明月女王郁闷的说道，她被项乾打击坏了。

　　“现在我们处于真实预言状态，只能说真话。”项乾。

　　“……”明月女王。


第431章 调解内部矛盾

　　明月女王在跟项乾交谈完之后，已经下定决心要加入地球联邦了。

　　其实她要是早知道地球联邦文明种族契约的签订内容，就不会这么纠结了，当然在四个五级文明没有被消灭之前，就算地球联邦的文明种族契约条款再好，她也不会加入地球联邦的。

　　所以说，在宇宙中不管你有多和善，但终究是要靠实力说话的。

　　现在明月帝国实力大损，四个五级文明又被地球联邦灭掉，那么加入强大的地球联邦就是顺理成章的。

　　不过明月帝国加入地球联邦也不是一帆顺风的，反抗者组织就是一个搅屎棍。

　　根据正常情况，明月帝国加入地球联邦，那么明月帝国内部的情况，地球联邦是不会插手的，毕竟那是别人内部的事情，不是地球联邦应该插手的。

　　每一个文明种族都有自己的文化和自己的传统，这是每一个文明必然拥有的。别说是一个文明种族了，就算是在地球时代，每一个国家，每一个种族，每一个地方都有不同的习俗，这要是非得要求大家统一，那根本就是强人所难。

　　所以明月帝国是女系社会的这个问题，项乾也没想去管，因为犯不上。

　　可是宇星在知道了这个情况之后，马上联系项乾，说是加入地球联邦就必须提高明月帝国男性的社会地位，要不然他们就不加入地球联邦。

　　当时项乾也是愣，这都什么年代了，大家都是四级巅峰文明好不好，现在要面对仙女座星系本土文明种族的攻击，在这个时候还玩内部分裂，脑子不好使是吧。

　　就因为这个，项乾对明月帝国的评价马上降低了一个档次，虽然明月帝国的实力很强大，各方面的底蕴也很深厚，但内部矛盾实在是太大了，都开始搞分裂了。

　　这对一个四级巅峰文明来说，简直是不可想象的。

　　面对一个又一个挑战，连文明内部的矛盾都不能解决，怎么一致对外，不怕别人背后捅刀子吗？

　　对于这种情况，项乾在没有办法的情况下，对双方进行了调解，希望双方各退一步，毕竟明月帝国男性的社会地位太低，跟天朝封建社会女性的地位差不多，这对于四级巅峰文明来说，简直就是社会的倒退。

　　虽然不能说绝对的男女平等，但最起码在社会福利等各个方面，要一碗水端平吧。至于社会的大环境，那就要看到底哪方有能力，掌握的社会资源多了。

　　男性掌握的社会资源多，那么女性的社会地位肯定在某些方面会低一点，要是女性掌握的社会资源多，那么男性的社会地位会低一点，这都是相辅相成的。单独男人或者是女人掌握的社会资源太多，那早晚会出问题，就跟现在的明月帝国一样。

　　经过项乾的深入了解，明月帝国的社会矛盾已经到了不可调节的时候了，就算是现在没有爆发，等明月帝国加入地球联邦之后，肯定也会爆发。毕竟明月帝国的男性又不是瞎子，肯定能看到地球联邦人类的社会是什么样的，然后在对比一下，那落差就更大了。

　　所以明月帝国要加入地球联邦，这个问题必须绝对，否则就算现在强行压下去，日后肯定会再次爆发，这绝对是一个非常大的隐患。

　　可是让项乾头疼的是，就算他出面调解，双方却无法达成共识。在明月帝国的女性看来，男性的要求太过火了，而男性感觉好不容易争取一次权利，竟然只有那么一点点，还不如说是施舍。

　　对于这样的屁事，项乾真的是不想管，但他又不想放弃明月女王和宇星还有五公主，只有调节好了他们的矛盾，才能充分发挥的他们的能力，否则一天到晚内的，那还搞毛线啊。

　　尤其在他知道明月女王是掌控者。宇星更是第一代欺骗者之后，他头都大了。这两个人没一个省油的灯，特殊能力一个比一个难缠，要是在地球联邦搞起内斗来，还不翻天了。

　　还好这矛盾不是要在短时间就要调解完毕的，最强距离明月帝国到达地球联邦，还有100年的时候，足够想办法了。

　　项乾为了明月帝国的问题，把地球联邦的智囊团、社会学家、心理学家、宗教等专业人士全部都召集起来，一起想办法。他也没有定下绝对的目标，让明月帝国内部的矛盾彻底消失。不过最起码也要让明月帝国内部先稳定下来，别再折腾了。之后就要靠时间和大环境，慢慢改变了。

　　结果在明月帝国被五级文明带着前往地球联邦的时候，明月帝国干脆不在进行科研，直接分成两拨人，跟地球联邦的专家团进行大讨论。

　　双方的底线一次又一次的刷新，地球联邦的专家团队根据双方的要求，分别跟双方进行一次又一次的谈判。结果搞到最后，连地球联邦内部的人类也都参与进来了，支持哪方的都有，还有夫妻为了这事吵架的。

　　当项乾知道了这个项乾，头更疼了，这明月帝国还没到地球联邦呢，就搞出这么大阵仗，要是到了地球联邦，明月帝国的女人还不得带着地球联邦的女人闹独立啊。

　　时间一点一点的流逝，转眼间70年的时间过去了。

　　明月帝国内部的矛盾基本上已经平复的差不多了，但最关键的问题还没有解决，那就是意识形态问题。

　　可以说这才是最根本的问题，最少不说歧视对方，法律上也明文规定了，但实际上会不会那么做，就不知道了。现在明月帝国的男性在经过这70年的谈判后，明显腰杆都硬了。

　　毕竟明月帝国要加入的地球联邦，是男性的社会地位高，虽然女性在家庭内的地位不低，在社会的主流还是男性掌权，这让明月帝国的男性扬眉吐气了，有种终于找到组织了的感觉。

　　而明月帝国的女性却越来越担心，要是到了地球联邦之后，她们的社会地位被大幅度削弱，那么男性还不得像她们之前欺负他们一样，欺负回来啊。这就更让她们不敢放弃手中的权利，绝对不允许修改法律，死死的咬住不放。

　　可以说双方的谈判，早在20年前就已经停滞，根本无法达成共识。

　　最后地球联邦的专家团除了一个馊主意，既然无法调解明月帝国的矛盾，那就让地球联邦来同化明月帝国吧。

　　反正现在明月帝国也就十几万亿人口，跟地球联邦几百万亿的人口数量根本就没有办法比，算起来只能是少数民族。

　　专家团也考虑过了，就以明月帝国这十几万亿人口，还是不团结的十几万亿人口，仍在地球联邦内部，连个水花都溅不起来。与其分心费力的调解双方那不可能调解的矛盾，还不如用地球联邦的社会开同化他们。

　　项乾想了一下，也就同意了这个方案。

　　之前他想的有点多，怕明月帝国的矛盾影响地球联邦的稳定，可是专家团给出的意见却不一样。

　　地球时代人类只有60亿人口，想单身一辈子不结婚的有，同性恋的也有，想娶好几个老婆的更多，但是社会上的真实情况是怎么样的。大家还不是结婚生子，人类不照样延续下来了。

　　那时候电影有同性恋主题的，社会上有叫嚣着女权独立，媒体还天天关注，最后的结果还不是不影响大环境。

　　那么以明月帝国的这十几万亿人口，想要影响地球联邦人类那几百万亿的人口，想要改变地球联邦人类的意识形态，根本就是不可能的。

　　所以项乾在考虑之后，就把这个想法跟明月女王说了，既然你们无法达成调解，那么你们就各过各的。男性可以遵守地球联邦的法律，可以地球联邦的人类结婚生子。你们明月帝国的女人要权利，要社会地位，那么明月帝国的社会地位全是你们的，这样不就不用吵了。

　　对于项乾提出的方法，明月帝国的女性持反对意见，毕竟没有男人了，她们欺负谁去啊。可是现在的情况，想让男人心甘情愿的留下来被她们欺负，也是不可能的。

　　最后在明月帝国达到地球联邦之前，终于同意了这个方案，接下来就是等明月帝国达到地球联邦，然后签订文明种族契约了。


第432章 雷格特洛斯的进化路线

　　“老板，帕博迪陇文明的探索舰队已经到达母星，可以选择科技资料了。”星空的身影出现在项乾身边，对着他说道。

　　“终于到了，选择生物科技-异类生命进化资料。”项乾看着那熟悉的科技选择画面，没有犹豫，直接说道。

　　“好的，老板。资料选择完毕，正在传输。”

　　“其它几支舰队到哪里了？距离目的地还要多长时间？”项乾继续问道。

　　“1号舰队距离目的地还有1.7万光年的距离，需要170年的时间。2号舰队距离目的地还有9200光年的距离，需要92年时间。3号舰队……9号舰队距离目的地还有3600光年，需要36年时间。”星空汇报道。

　　最近的也要36年啊，希望那些被抹杀的文明种族母星还没有被人捷足先登。

　　在明月帝国绝对并入地球联邦之后，项乾就让帕博迪陇文明派出生物战舰前往这些那些被抹杀的文明种族母星，希望得到母星主机内部的资料。经过几十年的航行，今天终于有一支舰队到达了一个文明种族的母星，得到了内部的科技资料。

　　根据之前就研究好的计划，最先选择的科技资料是帮助雷格特洛斯进化的资料，毕竟雷格特洛斯的单体战力还是很强大的，一旦突破五级文明，对于地球联邦的实力，会有很大的增强。

　　所以刚才项乾在选择资料的时候才会那么快，这都是决定好了的。

　　如果雷格特洛斯的进化资料选择完毕，则优先选择机械类科技资料，让银翼文明先突破五级文明。

　　毕竟以地球联邦那多学科发展的路线，所需要的资料是银翼文明的好几倍，短时间内还真不一定能筹齐。所以还不如先让银翼文明突破，那样既增加了地球联邦的实力，得到的科技资料也是人类文明突破所需要的，完全是一举两得。

　　“老板，资料传输完毕。”

　　“打印一份给我。”项乾点头说道。

　　很快，一份资料被打印完毕。项乾拿起资料就开始浏览，他想看看雷格特洛斯在进化路线都有那几种。

　　结果这一看他才发现，雷格特洛斯的进化早在三级文明的时候就开始。

　　当时雷格特洛斯选择的时候星体类进化，所以当时项乾看到雷格特洛斯的时候，它的本体才会那么大。然后到了四级文明的时候，雷格特洛斯选择了微星体进化类路线。

　　现在雷格特洛斯就处于微星体形态，那么他想要成为五级文明话，有好几种选择。

　　第一种，能量类微星体进化路线，也就是成为能源核心那类的星球，储存庞大的能量，也能瞬间爆发庞大的能量，对于能量有着极高的利用率和转换率，基本上不怕能量的消耗。

　　第二种，物质类微星体进化路线，也就是成为白矮星、中子星、夸克星这样的极限星体，成为这样的星体，本体防御极其强大，同时对引力与斥力的运用非常精细。

　　第三种，生物类微星体进化路线，也就是成为母巢或者是超级怪兽，一个是暴兵无敌，一个是本体强大，吞噬能力非常强，可以把一切物质转换为生物能。

　　这就是雷格特洛斯目前能换进化的方向，至于剩下的进化方向已经不适合雷格特洛斯了，因为在成为四级文明的时候，他就已经走上微星体进化路线，已经不能改变了。

　　所以项乾看着其它类型的进化方向，只能叹气，他要是早知道雷格特洛斯的进化可以分为这么多种，他是绝对不会让雷格特洛斯选择微星体进化路线的。

　　看看上边写着的，维度类进化方向，零点生物、二维空间生物、四维空间生物……异种类进化方向，动能生物、电磁生物、暗物质生物……等等这一大串牛叉到极点的进化方向，都已经跟雷格特洛斯无缘了。

　　项乾放下手中的资料，对着星空说道：“把资料传给雷格特洛斯，让他自己选择吧。”

　　“好的，老板。”

　　项乾是真的对雷格特洛斯无语了，他哪怕是选择巨星体类进化方向，也别微星类进化方向要好点。

　　“他当时怎么就选择了微星体进化方向呢，不会选择其它的嘛……”项乾郁闷的说道。

　　“老板，当时在大麦哲伦星系，你说过雷格特洛斯体积太大不好，既显眼又容易成为靶子。所以他才会在进化的时候，选择身体小一点的微星体进化方向。”星空瞬间补刀。

　　“我说过吗？”项乾谜茫的看着星空，他根本就不记得了，大麦哲伦星系时候的事情，距离现在就好几万年了，谁还能记得。

　　“说过，资料库还保存着这份记录。”星空肯定的说道。

　　“……删掉。”项乾愣了一下，然后淡淡的说道。

　　“……好的，老板。”

　　三天后，雷格特洛斯做出了选择，他最终的选择是物质类微星体进化路线。不过想要完成这样的，也不是短时间内就可以完成的，还需要地球联邦的帮助。

　　还好成为物质类微星体不需要地球联邦再去寻找科技资料，地球联邦本身就有从明月帝国那里得到的基础粒子物质学科技资料，有了这份资料和完整的进化步骤，雷格特洛斯成为五级文明，需要的只是时间而已。

　　不过项乾在雷格特洛斯做出这个选择之后，还特意问了一句，为什么要选择这个进化路线。

　　雷格特洛斯的回答是，这样他的身体就会越来越小，也会越来越方便，不会成为靶子。

　　项乾听完嘴角抽了抽，没有再说什么。

　　转眼间二十年的时间过去了，明月帝国终于在五级文明的护送下来到了地球联邦。

　　至于明月帝国的那2000多个附属种族，已经被解散了，这个唯一剩下的五级文明，在把明月帝国送到地球联邦之后，也同样会跟明月帝国解除文明种族契约。

　　虽然明月女王非常的不理解地球联邦为什么要这么做，但在地球联邦的坚持下，明月帝国还是解散了那庞大附属种族。


第433章 未来的计划

　　地球联邦文明守护树顶端的小木屋里，项乾、绿格森、萨菲罗斯、凯亚、迪陇、明月女王、雷格特洛斯的投影，围绕着一个小桌子坐在那里，看着桌面上空的虚拟星图。

　　这是明月帝国加入地球联邦的一个月后，也是明月女王第一次参加这种会议。

　　“根据扫描探测，我们周围三光年的范围内，一共有17个文明种族，其中有几个文明种族已经被宇宙运转规则抹杀了，我们早在80年前就已经派出探索舰队前往，目前已经得到了一个文明母星主机内的科技资料。

　　但是还有接近十几个文明种族没有被毁灭，除了几个跟我们一样的文明种族之外，剩下的文明种族全部都是仙女座星系本土文明种族。这些文明种族全部都是四级文明，以我们目前的实力，完全可以消灭它们。

　　现在距离宇宙运转规则给出的五万年时间限制，还剩下1.8万年的时间。在这1.8万年的时间里，我们必须要消灭仙女座星系本土文明种族，这个时间已经不宽裕了。

　　虽然不是我们一个文明在战斗，但是我们也不能完全指望其它文明种族。所以我们不能继续在这里待下去了，我们必须在1000年之内收集所有学科的科技资料，在2000年之内让我们全部都突破五级文明，留下1.5万年的时间来战斗。

　　现在我们要考虑的时候，如何在1000年之内收集所有学科的科技资料，不知道大家有什么想法？”项乾看着几人，开口说道。

　　“交给我们怕博迪陇文明吧，反正这些文明种族都是四级文明，灭掉它们很轻松，交给我们就好了。”迪陇第一个说道。

　　“这十几个文明种族都分布在不同的地方，有些根本就是在相反的方向，跑一圈就要1000多年，时间根本就不够。”萨菲罗斯马上拆台。

　　“我负责三分之一，还有300年我就能突破五级文明了。”雷格特洛斯接着说道。

　　“我看还是交易吧，除了仙女座星系本土文明种族之外，我们都可以进行交易。毕竟我们的目标是一致的，根本就没有必要相互攻击，那只会消耗我们的力量，浪费我们的时间。”绿格森说道。

　　“我同意绿格森的办法，不过迪陇他们文明也不能闲着，他们也要出去对付那些仙女座星系本土文明种族，等到雷格特洛斯进化完毕之后，也要出去战斗。我们跟那些文明种族交换资料，优先交换机械类资料，好让萨菲罗斯他们文明突破，等他们突破完毕之后，也出去战斗。

　　有我们和绿星文明守家就足够了，这样的话在1000年之内还有机会能收集完全部的科技资料。”凯亚开口说道。

　　项乾听完点点头，他把目光看向明月女王，等待她开口。

　　“我没有什么意见，我们明月帝国在几千年之内只能缓缓恢复人口数量，战争的事情我们真帮不上忙，现在我们只剩下科研人员了。”明月女王开口说道。

　　“放心吧，我们不会让明月帝国去战斗的，你们现在主要是休养生息，战斗的事情跟你们明月帝国没有关系，我们只是想问问你对这个计划有什么看法。”项乾对着明月女王说道，看样是明月女王是误会了。

　　“不好意思，我……”明月女王看见大家的表情，就知道自己想多了。

　　“没事，等你熟悉了就好了，我们不会在意的。”项乾打断明月女王的话，微笑着说道。“既然这样，那就按照刚才的计划执行吧，迪陇，你们表现的时候到了。”

　　“放心，交给我们吧。”迪陇自信的说道。

　　接下来大家不再谈这件事，开始东拉西扯谈些别的，气氛也渐渐融洽。明月女王也慢慢的融入了进来，话也多了起来。

　　其实这样的感觉对于明月女王来说非常的奇怪，在明月帝国的时候，都是她的一言堂。但她知道在这里不是她能说的算的，而且又是新加入进来的，基本上没有什么话语权。

　　所以在今天被项乾通知开会之后，她就一直在思考要用怎样的态度面对项乾他们，同时又在思考怎么样把明月帝国的优势展现出来，让其它文明不要小看明月帝国。

　　然后看看地球联邦内部的权利结构，看看几个文明种族之间的关系怎么样，有没有可以让她利用的，或者能够被明月帝国拉拢的等等。

　　可以说明月女王在短时间内想了很多，但是等到开上会之后，她发现她想多了。

　　等到离开的时候，项乾特意跟明月女王走在一起。

　　“是不是感觉有点奇怪，感觉这并不是在开会。”项乾微笑着说道。

　　“……没错，我很惊讶。”明月女王愣了一下，点头说道。

　　“奇怪就对了，其实我们根本就不是专业人士。绿格森在大灾难发生之前只不过是一个小部落的族长，在大灾难之后带着种族崛起，一切都是运气。萨菲罗斯以前是一个普通的官员，再一次事故中他们文明的高层全部死亡了，他是剩下官最大的那个，所以才管理整个种族。我原先只不过是一个普通的科研人员，机缘巧合才坐到这个位置。

　　可以说刚才的几个人力，除了凯亚是正统的皇子，从小接受培养之外，我们其他几个人都是野路子出身。所以一些你看来很奇怪的事情，在我们看来是很正常的。

　　其实地球联邦大部分事情都是智囊团讨论出方案，然后我们根据几个方案，决定选择哪个方案。真的让我们天天管理这些事情，我们非得累死不可。”项乾没有在意明月女王的惊讶的表情，缓缓的说道。

　　“……真是不可思议。”明月女王这个时候已经不知道说什么好了，她竟然败在这几个人手里，简直……简直就是一个天大的笑话。

　　“是不是感觉败在我们手里很不可思议，其实你的失败是正常的，因为你在用一个人的力量，挑战几个文明的力量。有时候，放权很重要。”项乾微笑的说道。

　　“……放权……我要回去好好想想，先走了。”明月女王念叨了两句，转身离开。

　　项乾看着明月女王的背影，有点替她可惜，希望她能想明白吧。


第434章 碾压的战斗

　　“老板，帕博迪陇文明舰队已经到达3号星域，准备发起攻击了。”

　　“已经到了嘛……开启投影。”

　　项乾的华英刚落，虚拟投影出现在办公桌前方。

　　2000艘巨大的球型战舰出现在眼前，在着2000艘球型战舰的前方，则是一片巨大的星域防御圈，无数的战舰和星球堡垒围绕着星系环，开启着防护罩准备抵挡帕博迪陇文明舰队的进攻。

　　这个星域是距离地球联邦最近的一个仙女座星系本土文明种族占据的星域，也是这个文明种族的大本营，其防御力量要比地球联邦之前攻陷的H199号星域强大几百倍。

　　可是现在的地球联邦，对于四级文明种族，已经有了碾压的实力。

　　随着2000艘球型战舰的靠近，一个引力隧道在舰队前方形成，接着一颗巨大的炸弹从引力隧道中出现，然后爆炸。

　　狂暴的空间力量引动周围宇宙虚空开始发生震荡，接着空间之力开始向内塌陷，2000艘战舰完毕被空间之力包裹，承受整片宇宙虚空的挤压之力。

　　项乾眯着眼睛看着2000艘战舰陷入空间塌陷武器的攻击，脸上没有任何紧张的神色。

　　结果十五分钟后，空间开始平复，宇宙虚空中子剩下2000个小黑点，这些小黑点就是之前的战舰，不过现在它们的体积只有之前的十分之一，看样子是被空间之力挤压成这样的。

　　不过在空间恢复之后，这2000艘战舰的体积也开始缓缓变大，不到十分钟的时间，2000艘战舰完全复原，表面一点受创的痕迹都没有。

　　项乾看到这个情况摇了摇头，五级文明和四级文明的实力差距实在是太大了。

　　空间塌陷武器对于四级文明来说，也是很强大的一种武器，但是面对五级文明，这2000艘战舰不用开启防护罩，光凭舰体就能扛下来。可以说科技塌陷武器对于五级文明来说，根本就没有任何用处。

　　随着2000艘战舰的靠近，星域防线开始发动攻击，无数的战舰组成阵型力场冲向帕博迪陇文明的舰队，同时防线上的星球要塞和星系环也开始发动攻击。

　　一时间整个宇宙虚空都被点亮，2000艘战舰完全被光柱所笼罩。

　　可是在集火攻击结束之后，2000艘战舰不光没有受到任何伤害，舰体好像还大了一圈，好像吃撑了一样。

　　帕博迪陇文明的2000艘战舰就这样顶着无数的攻击，也没有反击的快速冲向星域防线，反正不管任何攻击都无法对它们造成伤害。

　　在到达星域防线前方之后，2000艘战舰终于开始了第一次攻击。

　　球型战舰像花苞一样绽放，从舰体前方裂开，变成一朵朵巨大的鲜花，舰体内部充满了无数芝麻颗粒一样的种子，挂着花苞内部的花蕊上。

　　下一秒，2000艘战舰像天女散花一样，把无数的芝麻种子发射出去，笼罩整个前方。

　　星域防线的武器就算击中了这些芝麻种子，也无法对它们造成伤害，只能眼睁睁的看着这些芝麻种子一样的东西落在星球要塞、星系环、战舰和资源星球上。

　　不过在这些种子击中所有物体的之后，并没有想象中的爆炸，这些种子在击中物体之后，表面上的壳开始龟裂，种子没被的液体随着种子的破碎而四溅。

　　宇宙中的低温并没有冰冻住这些液体，在这些液体接触到物体之后，就开始快速的渗透进物体内部进行侵蚀。

　　随着液体侵蚀物质，液体也开始快速的增殖，一艘战舰基本上用不了几分钟，就会被侵蚀完毕。

　　整艘战舰会变成一团巨大的液体，继续向周围的物质进行侵袭。

　　半个小时后，帕博迪陇文明2000艘战舰前方的防线已经被液体侵蚀完毕，所有的液体开始缓缓的凝聚在一起，变成一颗颗巨大的球体，好像在孵化着什么。

　　“星空，问一下迪陇，这些巨卵在孵化什么，孵化需要多长时间？”项乾看到这里马上说道。

　　“好的，老板……老板，迪陇说这些巨卵在孵化生物兵器，孵化的时间最少需要半个小时。不过孵化的时间越长，生物兵器的实力越强，正常的情况下三个小时孵化出的怪兽才会达到生物兵器的标准，半个小时孵化出来的只能算作是炮灰。”星空说道。

　　“数量有限制吗？”项乾继续问道。

　　“数量没有限制，只要那种聚合细胞侵蚀的物质足够多，形成的生物兵器数量也越多。”

　　项乾看着星域中那么密密麻麻的星球和防御体系，就知道这个文明完蛋了。帕博迪陇文明的实力会越打越强，而对方只会越来越弱，消灭这个文明种族，基本上只是时间问题了。

　　“关闭投影吧，没什么好看的了，到时候选择科技资料，直接选择物质类-能量运用科技资料就行了。”项乾没有兴趣在看下去了，这根本不是战斗，完全是在碾压，没什么好看的，结果早就注定了。

　　“好的，老板。”

　　关闭投影之后，项乾又拿起刚才放下的文件看起来。

　　现在地球联邦除了人类还没有着手突破五级文明之外，其它文明的种族都已经开始准备突破五级文明了。银翼文明的机械类科技资料，早在22年前到手，现在已经进行准备。雷格特洛斯的进化准备，也在地球联邦几个文明的全力帮助下有条不紊的进行。

　　可以说现在地球联邦的主要问题，就是让人类突破五级文明。可不管是地球人类文明，还是明月帝国，发展的学科实在是太多了，需要的资料也太多了，根本就不是短时间内能收集完毕的。

　　不过关于五级文明发展方向，种族旗舰的形态，现在却在激烈的讨论中，项乾现在看的这份文件就是一份关节五级文明种族旗舰的设想报告。

　　像这样的设想报告，项乾每天都要看好几份，而这样的日子已经持续了十几年，可是地球联邦五级文明种族旗舰的具体形态，到目前还没有定下来。

　　半年后，帕博迪陇文明的2000艘战舰带着十几万亿的生物兵器大军开始攻击母星所在的恒星系核心防御圈。三天后，母星被攻陷，主机落入帕博迪陇文明的掌握中。


第435章 未来可以改变

　　十五年后，帕博迪陇文明的另外一支舰队到达了第二个仙女座星系本土文明种族所在的星域，半年后仙女座星系本土文明种族被灭，地球联邦再得到一个种科技资料。

　　二十六年后，帕博迪陇文明的一支探索舰队联系上一个文明种族，在交流过后，地球联邦与那个文明种族交换了一种资料。

　　三十一年后，再一次联系上一个文明种族，又一次交换了一种科技资料。

　　五十七年后……

　　三百一十七年后，雷格特洛斯进化为五级文明，本体变成白矮星，在进化完成的五年后，雷格特洛斯也踏上了征途。

　　四百九十五年后，银翼文明突破五级文明成功，种族旗舰变成一颗巨大的钢铁星球，同时银翼文明所有族人改变生命形态，变成硅基生命，身体变成类似于终结者T-X机器人形态的硅基生命。

　　银翼文明在突破五级文明的三年后出征，两百年内攻破四个仙女座星系本土文明种族母星，得到四种科技资料。

　　八百五十三年后，帕博迪陇文明、雷格特洛斯、银翼文明返回地球联邦，所有学科科技资料收集文明，人类开始做突破五级文明前，最后的准备工作。

　　不过现在地球联邦所面临的第一个的问题，就是五级文明种族旗舰的设计问题，到现在几百年过去了，种族旗舰的设计方案还没有完成。

　　项乾对于这个问题也非常的头疼，最后他下令，在所有科技资料破解消耗完毕之前，先不研究种族旗舰的问题，等到所有科技资料全部都吃透了，在来研究这个问题。

　　“老板，科学院有新的研究发现，请你过去看看。”星空对着项乾说道。

　　“什么新发现要让我过去，现在每天的新发现都是以十万计算，这次又是什么？”项乾好奇的问道。

　　“老板，李院长说不让我告诉你。”

　　“……好吧，我过去一趟。”

　　项乾一听是李老头说的，就知道肯定是重大发现，要不然也会找他过去，还不让星空告诉他。

　　很快，项乾通过引力隧道直接来到李老头所在的位置，现在地球联邦的面积这么大，就算是飞船也要飞上一会，所以为了节省时间，地球联邦的在很多地方都设有引力隧道。

　　虽然引力隧道不如空间之门，不是瞬间传送，但也比飞船航行的时间快。

　　当项乾到达这里的时候，绿格森他们也都到了，周围一大群科学家围在大厅的中间七嘴八舌的说着什么。

　　“这是什么？”项乾来到几人身边，看着中间的大圆球说道。

　　“这是四维空间实验模型。”李老头看着项乾，得意的说道。

　　“这是四维空间实验模型，是真的？不是维卡迪亚模拟出来的？”项乾惊讶的说道。

　　“没错，这是真实的四维空间，不是模拟投影。”

　　项乾听完是真的惊讶了，四维空间科技对于地球联邦来说意味着什么，他是非常清楚的。可是这么多年来，地球联邦对于四维空间的研究，都是靠维卡迪亚那庞大的计算力模拟出来的，根本就没有真正的使用科技手段形成四维空间。

　　可是现在四维空间终于可以使用科技手段来形成，那么最关键的一步迈过去了，之后的研究就顺利了。

　　“不是说四维空间有时间坐标吗？怎么看不到时间坐标啊。”项乾仔仔细细的看着眼前的巨大圆球，结果发现有点眼晕之外，根本就没有发现时间线。

　　“星空，把时间倒退十分钟。”李老头笑着说道。

　　瞬间，眼前圆球内部的光线非常扭曲错乱，跟看电影按了快进一样，几秒钟后才恢复正常。

　　“四维空间可以让时间倒退？”绿格森惊讶的说道。

　　“不可以，时间对于四维空间来说确实是一个坐标，但每一个坐标只不过相当于一个标间，时间无关倒退。”李老头摇头说道。

　　“那刚才不是倒退了吗？”迪陇马上问道。

　　“那不是倒退，那只不过是十分钟之前的时间点，我们可以观察那个时间点发生的事情，但却无法改变十分钟之前所发生的事情。”李老头说道。

　　“那是不是说四维空间只不过是比三维空间多了一个可观察坐标，就跟我们看书一样。一本书有100页，当我们看到40页的时候，突然忘了一个剧情角色，我们就可以把书翻到20页，重新看观看20页的内容。

　　因为我们处于三维空间，我们可以随意的观察二维空间的情况。而对于二维空间来说，那100页就是时间坐标，因为故事是连贯的，故事里的人就算是想回到过去，他们也没有力量把40页翻到20页，因为他们处于二维空间。

　　但是我们虽然可以看到20页的内容，但却无法改变20页的内容，就算是我们改变了20页的内容，但40页的内容却已经注定了，就算是改变也无济于事。

　　所以我们对二维空间的掌控，就跟四维空间对我们三维空间的掌控是一样的。只不过四维空间可以看到三位空间的时间线，我们过的每一天的时间就是书页一样的坐标。”项乾眯着眼睛说道。

　　“没错，可以这么解释，虽然不是全对，但可以这么理解。”李老头点头说道。

　　“那未来可以改变吗？现在我们观察到的未来，是真正的未来吗？”项乾问道。

　　“未来可以改变，不过需要的代价非常大，而我们现在看到的未来都是不确定的，只有当我们的时间流淌到未来的时候，那个时候的未来才是真正的未来，不过那个时候对于我们来说，未来已经是现在了。”

　　大家听完都没有说话，虽然李老头说的很绕口，但大体的意思大家都明白了。

　　不过现在大家都沉寂在未来可以改变的这一事情的震撼中，思考着这对于地球联邦来说代表着什么，他们能得到什么，将要应对什么。


第436章 四维空间探测器

　　未来可以改变，但改变未来的难度非常大，最起码在四维空间的基础上改变未来是不可能的，最少要在五维空间才可以。

　　以现在地球联邦的科技实力，还没有改变未来的力量，不过等到五级文明的时候，说不定可以做到，所以现在说什么都为时过早。

　　但是四维空间科技对于地球联邦的实力提升，有实质性的帮助。

　　对于战斗力的提升先不说，最起码在探测方面，有了非常大的进展。

　　在地球联邦研究出四维空间科技的十年后，第一个四维空间探测器被制造出来。

　　以前的探测器都是基于三维空间设计的，受到各种因素的影响比较大，探测的范围也很有限。哪怕是四级文明巅峰的地球联邦，探测范围也不过是几万光年，就连整个仙女座星系都无法完全探测，而有效而精准的探测范围就更近了。

　　可是现在有了四维空间探测器，直接提升了一个维度，探测的范围成几何倍增，虽然无法探测整个本星系群，但仙女座星系却完全可以探测，而且是精准的探测。

　　当项乾第一次看到四维空间探测器扫描的仙女座星系星图的时候，也不得不感慨万分。这完全是把仙女座星系摆在桌面上，没有任何秘密的观看。

　　“星空，仙女座星系核心的那七个空白区域是怎么回事？”项乾看了一会星图，突然发现仙女座星系核心黑洞周围，有七个巨大的空白区域，在空白区域内，别说是恒星，就连一颗陨石都没有。

　　要知道在一个星系的核心黑洞周围，是物质最密集的地方，不可能会出现这样的空白区域，这根本就不科学。

　　“老板，那些区域被一股力量阻挡，四维空间探测器无法扫描那里面的情况，现在显示出的星图，就是四维空间探测器扫描后得出的星图。”星空回答道。

　　“科学院怎么说，为什么会出现这样的情况。”项乾继续问道。

　　“科学院给出的答案是那七个地方有屏蔽，而屏蔽的力量类似于黑洞周围，四维空间的力量扫描到那里之后，被庞大的引力扭曲，时间也同时被扭曲。由于黑洞周围的空间可以算作是五维空间，四维空间的力量无法扫描。

　　而那七个区域内部不可能有那么大质量的黑洞，所以科学院的专家认为，那七个区域是被人为屏蔽的。”

　　人为屏蔽的，那么说在七个空白区域内部，应该是可以使用五维空间科技的文明，那文明等级就应该是五级文明。

　　项乾想到这里，感觉事情有点不对劲。仙女座星系本土文明种族有好几十万，但这些文明种族都是四级文明，而五级文明只有七个，这也太不正常了。

　　不说别的，就地球联邦知道的五级文明种族，就有几十个，更何况还有不知道的呢。

　　根据四维空间探测器的星图显示，现在整个仙女座星系内部，除了没有被消灭的仙女座星系本土文明种族之外，最少还有十几万文明种族。这些文明种族有银河系来的，也有明月帝国所在星系来的，也有项乾不知道的星系来的。

　　这些文明种族突破五级文明，只不过是时间问题，那么十几万五级文明种族攻击七个五级文明，那效果……不用想也知道。

　　但项乾却不认为这七个五级文明很好消灭，要不然这也太容易了。以宇宙运转规则的行事方式，能让十几万个文明种族过关，那是不可能的。

　　“让四维空间探测器一直对着那七个空白区域周围进行扫描，一旦发现有五级文明过去进攻，马上报告。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾已经决定，在没有摸清楚那七个空白区域内部的情况之前，或者说没有足够的把握之前，他是绝对不会让地球联邦进入那片区域的。

　　时间缓缓流逝，转眼间几百年的时间过去了。

　　地球联邦有了四维空间探测器的帮助，寻找仙女座星系本土文明种族就方便多了。

　　帕博迪陇文明和银翼文明的舰队根据星图，开始四处出击，虽然现在地球联邦的升级科技全部收集完毕了，但科技资料谁也不嫌多。错过了这次机会，谁也不知道还有没有下次机会。

　　所以项乾准备把几大分类的科技资料全部弄到手，反正现在知道了仙女座星系核心的情况之后，项乾也不急着去那里，正好在突破五级文明之前，把所有资料收集完毕。

　　现在有了四维空间探测器，项乾已经能了解整个仙女座星系的情况。这几百年来，越来越多的仙女座星系本土文明种族被消灭，同时越来越多的文明种族突破五级文明。

　　按照这个速度，最多一两千年的时间，仙女座星系本土文明种族就会被完全消灭，那个时候大家也都突破五级文明。

　　到时候就知道那七个区域内部的文明种族，是不是虚张声势，还是真有实力。

　　在仙女座星系核心外部所有本土文明种族陷入水深火热的时候，仙女座星系核心黑洞周围的金属圆盘中，七个巨大座位上的却看着眼前的投影屏幕。

　　“已经有一万多个文明种族爆发出四维空间的波动了，估计我们母星周围的情况也被发现，就是不知道这些文明种族，会不会感觉我们好欺负。”一个巨大座位上的人影开口说道。

　　“能活到现在的文明种族都不是傻子，就算我们不屏蔽母星周围的区域，它们也不敢轻易的对我们发动攻击。”

　　“等到它们都成为五级文明的时候，就是来攻击我们的时候，真想知道它们十几万个文明种族准备碾压我们的时候，突然发现它们才是被碾压的对象的时候，会是什么心情，真的好期待啊。”

　　“哼……碾压它们，别忘了，它们中可以有人类文明，到时候你可别没灭掉。”

　　“那个人类文明好像是在你们三眼族控制的区域，就算是灭也是先灭掉你们三眼族。不过你放心，到时候我们会给你们三眼族报仇的。”

　　“谁帮谁报仇还不一定呢，好了，最后陪你聊了几万年，也是该回去了，大家随意我先走了。”

　　“我也走了，回去准备准备，别一开始就吓到它们，那就不好玩了。”

　　“这个主意不错，我也回去准备一下。”

　　七个巨大王座上的人影纷纷离开，巨大的圆盘内部只有座位前的投影还在工作着。


第437章 黑衣人凝聚的灵魂水晶

　　距离地球联邦6.2万光年距离的一个星域中，一艘巨大的星系战舰中央，有一个直径五万公里的水球悬浮在那里。

　　周围的围绕着上千艘文明种族旗舰，这些文明种族旗舰有三分之二都是五级文明种族旗舰，从这里就可以看出这个文明种族联邦非常的强大。

　　在水球中央是一颗小拇指大小的灵魂水晶，在这颗灵魂水晶周围，围绕着二十几颗篮球大小的灵魂水晶。

　　那二十几颗灵魂水晶还没有完全形成，在灵魂水晶的周围还有灰色的雾气，灵魂水晶吸收着水球里的基因核力原液，快速的融合着周围的灰色雾气。

　　几年后，当那二十几颗灵魂水晶形成之后，开始按照一定的规律围绕着中央那颗最小的灵魂水晶旋转。

　　咔咔……

　　随着旋转的速度越来越快，二十几颗灵魂水晶的表面还是出现裂痕，而中央的那颗小灵魂水晶则开始融合。

　　几个小时后，而是几颗灵魂水晶瞬间粉碎，变成一团粉末开始融合到中央的那颗灵魂水晶中，预测同时水球内部的基因核力原液也飞快的减少。

　　水球中央的灵魂水晶疯狂的吸收着基因核力原液，即使以水球的体积，都能用肉眼可见的速度飞快缩小。

　　十几天之后，水球小时，只留下一颗巨大的灵魂水晶悬浮在那里。

　　接着灵魂水晶周围的粒子开始聚集，几秒钟后一个黑衣人出现在灵魂水晶上空。

　　“距离我沉睡已经过去多少年了。”下一秒黑衣人出现在一艘种族旗舰内部，对着那个种族的族长说道。

　　“主人，您已经沉睡8300年了。根据您的要求，我们选择了二十几个精神同步率最高的文明种族凝聚灵魂水晶，不知道主人是否满意。”族长低着头，恭敬的说道。

　　“很好，非常好，我非常的满意。”黑衣人眯着眼睛说道。

　　“主人满意就好。”

　　“文明种族旗舰建造好了没有？”黑衣人继续问道。

　　“主人，根据您的要求，文明种族旗舰已经建造完毕。”

　　“四维空间探测器研究出来了吗？”

　　“研究出来了，主人。”

　　“把仙女座星系的星图给我。”

　　“好的，主人。”

　　黑衣人打开仙女座星系的星图，没有看仙女座星系外部的情况，直接点开核心区，目光停留在七个空白区域上。

　　“七个五级巅峰文明，看来这次是七个星系在一起的考验。”黑衣人低声说完，然后转头问道：“现在仙女座星系本土文明种族还剩下多少？”

　　“主人，昨天的统计结果是3297个。”

　　“那其他文明种族呢？”

　　“十三万七千多个文明种族，其中五级文明种族十二万多，只有一万多个文明种族还没有突破。”

　　黑衣人听完又找到地球联邦所在的位置，点开之后仔细的看了看，但是他并没有发现文明守护树下面曼迪族的灵魂水晶。

　　“在我没有突破五级文明之前，留在这里哪里都不要去，明白吗？”黑衣人关闭星图，严肃的说道。

　　“是，主人，我明白了。”

　　“恩。”

　　黑衣人说完凝聚的粒子突然散开，他的身体也就消失无踪，而宇宙虚空中的灵魂水晶则开始朝着一艘文明种族旗舰飞行。

　　这艘文明种族是那二十几个文明种族的种族旗舰融合在一起，再加上特殊的设备，所形成的一艘种族旗舰。

　　它的舰体核心是一个巨大的钢铁星球，在星球内部有几个文明的母星，而钢铁星球的周围，则是悬浮着的金属圆环，这些圆环并不是链接在一起的，而是一段一段的，多达几万段这样的弧形钢铁圆环围绕着钢铁星球旋转。

　　当灵魂水晶进入钢铁星球内部之后，灵魂水晶中周围出现一个又一个的人影，这些人员的身体全部都是粒子形成的。

　　“最后检查一遍，然后按照计划执行。”黑衣人的身影站在灵魂水晶上空，对着周围的人影说道。

　　“是，主人。”

　　众多的人影说完，瞬间消散，然后出现在各自种族的母星或者是种族旗舰内部。

　　黑衣人的身影也再一次消失，回到了灵魂水晶内部。

　　在灵魂水晶内部，有一艘巨大的文明种族旗舰，这艘文明种族旗舰的样子，跟外面的那艘文明种族旗舰一模一样。只不过这艘文明种族无比的巨大，光是中间的钢铁星球就比一般的恒星系大十几倍。

　　如果算上周围围绕着的弧形金属圆环，整艘文明种族旗舰差不多有半个星域大小。

　　而且这艘文明种族旗舰的表面，还有一道道复杂的纹路，这些纹路闪烁着光芒，看起来无比的复杂。而在这些纹路闪烁的时候，周围的宇宙空间都随着这些纹路的闪烁而产生波动。

　　黑衣人站在这艘文明种族旗舰核心大厅内部，看着周围无数座椅，在座椅的中央摆放着那根破损的文明种族权杖。

　　下一秒，这些座椅上坐满了人，每个人的模样都清晰可见，尤其是他身边的那个座位，一位非常美丽的女子再对着他笑。

　　可是那笑容是那么的不真实，他知道眼前的一切，只不过是他借助精神世界模拟出来的，一切的美好都是幻觉。

　　“放心吧……等我……”

　　“主人，一切准备完毕，随时可以进行突破。”一道声音打断了黑衣人的自言自语，也让黑衣人的表情变得严肃。

　　“开始突破吧。”黑衣人再一次出现在灵魂水晶上方，对着所有人说道。

　　“是，主人。”

　　下一秒，文明种族权杖的光芒在这艘种族旗舰内部闪耀，黑衣人的身影消失在这无尽的光芒中。

　　……

　　“老板，科学院对文明种族旗舰的最终修改方案已经出炉。”在黑衣人那边突破五级文明的时候，地球联邦项乾办公室内部，星空出现在项乾的身边，对着他说道。

　　“恩，告诉他们，我马上过去。”项乾抬起头说道。

　　地球联邦的最终旗舰终于设计完毕了，如果不出什么大问题，那么这次的最终设计方案，就是未来地球联邦制造旗舰的形态了。项乾看了一眼桌面上的制造旗舰草图，起身离开办公室。


第438章 小宇宙空间

　　项乾来到会议大厅的时候，明月女王和全人类的科学家都已经到了。

　　在会议大厅内部，不光是地球的科学家，明月帝国的科学家也都在这里。

　　“好了，会议开始，先把种族旗舰的设计图显示出来吧。”项乾坐到位置上，对着明月女王点了点头说道。

　　大厅内部的声音马上消失，所有人的目光都看向眼前的虚拟投影，上面显示的正是地球联邦五级文明种族旗舰的设计图。

　　说是种族旗舰，倒不如说是一个小宇宙。

　　地球联邦五级文明种族旗舰的样子，就是一个巨大的气泡，不过这个气泡内部的空间和大宇宙根本就不是在一个空间。气泡的壁就是传说中的宇宙晶壁，隔绝地球联邦种族旗舰与大宇宙之间的物质连接。

　　在气泡内部则是一个巨大的大陆，大陆的面积非常之大，占据了整个小宇宙三分之一大小，看起来无比壮观。在大陆的周围，围绕着近千颗钢铁星球，这些钢铁星球围绕着大陆缓缓旋转。

　　“以目的地球联邦的科技水平，可以做到这样的程度吗？”项乾看完种族旗舰的数据说道。

　　“可以做到。”负责种族旗舰设计的科学家马上回答道。

　　“对了，那些钢铁星球是什么，为什么数据上没有介绍。”项乾又问道。

　　“那是我们明月帝国的文明种族旗舰，在地球联邦突破之后，小宇宙的范围太小，而我们的文明种族旗舰，可以弥补这一缺点，所以正好一起升级。”明月女王抢先回答道。

　　“文明种族旗舰……”项乾转头看向明月女王，不知道对方这是在搞什么。

　　“没错，经过上次的战争之后，我们明月帝国已经很讨厌战争了，所以五级文明种族旗舰的形态并没有朝着战争类战争旗舰的方向发展，而是朝着辅助方向发展。希望项乾主席可以同意我们这一要求，让我们的文明种族旗舰跟贵方的文明种族形成共生关系。”明月女王对着项乾的说道。

　　项乾有点愣了，这事情来的实在是太突然了，让他一下子反应不过来。

　　如果答应明月帝国，那么好处很明显，那就是小宇宙的空间被扩大。但要是不答应的话，不光是小宇宙的空间缩小，同为多学科发展的人类文明，明月帝国也完全有实力制造一个小宇宙。

　　毕竟地球联邦有的科技资料，明月帝国同样都有，双方没有任何技术上的差距，如果说有差距的话，唯一的差距就是双方的人口数量。其它的从科技、文明潜力、种族底蕴上来说，双方的基本上差不多。

　　如果项乾不同意的话，明月帝国哼有可能会建造一个同样的小宇宙，那到时候就不好玩了。

　　不过唯一让项乾担心的却是，共生关系的小宇宙，一旦明月帝国那边出了什么问题，地球联邦也会受到连累。要是明月帝国以后以这个为要挟的话，会非常的麻烦。

　　要知道一旦文明种族旗舰被辉，整个种族就会被灭掉，这可不是开玩笑的。

　　“明月女王陛下，你是认真的？”项乾严肃的看着明月女王，心里的念头在不断的闪现。

　　“我是认真的，其实这件事也是经过大部分人讨论后，才决定的。因为在以前，明月帝国跟敌人的战斗，都是以绝对的科技优势或者是兵力优势碾压敌人，但遇到势均力敌的敌人，我们明月帝国其实没有什么战争指挥人才。

　　从历史上我们明月帝国就没有经历什么战争，所以对于战争的残酷性并没有太多的了解。但是这一次面对仙女座星系本土文明种族舰队，我们发现我们明月帝国的战争指挥人才，连一般的文明种族都比不上，更不用说跟地球联邦比了。

　　如果这次跟仙女座星系本土文明种族舰队的战争，我们有一定数量的战争指挥人才来指挥战斗，不是靠主脑和我下达命令，可能最后的结果不会是现在这样。

　　而且这一次的战斗，对于我们明月帝国的打击是非常大的，现在还剩下的民众都非常的反对战争。既然这样我们明月帝国还不如做一个辅助文明，专门研究科技。”明月女王诚恳的说道。

　　对于明月女王来说，自从加入地球联邦之后，对于这里的社会环境和其它的一切，明月帝国的民众都是很满意的。

　　加上上次跟仙女座星系本土文明种族的战争，让明月帝国认识到了自身的不足。他们不是战斗文明，虽然实力强大，但那时建立在科技强大基础上的强大，并不是全方面的强大。他们更倾向于研究科技，而不是战斗。

　　而且这次死亡了这么多人，也基本上现在活着的明月帝国民众，都是亲人在战争中死去，这也让明月帝国现在的民众非常的讨厌战争。如果不是在这个宇宙中必须要发生战争的话，他们恨不得永远不接触战争。

　　现在依附地球联邦之后，明月帝国有了靠山，他们可以不战斗，只要研究科技就可以了。这在地球联邦不是什么新鲜事，之前的曼迪族和绿星文明都是辅助文明，不同样活的好好的。

　　不过明月女王认为，光是靠文明种族契约，如果地球联邦遭到危机，那么他们明月帝国有可能被抛弃。虽然这只是有可能，但明月女王觉得还是不保险。

　　而最保险的爆发就是让明月帝国跟地球联邦融为一体，一旦他们明月帝国受到伤害，地球联邦也会受到伤害，只有在这样的情况下，明月帝国才不会被抛弃，不管在多么危险的情况下。

　　这也是明月女王为什么会提出这样的要求的原因，一切都是为了防止万一。

　　“好吧，如果你们是认真的，那么我同意了。”项乾在明月女王回答的时候，已经让星空悄悄的找种族旗舰的设计师，询问了关于未来文明种族旗舰加入明月帝国之后的情况。

　　结果得到的答复是地球联邦完全战主导地位，而明月帝国只不过是辅助，不过唯一的问题就是明月帝国不能出问题，如果明月帝国的文明种族旗舰毁灭，地球联邦也会受到牵连。

　　不过这个问题对于地球联邦来说根本就不是问题，等到明月帝国种族旗舰被毁灭了，那时候地球联邦估计也不在了。既然这样，那还有什么好考虑的，同意就是了。

　　接下来的会议，项乾又问了一些其它的问题，最终这个文明种族旗舰的设计方法被确定下来。


第439章 突破五级文明

　　在文明种族旗舰的方案被定下来之后，就开始准备突破五级文明的问题。

　　这次突破五级文明，其实种族旗舰是最轻松的一个环节，以地球联邦目前的科技水平，无法单独建造小宇宙。但是在宇宙运转规则的帮助下，那就不是一个问题了。

　　为什么每次文明等级提升，种族旗舰都会跳跃性发展，根本的原因就是宇宙运转规则的帮助。

　　在文明种族权杖光芒的笼罩下，文明等级提升所需要的时间积累和物质积累，全部都宇宙运转规则填补。所以地球联邦只需要有一份绝对合理的文明种族旗舰设计图，那么在文明等级突破的时候，最终会形成这个文明种族旗舰。

　　至于之前银翼文明他们为什么要建造文明种族旗舰，那只不过是单一文明要给出模板罢了。在突破五级文明的时候，银翼文明的文明种族旗舰还不是瞬间变大，内部的设备全部换成五级科技等级的设备。

　　现在地球联邦完全是在等明月帝国那有型的文明种族旗舰建造完毕，毕竟这些文明种族是要有模板的，而地球联邦的文明种族旗舰，只不过是增加体积和形成空间，这两样都是地球联邦无法做到的，当然要等宇宙运转规则来帮助解决。

　　当然，宇宙运转规则不是什么都会帮助解决，如果地球联邦没有完整的科技体系，没有从一维零点科技到十一维空间科技的全部科技资料，这个小宇宙也是无法形成的。毕竟宇宙运转规则不可能凭空帮你填补科技空白，指挥填补技术差距。

　　如果现在地球联邦是五级文明，那么完全可以自己建造小宇宙，而宇宙运转规则只不过是把这个时间积累的过程给消除了。

　　要不然就算是三级巅峰文明突破四级文明，所需要的时间都是一个天文数字，更不用说四级文明突破五级文明了，估计没有个几万年的时间，想都不要想。

　　转眼间500年的时间过去了，明月帝国的文明种族旗舰已经建造完毕。

　　这一天，地球联邦的所有人员全部和明月帝国的所有人员，全部都集中到地球联邦大陆上。而地球和明月帝国的母星，分别悬浮在地球联邦大陆和明月帝国文明种族旗舰的上空。

　　随着项乾和明月女王同时举起文明种族权杖，耀眼的光芒笼罩整个地球联邦星系战舰的内部空间。

　　这个时候绿星文明、银翼文明、雷格特洛斯、曼迪族、帕博迪陇文明都在光芒的笼罩下，虽然这种光芒对于他们没有什么好处，但也不会伤害他们，毕竟他们都是地球联邦的附属种族，同时他们的种族旗舰也是地球联邦文明种族旗舰融合体的一部分。

　　所以在人类文明升级的时候，他们可以在光芒的内部，清晰的观察。

　　随着光芒的笼罩，地球和明月帝国母星还是融化，融合到地球联邦大陆和明月帝国文明种族旗舰内部。同时地球人类和明月帝国的人类身影开始消散，只有一道道灰色影子一闪而逝。

　　同为人类，不管是地球人还是明月帝国的人，都没有选择改变种族基因，没有像旅行文明那样成为类似的精灵，也没有像银翼文明那样成为硅基生命，更不会像曼迪族那样成为灵魂体。

　　这次升级之后，人类还是以正常的方式繁衍后代，唯一的改变可能是基因强化了一点，寿命更长了。同时唯一的限制就是不能在小宇宙外面生育后代。毕竟人类没有选择让种族旗舰之间诞生后代，那么这个限制就肯定会产生。

　　在小宇宙的内部，人类能正常繁衍，但离开了小宇宙，人类就无法繁衍，这也算是有利有弊吧。

　　随着时间的流逝，当人类的身体全部消失之后，宇宙空间也开始发生变化。在光芒笼罩范围内的宇宙空间开始跟周围的宇宙空间脱离，庞大的空间能量在宇宙中爆发。

　　不过不管宇宙空间的力量有多么庞大，但是对于光芒笼罩下的地球联邦来说，并没有任何伤害。

　　接着光芒笼罩范围内的空间开始缩小，也可以说是塌陷，在远处看去就像是一个黑洞中间的光点，因为空间的恢复速度赶不上光芒的缩小速度，所以在光芒外部和正常宇宙空间之间，变成了一个巨大的漆黑色圆盘，狂暴的空间能量在周围肆虐。

　　三个小时之后，最后一点光芒消失在宇宙虚空中，当空间再一次修复完毕，地球联邦已经在宇宙中消失。

　　这个时候的地球联邦，在光芒的笼罩下，出现在一片无比混乱的地方，这里没有空间，没有时间，只有最原始、最狂奔的能量或者说是一种不知名的物质。

　　但是在光芒的笼罩下，周围无比混乱的能量无法对地球联邦进行侵蚀。

　　而随着光芒边缘出现无数道线条纹路，一层宇宙晶壁缓缓形成，当这层宇宙晶壁形成之后，周围的能量在接触到晶壁之后，有一部分会被晶壁吸收。

　　随着时间的推移，晶壁周围出现一个漩涡，这个漩涡完全是晶壁吸收能量而形成的。

　　在晶壁内部，宇宙空间形成，维度的混乱消失，明月帝国的文明种族已经开始分体，出现在一个个空间节点上，每一个节点的稳定，都会让整个空间扩大一点。

　　地球联邦大陆也开始扩大，一直扩大到小宇宙三分之一的直径才停止。这个时候的地球联邦大陆，长度已经到达15亿公里，宽度也到达了12亿公里，现在文明守护树在地球联邦大陆上就是一颗小树苗，跟之前那遮天蔽日的参天大树比起来，瞬间差好多。

　　当光芒快要消失的时候，人类的身影开始重新凝聚，当所有人的身体重新凝实之后，光芒缓缓消失。

　　“这就是五级文明嘛，没有什么特别的感觉呀。”项乾活动了一下身体，喃喃自语的说道。

　　不过抬起头，项乾就发现，那满天星辰已经消失了，却而代之的则是一片漆黑，深幽的没有一丝光芒的宇宙虚空。


第440章 总攻开始

　　地球联邦在突破五级文明的700年后，地球联邦就陆陆续续的接到很多文明联盟的消息，内容都大同小异，希望大家一起商量一下如果攻击仙女座星系核心那七个文明种族的问题。

　　在大家都突破了五级文明之后，距离已经不是阻碍大家交流的障碍了。在没有利益纠葛的情况下，大家还是能平静的交流一下各种信息，有时候也会交换一些科技资料。

　　虽然仙女座星系只剩下最后七个文明种族，但能活到现在的文明种族都不是傻子，在没有摸清情况之前，谁也不会贸然发起攻击。

　　现在大家都已经突破了五级文明，就算那些还没有突破的文明种族，也会在最近几百年内突破。等所有文明种族都突破之后，必然会对那七个文明种族发起攻击，所以现在大家都在拉拢其它文明。

　　经过这几百年的交流，所有文明种族都知道，大家都是来自仙女座星系周围七个星系的文明种族，大家也都同样经历了各种各样的考验，最终才走到这一步的。

　　这其中银河系文明幸存下来的文明种族还算是比较多的，有几个星系幸存的文明种族，还不如银河系的一半，最惨的一个星系目前只剩下8000多个文明种族。

　　不过也有实力很强的星系，光是文明种族数量就超过五万多个，其中最强的文明联盟是由7000多个文明种族组成。那个文明联盟号称仙女座星系实力第一，光是融合文明种族旗舰就达到了300多艘，绝对是一个巨无霸。

　　而地球联邦在目前仙女座星系所有文明联盟中，实力只能算是垫底的，当然这是在不使用地图炮的前提下。一旦使用地图炮，100个文明种族和500个文明种族都一样，只要在地图炮的范围之内，都是被秒的货。

　　当然，其它文明种族联盟有没有地图炮，地球联邦就不知道了。

　　经过几百年的发展，地球联邦小宇宙内部已经不是开始时的一片荒芜了，现在从地球联邦大陆抬头看，就能看到宇宙中到处都是星星点点，一颗颗生命星球和资源星球挂在天空中。

　　至于恒星，却没有几颗，因为五级文明已经不需要恒星作为能源储备了，所以小宇宙内部根本就没有几颗恒星。

　　现在的小宇宙，才有了一点宇宙的样子，满天星辰围绕着地球联邦大陆旋转，不像刚刚升级完毕的时候，整个小宇宙一片漆黑，什么都没有。

　　在链接小宇宙与外界的通道出口处，地球联邦也用了全力，打造了一艘庞大的星系战舰。毕竟那里是链接着小宇宙的通道，如果敌人想要攻击小宇宙，就必须通过通道才能进入小宇宙内部，否则就是把整个星系毁掉，小宇宙也不会出问题。

　　毕竟小宇宙与大宇宙之间没有物理链接，双方就像是两条平行线，永远没有相交的时候。想要从小宇宙前往大宇宙，就必须在两条平行线之间搭一座桥，通过这座桥才能在两个宇宙之间互相交流。

　　一旦这座桥消失，或者断裂，那么两个宇宙间唯一的链接就会断掉。虽然可以再一次链接上，但那个时候链接的位置就不知道是哪里了。因为在两个宇宙之间的时空是混乱无序的，当这座桥断开之后，双方唯一的交流就消失了各自都回到了自己的轨迹，在无序的混乱时空的影响下，时间线都会改变。

　　可能双方再一次链接上之后，可能时间已经过去几百年甚至是上千年的时间，毕竟双方的时间流速或者在混乱时空的影响下产生的变化，会对双方造成完全不一样的影响。

　　所以在离开仙女座星系之前，这条通道不能断。至于离开仙女座星系之后，如果没有了宇宙运转规则的强行干涉，又有了充足的时间，项乾还真想断掉这个链接通道，然后看看会发生什么样的变化。

　　转眼间1000年的时间过去了，所有的文明种族都已经突破五级文明，大家也都达成共识，一起攻击最后的七个文明种族。

　　这么多年来，大家也不是没有派遣过无人舰队进入那七个空白区域，但全部都音信全无。所以大家也都确定，最后的这七个文明种族，绝对不是那么好消灭的。

　　最后的准备做完，大家都按照协商的结果，前往各自攻击的地点。

　　虽然大家都有同样的目标，但文明之间也不是非常信任对方，所以哪怕这次是一起对最后的七个文明种族进行攻击，也没有组团一起。而是在选定目标后，大家相互之间间隔一定的距离，既不会发生矛盾，也能攻守相望。

　　庞大的星系战舰以百倍光速的速度。飞快的向仙女座星系核心区域航行，在星系战舰最中央的地方，是一个巨大的空间之门，这道空间之门就连接着地球联邦的小宇宙。

　　“老板，星系战舰已经进入空白区域，所有超视距探测设备大部分都已经失效，光学探索设备探测距离有限，但目前没有发生什么危险。”星空出现在项乾身边说道。

　　“引力波共振设备也不行？”项乾马上问道。

　　“不行，这片区域内引力场受到杂乱无序的引力波影响，无法得到有用的信息。”

　　“减慢速度，注意观察周围其它文明种族的情况，通知参谋部做好紧急情况处理准备。”项乾想了一下说道。

　　“是，老板。”

　　……

　　“陛下，敌人已经进入维度扭曲力场范围。”

　　“恩，具体的安排以后不用向我汇报了。费尔，接下来你看着办吧。”

　　“是，陛下。”

　　“好的，父皇。”

　　费尔殿下看着转身离开的父亲，对着身前的军事统帅说道：“走吧，去指挥中心。”

　　“是，费尔殿下。”

　　来到指挥中心之后，费尔殿下看着大屏幕上显示出的接近两万多个文明种族，脸上露出不屑的笑容。不过在他看到地球联邦的星系战舰后，脸上的笑容瞬间凝固了。


第441章 时间轴线

　　在三眼族指挥中心的一个特殊探测器的显示屏幕上，一个巨大的光球周围，有七个黄豆粒大小的光点，除了光球和光点之外，全部都是一片漆黑，但在这个七个光点之外，还有一个绿豆大小的光点正在贴着巨大的光球，缓缓的靠近七个小光点。

　　“小宇宙！！！”费尔殿下在看到地球联邦星系战舰中间的空间之门后，马上转头看向特殊探测器，在看到那个绿豆大小的光点之后，非常惊讶的说道。

　　“是的殿下，这个文明联盟有小宇宙，在七千多年前被外围四级文明围剿的人类文明已经加入了这个文明联盟。以那个人类文明的科技底蕴，小宇宙技术并不能阻挡他们。”

　　费尔听完没有说话，他比任何人都明白，那个文明联盟中还有一个人类文明。也就是说，整个仙女座星系的两个人类文明已经走到了一起，那么他们三眼族一直流传的传说，还真有可能实现。

　　“殿下，现在是否要发动攻击？”

　　“不急，放他们进来。”费尔摇摇头说道。

　　“好的，殿下。”

　　费尔说完之后，就离开了指挥中心，回到了皇宫里。

　　“我要见父皇。”费尔对着门口的侍卫说道。

　　“费尔殿下，陛下说让您做决定，不比考虑其它的东西。”侍卫马上说道。

　　费尔听完愣了一会，才开口说道：“告诉父皇，我会用三眼族全部的力量去验证那传说，如果人类文明没有抵挡住，希望父皇不要怪我。”

　　“好的，费尔殿下，我会转告陛下的。”

　　费尔说完转身离开，不过他的表情很严肃，但双眼中的却有着一丝谜茫，但很快这一丝谜茫就被坚定所取代。

　　……

　　“还没有找出是什么原因影响探索设备吗？”项乾对着星空说道。

　　“老板，目前科学院只能确定这片星域的维度是混乱的，由于高维空间的显形影响，让这片星域的时间轴线、引力（斥力）、电磁等等都发生了不可逆转的变化，所以探测器根本无法扫描到有用的信息。

　　想要解决的话，就必须先排除高维空间的显形影响才可以，不过以目前地球联邦的科技水平，根本无法消除这样的影响。”

　　“连时间轴线都是混乱的？”项乾惊讶的说道。

　　“是的，老板。这片星域的时间是错乱的，虽然对大质量的物体影响基本上忽略不计，但对于电磁波和各种辐射射线都有非常大的影响，这要是造成探测器无法正常工作的主要原因。”

　　项乾听完不说话了，连时间轴线都是混乱的，那地球联邦就没有任何办法了。

　　如果说四维空间是能看到时间坐标的话，那五维空间就能让时间坐标连成一条线，也就是传说中的时间轴。在四维空间的时候，时间的坐标只有一个，因为四维空间之比三维空间多一个时间坐标，也就是一个时间点。

　　但五维空间的时间就不再是点了，而是一条线，这条时间线贯穿无数空间，这也是五维空间为什么可以改变未来。一切都是因为五维空间有时间轴线，可以利用时间轴线。

　　现在地球联邦只不过是在四维空间的科技上有了一点建树，距离五维空间还有很长的差距，更不用说通过五维空间改变未来了。就算是现在地球联邦想用四维空间影响三维大宇宙，都是很费力的一件事。

　　而这七个文明种族，却能扭曲这么打一片宇宙虚空，扰乱这片星域的时间轴线，可想而知对方的科技程度有多么强大。

　　“老板，80万亿公里外发现5000艘战舰。”

　　“能显示图像吗？”项乾皱着眉头问道，现在探测设备被严重干扰，有效探测范围都不足一光年，简直跟到了身边才发现敌人一样。让一直几十光年外就能发现敌人的项乾，非常的不适应。

　　“可以，在星系战舰周围，时间轴线和各种干扰会小很多，所以可以显示图像。”

　　随着星空的话音，项乾眼前出现了那5000艘战舰的投影。

　　这5000艘战舰的舰体都不是很大，基本上都在5万公里长，看起来也不是非常另类，属于中规中矩的机械类文明战舰。

　　不过项乾却不敢小看这5000艘战舰，毕竟敌人不是脑残，对方只派5000艘战舰过来攻击，要么就是非常自信，要么就是来试探的，但不管怎么样通过这5000艘战舰，地球联邦也能了解一些对方情况。

　　项乾没有亲自指挥，所有的作战命令都是参谋部下达的。

　　在项乾还在观察那5000艘战舰的时候，参谋部已经下达了十几个命令，星系战舰的速度已经被压到百分之一光速，同时生物兵器军团已经准备完毕，正在编队冲向对方。

　　十亿只五级生物兵器怪兽，瞬间爆发出百倍光速冲向敌人，而星系战舰的各种防御体系都已经开启，其它作战单位开始待命。只等生物兵器军团得到对方的具体数据后，再进行其它的命令。

　　毕竟不可能只看见对方的5000艘战舰，就把派出几千亿战舰去攻击吧。

　　很快，那5000艘战舰就对生物兵器军团发起攻击，攻击的方法也很正统，就是简单的能量攻击，只不过攻击力比四级文明强很多。但是对于生物兵器军团来说，这点攻击根本就不算什么。

　　可是在距离被拉进了之后，攻击频率一上来，生物兵器军团受到的伤害就大了。而且对方战舰的防御力，比攻击力还要高几个档次，生物兵器军团的攻击基本上不能破防，只有集火攻击才行。

　　双方的战斗不到一个小时，敌方的5000艘战舰全部被击毁，而生物兵器军团的损失却达到了百分之三十几。看起来是生物兵器军团吃了大亏，对方的实力很强，以5000艘战舰消灭了生物兵器军团三分之一的兵力。

　　但项乾却不这么认为，双方的战斗场景他全都看在眼里，对方的战舰只不过是简简单单的能量攻击。别说五级文明没有特殊的攻击手段，傻子都不信。

　　就算没有特殊攻击手段，但对于五级文明来说，空间科技已经很成熟了，怎么就没看见对方的空间武器。

　　所以说对方的这次攻击，根本就没有出力，派出炮灰试探地球联邦的实力才是真的。可对方的炮火，就已经快要横推生物兵器军团了，那对方的主力军团是什么实力，用屁股想都知道。

　　这一下项乾真是头疼了，同时他也庆幸，还好不是地球联邦一个文明在攻击，而是快2万个文明种族一起，否则以对方的实力，绝对能秒杀地球联邦。

　　参谋部得出的结论也跟项乾差不多，所以在这次的试探攻击结束之后，地球联邦马上开始大规模的建造战舰。

　　……

　　“费尔殿下，所有敌人的数据已经统计完毕，这是威胁系数报告。”

　　“把这个文明联盟的危险系数调到最高，其它的不变，一个月后发动攻击。”费尔看了一会，找到地球联邦的数据，指着数据对着指挥人员说道。

　　“是，殿下。”

　　三眼族的指挥中心开始根据那份数据行动起来，费尔看着周围忙碌的人员，再看看大屏幕上那疯狂刷新的数据，喃喃自语说道：“如果连这一关都不过了，那就让我亲手葬送那个传说吧。”

　　随着三眼族指挥中心不断的下达命令，整个三眼族控制的星域内，无形的波动来说扩散。


第442章 技术差距

　　三眼族指挥大厅的大屏幕上，资源储备和能量储备的数量正在飞快的减少。随着这两种数据的减少，三眼族周围宇宙空间的时间轴线被快速的扭曲。

　　无数自动化工厂所在区域的时间被调快了几万倍，自动化生产线上的宇宙战舰以肉眼看不清的速度飞出工厂，整个画面就像是快进一样。

　　接着这些工厂的生产的战舰，同样以超过万倍光速的速度，消失在宇宙虚空中。

　　不过那不是战舰的速度超过万倍光速，而是战舰周围的时间流速加快，造成的错觉。

　　就这样，短短一天的时间里，三眼族的物资储备和能量储备下降到了百分之二十的程度，但三眼族派出去的宇宙战舰数量，却超过百万亿艘。

　　这百万亿艘战舰在所有文明种族都没有过来的情况下，就已经把这些文明种族给包围了。

　　地球联邦也面临着同样的情况，当探测器发现地球联邦被千亿艘战舰包围的时候，已经没有突围的缺口了。

　　虽然千亿艘战舰不是很多，相比于地球联邦的战舰数量来说，只能说是非常少。但想想之前那5000艘战舰带给生物兵器军团的伤害，就知道这千亿艘战舰的实际战斗力有多强了。

　　面对来势汹汹的敌人，地球联邦这么多年积攒下来的生物兵器军团瞬间全部出动，铺天盖地的冲向敌方的舰队。

　　结果在交火之后，对方的一次攻击，最少消灭千亿只生物兵器，这样算下来，就算以生物兵器军团那高达千万亿的数量，也架不住对方这样的攻击。

　　面对这样的情况，参谋部马上派出千亿艘战舰出击，对生物兵器军团进行支援。本来还指望生物兵器军团能消耗一下对方的实力呢，哪想到会是这样的结果。

　　再让生物兵器军团单独攻击，那就不是消耗对方的实力了，而是给对方送人头，完全是去填坑的，根本起不了什么作用。

　　结果还不容易熬到生物兵器军团靠近对方的舰队，正准备发起攻击的时候，就被一阵空间波动横扫，瞬间消失在宇宙虚空中。

　　下一秒，生物兵器军团再一次出现的时候，已经退回到了距离对方舰队3万亿公里之外的地方，可以说刚才损失了无数生物兵器才换取到靠近的机会，在这不知名的技术下，完全被抵消了。

　　而且最可怕的是，生物兵器军团无法靠近对方舰队，那就无法发动攻击。那么这样一来生物兵器军团连炮灰的价值都没有了，完全变成了一个个移动的靶子，或者说是肉垫。

　　“让科学院以最快的速度破解刚才的情况。”项乾看到这马上说道。

　　“好的，老板。”

　　“这应该是相位移动技术吧。”绿格森开口说道。

　　“不知道，但绝对是空间科技与维度科技结合研究出来的技术。”项乾说道。

　　“这主要是我们的技术积累时间太短了，从母星得到的科技虽然完整，但都是理论资料和各种公式，没有实际的应该技术。至于多学科结合的技术资料就更没有了，完全靠我们自己研究。

　　可是在短时间内，多学科结合的技术根本就研究不出来，还是时间不够啊。”迪陇也跟着说道。他看着自己种族的生物兵器军团被敌人像踩蚂蚁一样，一灭一大片，心里也很不爽。

　　但不管怎么说，对方的技术都是实打实的，生物兵器本来就是量产货，双方的技术差距又这么大，被打成这样也是很正常的。可是连对方战舰的边都挨不上，只能挨打，换成谁也受不了。

　　“老板，科学院短时间内无法破解对方的技术，只能让维卡迪亚破坏空间结构，或者使用大威力空间武器干扰对方空间结构来阻止对方。”星空很快出现，把科学院的信息转达给项乾。

　　“按就让维卡迪亚出手吧。”项乾想了一下说道。大威力空间武器地球联邦有，但那很容易造成误伤，毕竟空间武器不是能量武器那样能够精准控制的，之内控制在一个大概的范围之门。

　　可是在生物兵器军团靠近对方之后，使用大威力空间武器，虽然干扰了对方，但也把生物兵器军团笼罩进去了，完全是得不偿失。只有让维卡迪亚出手，才能在破坏空间结构的同时，又能保证生物兵器军团不会被误伤。

　　“好的，老板。”

　　十几分钟后，维卡迪亚出现，对着项乾说道：“已经处理好了。”

　　有了精神空间加上曼迪族所有族人作为后盾，维卡迪亚的能力简直飞速的增长，破坏空间结构这么简单是事情，对于他来说非常的轻松。

　　“这种技术我们多长时间能够研究出来？”项乾点头问道。

　　“快的话一年就够了，这种技术很简单，只不过是把一定范围内的空间锁定然后从前面换到后面。可以说这种技术是曲率航行的升级版，也是空间折叠的简化版，我们有完整的科技理论支撑，只要研究其中的几个关键点就行了，用不了多长时间。”维卡迪亚说道。

　　说来说去还是技术储备不够，项乾听完叹了一口气。

　　过了一会，地球联邦的千亿艘战舰加入战场，在生物兵器军团的掩护下，发起了攻击。

　　这个时候对方的舰队好像都没有开启防护罩，在战舰周围的宇宙虚空中也扫描不到任何力场波动的痕迹。对于这样的情况，参谋部推断，对方的战舰要么是没有打开防护罩，要么就是没有防护罩，全凭舰体的防御。

　　可是在地球联邦攻击之后，对方的战舰终于打开了防护罩，而且还不是一般的防护罩，而是四维空间护盾。

　　地球联邦舰队发动的攻击，在进入四维空间护盾内核之后，直接变成了四维空间护盾的能量，让四维空间护盾的防护范围又扩大了一点。

　　看到这样的情况，项乾等人又是一阵感慨，技术差距啊。以前地球联邦都是对敌人进行技术碾压，现在终于反过来了。

　　还好生物兵器军团已经接近对方舰队，这一次对方的战术没有起作用，在维卡迪亚破坏空间结构之后，那阵空间波动刚刚散发出去，就让整个空间出现裂痕，根本无法锁定空间，也自然无法把生物兵器军团转移走。


第443章 无限增兵

　　随着生物兵器军团的靠近，对方的战舰表面再一次开启另外一种防护罩，这种防护罩像是一个蛋壳一样，保护住战舰。

　　四维空间护盾虽然强大，但却无法阻隔生物兵器的靠近，毕竟四维空间没有任何防护功能。四维空间能抵挡能量攻击，那是因为四维空间的变化让能量感觉无法击中战舰，而不是挡住了攻击。

　　不过生物兵器军团在靠近对方的战舰之后，也没有什么太大的建树，毕竟那层实体化的空间防护罩，并不是生物兵器的细菌能侵蚀的。而生物兵器军团在面对这样的防护罩，只有两种办法，一种是使用蛮力攻击，消耗战舰的能量。另一种则是吸收空间防护罩的能量，同样是消耗战舰的能量。

　　也就是说生物兵器军团哪怕是靠近了对方的战舰，也没有什么卵用，这主意是生物兵器跟对方战舰之间的科技差距实在是太大，已经不是用数量就可以弥补的了。

　　看到这样的情况后，参谋部也不在去管那些生物兵器，就算是现在撤下了留着也没有用，既然是炮灰就完成炮灰的宿命吧。

　　现在地球联邦的主力是那千亿艘战舰，虽然对方有四维空间护盾，但四维空间护盾并不是无敌的，在集火攻击下四维空间护盾也会达到饱和，然后被破掉。

　　而对方的攻击也不可能舰队的消灭地球联邦舰队，毕竟成为五级文明之后，地球联邦的战舰也都装备了成熟的空间武器。

　　在防御方面，虽然还达不到使用空间能量形成一个鸡蛋壳一样的实体来保护战舰，但地球联邦的空间防御技术也能在战舰前方形成一堵空间之墙，防御力并不比对方的战舰差多少。

　　只不过地球联邦只有一层防护，而想要消灭对方，必须要先破坏四维空间护盾，然后在打破空间防护罩，才能消灭对方的战舰。再加上地球联邦的攻击力没有对方强，可以说地球联邦消灭对方一艘战舰，消耗是对方的五倍以上。

　　千亿艘战舰级别的战争不是那么快容易结束的，尤其是在双方的防御都不错，又不缺少能量的情况下，只能打消耗战。

　　在地球联邦这本陷入僵局的时候，其它文明种族也都差不多陷入同样的僵局。

　　当然，投入的战舰越多，消灭对方战舰的速度也就越快。

　　转眼间半个月的时间过去了，有些投入大量战舰的文明种族，已经消灭了八成战舰，眼看着就要胜利了。

　　可是在这个时候，各个文明种族周围的时间轴线再一次扭曲，敌人再一次派出千亿艘战舰加入战斗，这一下让很多文明种族都压力大增。

　　本来快要消灭敌人的文明种族，不得不从新组织舰队抵挡从四面八方到来的对方战舰。

　　地球联邦也面临同样的问题，半个月的时间，也不过才消灭的对方200亿艘战舰，距离战斗结束还早呢。哪想到对方一下又来了千亿艘支援舰队，这一下地球联邦不得不再一次派出战舰抵挡。

　　“星空，还没有探测到周围其它文明种族的情况吗？”项乾对着星空问道。

　　“还没有，老板，探测器根本扫描不到那么远。”

　　项乾看着大屏幕上的1800亿艘战舰，皱着眉头思考着。按理说对方的实力就算再强，面对接近两万个五级文明的攻击，也不可能每个文明种族都派出千亿艘战舰，那样的话对方的战舰数量不是超过千万亿艘。

　　现在还不到半个月的时间，再一次派出同样数量的舰队，那么对方战舰的储备数量最少要再往上翻五倍，那不就达到了几万万亿的级别了，可能嘛，项乾不认为有哪个文明种族会储备万万亿艘战舰放在家里。

　　当然也有可能是地球联邦遭到了攻击，而其它文明没有遭到攻击。可是这样也说不过去啊，如果对方要全力消灭地球联邦，不可知只派遣两千亿艘战舰来攻击地球联邦。

　　任何一个五级文明拿出超过十万亿艘战舰，还是没问题的，那么对方派出两千亿艘战舰，只能算是来送死。

　　就算每隔一段时间派出千亿艘战舰进行支援，也没有任何一样，那只不过是添油战术，没有任何意义。就算是再不会打仗的五级文明，也不会犯这样的低级错误。

　　所以现在项乾根本就想不明白，对方这样做到底是为了什么，是要拖延时间还是有其它目的。

　　转眼间又是半个月过去了，在谁也没有发现的情况下，各个文明周围的时间轴线再一次扭曲，然后各个文明种族就看到敌方的支援舰队又到了。

　　当项乾看到对方再一次派来一支千亿艘的支援舰队之后，就知道不能在这样下去了。不管对方打的是什么主意，但战争绝对不能让敌人牵着鼻子走。

　　“告诉参谋部，集中力量，在半个月内把对方的舰队全部消灭。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　“迪陇，你们的那种实验武器也可以拿出来试试了。”项乾又转头对着迪陇说道。自从生物兵器军团被当成炮灰让敌人消灭之后，帕博迪陇文明就开始培养新型的生物兵器。

　　这种生物兵器不再是之前那样的炮灰，而是相当强大的一种怪兽，只不过还没有经过实战检验罢了。

　　“好，正好已经培养了十万只，看看实战效果到底怎么样。如果没问题的话，就可以大规模培养这样的生物兵器了。”迪陇点头说道。

　　随着项乾的命令，地球联邦一时间派出了百分之七十左右的兵力，超过八万亿艘战舰从小宇宙内部通过空间通道达到战场，开始对敌方进行攻击。而帕博迪陇文明的那十万只生物兵器怪兽，也跟在大部队后面飞出了小宇宙。

　　这些生物兵器可不是短时间就能培养的炮灰，培养一只这样的生物兵器，消耗要比培养百万只之前的那种炮灰还要大，双方的性价比完全不一样。


第444章 空间迷宫

　　轰！！！

　　一只巨大的怪兽无视三眼族战舰的空间防护罩，穿过防护罩狠狠的攻击在舰体，瞬间把整艘战舰击穿钻入舰体。

　　不到两分钟，这艘战舰就变成一团烟花消散在宇宙虚空中。

　　“无视空间……”项乾几个人看到帕博迪陇文明新培养的生物兵器的表现，不由得惊讶道。

　　“也不能说无视空间，只不过是能在短距离内瞬间。这种生物的基因是从早期一个异兽文明种族身上提取的。之前一直无法研究出其中的原理，现在突破五级文明了，我们已经开始对这种基因进行研究。

　　这也算是一个副产品吧，如果是完全体的话，应该比现在的生物兵器强三倍，现在它们的防御力太差了。”迪陇对着几人说道。

　　生物类文明跟其它学科的文明有一点不同的就是科技发展方面。正常情况下，四级文明研究空间科技、五级文明研究维度科技，而二、三级文明无法掌控空间和维度。

　　但宇宙中很多生物，天生就有一种本能，比如雷格特洛斯在三级文明的时候，就能掌控空间。很多异兽都有这样或者那样的特殊能力，这种能力都是其它文明所不具备的，也是同等级文明无法使用科学解释的。

　　生物类文明只要能提取这类生物的基因样本，就能得到那种特殊能力的基因结果，然后使用那种基因培养生物兵器。这也让生物类文明在某些时候，明明文明等级达不到某种标准，但却能掌控超越那个文明等级所能掌握的科技。

　　当然，这也不是万能的，如果说生物类文明能把所有生物的特殊基因融合到一种生物身上，那么生物类文明早就无敌了。每种特殊基因组织形成的细胞大部分时候都无法和其它特殊基因组织形成的细胞兼容，只有很少一部分基因才能兼容一个到两个特殊基因。

　　至于像炮灰级怪兽那样的生物兵器，身上只有一种特殊基因，那就是繁殖。

　　而现在这种生物兵器身上的特殊基因数量，就达到了三个，如果想要继续兼容其它特殊基因，很容易造成基因崩溃。

　　又过了十几分钟，帕博迪陇文明的十万实验型号生物兵器全部被灭，不过它们的战果还是不错的，最起码消灭了对方几万艘战舰。

　　“生物兵器实验完毕，开始全力攻击，星系战舰火力全开。”项乾看到大屏幕上最后一只怪兽被消灭之后，马上下达命令。

　　“好的，老板。”

　　随着项乾的命令，星系战舰外部的恒星系环开始调整角度，同时也显露出一个个水晶状的炮口。

　　几分钟之后，星系战舰的能量充满，超过千亿个炮口同时发起攻击。

　　这次的攻击可不是能量攻击，星系战舰要是装备能量攻击武器那就太浪费了，以星系战舰的体积，这千亿个炮口全部是空间扭曲、空间撕裂、空间塌陷、空间聚合等等空间科技武器，威力要比之前星系战舰上面的能量武器强了十万倍。

　　在星系战舰发动攻击的一瞬间，星系战舰周围的宇宙虚空全部破碎，无数的空间碎片四散。同时亿万道空间武器直接把整片空间切割成无数快，亿万道黑线和被切割的区域形成鲜明的对比，看起来就像是巨大的刺猬。

　　随着地球联邦发动全力进行攻击，对方的战舰数量又少于地球联邦，很快这些战舰表面的四维空间护盾都被撑破，就像一个个破开的肥皂泡。

　　五天后，所有战舰被消灭，星系战舰周围的宇宙虚空中全部都是战舰的残骸。

　　“告诉参谋部，收回百分之五十的战舰，剩余的战舰留在星系战舰的泊位内，马上向旁边靠拢，寻找周围的文明种族。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　经过这一个多月的战斗，项乾还是没有发现任何异常情况，哪怕是地球联邦消灭的对方的战舰，但因为不到半个月，对方也没有支援战舰到达。如果现在没有支援舰队到来，然后在十天后支援舰队又来了，那么就说明对方是在逗他们玩，根本就没有全力，否则没有这样打仗的。

　　当然也有可能是对方有什么阴谋，只不过地球联邦现在还没有发现。

　　所以不管怎么样，项乾都决定去找周围的文明种族，看看他们是否也受到了攻击。

　　其实在这个时候，很多文明种族都在做着同样事情，根据之前的星图，向周围的文明种族靠拢，可是没有任何一个文明种族能遇到其它文明。

　　……

　　在三眼族的指挥中心大屏幕上，接近两万个文明种族正在一个巨大的迷宫中，这个迷宫是由无数个全球空间组成，如果不注意的话根本就发现不了。就算是注意了，由于这片宇宙虚空的混乱，也很难被发现。

　　通过大屏幕就可以看出，很多代表着文明种族的亮点在接触到空间迷宫那虚幻的墙壁之后，下一秒就出现在另外一个圆球空间。

　　而且不管这些文明种族怎么航行，就一直在一个又一个空间内部穿梭，也无法碰到其它文明种族。

　　在这个巨型迷宫周围，三眼族布置着超过亿万个特殊设备，这些设备分布在整个空间迷宫周围，包围着整个空间迷宫。

　　这些设备停留的位置，正好是空间节点，而这些设备正好把空间迷宫周围亿万个空间节点全部占据。空间迷宫就像是棋盘上被白子包围的黑子，直接被困死了。

　　“殿下，空间泯灭武器已经启动，距离空间迷宫毁灭还有30天的时间。”

　　“恩，继续按时间投放战舰，不要让他们发现异常。”费尔点头说道。

　　“明白，费尔殿下。”

　　费尔看着大屏幕上的倒计时，又看看空间迷宫外面亿万个空间节点上散发着微弱波动的空间毁灭设备，脸上露出了笑容。

　　而在这个时候，在空间迷宫内部的文明种族，根本就没有发现危险的到来，还在快速的在空间迷宫中穿梭。


第445章 发现破绽

　　“星空，还没有探测到任何文明种族吗？”项乾对着星空说道。

　　“对不起老板，目前还没有任何发现。”星空回答道。

　　项乾捂着额头，距离上次消灭对方的战舰已经过去9天了，明天就是半个月的期限，到时候又要面对千亿艘战舰。而地球联邦周围的文明种族全部都消失不见了，不管是哪个方向的文明种族，都没有一丝消息。

　　最让项乾担心的就是，星空在周围的宇宙虚空中，没有发现任何其它文明种族留下的痕迹。

　　一百倍贵光速的曲率航行留下的空间痕迹，就跟在大雪覆盖的地面上留下脚印一样清晰。

　　虽然地球联邦没有使用百倍光速进行航行，但九天的时间足够地球联邦达到周围文明种族所在的地方了，可是周围连一丝文明种族存在过的痕迹都没有，这才是最可怕的。

　　在这个混乱的空间，星图已经失去作用了。因为探测器根本无法接收到宇宙磁场、恒星的引力波动，就连光学设备也是时灵时不灵，根本就无法根据仙女座星系的星球来定位。

　　所以现在的地球联邦只能根据星系战舰所能扫描范围内的情况来作为实际根据，而扫描范围之外的地方，就算是观察到了，也无法作为实际信息来使用。

　　也就是说，现在的地球联邦就相当于在没有星图的情况下，在分不清具体位置的情况下，在宇宙中航行。在这情况对于任何一个文明来说都十分的危险，宇宙太大了，一旦迷失想要在回头，基本上是不可能的。

　　还好就算是地球联邦迷失了方向，只要离开这片宇宙虚空，回到仙女座星系正常的地方，马上就能找到自己的位置。

　　第二天，千亿艘战舰再一次准时到来。

　　这一次地球联邦也没有客气，还是跟上次一样，直接使用全力，三天不到的时间，就把千亿艘战舰给消灭了。

　　消灭这一片战舰之后，地球联邦在一次上路，不过这次项乾让地球联邦把速度提到最快，同时保持一个方向前进。

　　在宇宙中迷失了方向，尤其是在这样的情况下，就算前进的方向不对，也不能调整方向。要不然在宇宙虚空中只会月转悠越晕，然后在一定的区域内转圈圈，永远也不要想走出去。

　　现在项乾就是要一条道走大黑，反正只要离开这片区域就没问题了。

　　三天后，星空出现在项乾身边说道：“老板，发现文明种族旗舰进行曲率航行的痕迹。”

　　“显示出来。”项乾马上说道。

　　瞬间，项乾眼前就是显示出几十道空间断层一样的痕迹，这些痕迹就是以百倍光速进行曲率航行留下的痕迹，就跟在海面上开船溅起的浪花是一样的。短时间内空间会留下这样的痕迹，时间长了空间也会自己修复，痕迹也会消失。

　　“这些痕迹是多少时间前留下的？”项乾看完之后问道。

　　“根据空间断层的修复程度判断，应该是七天前留下的。”

　　项乾想了一会说道：“马上改变航向，顺着这道空间痕迹前进。”

　　“好的，老板。”

　　七天的时间不是很长，虽然双方都是百倍光速进行曲率航行，大家速度一样，想追也追不上。但是不要忘了，几天之后就是对方再一次派出战舰的时候，到时候地球联邦完全可以快速消灭舰队，然后追赶。

　　就算一次不行，几次之后总会赶上的，到时候就知道其它文明种族所面临的情况了。

　　结果五天之后，星空再一对项乾说道：“老板，对方的空间痕迹突然消失不见了。”

　　“消失不见了，什么意思？”项乾愣了一下问道。

　　“进过扫描，周围一光年之内根本就没有任何空间痕迹，就连空间武器使用后留下的痕迹都没有。可是在一分钟前空间痕迹还清清楚楚，但不知道为什么，特然就断掉了。”星空说道。

　　“突然断掉了……马上调头，往回返。”项乾念叨了一会，突然抬起头，严肃的说道。

　　“是，老板。”

　　没有空间武器使用的痕迹，那就说明没有发生战斗，既然没有发生战斗为什么要退出曲率航行呢，根本就解释不通。而且刚刚还明明有痕迹，但突然消失了，只有退出曲率航行进行战斗这唯一的解释。

　　但现在的情况是，对方无缘无故，在没有发生战斗的情况下，空间痕迹就突然消失不见了，这让项乾有了一种不好的预感。

　　这就像你跟着一个人在雪地上留下的脚印走，但是在一片空地上，脚印突然消失了。而周围的雪地上任何痕迹都没有，周围也没有任何能藏人的地方，但脚印却突然消失，你说你怕不怕。

　　十分之后，星空在一次汇报，没有发现任何空间痕迹。

　　只不过这一次连地球联邦自己留下的空间痕迹都消失了，这让项乾一时间愣在了那里。

　　“抛弃一艘无人战舰，在主系统内部留下我们的信息，把我们遇到的情况用各种信息发射器进行24小时不间断发射，然后调头返回反。”过来半响，项乾眯着眼睛说道。

　　“好的，老板。”

　　半个小时后，地球联邦抛弃一艘战舰，让那艘战舰不断的发射广播，然后星系战舰调头离开。

　　十分钟后，星空再一次探测，这一次终于探测到了空间痕迹，不过很可惜不是地球联邦留下的，也不是地球联邦追寻的那个文明种族留下的，留下这个痕迹的是一个未知的文明种族。

　　项乾让星空记住这个空间痕迹的数据，然后继续调头返回反。

　　结果十分钟后，地球联邦抛弃的那艘战舰消失不见了，周围也没有任何的空间痕迹。

　　看到这样的情况，在根据这几次调头返回的结果，项乾终于可以肯定，地球联邦或者说是所有文明种族都掉到了一个陷阱里面。

　　地球联邦的每一次移动，都会进行相位移动，只不过地球联邦不知道，这也是为什么这么长时间以来，地球联邦都没有遇到另外一个文明种族的原因。


第446章 破解空间迷宫的办法

　　“科学院还没有找出解决的办法吗？”项乾问道。

　　“老板，空间建模已经完成，不过具体的破解方法还没有找到。”星空马上回答道。

　　“直接破坏周围的空间结构不行吗？”项乾眉头一挑，疑惑的问道。

　　“不行，破坏空间结构只能让整个空间崩塌，造成的连锁反应会把星系战舰包围进去。”

　　“好，我知道了。”

　　项乾关闭了大屏幕，静静的思考着。距离发现这个空间迷宫已经过去三天了，可是到目前为止地球联邦还是没有办法破解这个空间迷宫。

　　现在唯一能确定的就是这个空间迷宫每一次进行相位移动，都会出现在穿越空间周围的十八个空间内部。

　　通过这三天不停的穿梭，地球联邦已经建立一个庞大的空间迷宫模型，可是通过这个对每个空间的扫描，却没有发现多少其它文明种族留下的空间痕迹。

　　那么也就是说完整的空间迷宫，覆盖的面积很有可能达到几十万亿公里，甚至有可能覆盖百万亿公里。

　　这样按照每个独立空间100亿立方千米的体积计算，这样的空间绝对在上百亿个。就算地球联邦以每分钟穿越一次的速度来进行穿越，没个几百年的时间都探索不完，更不用说还有重复的情况出现，那么几千甚至是上万年探索完毕都算是快的。

　　可以说想要用笨办法来寻找空间迷宫的边缘，基本上是不用想了。而且敌人既然敢布置这样的空间迷宫，不在科技方面找出破解的办法，想要离开这里根本就是不可能的。

　　时间缓缓流逝，转眼间6天又过去了，时间又到了半个月的期限。

　　敌人的千亿艘战舰也在半个月的时间限制到达的时候，准时的出现，比报时还准。

　　“通知参谋部，打开一个缺口，带着这些战舰进行相位移动。”项乾看着大屏幕上的舰队，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾想要试一试，这个空间迷宫是不是可控的。毕竟这么大的空间迷宫，想要做到完全可控，那不是一般的难道。但如果那些舰队跟着地球联邦穿越，那就说明这个相位移动完全控制在敌人的手中，那同样也是最坏的结果。

　　一天后，地球联邦打开了一个口子，然后凭着星系战舰强大的火力冲了出去。

　　五分之后，地球联邦再一次穿越空间，来到一个新的独立空间。

　　可是在地球联邦停下之后，没过十分钟，敌人的舰队再一次出现了。

　　两天后，地球联邦消灭了敌人的全部战舰。这个时候地球联邦的智囊团也发现了一个特殊的情况，或者说是这个空间迷宫的一个特点。

　　“根据上次敌人舰队追上来的时差，我们觉得当时敌人的舰队肯定被传送到周围十八个独立空间的其中一个空间去了。可是在短暂的调整之后，敌人的舰队又再一次追上我们。

　　也就是说，每一次穿越，空间迷宫不会让两个个体穿越到同一个空间。并且在之后的穿越中，绝对不会让两个单独的个体相遇。这也是我们这么长时间来，没有碰到其它文明种族的原因。”智囊团的说道。

　　“就算知道了这个问题，那又能怎么样呢，不还是无法破解这个空间迷宫。”项乾淡淡的说道。

　　“没错，虽然知道了这个问题也无法破解空间迷宫，但我们可以利用这个特点，来找到其它文明种族。现在科学院的空间迷宫模型还是太小，根本无法找到空间迷宫的边缘。但只要找到空间迷宫的边缘，我们就能离开这个空间迷宫。

　　所以，我们就要离开这个特点来寻找空间迷宫的边缘。”

　　“有什么办法吗？”项乾终于有点兴趣了。

　　“我们可以发射很多无人飞船，让这些无人飞船带着空间迷宫的信息在空间迷宫内部来回穿梭。根据科学院的计算，空间迷宫内部独立空间的数量应该在百亿左右，就算是超出这个数量也不会太多。

　　但根据空间迷宫‘不让单独的两个个体同处一个空间’的特点，只要我们发射百亿艘战舰，那么结果会怎么样呢。

　　飞船的数量超过了空间的数量，到时候空间迷宫的这个特点就无法继续下去了。那个时候空间迷宫崩溃，还是取消这个特点。

　　空间迷宫奔溃先不谈，但飞船数量超过独立空间的数量之后，这个特点肯定会被消除，要不然飞船在穿梭的时候，根本就没有那么多独立空间来安排这些飞船。

　　只要这个特点被消除，我们所在的空间就有可能会有新的文明种族出现，最不济也是我们发射的飞船。到时候，我们只需要把这些飞船的穿梭记录复制下来，我们就知道了空间迷宫边缘的位置。

　　当然，也有可能子啊空间迷宫的这一特点消失之后，我们可以直线飞行直接离开空间迷宫，虽然这个概率比较小但也不是没有可能的。”

　　“好吧，虽然这个想法不错，但是这个空间迷宫是由敌人掌控的，敌人不会把所有飞船安排相遇，但就是不让飞船到达文明种族所在的空间。这样一来，我们发射几百亿艘飞船，还不是没有什么作用。”项乾想了一下说道。

　　“敌人虽然可以这样，但我们可以发射几万亿艘飞船，这些飞船不需要有多强的攻击力和防御力，只要能发射信息和投放袖珍卫星就可以了。

　　这样在其它文明种族穿越的过程中，很有可能收到我们的消息，到时候只要有任何一个文明种族跟我们做同样的事情，那么这个计划的成功率就会翻几倍，如果有一半的文明种族能收到消息，那么这个计划肯定会成功。”

　　“恩，这个计划我同意了，去配合参谋部执行吧。”项乾思考了一会，就点头说道。

　　项乾之所以同意这个计划，主要是因为就算不成功也没有什么，反正也不会浪费多少资源。几百亿艘飞船是不少，但这种不需要攻击和防御，也没必要加载其它设备的飞船，就跟地球文明时代的自行车差不多。

　　以五级文明的工业力量，制造这样的飞船，一个小时就能制造上亿艘。如果开启完毕工业力量，一天多就能把这几百亿艘飞船制造完毕。

　　随着项乾的命令，计划马上开始执行，不到一个小时，空间之门就开始连续不断的喷出飞船。


第447章 绝境

　　随着地球联邦非常不断的穿越，越来越多的独立空间被地球联邦的飞船发现。

　　而且这些飞船每到达一个新的独立空间，都会投下一颗袖珍卫星。这些卫星没有其它功能，只会一直发射关于地球联邦计划的信息，同时也是飞船识别独立空间是否来过的信息。

　　短短三天的时间，地球联邦就发射了上百亿艘飞船，并且还在继续发射中。

　　在发射了这么多飞船之后，地球联邦也没有什么好办法了，只能慢慢等这些飞船的消息。至于到底能不能成功，就看命运了。

　　在一个独立空间中，一艘巨大的种族旗舰刚刚穿越到这个独立空间。

　　“族长，探测器发现一组信息，这组信息是一个微型设备发出的。”

　　“能翻译过来吗？”族长问道。

　　“这组信息使用的是宇宙语，完全可以进行翻译。”

　　“马上翻译，显示到大屏幕。”

　　“所有文明种族注意，我们是银河系文明种族，目前整被困在空间迷宫，如果有文明种族能够接收到这份信息，希望大家能一起行动起来。下面是地球联邦的计划……”

　　族长看着大屏幕上地球联邦关于空间迷宫的探索信息和百亿艘飞船计划，眼睛里闪烁起光芒。

　　“马上按照这份计划执行，把我们对这个空间迷宫的探索的信息全部输入到飞船中，并让飞船沿途抛射微型信号发射装置。”族长大声的说道。

　　“是，族长。”

　　这个文明种族在接受到地球联邦的信息之后，马上开始发射飞船，做起了跟地球联邦一样的事情。

　　一天后，又有一个文明种族在穿越到新的独立空间之后，接收到了地球联邦的信息。

　　这个文明种族也做出了同样的动作，开始发射飞船。

　　三天后，接收到地球联邦信息的文明种族达到十个，这十个文明种族都做出了同样的选择。

　　七天天后，超过3000个文明种族接到地球联邦或者是其它文明种族的信息，这些文明种族也都做出同样的选择。

　　十天后，整个空间迷宫内部，所有文明种族都加入到这个计划中，同时每个文明种族每天都能接收到其它文明种族或者自己文明种族飞船的所携带的信息。

　　“殿下，空间迷宫已经无法控制这些文明种族之间的联系。”

　　“不用去管空间迷宫了，还有三天的时间，空间毁灭武器就会发动。接下来每天对所有文明种族投放300亿艘战舰，只要它们三天内无法离开空间迷宫，按就不要离开了。”费尔眯着眼睛说道。

　　“是，殿下。”

　　随着三眼族放弃对空间迷宫控制，空间迷宫内部的文明种族终于可以相聚，接着就是交换各自对空间迷宫的研究成功。

　　“老板，科学院已经完成整改空间迷宫的建模，同时也找到了我们所在的位置。”星空对着项乾说道。

　　“显示到大屏幕。”

　　很快，大屏幕上就出现了一个巨大的空间迷宫模型，而地球联邦正好在整个空间迷宫的外围，距离边缘并不远。

　　“我们要离开空间迷宫需要多长时间。”项乾问道。

　　“一天多的时间足够了。”

　　“马上出发。”

　　“好的，老板。”

　　结果还没过几个小时，超过300亿艘战舰出现在地球联邦的前方。

　　今天才是第十一天，还不到十五天，怎么就有舰队出现了，而且这数量也不对啊。项乾奇怪的看着屏幕上的三眼族舰队，心里默默的思考着。

　　可是不管怎么样，这300亿艘战舰也是要消灭的。

　　一天的时间不到，大概用了十来个小时左右，地球联邦消灭了这300亿艘战舰，然后继续前进。

　　等地球联邦又穿越了两个独立空间后，接受到了一艘飞船的信息。

　　这艘飞船经过空间传送，接收了很多信号发射装置的信息，这些信息中就有其它文明种族被300亿艘战舰攻击的消息。

　　等到地球联邦继续航行了几个小时，接到的消息越来越多，经过统计基本上所有文明种族都被300亿艘战舰给攻击了。而且敌人的战舰数量都一样，不多不少全部都是300亿艘。

　　这个时候就算是傻子也知道，敌人这么做是为了拖延时间。

　　“距离离开空间迷宫还要多长时间。”项乾严肃的问道。

　　“老板，距离达到空间迷宫边缘还有13个小时。”

　　“恩，让参谋部准备好无人战舰，如果遇到拦截舰队，不要管那些舰队，直接让无人战舰拦住它们。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　转眼间十个小时过去了，本来这个时候地球联邦应该已经到达空间迷宫边缘的位置了，可以由于昨天的三眼族舰队阻拦，这个地球联邦还差三个小时才能到达目的地。

　　可是这个时候，地球联邦的前方，再一次出现了300亿艘战舰。

　　这一次地球联邦没有停留，直接让无人战舰顶上，星系战舰直接离开战场。

　　一个小时后，无人战舰全灭，三眼族舰队开始追击地球联邦。不过在空间迷宫内部，这些战舰的航行速度并不比地球联邦快多少，一个小时的距离，足够让地球联邦到达空间迷宫边缘了。

　　虽然项乾不知道敌人为什么在空间迷宫已经无法阻隔他们的情况下，还有派出战舰拦截他们，但抱着只要是敌人想做的，他们不做就对了思路。项乾还是果断的跑路，不管别的，先离开空间迷宫再说。

　　三个小时后，地球联邦来到空间迷宫边缘，在使用了空间凝固技术，把周围的空间全部冻结在一起后。星系战舰缓缓的离开了空间迷宫，可是当离开空间迷宫后，眼前的景象却让项乾傻眼了。

　　在空间迷宫外部，无数的圆球形设备停在空间节点上，这些设备全部都散发着庞大的空间波动。

　　而这些设备外部的宇宙虚空，已经变成漆黑一片，那到不是宇宙中的光芒消失了，而是那些设备外部的宇宙空间消失了，那些片黑色全部是空间裂痕。

　　整个空间裂痕的长度，超过八十万公里。

　　在地球联邦所在的空间和大宇宙空间之间，一大片差不多上百万公里宽的空间裂痕，空间裂痕处爆发这庞大的空间潮汐，只不过这些空间潮汐的力量，被空间迷宫这边的空间给挡住了。

　　可是按照这样的情况计算，估计也挡不了多长时间了。

　　项乾也没想到，刚刚离开空间迷宫，竟然面对的是这样的绝境。


第448章 没有办法

　　一艘顶着空间防护罩的战舰缓缓的进入巨大的空间裂痕内部，漆黑的空间裂痕瞬间吞噬了战舰，不到一秒钟的时间里一团火光一闪而逝，转眼间就被漆黑的空间裂痕吞噬了。

　　“数据计算出来了吗？”十分钟后项乾问道。

　　“老板，数据计算完毕，以空间裂痕内部的撕裂力量和庞大空间乱流，星系战舰根本无法通过裂痕区域。”星空回答道。

　　“空间通道能否抵挡裂痕区域内的空间乱流？”项乾继续问道。

　　“科学院还没有计算出具体数据，不过维卡迪亚预言的结果是无法抵挡。”

　　“好了，我知道了，让科学院快点想办法。”

　　“好的，老板。”

　　项乾看着大屏幕上的一片漆黑的空间裂痕，心中就好像压着一块大石头一样，非常的憋屈。

　　这种科技的碾压，是最让人头疼的，也是最难破解的。在科学院没有给出解决办法之前，其他人就算是想破了脑袋，也想不出任何办法。这已经不是靠计谋、战略就能解决的问题了。

　　科技的差距就摆在那里，达到了就是达到了，没达到就是没达到，没有同等级的科技水平，完全无法破解。

　　五个小时后，另一个坏消息传来。

　　根据空间波动数据分析，裂痕区域正在飞速增大，每过一个小时，空间裂痕就会增大百分之二十。

　　而且根据科学院的计算，空间裂痕在增长26个小时后空间迷宫的这片宇宙空间将会被庞大的空间乱流吞没，到时候整个空间迷宫包括现在地球联邦所在的这片区域，全部会被空间乱流毁灭。

　　空间迷宫所在的这片空间在庞大的空间乱流的冲击下，就会像被压爆的气球一样，灰飞烟灭。

　　那么在这片空间内部的所有文明种族的下场就不用说了，肯定会跟着这个空间一起被毁灭。

　　项乾在看到这个消息之后，马上就想明白了敌人为什么从一开始就玩添油战术，千亿艘千亿艘战舰的派遣。那是因为敌人根本就没有想过用战舰来消灭他们这些文明种族，而是把大家的注意力吸引过来，然后悄悄的在所有文明种族周围布置空间迷宫。

　　然后在所有文明种族被空间迷宫搞的焦头烂额，跟无头苍蝇一样乱飞的时候，悄悄的布置眼前的这个局面，如果大家这个时候还在空间迷宫内部乱转，估计等到空间乱流被引爆的时候，所有文明种族连怎么死的都不知道。

　　想到这项乾真想给自己一巴掌，要是在最开始的时候不拖延时间，直接以最强大的手段灭掉那千亿艘战舰，然后快速逃离这片区域，他就不行敌人会为了一个地球联邦而放弃其它文明种族。

　　可是现在什么都玩了，所有文明种族都被敌人这一连串的计划套住了，现在只不过是催死挣扎而已。

　　其实项乾不知道，就算当时地球联邦快速的消灭了那千亿艘战舰，三眼族还是会派出更多的战舰来阻击地球联邦。毕竟被费尔画上重点的人类文明，怎么可能会让地球联邦跑到，那不是打三眼族的脸嘛。

　　不光是地球联邦，有几个文明种族也受到了一样的待遇，不过大家都一样，在开始的时候没有把千亿艘战舰放在眼里，结果被拖慢了时间。等到三眼族的空间迷宫被布置好了之后，大家才开始快速突破，但那个时候已经晚了。

　　“星空，接通维卡迪亚。”项乾把这些想明白了之后，马上对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　十几秒钟之后，维卡迪亚的身影在项乾的办公室里形成。

　　“预测一下，用地球联邦所有战舰配合星系战舰的防御体系，能不能顶住空间裂痕的挤压、撕裂之力？”项乾没有废话，直接问道。

　　“不能，现在空间裂痕区域已经达到了217万公里的长度。当星系战舰进入空间裂痕的区域后，庞大的挤压和撕裂力量会让星系战舰的速度剧减，而且无法进行曲率航行。

　　但是普通的航行速度，星系战舰一半在空间裂痕内部，一半在空间裂痕外面，在空间连接处的压力，会瞬间打破星系战舰的防护罩，到时候星系战舰就会被庞大的空间乱流直接毁灭。”维卡迪亚马上说道。

　　“空间连接处的压力，那里会有什么压力？”项乾听完一愣，空间裂痕地球联邦又不是没研究过，正常情况下空间的连接处不应该有那么庞大的压力，就算是个别情况，会产生一下离开挤压力，但也不可能瞬间打破星系战舰的防护罩啊。

　　“压力只是一种说法，在空间和空间裂痕的连接处，正常情况下是没有压力的，那是因为双方的空间结构形同。可是现在我们所在的空间正在缓缓缩小，这就会造成空间内部的原子核结构变化，虽然从物理角度来说，空间变小了但物理规则不变，那是因为空间内部大家都变小了。

　　可是一旦要离开这样的空间，原子核结构瞬间扩张，所爆发的力量会对所有物质产生非常大的影响。而星系战舰的防护罩本身就是空间粒子聚合压缩后的产物，如果空间在一瞬间膨胀，防护罩的束缚力根本就无法抑制这样的碰撞，那么防护罩只有一个结果，那就是瞬间消散。”维卡迪亚解释道。

　　“那不说这种膨胀力无法束缚的话，就连物质的结构也会改变，到时候星系战舰也会解体。”项乾惊讶的说道。

　　“解体倒不至于，但会受到很大的影响，很多设备都会因为精度问题而无法使用。”维卡迪亚点头说道。

　　“没有任何解决的办法吗？”

　　“解决办法是有很多，但时间不够。比如四维空间防护罩，只要用四维空间防护罩把整个星系战舰包裹在里面，那么空间结构的变化就不会影响到星系战舰。不过四维空间防护罩的技术难题还没有解决，最少还要几个月时间，根本来不及。

　　还有空间冻结技术，要是有这项技术，直接冻结空间结构，让空间解决保持恒定。等离开这里之后，缓缓的解冻，在物理规则的帮助下，空间膨胀力根本就不会我们造成影响，可是这项技术也不是短时间内就能完成的。”

　　维卡迪亚说完，一时间项乾办公室里静悄悄的，项乾也没有再说什么，不过那压抑的气氛去笼罩着整个办公室。


第449章 最后的12小时

　　过来半天，项乾才缓缓的开口说道：“如果在26个小时之后，无法离开这片空间，以地球联邦的实力，能顶住空间乱流的冲击吗？”

　　“成功率不足亿万分之一。”维卡电影摇头说道。

　　瞬间，办公室里又是一阵沉默。

　　“如果链接地球联邦小宇宙的空间通道被毁灭，再次链接仙女座星系之后，能否把时间流逝控制在一万年之内，并且链接的位置还在这片星域之内。”过来半响，项乾继续问道。

　　“不知道，没有任何数据作为参考，无法预言。几率还是有的，只不过谁也无法保证能够成功。”维卡迪亚实话实说，在这件事情上他也无能为力。

　　虽然曼迪族的精神链接加上维卡迪亚的能力非常强大，但没有任何参考的事情，他也不能凭空想象出来。至于预言能力，在混乱时空的影响下，每时每刻都有无数种变数，预言者的能力根本没有任何用处，因为每一次预言得到的都是不同的答案。

　　“好了，我知道了，你先去忙吧。不过要记得时刻预言这片空间毁灭的时间，在这片空间毁灭前一个小时的时候通知我。”项乾点头说道。

　　“好的，我先回去了。”维卡迪亚点头，身影缓缓的消散，无数的粒子飘散。

　　现在摆在地球联邦面前的只有两条路，当然也可以说只有一条路。硬抗空间乱流的存活下来的几率只有亿万分之一，基本上十死无生。而毁掉链接小宇宙的空间通道，把地球联邦跟大宇宙的链接断开，彻底隔绝两个宇宙间的联系。

　　虽然这样做地球联邦不会受到空间乱流的影响，但再一次链接大宇宙的时候，地球联邦所面对的情况是什么，没人知道。所以做这样的选择，基本上也是九死一生。

　　但在十死无生和九死一生之间，项乾还是会选择九死一生，毕竟还有点机会，硬抗空间乱流，根本就没有任何机会。

　　下定了决心，项乾也就不在纠结，反而观看起了大屏幕上其它文明种族的情况。

　　随着越来越多的文明种族离开空间迷宫，地球联邦周围的文明种族也多了起来，不过大家都用战舰试过了，战舰基本上进入空间裂痕区域瞬间就被毁灭。

　　在这样的情况下，没有哪个文明种族敢说自己的种族旗舰可以抗住，尤其是大家都发现了目前所在的空间在缓缓缩小的情况下，就更没有哪个文明种族去找死了。

　　现在所有文明种族公共通信频道里面，都是各个文明种族在呼吁大家联合起来研究解决问题办法的信息，同时所有文明种族都建立了另外一个通信频道，这个通信频道内部全部都是各个文明种族科学家们用来交流的。

　　在接近两万个文明种族，数以百万亿千万亿计的科学家的研究下，大家只得到了一个结果，那就是等死。

　　如果说现在距离空间乱流爆发的时间还要一年，或者说半年，以这么多科学家的力量，绝对可以研究出解决问题的办法。

　　可是现在留给所有文明种族的时间，只剩下26个小时了。就算是科学家的数量再往上翻几倍，在这么短的时间内，也没有什么卵用。

　　当然了，也不是所有文明种族都只能等死，像地球联邦这样有底牌的文明种族绝对不止地球联邦一个，只不过这样的底牌有些副作用非常大，就像地球联邦一样。有些付出的代价也非常大，比如想渡过这次危机，使用底牌之后整个文明种族的实力就会倒退。

　　反正不管怎么说，拥有底牌的文明种族很少，而没有副作用的底牌更少。大部分文明种族都会死于这次的空间乱流，就算再怎么挣扎也没有用。

　　不过这一次大家的集体科研也不是没有好处，本来四维空间防护罩技术以地球联邦的科研力量，最少要半年的时间才能研究出来。可是现在，短短几个小时的时间，各种技术难关，各种难点问题，都在以飞快的速度解决着。

　　如果没有什么意外，四维空间防护罩技术会在20个小时内被解决，然后剩下6个小时六个大家继续升级四维空间防护罩。

　　就算是这样，也没有人认为在26小时之内，有哪个文明种族会在完成四维空间防护罩技术之后，给整个文明种族旗舰按照四维空间防护罩。毕竟研究出四维空间防护罩技术是一回事，应用又是一回事，大型化应用更是另外一回事。

　　这就像人类研究出了飞机，知道了飞机的原理，工业基础也足够，但想让飞机进行超音速飞行，也不是短时间就能完成的，更不用说刚刚制造出飞机，就让飞机飞出大气层，那根本就是不可能的事情。

　　所以就算在20个小时内研究出四维空间防护罩技术，想要应用在文明种族旗舰上，也是难上加难。

　　转眼间16个小时过去了，基本上所有文明种族都已经离开的空间迷宫，而在这个时候三眼族的阻挡舰队再一次到了。

　　现在所有文明种族都聚在一起，三眼族的阻挡舰队不再是每个种族三百亿艘战舰，而是呼啦啦的一大片。这些战舰都顶着四维空间护盾冲击大家所在的空间中，看起来非常的扎眼。

　　当项乾看到这些战舰之后，笑着说道：“这些战舰不是来阻击敌人的，而是来拉仇恨的。”

　　没错，这些战舰顶着四维空间护盾冲进来，让所有文明种族恨得牙痒痒。这个时候大家都找不到发泄对象呢，看到这些战舰，每个种族的嗷嗷叫的冲上去，瞬间就把这些战舰给碾压了。

　　项乾也看到了很多文明种族五级种族旗舰的特殊性能，各种类型的文明种族旗舰在一瞬间爆发出来的攻击，让任何人都心惊不已。

　　本来三百亿艘战舰单个文明种族来消灭，也要几个小时的时间。可是现在，这些战舰刚刚露头，就被憋了一肚子怒火，同时又绝望的各个文明种族给灭掉了三分之一。

　　一个小时不到，三眼族的这一批战舰，就被打成了渣渣。

　　可是在三眼族的舰队被消灭了之后，整个宇宙虚空一片寂静，就连通讯频道内部，各个文明种族的通话声也都消失了。

　　大家都知道，如果没有其它的办法，12个小时之后，就是大部分文明种族的死期。


第450章 空间乱流爆发

　　“族长，科学院没有任何办法，联盟的其它文明种族也没有任何办法，现在我们该怎么办。”

　　“我们没有办法，那就去找有办法的文明种族。不管对方是什么条件，不管文明种族契约有多苛刻，只要是有办法躲过这场灾难文明种族，我们都可以成为他们的附属种族。”族长狰狞的吼道。

　　“可是我们现在跟联盟签订了文明种族，要是违约的话……”

　　“我们签订的文明种族契约又不是不可以脱离文明种族联盟，就算其它代价再大，能大过灭族吗。”

　　“是，族长，我现在就去找。”

　　很快公共通信频道内部就出现了寻找宗主文明的信息，只要能躲过这场灾难，哪怕签订奴隶契约也同意，可以说在这个时候为了种族的延续，其它的都可以抛弃。

　　……

　　“陛下，联盟科学院已经没有办法了，四维空间防护罩就算研究成功，短时间内也没有办法使用。”

　　“也就是说我们注定要死亡了吗？”

　　“……是的，陛下。”

　　“哈哈哈……好，既然都要灭族了，还管什么文明种族契约啊。我命令所有战舰的炮口对着联盟核心旗舰，三分钟后发动攻击，同时给所有战舰设定自爆程序，五分钟后执行。”

　　“陛下，攻击宗主文明可是会被抹杀的……”

　　“抹杀和等死不一样吗，反正都是要是，正好报仇。”

　　“是，陛下。”

　　……

　　“准备模块化分解种族旗舰吧，等到四维空间防护罩研究完毕之后，第一时间制造，装备所有模块化的种族旗舰，同意的表决吧。”

　　“可是其它族人怎么办，模块化后之后，种族旗舰根本无法容纳下所有族人啊。”

　　“都这个时候了，能活下去就不错了，族人……管不了那么多了。”

　　“好吧，我同意。”

　　“我也同样。”

　　……

　　随着时间缓缓流逝，距离12个小时的临界点越近，很多文明种族都发生了动乱。

　　公共通信频道内部都是求助的信息，只要哪个文明种族敢说能通过这次危机，不知道有多少文明种族会跟其签订文明种族，再怎么苛刻都无所谓。

　　可是没有任何一个文明种族敢在这个时候宣布自己文明能够渡过这次危机，一旦敢承认，瞬间就会被其它文明种族给灭掉。这个时候大部分文明种族都要灭族了，你敢说你没事，既然你没事，那就让你有事。

　　反正谁敢在这个时候装逼，不管是真牛逼还是装逼，都会在瞬间被所有文明种族打成傻逼。

　　地球联邦也派了一个人在公共频道大声的呼唤救命，在这个时候你要随大流，特立独行就等死吧。

　　这个时候大部分文明种族都疯了，很多附属种族都发生了暴动，突然袭击宗主文明。这些附属种族都是平时被压迫惨的，或者是被武力收服的，在这个时候抱着临时也拉着一个垫背的念头，对宗主文明发起攻击。

　　最奇葩的是一个附属种族知道了宗主文明有底牌，可以渡过这次危机，但却无法保护他们这些附属种族的时候。这些附属种族马上把这个消息发到了公共通信频道，让所有文明种族知道了这事。

　　接下来就没什么好说的了，那个宗主文明的底牌只是特例，无法让所有文明种族渡过危机，瞬间被所有文明种族轰杀至渣。

　　反正现在就是一个乱字，所有文明种族都是乱糟糟的一团，很多文明种族的舰队脱离的种族旗舰，疯狂的冲向空间裂痕，然后壮烈的消失。

　　有些文明种族哪怕有底牌，也不敢光明正大的行事，都是偷偷摸摸的准备。否则一旦露出马脚，就会被所有文明种族围攻。

　　地球联邦也在做准备，在大宇宙中还有地球联邦的舰队，那些战舰可不是无人战舰。不过地球联邦也不能一窝蜂的把战舰收回了，否则肯定会被围攻。

　　所以地球联邦也只能派出无人战舰，疯狂的冲向空间裂痕，然后让那些真正有人超控的战舰进入空间通道，给其他文明种族一种地球联邦也很乱的情景。

　　转眼间十一个小时就要过去了，现在距离空间乱流爆发，还剩下不到一个小时。

　　这个时候所有文明种族都老老实实的待在宇宙虚空中，发泄的也发泄够了，疯的也疯够了，找死的也死的差不多了。现在剩下的文明种族，不是已经准备好底牌还有生还希望的文明种族，就是一切都看开了，准备面对死亡的文明种族。

　　大家都安安静静的看着空间裂痕，准备欣赏庞大空间乱流席卷整个宇宙空间的壮观景象，同时也坦然的面对死亡。

　　“我们不甘心……我们从一个流浪者文明，好不容易才成为五级文明，还没有看过整个宇宙的波澜壮阔，还没有摆脱宇宙运转规则的控制，我们不想就这样死去……我们不想……不甘心……啊……啊……”

　　静悄悄的公共通信频道突然响起一阵歇斯底里的怒吼，那怒吼中包含的感情，任何一个文明种族都能感受得到，可是除了怒吼还能怎么样呢。

　　“不甘心，大家都不甘心，但又能怎么样呢。我知道现在还有文明种族能够渡过这次危机，我也不想像之前其它文明种族那样疯狂，我们文明只不过是一个开拓者文明，没有多么伟大的理想，没有多么大的野心，只想随波逐流的前进。

　　本来我们安安稳稳的生活在一颗星球上，可是母星毁灭，我们不得不踏上这黑暗的征途，能走到这里我们已经满足了，同时也累了，就这样安安静静的离开也不错。

　　可是……可是我希望活下去的文明，能够找出控制这一切的幕后黑手，问问他为什么要这样……为什么要这样……为什么……”

　　项乾静静的听着公共通讯频道内部各大文明种族心声，在这个时候每一个文明种族都会说上一两句，等一个文明种族说完，另一个文明种族也会接着说。

　　这些声音中有平淡的、有激动的、更有歇斯底里的，但不管是什么样的语气，每个文明种族都能听出其中的不甘，能听出对那能控制整个宇宙存在的愤怒，能听出脱离这个游戏的喜悦……

　　无数带有复杂感情的声音就在这片宇宙虚空中传播着，时间也在这一声声中流逝。

　　当倒计时的指针指向零的那一刻，所有的声音消失了，一个更加宏大的声音穿过战舰的阻隔，直达所有人的脑海。

　　空间的怒吼。

　　随着震撼灵魂的碎裂声，空间乱流爆发了，空间边缘的位置瞬间爆裂，粉碎的空间碎片瞬间被汹涌的空间乱流吞噬。

　　庞大的空间乱流如同雪崩般，带着扭曲的空间碎片，带着无可匹敌的力量，席卷向所有文明种族。

　　在地球联邦的前方，一艘庞大的五级文明种族旗舰，在空间乱流的冲击下，化为碎片。通过大屏幕项乾都能看的那艘文明种族旗舰内部族人临死前惊恐的脸庞，还有那浓浓的不甘与怨恨。

　　“如果真的有那么一天，我会为你们讨一个说法。”项乾静静的站在大屏幕前面，小声的说道，语气中根本就没有他以往的自信。

　　下一秒，项乾叹了一口气，冷冷的说道：“星空，关闭空间通道。”

　　“好的，老板。”

　　随着项乾的命令，在空间乱流距离星系战舰还有百万公里的时候，闪烁着银白色光芒的空间通道瞬间消失不见。

　　在空间通道消失的两秒钟后，开启着所有防御力量的星系战舰，在空间乱流的潮汐中坚持了五秒后，就被碾压粉碎。


第451章 一百年后被抹杀

　　地球联邦小宇宙中，除了科学院还在忙碌之外，其它的地方基本上都已经停止运转了。

　　小宇宙内部也没有战舰飞来飞去的景象，所有星球都安静的围绕着地球联邦大陆旋转，整个小宇宙显得非常平静。

　　“老板，时间到了。”星空打断了正在仰望窗外看小宇宙夜空的项乾。

　　“恩，我知道了。”项乾点头说完，转身离开办公室。

　　虽然地球联邦没有被空间乱流毁灭，但也彻底的跟大宇宙失去了联系。躲过了这一次的危险，但危险还时时刻刻的围绕着地球联邦，如果无法准确的链接大宇宙时空，无法调整好混乱时空对两个宇宙间的干扰，那么地球联邦早晚有一天会被宇宙运转规则抹杀。

　　所以刚刚关闭空间通道，项乾就召集了绿格森他们和地球联邦的智囊团商讨解决问题的办法。

　　来到了会议室，项乾和其他几个文明种族的领导人坐在上面，下面坐在地球联邦智囊团的精英。

　　“现在开始开会，目前地球联邦面临的情况大家都知道，我也不多说了。下面大家集思广益，想想怎么来解决接下来的危机。

　　科研方面的问题你们不用管，你们只需要给我们一个方案，地球联邦最低实力在达到什么程度的情况下，才能回到大宇宙。并且根据目前得到的资料，分析出回到大宇宙之后，必须要留下多长的时间，才能完成宇宙运转规则定下的目标。”项乾对着智囊团的人说道。

　　听完项乾的话，下面的智囊团精英们并没有在第一时间回答这个问题，基本上所有人都在皱着眉头思考。

　　虽然是这个问题是比较概念话，但谁也不能张嘴就开始吹，一定决策错误，整个地球联邦就得完蛋。

　　项乾看着下面众人小声的讨论，转头对着迪陇说道：“如果在走投无路的情况下，我希望莎尔薇妮女士能使用引导者的特殊能力，解决这次的危机。”

　　“恩，我知道了。”迪陇看着项乾那严肃的脸庞，点头说道。

　　莎尔薇妮就是帕博迪陇文明的特殊进化者引导者，不过引导者的特殊能力虽然逆天，但只能使用一次，而代价都是生命。如果有可能，项乾也不想在这个时候使用引导者的特殊能力。

　　毕竟现在大家才是五级文明，使用了引导者的特殊能力之后，也不过是六级文明。如果当大家成为六级文明的时候，再使用引导者的特殊能力，绝对比在这个时候有价值。

　　不过就算是那样，在没有特殊的情况下，项乾也不准备让哪个文明种族使用引导者的特殊能力，不说使用特殊能力会消耗引导者的生命，而且项乾不相信动用引导者的特殊能力提升上来的文明等级，会没有后遗症。

　　所以不是在走投无路的情况下，项乾也不会那么做，现在他跟迪陇提出来，只不过是想让莎尔薇妮做好心理准备，毕竟事情的发展已经不在地球联邦的掌控范围之内了。

　　接下来几个人都没有说话，专门听下面智囊团的意见。可是智囊团的意见也不统一，毕竟敌人的实力大家都知道，光是科技水平就比地球联邦高了不止一个层次，更不用说军事实力了。

　　现在最完美的办法就是让地球联邦在小宇宙内部发展几千年，然后通过科学的手段链接上大宇宙刚刚爆发空间乱流一年后的时间轴线，这样地球联邦有了发展时间，也不耽误回到大宇宙消灭敌人的时间。

　　可惜这个想法是好的，但也只是想想罢了。

　　现在地球联邦能做到的只不过是链接上大宇宙，至于链接到大宇宙哪个位置，时间点是什么，都无法探测。

　　想要准确的定位地点，又要用两个小宇宙时间流速不统一的效果增加地球联邦的实力，然后再利用时间轴线留下富裕的攻击时间，这简直就是不可能完成的任务。

　　“好了，这个方案的不用讨论了，科技水平打不到。”项乾制止了智囊团的这个方案讨论，不是说这个方案不好，但只能说理想很丰满，现实很骨感，梦想跟现实的差距还是很大的。

　　要是地球联邦有这个科技水平，那还愁什么啊，在小宇宙里待个几万年，把科技攀升到五级文明巅峰，那回去谁也不怕，但是可能吗。

　　不过想到这里，项乾又想到了一个问题，那就是其它几个区域的文明种族会不会也全军覆没。要是七个区域的文明种族都遇到这样的情况，那么就算有一些文明种族躲避了这次危险，但剩下的大猫小猫两三只，在科技差距如此之大的情况下，怎么对付那七个仙女座星系的文明种族。

　　就算地球联邦回到大宇宙，项乾也没有信息单挑那七个文明种族啊。

　　“维卡迪亚，你预言一下一万年后地球联邦会不会被宇宙运转规则抹杀。”项乾突然问道。

　　“好的。”维卡迪亚点头说道。

　　下面的智囊团在听到项乾的问题后也都闭嘴不说话了，如果维卡迪亚预言地球联邦在一万年之后不会被宇宙运转规则抹杀，那么地球联邦就不用着急了。

　　毕竟其它文明种族消灭了那七个文明，也算是地球联邦完成任务了，那么在一万年之后，地球联邦肯定不会被抹杀。

　　可是没过一分钟，维卡迪亚就睁开眼睛，非常惊讶的说道：“我看到地球联邦在一百年之后就被宇宙运转规则抹杀了。”

　　瞬间，整个会议室一片死寂。

　　“一百年……不是一万年？”项乾瞪大了双眼看向维卡迪亚，很想看到维卡迪亚说他是在开玩笑，但可惜……

　　“没错，是一百年。”维卡迪亚也苦笑着说道。

　　“再预言一次。”项乾皱着眉头说道。

　　“好。”维卡迪亚闭上眼睛，再一次展开预言。

　　不过项乾却没有等维卡迪亚的消息，而是让星空通知张莹，让张莹也做同样的预言。

　　几分钟后，整个会场内大部分人的脸上都露出绝望的神情，维卡迪亚和张莹这两个预言者，得出的结论都是一样的，一百年后地球联邦被宇宙运转规则抹杀。


第452章 时间流速

　　一百年的时间够干什么的，什么都干不了。

　　如果放到地球时代，人类的平均寿命都不到100岁，那么100年的时间看起来会很长。而对于五级文明来说，一个人从出生到上学再到毕业，平均花费的时间到达了127年。

　　所以对于现在的地球联邦来说，100年的时间只不过是转瞬即逝。不说别的，从地球联邦小宇宙建设一条链接大宇宙的空间通道，所要花费的时间就需要十年。

　　也就说现在地球联邦联邦满打满算也不过剩下90年的时间，就算十年后地球联邦从新回归大宇宙，那剩下的90年时间能干什么，消灭一个超出地球联邦科技水平的五级文明种族，可能吗？

　　在得出这个结论之后，项乾摆摆手，让智囊团的人都解散，现在已经没有什么讨论的必要了。

　　“维卡迪亚，你大概估算一下，使用真实预言确定小宇宙的空间通道再一次链接大宇宙后，地点不变，时间推到一年以后，你能不能承受。”项乾对着维卡迪亚说道。

　　“好的。”维卡迪亚点头说道。

　　几分钟后，维卡迪亚睁开眼睛，对着项乾摇了摇头，露出一个无奈的表面。

　　“好吧，今天就先这样了，有什么事情大家随时联系我，我先回去了。”项乾起身说道。“对了，星空，通知科学院先放下手中是事情，让他们研究一下，为什么还剩下一万年的时间，却变成100年了。维卡迪亚，你也去帮忙，研究出来之后第一时间通知我。”

　　项乾走后，几个人对视一眼，都看到了彼此眼中的沉重和无奈，叹了一口气后大家也都纷纷离开。

　　第二天，项乾在办公室里听取维卡迪亚对时间差的解释。

　　“经过科学院一夜的分析，加上我使用真实预言得出的结果，基本上已经确定为什么我们的时间只剩下一百年了。

　　我们的小宇宙跟大宇宙链接在一起的时候，小宇宙的时间轴是跟大宇宙时间轴同步的，但现在我们的小宇宙和大宇宙断开了物质链接，双方是时间轴也在同时间断开了。

　　而大宇宙的时间流速是我们小宇宙的100倍，所以我们在小宇宙中度过100年的时间，大宇宙已经度过一万年了，这也是为什么我们会在一百年后被抹杀的原因。”维卡迪亚缓缓的说道。

　　“那也就是说，哪怕我们现在开店空间通道，当链接大宇宙的时候，时间已经过去一千年了。”

　　“有可能，但不是绝对。我们小宇宙跟大宇宙之间的时间流速虽然是一百倍，但当小宇宙跟大宇宙链接上的一瞬间，我们小宇宙的时间轴链接大宇宙时间轴的时候，双方的时间是不固定的。

　　除了时间不能倒退之外，我们链接上大宇宙的时候，大宇宙的时间有可能过去了100年，也有可能过去了一万年，这都是说不准的事情。再加上我们小宇宙跟大宇宙之间有混乱时空，受其影响不确定性就更大了。”

　　“好了，我知道了，把所有资料发给智囊团，让他们想办法吧。”项乾疲惫的说道。

　　“明白。”

　　维卡迪亚的身影消失，项乾一个人靠在椅子上，用手缓缓的揉着眉心。

　　现在不说地球联邦小宇宙与大宇宙之间的时间流速问题，就是一百年后地球联邦被抹杀的问题，也给了项乾一个明确的答案，那就是仙女座星系本土文明种族胜利了。

　　否则地球联邦为什么会被抹杀，还不是没有完成宇宙运转规则的要求。要是仙女座星系本土文明种族全部被灭掉了，就算时间到了，地球联邦也不会被抹杀。

　　那么地球联邦返回大宇宙之后，又能做什么呢，凭一己之力单挑七个文明种族。别逗了，单挑一个文明种族都费劲，更不用说七个，就算是两个也不行。

　　这样的话，地球联邦待在小宇宙中是等死，返回大宇宙是找死，到底要怎么死，这就由地球联邦来选择了。

　　项乾很想选择不死，但目前看来，貌似没有那个选项。

　　……

　　时间转回大宇宙空间乱流爆发的半天后，这个时候空间乱流在碾碎了空间迷宫所在的空间，发泄了庞大的空间能量之后，开始缓缓恢复平静。

　　在大宇宙物理规则的干扰下，动荡的空间开始缓缓恢复。

　　可是在整个被空间乱流绞碎的宇宙虚空，在那无边的黑暗中，却有着几个亮点存在。

　　其中一个最大的亮点，就是散发着文明种族晋级时那耀眼光芒的种族旗舰，这个文明种族确实是在进行突破，由五级文明突破为六级文明。

　　由于文明种族在突破时，有宇宙运转规则保护，属于绝对无敌的情况，所以那庞大的空间乱流并没有对这艘文明种族旗舰造成任何一丝伤害，不过其代价则是一位引导者的牺牲。

　　在这艘文明种族旗舰的不远处，还有一艘文明种族旗舰的存在。不过这艘文明种族已经被碾压成一团铁球，而且还是实心的，在铁球的表面还散发着微弱的血红色光芒。

　　不过这时那个血红色光芒已经若隐若现，看样子很快就要消失了。这艘文明种族旗舰之所以幸存，同样是一位特殊进化者用生命换来。

　　这个文明本来就是物质类文明，走得是极端物质路线，文明种族旗舰本身就是一团密度极高的金属。在空间乱流爆发之后，这个文明种族的残杀者就融入了种族旗舰，以灵魂为代价，瞬间提升了种族旗舰的防御力，让文明种族旗舰得以幸存。

　　剩下的几个文明种族，也都是付出了这样和那样的惨痛代价，才勉强撑过空间乱流的。

　　当空间恢复平静之后，这些幸存的文明种族，看着宇宙虚空中孤零零的几艘文明种族，心里充满了悲伤。

　　“都死了吗？就剩下我们了……”一阵低沉的声音在公共通信频道内响起。

　　“就剩下我们了……”充满悲伤的回应。

　　“你们还能动吗，能动就跟上，不能动就进入我们文明的种族旗舰内部，我们要去报仇。”刚刚突破六级文明的种族，在听到公共频道内部的回答之后，怒气冲天的说道。

　　可是在周围的几艘文明种族旗舰还没有进入这艘六级文明种族旗舰的内部，不远处的空间一阵波动，下一秒无数战舰出现在宇宙虚空，数量是无穷无尽。


第453章 什么叫做掌控者

　　“晋升六级文明之后，有大规模杀伤性武器吗？”刚刚突破六级文明的种族领导在问道。

　　“没有，所有科技武器还跟之前一样，只不过威力提升了。”科学家回答道。

　　“怎么可能，我们可是刚刚突破六级文明啊。”

　　“确实是这样，我们的科技树还是跟之气一样，只不过是技术水平提高了，武器威力提升而已。但武器的原理还是一样，就跟我们现在制造三级文明科技水平的能量武器一样，威力比四级文明时强大，可是能量武器还是能量武器，根本就比不上空间武器。”

　　“难道我们牺牲了引导者成为六级文明，只不过是把技术水平提高了，其它的没有任何改变。”

　　“可以这么说。”

　　一时间，这个六级文明也陷入了绝望。

　　突破六级文明并没有让他们的整体实力提升多少，现在周围只有几个损失惨重的其它文明种族。在这样的情况下，想要对付眼前这无穷无尽的战舰，根本就是在做梦。

　　唯一算是安慰的就是种族旗舰内部的战舰，也提升到了六级文明技术水平。

　　这个时候在三眼族核心指挥中心大厅，费尔看着大屏幕上那几个幸存下来的文明种族，脸上露出讥讽的笑容。至于那艘六级文明种族旗舰，根本就没有被他放在眼里。

　　不过他在看到另外一个屏幕上，地球联邦小宇宙图标闪亮的时候，眼里还是有着一丝凝重。

　　同一时间，在三眼族旁边的一个区域，另一个仙女座星系本土文明种族的控制区域内部，也发生着一个月前地球联邦经历的情况。

　　庞大的空间迷宫开始一点点形成，而其内部的文明种族却没有一丝发现，所有文明种族的精力都放在对抗敌人的舰队上面。

　　不过有一个文明种族联盟却没有跟敌人的舰队纠缠，在派出足够的战舰抵挡住敌人的舰队之后，这个文明种族联盟就飞快的前进。就这样在五天之后，这个文明种族联盟脱离了空间迷宫所笼罩的范围。

　　“主人，已经发现空间异常波动散发的位置。”这个文明种族联盟的领导人恭敬的说道。

　　“派舰队去毁掉。”黑衣人用粒子凝聚的身体，背对着那个领导人缓缓的说道。

　　“是，主人。”

　　随着这个文明种族联盟破坏了散发空间异常波动的地方，正在形成的空间迷宫也消失了。

　　不过在几天后，超过三十万亿艘战舰缓缓的包围了这个文明种族联盟。

　　黑衣人闭着眼睛，在感觉到这三十万亿艘战舰进入他的掌控范围内后，冷哼的一声嘀咕道：“每一次都是这样的把戏，掌控时间轴线加速时间流逝，利用时间差制造战舰，形成战舰海战术，一点新意都没有。”

　　“主人，敌方舰队已经进入攻击范围，是否开始攻击。”

　　“不用，这点杂鱼太烦，你们出手的动作太慢。通知所有文明种族，待上思维感应设备，连接主机。”黑衣人不耐烦的说道。

　　“是，主人。”

　　很快，这个文明种族联盟的一千多个文明种族的所有族人，都戴上了跟头盔一样的思维感应设备，瞬间进千万亿人口连接上主机。

　　而在这个主机中央，就是一颗比曼迪族灵魂水晶大五倍的灵魂水晶。

　　当所有人连接到这个主机之后，黑衣人的身影消失，回到了灵魂水晶内部。

　　接着灵魂水晶内部的精神空间一阵波动，以文明种族联盟为核心周围一光年的投影景象出现，而黑衣人就站在一艘文明种族旗舰上不屑的看着逐渐靠近的舰队。

　　这个时候所有文明种族千万亿族人的精神力，都通过思维感应设备输送进灵魂水晶。黑衣人有了这庞大力量的支持，瞬间把一光年范围内的空间完全掌控在手里。

　　当所有战舰都进入一光年范围内之后，黑衣人对着一个方向抬起手，然后用力的一握拳。

　　瞬间，黑衣人手臂前方的宇宙空间向内塌陷，好像有什么庞大力量挤压宇宙虚空一样。

　　几秒钟后，塌陷的宇宙空间消失，只留下漆黑的空间裂痕，像是宇宙中的一个黑色补丁。而在这个黑色补丁范围内的战舰，也跟着那消失的空间，一起消失了。

　　百亿艘战舰就这么轻轻松松的被黑衣人灭掉了，跟捏死一只蚊子差不多。

　　虽然这百亿艘战舰对于三十万亿艘战舰的舰队来说根本就不算什么，可是这突如其来的攻击，也让整支舰队顿了一顿，然后开始攻击。

　　面对封锁了所有角度，覆盖式的攻击，黑衣人双手向外一扩展。

　　下一秒一个庞大的空间防护罩出现在文明种族联盟的舰队外围，所有的攻击全部都这个空间防护罩给挡住了。

　　“好久没有这种感觉了，真是怀念啊。”黑衣人看着眼前的舰队发起一轮又一轮的攻击，却无法打破空间防护罩，脸上终于露出一丝笑容，也自言自语的说道。

　　几分钟后，当空间防护罩在庞大的攻击下出现一丝裂痕的时候，黑衣人才从回忆中醒来。

　　“唉……结束吧，让你们在临时之前，看看什么叫掌控者。”

　　黑衣人双手一拍，瞬间宇宙虚空中一大片空间被从三维挤压成二维空间，在这个二维空间中，还能看见立体的战舰景象。

　　不过下一秒，这些战舰的三维立体图像瞬间变成平面图像，整个二维空间的凝固。

　　接着黑衣人双手在虚空好像抓到什么一样，用力一掰。宇宙虚空中那庞大的二维空间瞬间被掰断，在被掰断的裂痕处，还能看见锯齿形的裂口。

　　然后黑衣人双手向外一甩，宇宙虚空中那被掰断的两个二维空间碎片，就像飞刀一样，瞬间飞出去，同时切割了两边的宇宙虚空。

　　凡是被二维空间碎片切割到的战舰，全部断成两截，宇宙空间也出现两道巨大的黑线，这道黑线也随着二维空间碎片的前进，而飞快的变长。

　　接下来黑衣人又进行了连番动作，整整三十万亿艘战舰在空间裂痕，空间塌陷、空间压缩、空间毁灭等等超自然情况下毁灭。

　　等到所有战舰被毁灭的时候，周围一光年内的宇宙虚空，也残破的可以，跟打了几万个黑色补丁一样，非常难看。

　　不过黑衣人却很欣赏他的这幅作品，这让他又找到了从前的感觉。

　　但是那所有文明种族千万亿族人，在黑衣人断开他们的精神链接之后，都是一瞬间深深的睡过去，大脑也进入了休眠状态。


第454章 牺牲引导者

　　“凯撒陛下，前去阻击那个文明种族的三十万亿艘战舰已经被毁灭，阻击计划失败。”

　　“什么……这么短的时间内，那个文明种族消灭我们三十万艘战舰，会不会是其它问题导致数据错误。”凯撒惊讶的说道。

　　凯撒根本就不相信，区区一个五级初期文明，能在这么短的时间内消灭他们的三十万亿艘战舰。虽然那种战舰都是炮灰战舰，但作为五级后期文明的炮灰战舰，其性能不说一定比五级初期文明的主力战舰强很多，但绝对不差。

　　再说了，就算是三十万亿颗陨石，也不是短时间就能消灭的，更何况是战舰呢。

　　“凯撒陛下，一切数据正常，这是战舰传回来的战场情况报告。”

　　大屏幕上显示出黑衣人消灭那三十万亿艘战舰的画面，凯撒看着那接连不断的空间塌陷、裂痕、扭曲和维度化攻击，已经说不出来话了。

　　虽然说大屏幕上显示出的攻击手段，以五级文明巅峰的科技水平也能做到，但却无法达到大屏幕上的攻击速度。

　　空间武器不是能量武器和物质武器，只要有充足的能量和物资，就能一值发动攻击。毕竟空间武器的传播媒介是空间本身，任何的空间波动，都会对空间武器的威力造成影响。

　　同时在一定的区域内不间断的使用空间武器，会使那片空间的承受力下降，一旦空间的承受力下降，轻的会空间武器威力不足，严重的就会爆发空间乱流。

　　在空间修复速度跟不上的情况下，连续使用空间武器，绝对会让整个空间崩塌，形成空间乱流。

　　而现在凯撒看到的情况却跟科学家总结出来的理论不一样，在三十万亿艘战舰被毁灭之后，一光年范围内的宇宙空间已经破破烂烂、千疮百孔了，正常情况下这个时候的宇宙空间早已经崩塌，可是在信号消失之前，那千疮百孔的宇宙空间并没有一丝不稳定的状态。

　　这个结果简直巅峰了科学理论，让凯撒怎么也想不明白，为什么已经破成那样的宇宙空间，还没有引发空间乱流。

　　“凯撒陛下，原计划还继续进行吗？”

　　“算了，既然那个文明种族能够发现空间弥补产生的波动，再继续之前的计划已经没必要了。通知下面，让他们继续制造战舰，不过接下来的战舰上要携带空间炸弹。对了，继续提取空间物质，保持空间物质储备在百分之五十以上。”凯撒摆摆手说道。

　　“我知道了，凯撒陛下。不过空间物质提取速度不能再加快了，否则会影响小宇宙的稳定。”

　　“恩，具体情况你们商量着办。”

　　……

　　“莎尔薇妮女士，对不起，现在地球联邦真的没有其它办法了。”项乾非常的诚恳的对着帕博迪陇文明的引导者莎尔薇妮说道。

　　莎尔薇妮身边的迪陇一脸悲伤，微张着最，想要说什么，但却一直没有说出口。

　　项乾身边的绿格森等人，也都敬佩的看着莎尔薇妮。

　　现在距离地球联邦毁掉空间通道已经过去一年了，但是解决地球联邦危机的办法却一直在讨论，可惜没有任何结果。科学院也做了最大的努力，但科技水平不是一时半会能够提升的。

　　虽然让维卡迪亚使用真实预言，能够让空间通道成功的链接大宇宙，可是要把地点和时间控制对于地球联邦有利的范围内，那付出的代价实在是太大了。

　　而且就算回到了大宇宙，还有一个问题要解决，那就是以目前地球联邦的实力，如果应对接下来的战争。

　　空间乱花的爆发，两万个文明种族能够幸存下来的文明种族，有没有100个项乾都不敢肯定。以敌人的实力，派出百万亿艘战舰，堆都能把地球联邦堆死。

　　那么地球联邦费尽心思返回大宇宙，在失去了维卡迪亚这个战力之后，还不是找死，那回不回去还有什么意义。

　　所以经过一年来的讨论，项乾几个人之间的沟通，在没有办法的情况下，只能牺牲莎尔薇妮，让其把帕博迪陇文明的文明等级提升至六级文明。那样以六级文明的实力，对付五级文明应该就没有问题了。

　　今天，就是莎尔薇妮提升帕博迪陇文明的时候，项乾几人都来送莎尔薇妮最后一程。

　　“没有什么对不起的，在成为引导者的那一天，我就已经做好了准备。能活这么多年，我已经很满足了，也没有什么好留恋的。不过我最后还有一个请求，希望项乾主席和各位族长能够答应我。”莎尔薇妮微笑着说道，但她的双眼却很认真的看着项乾，等待着项乾的回答。

　　“不知道莎尔薇妮女士有什么要求，只要我能办到的，绝对没有任何问题。”项乾马上说道，一点犹豫都没有。

　　“我希望在我离开之后，大家能够多多照顾一下帕博迪陇文明。虽然我能把帕博迪陇文明的文明等级提升至六级文明的程度，但这样的突然提示，我怕会造成文明断层，或者伤害帕博迪陇未来的进阶潜力。

　　所以我请求各位，如果未来帕博迪陇文明无法在突破，成为更高级的文明种族，我希望各位还能收留帕博迪陇文明，不要放弃我们帕博迪陇文明，拜托各位了。”莎尔薇妮诚恳的说道，说完之后还朝着项乾几人鞠了一个躬。

　　项乾连忙拦住莎尔薇妮，嘴上说道：“莎尔薇妮女士，你放心，不管未来怎么样，只要有地球联邦存在的一天，地球联邦就有帕博迪陇文明，帕博迪陇文明是地球联邦不可分割的一部分。”

　　“那我就放心了。”莎尔薇妮微笑着说完，又转头对着身边的迪陇说道：“迪陇，你以后好好带领帕博迪陇文明，这次回到大宇宙之后，就看你的表现了。”

　　“恩，我知道。”迪陇点点头，对于他来说，莎尔薇妮一直就是他的长辈，在莎尔薇妮成为引导者之后，很多时候都会帕博迪陇文明的大事，他都会找莎尔薇妮来商讨。

　　可以说莎尔薇妮就是他的亲人，可是今天他却无力阻止这一切，也不能阻止，这让他感觉很无力。

　　莎尔薇妮对着项乾几人微笑的点点头，就带着迪陇进入了文明种族旗舰内部，十几分钟后帕博迪陇文明的种族旗舰散发出耀眼的光芒。


第455章 失败的突破

　　项乾几人看着那熟悉的光芒，但眼中却没有任何的开心和喜悦，反而充满了悲伤。

　　这是地球联邦第一次牺牲一位特殊进化者，使用特殊进化者的能力来拯救地球联邦。这对项乾他们来说，并不是什么光彩的事情，对于整个地球联邦的科学家来说，更是一种羞辱。

　　但不管怎么样，在面临眼前危机的情况下，这是唯一的办法。不管再怎么悲伤，也不得不这么做。

　　十几小时之后，帕博迪陇文明种族旗舰的光芒消失。

　　这个时候项乾几个眼中终于露出了激动的神色，这次帕博迪陇文明被迫牺牲莎尔薇妮来提升文明等级，不光是为了地球联邦回到大宇宙之后能有实力对抗强大的敌人。也是想看看这次升级之后，能不能找到准确定位空间通道和调整时间轴线的办法。

　　根据科学家们的计算，五级文明应该就已经能调整时间轴线了，不过那样的代价比较大，技术也不是很完善，但六级文明绝对能随意的调整时间轴线。

　　半个小时后，在项乾他们几人焦急的等待中，迪陇终于离开了种族旗舰。

　　不过这时迪陇的脸上，并没有任何喜悦的表情。

　　“节哀吧，我们会报仇的。”项乾走过去对着迪陇说道。

　　“失败了……”迪陇摇着头说道。

　　“失败了？这不是已经成为六级文明了吗，怎么失败了？”绿格森马上问道。

　　“不是成为六级文明失败，而是我们的目的没有达到。”迪陇脸上全是苦笑，他没想到成为六级文明之后，竟然会是这样的情况。

　　“怎么回事？”项乾看到迪陇脸色不对，心里马上涌起了一股不好的预感。

　　当迪陇把突破六级文明之后的科技树实际情况告诉项乾他们之后，项乾他们全部都愣了。

　　“也就是说，莎尔薇妮女士的牺牲并没有让帕博迪陇文明得到六级文明应有的科技体系，只不过是把五级文明的技术实力增强了。”项乾沉声说道。

　　“没错，我也没想到会是这样，早知道……”迪陇握紧双拳，说道一半就说不下去了。

　　项乾几人仰天长叹，没想到最后竟然是这个结果，果然是人算不如天算。

　　现在的帕博迪陇文明的实力确实提升了不少，可是跟项乾他们想象中的根本就不一样，差距简直是天与地。

　　如果说以前帕博迪陇文明培养的生物兵器怪兽在力量、防御力、细胞强度、特殊基因融合数量上全部都量化为1、1、1、1的话。那么现在帕博迪陇文明培养的生物兵器，其量化数值是5、5、5、1。

　　整个生物兵器的其它方面强化都已经达到了基因所限制的巅峰，而真正让生物兵器发生质变的特殊基因融合数量，却没有一点改变。

　　以前生物兵器培养技术是什么样，现在还是什么样，只不过在五级文明的时候，帕博迪陇文明还无法把这些生物兵器的性能提升到巅峰。而生物技术却没有什么改变，这个生物兵器能融合几个特殊基因，还是只能融合几个特殊基因，融合多了基因还是会崩溃。

　　这就跟把最早期的战列舰拿出来，用现在的技术，把战列舰的装甲变成可以抵抗陨石撞击的，让战列舰的炮口直径变大，让炮弹的威力变强，能够打的更远，航行速度更快。

　　可是不管这艘战列舰在整体上把性能提升多少倍，但是战列舰就是战列舰，而不是宇宙战舰。战列舰上面没有能量武器，没有空间武器，不能离开大海，炮弹打的再远也不能离开恒星系。

　　从跟不上战列舰就已经过时了，就算把这些过时的攻下改造的再强，没有科技上的提升，也是没用的。

　　现在帕博迪陇文明就处于这样的状态，成为六级文明之后，他们的整体实力是强了很多，但最根本的科技理论却没有提升，这对地球联邦来说根本就不是最重要的。

　　说实话，如果项乾在突破之前就知道事情会变成这样，他还真的不一定同意牺牲莎尔薇妮，来换取这样的六级文明。

　　“好了，大家不要悲观了，最起码回到大宇宙，我们不用怕敌人的炮灰舰队了。以现在生物兵器军团的单体实力，完全可以比得上敌人的战舰。我们不用怕敌人的战舰海战术了，生物兵器军团的培养速度大家可是知道的。”迪陇看到项乾几个人皱着眉头的站在那里思考，脸上都是后悔的表情，努力的挤出一丝笑容说道。

　　“恩，等我们回到大宇宙，敌人的舰队就靠你们的生物兵器军团了。”明月女王看到气氛不对，马上说道。

　　“好了，我们先回去，帕博迪陇文明突破了，技术方面慢慢积累就行了。而且一旦技术研究出来，就直接达到巅峰状态，实力的提升要比我们快多了。”项乾点头说道。

　　几个人都没有心思继续交流，这次帕博迪陇文明突破并不成功，所以后面的计划还有重新制定，这些问题都很关键，也不是一句话两句话就能说的清楚的。

　　而且莎尔薇妮为了帕博迪陇文明突破，牺牲了自己，在这个时候就算没有成功，项乾他们也不能说什么，毕竟人家帕博迪陇文明已经尽力了。没有成功又不是人家的错，只能说他们在制定这个计划的时候太想当然了。

　　不过项乾在回到办公室后，发现冷凝正在沙发上坐在。

　　“嗯，怎么今天来我这了。”项乾进门看到冷凝顿时愣了一下说道。

　　“研究院没什么事情，现在主要的研发方向已经不是生物科技了，所以我就你这待会。对了，计划成功了吗？”冷凝问道。

　　“只能说成功了一半……”项乾把事情跟冷凝说了一下。

　　“那我们还有希望吗？”冷凝听完问道。

　　“有希望，没到最后一刻，我是绝对不会放弃的。”项乾沉声说道。

　　“恩，我以后每天给你送饭，没事的时候就在你办公室里陪你，怎么样。”冷凝点头微笑着说道。

　　“那最好了。”项乾拉起冷凝的手，他知道冷凝为什么要天天陪他，那是因为冷凝不敢肯定地球联邦还有没有未来，如果这个危机无法解决，那么地球联邦就已经进入90年倒计时。冷凝想在这最后的90年里，陪在他身边。

　　可是项乾的心里还有另外一个想法，只不过他根本就不知道那个想法的成功率是多少，但要是没有办法，他只能试一下了。


第456章 精神链接设备

　　“空间通道第1193次定位失败，数据记录中，记录完毕。”

　　听到这个声音，科学家们只是无奈的摇摇头，就开始查看数据，然后准备下一次实验。

　　一年多的时间里，平均一天2.5次的空间通道准确定位实验，都是以失败告终。而实验进度却慢的可怜，在混乱时空的影响下，每次实验得到的数据，基本上都没有什么用，也无法当做下一次实验的经验积累，每次实验都是靠碰运气。

　　“维卡迪亚，这次的实验数据对你有帮助吗？”五公主紫晴看完实验数据，对着维卡迪亚说道。

　　“没有任何帮助，数据太乱了。”维卡迪亚摇头。

　　“如果你使用真实预言准确的定位空间坐标和时间点，会有多大的消耗？”五公主紫晴继续问道。

　　“我们曼迪族的所有族人全部消耗大量的精神力量，会有三分之一的族人因为精神力量消耗过多而沉睡。”维卡迪亚想了一下，开口说道。

　　“精神力量？不是灵魂力量吗？”

　　“不是，最开始我也认为是灵魂力量，但后来我发现，灵魂力量是一种本源，在每次使用能力的时候灵魂本源不会消耗多少，但外在的精神力量却会大量消耗。如果精神力量消耗过大，会伤到灵魂本源，这也是为什么精神力量消耗多大会沉睡的原因，那是为了恢复灵魂本源。”

　　五公主听完眼睛一亮，思考了一会说道：“也就是说如果有足够的精神力量补充，真实预言效果就会无限强大？”

　　“不是无限强大，我感觉真实预言有一个限制，但现在距离那种限制还很远。如果说我现在使用真实预言威力是1的话，那么限制就是100，还有很广阔的提升空间。”

　　“那也够了，我想到一种办法能够给你提供足够的精神力量……”

　　……

　　项乾的办公室里，维卡迪亚和五公主的投影出现，开始对汇报他们刚才讨论的事情。

　　“……所以这种精神链接设备，会让佩戴者的精神力量传输到曼迪族的灵魂水晶中，给维卡迪亚提供使用真实预言的动力。一旦有了充足的精神力量，那么准确定位大宇宙空间就没有任何问题了。”五公主先是讲了一大堆理论，最后做出这样的总结。

　　“那就去做吧，需要什么找星空。”项乾听完点头说道。

　　“不过……不过地球联邦除了曼迪族之外，没有任何一个文明种族的科技树有灵魂科技分支。没有灵魂科技分支就无法把其它科技分类与灵魂学科结合在一起，除非加入灵魂学科的科技分支。”五公主有点不好意思的说道。

　　“使用你的能力，把灵魂科技分类加入到我们人类文明的科技树中吧，然后马上研究精神链接设备。”项乾想了一下说道。

　　“好的，我先回去准备一下，这个事情还需要文明种族权杖配合。”五公主说道。

　　“恩，到时候通知我。”项乾点头。

　　融合者的特殊能力是科技融合，对于融合者来说，任何科技分类都能融合，哪怕现在的分类学科都已经固定，但在融合者的特殊能力下，也能把新的分类学科加入到科技树中。

　　不过唯一不好的是，新加入的分类学科跟其它学科的水平差距太多，而且大家都没有研究过，想要真正融入的科技树中，并不是那么简单的。同时在没有把新的分类学科完全融入到科技树中之前，文明等级根本就无法提升。

　　但是现在地球联邦刚刚突破五级文明，距离六级文明还有很远，再加上目前面临的局势，融合灵魂学科也就变得无所谓了。

　　三天后，项乾拿着文明种族权杖来到曼迪族灵魂水晶旁边。

　　“如果没有问题的话，我就开始了。”五公主看着项乾和凯亚说道。

　　“没问题，你开始吧。”项乾和凯亚同时说道。

　　“恩。”五公主点头，然后拿起两个文明种族权杖，闭上眼睛。

　　下一秒，文明种族权杖开始散发出柔和的光芒，在光芒的衬托下，文明种族权杖内部的纹路开始浮现。

　　人类的文明种族权杖内部的纹路足足有九条，这代表着地球联邦科技树的九大分类学科，而曼迪族只有两条，代表着曼迪族的数学和灵魂学科。

　　双方的纹路长度是一样的，在相互靠近之后，曼迪族那代表着灵魂学科的那条纹路就开始分裂，从一条分裂成两条，其中一条缓缓的融合到地球联邦的九条纹路中。

　　几分钟后，当文明种族权杖上面的光芒消失，人类的文明种族权杖内部，已经变成了十条纹路。

　　项乾接过文明种族权杖，看着内部的十条纹路，这是他第一次知道，原来文明种族权杖内部的纹路是代表着学科的数量。

　　随后项乾又闭上眼睛，果然能感觉到灵魂学科的存在。不过灵魂学科全部都是一些理论资料，根本就没有几种设备，不过还好关于精神力量的设备，还是有不少种类的。

　　“星空，通知所有科学家除了学科不需要的，全部放下手中的研究课题，全力研究精神链接设备。”项乾睁开研究说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾说完，才发现五公主的脸色不太好看，连忙让人把五公主送回去，让她好好休息。

　　接下来的日子里，地球联邦科学院所有涉及到精神链接设备的学科科学家全部都聚到一起，开始研究。

　　五公主在休息了半个月之后，也加入到研究队伍中，在所有人的努力下，精神链接设备终于在三个月之后被制造出来。

　　“维卡迪亚，小心一点。”项乾对着维卡迪亚说道。

　　“恩，我会注意的。”

　　下一秒，维卡迪亚消失，大厅内部的科学家们和项乾等几个种族的领导人，瞪大了眼睛看着前方大屏幕下面那四位佩戴了精神链接设备的试验人员。

　　如果今天的试验成功，那么基本上就没有什么大事了，也说明精神链接设备可以大规模的生产了。如果精神链接发生意外，或者试验人员出现问题，那么只能重新研究。


第457章 时空理论

　　大屏幕上显示出，维卡迪亚正在进行真实预言，而旁边的屏幕上显示的则是四位试验人员的身体数据和各项指标。

　　随着维卡迪亚的使用真实预言，四位试验人员的精神力量波动开始大幅度升高，同时身体的血液流动加快、心跳速度加快，神经元组织信息传递量增减，大脑能量消耗翻倍。

　　几秒钟后，维卡迪亚的真实预言完毕，四位试验人员的身体数值开始回落，缓缓恢复到之前的状态。

　　接下来就是各种检查，设备检查、人员体检，忙活了一个多小时，终于得出答案，那就是试验成功，精神链接设备研发成功。

　　不过成功了并不代表可以使用，毕竟这次维卡迪亚使用的真实预言并没有消耗多少精神力量，所以接下来还要进行各种程度的测试和极限测试，对精神链接设备的传输上限和人体的承受上限做出精确的测定。

　　在得到人体承受极限数据之后，还要对精神链接设备进行限制，一旦发现人体承受力达到极限，就会自动断开链接，保证生命安全。

　　不过，不管怎么说，这次的实验成功了，那么就代表着地球联邦随时都可以返回大宇宙了，而且还是准确的定位。

　　所以整个地球联邦悲观的气氛一扫而光，大家都恢复了精神，同时充满了战意。

　　帕博迪陇文明更是24小时不休息的培养生物兵器军团，等待回到大宇宙之后报仇雪恨。

　　转眼间三十年的时间过去了，精神链接设备也进行了最后一次大规模的试验，已经开始量产了。

　　等到精神链接设备生产完毕之后，地球联邦就可以开启空间通道，范围大宇宙，不过现在项乾几人对于什么时候返回大宇宙却开始了争论。

　　“我坚持五十年之后返回大宇宙，毕竟一次空间通道连接只需要十年的时间，我们留下二十年的时间，足够连接两次了，没有什么危险。剩下的五十年时间，正好留给我们增强实力。”迪陇严肃的说道。

　　“我认为四十年之后回去毕竟合理，留下三次打开空间通道机会，也保险一点。而且回到大宇宙，我们有多是时间来增强实力。同时我觉得这次回到大宇宙，我们最后不要直接进入敌人控制的区域，而是返回仙女座星系外围，重新积累力量。”明月女王说道。

　　“等一下，我想问一个问题。现在我们可以返回大宇宙，而且可以现在时间点，那么我们可不可以回到大宇宙之后，在仙女座星系外围渡过8000年的时间，然后断开空间通道的链接。

　　之后我们在一次链接上大宇宙空间，选择的时间点是8000年前，那样我们又可以多出8000年的时间来增强实力。如果能反复这样，不是代表着我们有无限的时间可以利用了。”绿格森突然说道。

　　听了绿格森说的，在场的几个人全都愣了。

　　虽然这个事情听起来有点天方夜谭，可是从逻辑上讲不是不行的。不过大家知道这个逻辑没有问题，但却没人认为这个事情能够成功。

　　时空理论现在才刚刚开始研究，其中的很多问题还没都只是猜测，但项乾他们不认为宇宙运转规则中会有这种BUG会存在。至于为什么不行，他们还真说不出一个所以然来。

　　“这个问题我也想过，不过我不认为这个事情能够成功，至于为什么我不知道，只能说是一种感觉，毕竟这样的情况太不合理了。不过我可以让科学家们研究一下，现在还是继续讨论什么时候开启空间通道的事情吧。”项乾说道。

　　接下来又是一阵讨论，虽然没有确定下来，但最少三十年之后再开启空间通道，留下三十年的准备时间，这个已经确定了。

　　会议结束之后，项乾找到维卡迪亚，把绿格森的那个问题说了出来。

　　结果维卡迪亚愣了一下，很奇怪的看了看项乾，才开口说道：“那个想法肯定是不行的，其实这个猜测找就有了，只不过因为没有论证，所以还没有公布，但是大家都已经认可了。

　　比如说现在我们打开空间通道，回到大宇宙的时间点是空间乱流爆发后的十年，这个是一点问题都没有的。可是想回到空间乱流爆发前的十年，却是不可能的，因为那个时候大宇宙有我们地球联邦的存在。

　　如果我们回到了空间乱流爆发的前十年，在那个时间轴线上，已经有一个地球联邦了，我们再出现，那整个时空就变得混乱了。

　　所以我们回到大宇宙的时候，可以把时间点选择在空间乱流爆发之后的任意时间点，那是因为在那根时候大宇宙中没有我们地球联邦，但却无法选择之前的时间点。”

　　听了维卡迪亚的话，项乾才想明白之前那不对劲的感觉在哪里，原来是时空悖论的问题的。

　　“那如果我们开启的空间通道连接上大宇宙之后，空间通道又断开了，那我们是否还有100年的时间。”项乾又问了另外一个问题。

　　“这个不好说，但应该没有了。现在我们小宇宙的时间已经过去三十年了，现在我们开启空间通道，那么大宇宙的正常时间应该是空间乱流爆发之后3000多年。

　　当空间通道链接上大宇宙的时候，大宇宙的时间应该是4000多年后，但我们选择的时间点是空间乱流爆发后的1年，那就相当于我们扭曲了时间轴线。

　　可扭曲时间轴线之后，如果空间通道断开，那么大宇宙的时间轴线就会恢复正常，也就是不管我们什么时候链接大宇宙，我们剩下的时间都不会增加或减少，还是会保持在1：100的这个比例上。”维卡迪亚说道。

　　“恩，我知道了，等到仙女座星系的危机解除之后，是要好好的研究一下时空的问题了。”项乾说完就不管维卡迪亚，让星空拿出科学院最新的时空理论开始看起来。

　　第二天，项乾把维卡迪亚说的和科学院最新的时空理论讲给大家，再经过几轮讨论之后，最终定下的返回大宇宙的时间是40年之后，而连接大宇宙的位置是仙女座星系外部，时间点是空间乱流爆发的一年后。


第458章 开启空间通道

　　“老板，所有精神链接设备已经下发完毕。”星空对着项乾说道。

　　“同时所有人员，今天晚上9点整，进行链接测试。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　经过四十年的时间，地球联邦所有返回大宇宙的准备工作都已经做完，如果今天晚上的测试没有问题，那么一个月之内，地球联邦就会开启空间通道。

　　晚上9点整，地球联邦所有种族的族人全部都戴起精神链接设备，等待测试。

　　项乾他们几个人则来到曼迪族灵魂水晶的边上，让凯亚直接把他们几个拉入精神空间。

　　在精神空间内部，模拟的宇宙虚空当中，项乾几个人看着远处的维卡迪亚。

　　这个时候的维卡迪亚周围，全部都是光点，随着精神链接设备的启动，越来越多的光点开始包围维卡迪亚。

　　“以预言者的名义，地球联邦的空间置换技术将在十年内研究成功。”被光点包裹着的维卡迪亚严肃的说道，下一秒围绕着他的光点瞬间消失。

　　这个时候维卡迪亚化身为黑洞，不光周围冒出多少光点都会被他吞噬的一干二净，这样的情景一直持续了十几秒钟才结束。

　　“断开精神链接设备与灵魂水晶的链接。”维卡迪亚睁开眼睛之后第一时间说道，在他说完之后，他周围的光点也迅速的消散。

　　“怎么样，没有什么问题吧。”项乾对着维卡迪亚说道。

　　“一切正常，虽然这些精神力不是非常纯净，但对于施展真实预言却没有太大的影响，想要用这样的精神力来提升灵魂水晶的等级是不行的。”维卡迪亚说道。

　　“那就好，通知星空检查所有人的身体状态，然后综合数据建立资料库。”项乾点头说道。

　　“如果这次没有人员出问题，那么一个月后我们就开启空间通道吧。”迪陇马上说道，他是最积极的。

　　“恩，没问题的话，那就在一个月后开启空间通道。”项乾给了迪陇肯定的答案。

　　“那就好，现在小宇宙内的资源已经消耗的差不多了，如果没有补充，生物兵器军团就没有办法继续培养，那不是浪费时间嘛。”迪陇高兴的说道。

　　对于迪陇说法，几个人都无语的翻了个白银，尤其是变成硅基生命的萨菲罗斯，整个眼球都翻过去了。

　　自从突破六级文明之后，帕博迪陇文明就开始大规模的培养生物兵器军团，不管是炮灰型的还是精英型，只要有充足的物资，他们就疯狂的培养。

　　这才过去几十年的时间，硬生生把小宇宙内部储存的物质消耗了百分之八十五，如果不是项乾他们几个喊停，估计还没有链接上大宇宙，小宇宙内部的物资就被他们给消耗一空了。

　　不过对于帕博迪陇文明的做法，项乾他们也很理解，反正也要返回大宇宙了，物资的消耗也就不算什么大事，所以他们才没有怎么管。要不然正常情况下，小宇宙的物资是不能这么浪费的，一旦物资消耗殆尽，那就完蛋了。

　　项乾几个人又聊了一会，就离开了精神空间。

　　第二天，项乾收到了星空的统计报告，经过昨天晚上的测验，没有人出现不良反应，也就是说测验成功。不过让项乾好奇的是，进化者的提供的精神力上限是普通人的十倍，这一点短时间内看不出来，但时间一长就会被发现。

　　虽然不知道这是为什么，但想想进化者的特殊能力，也就解释的通了。

　　转眼间一个月过去了，地球联邦所有人再一次戴上精神链接设备，这一次不再是测验，而是真的开启空间通道。

　　随着所有人的精神力输送进灵魂水晶，精神空间内维卡迪亚已经变成了一团巨大的光球，这全部都是由精神力光点组成的。

　　当宇宙虚空中的光团直径快要达到月球直径后，维卡迪亚才开始使用真实预言。

　　“以预言者的名义，地球联邦打开空间通道之后，所链接大宇宙的位置是H199星域，时间轴线的时间点是地球联邦离开大宇宙的一年后。”维卡迪亚的话音刚落，周围的光点就飞快的减少。

　　同时空间通道也出现在精神空间，并疯狂的向前方前进，周围的时刻都是扭曲的。

　　当空间通道的接口快要达到大宇宙的时候，周围的空间再一次变换，变成了一个隧道的形象。在隧道周围可以清晰的看见大宇宙的景象。不过这些景象都是一段一段的，好像是一幅幅照片。

　　在隧道的景象出现几秒钟之后，眼前的画面再一次变换，这次的画面是无数个思维空间折叠、交叉在一起的景象，在这无数个四维空间折叠、交叉的地方，有一条闪烁着无数景象，由无数个时间点链接在一起组成的时间轴线。

　　这就是大宇宙的时间轴线，项乾他们也是第一次用肉眼观察到时间轴线。如果不是项乾他们不是在精神空间，他们根本就看不到这由维卡迪亚脑海中共享出的景象，也不可能用眼睛去看到时间轴线。

　　当空间通道进入时间轴线，找到代表着空间乱流爆发一年后的H199号星域的时间点后，一条空间通道就链接到了那个时间点的画面上，下一秒空间通道形成，项乾他们眼前的景象再一次变成漆黑的宇宙虚空背景。

　　这个时候维卡迪亚已经睁开眼睛，由他共享出来的画面也跟着消失。

　　“断开精神链接，检查所有人员的身体状态。”维卡迪亚睁开眼睛后，第一时间说道。

　　听到维卡迪亚的话，项乾他们才从刚才那震惊的景象中回过神来。

　　“刚才那是时间轴线吗？”绿格森第一个问道。

　　“恩，那应该就是时间轴线吧，我也是第一次看到。刚才的景象是空间通道十年后链接上大宇宙时的景象，我们只不过是提前看了看，现在还要继续等待空间通道的形成。”维卡迪亚说道。

　　“五维空间、时间轴线，什么时候地球联邦的科技水平才能达到控制时间轴线啊。”项乾感慨的说道。

　　几个人听完跟着点头，刚才的景象确实是太震撼了。


第459章 极限一波流

　　寂静的宇宙虚空中，突然出现水纹状的波动，并且随着时间的推移，这种波动越来越距离。

　　下一秒，一道空间之门出现，接着无数的生物兵器从空间之门冲了出来，接着就是一艘艘大型飞船和无数的战舰。

　　“终于回来了，星空，根据星图对证时间。”项乾看着外面的宇宙虚空，对证星空说道。

　　“好的，老板。”

　　虽然这次的空间通道肯定没有任何问题，毕竟是使用了真实预言，基本上不会出意外。可是为了更准确的定位，还是要测量一下。

　　根据之前的星图，和仙女座星系星球运转规律，只要对照一下，就能计算出准确的时间和位置。

　　“老板，空间通道的位置和现在所处时间，跟预定信息完全一致。”星空很快就回答道。

　　“好，同时所有部门，开始按照继续实施。”项乾点头说道。

　　随着项乾命令，越来越多的飞船和战舰飞出空间之门，很快就布满了H199号星域边缘的恒星系，开始在这些恒星系内部建造起各种工厂。

　　帕博迪陇文明的种族旗舰更是飞了出来，开始接受生物兵器军团收集的物资，准备疯狂的培养各种生物兵器。

　　100年后，H199号星域已经变成了一个巨大的工厂，每一个恒星系内部都竖立着无数的装备制造工厂，每时每刻都生产着无数的零件和设备。这个零件和设备组装成一艘艘飞船和各种大型特殊用途的设施，被送往其它的星域。

　　500年后，仙女座星系核心区域之外的星域中，出现了七个巨大的工厂，这些工厂全部都占据了一个星域，每天疯狂制造着各种设备。

　　而帕博迪陇文明在这500年里也没有闲着，种族旗舰虽然没有离开H199号星域，但是分基地却开了无数个，比地球联邦建造的工厂还要多好几倍，每天培养的生物兵器就是一个天文数字。

　　这一天，项乾几个人坐在一起开会。

　　“到今天为止，针对七大空白区域的工厂都已经建造完毕了，根据七个工业集群的生产能力，大概在1000年后可以把所需要的设备全部生产出来，而安装那些设备需要的时间大概在800年左右。

　　再加上检查和调试工作需要200年的时间，也就是说，我们还有2000年的准备时间。迪陇，你们准备2000年的时间，能不能保证每天培养一万亿只生物兵器。”项乾缓缓的说道。

　　“没有问题，保守估计，2000年的时间，以我们的生物培养基地的数量，可以保证每天培养1.2万亿生物兵器，并且持续5000年的时间。5000年后，因为物资的消耗，生物兵器的每天最多培养一万亿，并且随着时间的推移继续减少。”迪陇马上说道。

　　“那就好，萨菲罗斯，你们那边有什么困难没有？”项乾点头，又看着萨菲罗斯说道。

　　“没有问题，我已经派出二十万亿族人，对设备进行安装和检测，数据都实时传输回来。一旦发现问题，马上改正，确保计划不受影响。”萨菲罗斯认真的说道。

　　“恩，凯亚，你们科学院那边计算的怎么样了，现在已经计算了几条线路。”项乾又问道。

　　“已经计算了三条路线，但第四条路线的难度是前三条加起来的总和，第五条就更不用说了。现在我也不敢说在2000年的时间内就能把全部线路计算完毕，能计算完成五条就不错了，剩下的只能靠维卡迪亚使用真实预言来弥补了。”凯亚苦笑着说道。

　　“尽力吧，能全部计算出来最好，要是实在不行，也没有办法。”项乾无奈的说道，他知道曼迪族的工作是多困难，那是比地球联邦所有种族的执行的难道乘以几千万倍，2000年的准备时间不够用是很正常的。

　　接下来几个人又讨论一会，就各自忙自己的事情去了。

　　项乾离开后先到科学院去查看了一下科研进度，就返回了办公室。

　　在他的办公桌上，摆放着最后的攻击计划，也是非常疯狂的计算，用他的话说，那就是极限一波流。

　　这次返回大宇宙之后，地球联邦并没有急着去报仇，毕竟地球联邦的科技水平不如敌人，进入敌人的地盘之后，还被限制了探测设备，要是再冒冒失失的进去，那就是真的去找死了。

　　所以再综合了地球联邦的优势之后，智囊团和参谋部联合制作了这份疯狂的攻击计划。

　　由于地球联邦的科技水平不行，所以地球联邦就必须打破对方的控制区域，最起码让各种探测设备恢复正常运转，否则根本就不可能取胜。

　　可是想要破掉对方那庞大的控制区域，以地球联邦的科技水平还真不行，最后智囊团想到了一个取巧的办法，那就是移动仙女座星系核心黑洞，用黑洞来破除那种大范围的空间控制力量。

　　虽然以地球联邦的科技水平，无法移动黑洞，但地球联邦却可以通过别的办法来达到这样的效果。

　　黑洞的质量是非常大的，它只要出现一点点波动，就会引起整个仙女座星系的变化。同样，整个仙女座星系同时发射变化，黑洞也会产生相对应的波动，毕竟力是相互。

　　所以地球联邦选择的方法就是联合仙女座星系外围大部分星域的力量，在统一的时间引动这些星域发生变化，来改变黑洞。

　　一颗恒星的力量不行，那就十颗、百颗、千颗……几十万颗，当这些恒星同一时间屏蔽了自身的引力，而且这些恒星又聚在一起的时候，肯定会造成仙女座星系内部星球运转的不平衡。

　　尤其是这些恒星所在的星域所有星球都同时屏蔽引力的时候，那种不平衡绝对会让黑洞产生相对应的波动。

　　只要黑洞发生了改变，那么在黑洞周围的七个文明种族，绝对会受到非常大的影响，毕竟那是仙女座星系核心黑洞，质量大的可怕。

　　而且地球联邦又不是在一个方向对仙女座星系进行改变，而是在一条直线的上的两个方向，一边屏蔽引力，一边增强引力，然后互换，数次之后黑洞绝对会产生非常大的波动。

　　像之前所有文明种族那样傻乎乎的冲进去，绝对是傻到极点的行为，只不过那个时候大家谁也没有想对方是实力强大到，瞬间灭杀几万个文明种族。


第460章 准备完毕

　　“殿下，那个人类文明已经重新连接上大宇宙，空间之门的位置在星系外部。”

　　“恩，不用管，等他们进来再说。其它几个区域情况怎么样了？”费尔殿下点头说道。

　　“有五个区域快要结束战斗了，不过摩尔提文明那边好像出了点问题，到现在为止还没有什么进展。”

　　“哼，摩尔提文明就是一群没脑子的蠢货，不用管他们。”费尔不屑的说道。

　　“是，殿下。”

　　一百年后，费尔脸色阴沉的看着大屏幕，他没想到地球联邦在回到大宇宙后竟然没有进攻，而且在星系中大面积的建造工厂。

　　“殿下，对方的工厂已经布满了核心区域外围的全部星域，每天生产的战舰数量超过十亿艘。”

　　“不需要，他们在外面建造多少工厂也没有用，只要敢进来，来多少死多少。”费尔摇头说道。

　　“我知道了，殿下。”

　　“摩尔提文明那边的情况怎么样了？”费尔又问道。

　　“他们已经屏蔽了所有监测系统，现在具体是什么情况，我们无法得知，不过在30年前，他们刚刚消灭了三分之一的文明种族。”

　　“恩，我知道了，下去吧。”

　　五百年后，费尔表情非常严肃的看着大屏幕，上面显示着地球联邦布满几千个星域的庞大工厂。

　　“殿下，数据已经分析完毕，现在对方的生产能力是每天一百亿艘战舰，如果在这样下去，一千年后对方的生产能力会提升十倍，两千年后提升三十倍，3000年后提升五十倍。”

　　“准备好充足的空间物质，从现在开始屯集战舰。”费尔眯着眼睛说道。

　　“是，殿下。”

　　“摩尔提文明那边还没有任何消息吗？”费尔问道。

　　“没有任何消息。”

　　“行了，我知道了。”

　　费尔看着大屏幕上的地球联邦生产基地，喃喃自语的说道：“战舰再多也没用，无法打破维度扭曲力场，来多少战舰都是送死。”

　　……

　　在三眼族边上的摩尔提文明控制区域内，十万多个文明种族正在疯狂的进攻摩尔提文明的生产基地。

　　“开启时间加速，把他们的队形分开，逐一消灭。”凯撒气急败坏的说道。

　　“不行的陛下，他们能监测到空间加速，每次我们开启空间加上，他们都停止前进开始生产战舰。”

　　“那就给我把那片宇宙空间从大宇宙中切割掉。”凯撒咆哮道。

　　“对不起，陛下，空间切割已经试过了，完全没有效果。”

　　“废物，一群废物，难道就这样跟他们耗下去，我的脸都被你们给丢尽了。”凯撒愤怒的说道。

　　“对不起陛下，目前一切大范围空间武器都没有作用，只能凭借时间加速生产战舰来消耗他们的战舰储备。他们没有办法补充物资，最后肯定是我们胜利。”

　　“……加大时间流速，以最快的速度灭掉他们。”凯撒沉默了一会说道，就摆手让人下去。

　　……

　　转眼间一千年过去了，仙女座星系外部的各大星域中，布满了地球联邦的工厂和帕博迪陇文明的生物兵器培养基地。

　　现在距离地球联邦的2000年准备时间，已经过去一千年了，地球联邦的实力最少增长了十几倍，光看各大星域中那忙忙碌碌的战舰和无数正在施工的超大型飞船就知道了。

　　帕博迪陇文明的生物兵器军团已经庞大到了一定的程度，每个那些生物兵器培养基地消耗的物质，就达到了350颗地球的物质总量。而且物质的消耗速度，还在以每天1颗地球质量的速度增长。

　　“星空，询问一下凯亚，看看他们计算出了多少条路线。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板……曼迪族已经计算出了4条路线，不过凯亚说，第五条路线最少要800年的时间才能够计算完毕，至于最后的第六条和第七条路线，在2000年之内是无法完成了，只能靠维卡迪亚的能力来补充了。”星空说道。

　　“恩，现在施工情况进展如何？”项乾又问道。

　　“施工进度一切正常，目前已经安装好了47个星域。”

　　“通知迪陇把所有安装完毕的星域内部的资源星球全部拖走，省得到时候影响设备运转。”

　　“好的，老板。”

　　星空消失之后，项乾看着大屏幕上那已经安装好了所有设备的星域，在这些星域中恒星全部都被套上了一个个大罩子，这些大罩子虽然没有阻止恒星的光芒扩散，但却增加了恒星的消耗。

　　消耗的恒星能量，全被转移到了其它星球安装的设备上面，以保证整个星域内部所有大质量星球的运转。

　　毕竟就算地球联邦是五级文明，能量的消耗问题已经解决了，但也不可能给这么多星域安装的设备补充能量。所以这些星域安装的设备，全部都是由星域内部的恒星，来进行能量来补充的。

　　可是这些恒星在计划开启的时候，只能坚持十几分钟，就会因为能量消耗殆尽而爆发超新星爆炸。

　　转眼间又是800年过去了，这个时候地球联邦的计划已经准备完毕。

　　整整103个星域，超过七千万颗恒星，几十亿颗星球都被地球联邦按照上了各种设备，整个仙女座星系核心外部星域全部都被地球联邦给改造了。

　　这个时候帕博迪陇文明的生物兵器军团已经无可计数，每天培养的生物兵器都超过一万两千亿，这些生物兵器集中在一起，都可以包围一个星域了。

　　这个时候距离地球联邦执行计划还有200年的时候，这最后的两百年时间，是对这些设备进行检测和模拟运行时间。

　　可以说一旦检测完毕，模拟运行没有问题的话，那么地球联邦这个庞大的计划就会开启。

　　这个时候仙女座星系核心的七个文明种族，除了摩尔提文明之外，其它几个文明都把目光牢牢锁定地球联邦。现在就算地球联邦没有时间加速的能力，但地球联邦每天生产的战舰加速生物兵器的数量，已经可以跟他们使用时间加速生产战舰的数量相媲美，这不得不让他们重视。

　　现在双方都在等带最后决战的开始，哪怕是一直看不起地球联邦的费尔，也已经重视起来了。

　　转眼间，200年过去了，地球联邦已经准备完毕。


第461章 移动黑洞

　　“数据汇总完毕，所有设备运转正常，信号传送正常，能量输出正常，进入第一阶段运行状态。”星空汇报道。

　　项乾几个人看着大屏幕上的星图，星图中103星域闪烁的全部都是绿点，代表着所有设备运转正常。

　　“凯亚，你们那里没有问题吧。”项乾对凯亚说道。

　　这次的运算全部都交给了曼迪族，毕竟103个星域内部全部设备反馈的数据，根本就超出了星空的处理范围，所以那些设备的运转和控制，全部都依靠曼迪族来完成，星空只负责最后的信息汇总报告。

　　“没有任何问题。”凯亚点头说道。

　　“那就开始吧。”项乾吸了一口气说道。

　　“好。”

　　下一秒，庞大的数据开始反馈，103个星域所有设备启动。

　　“1号至10号星域引力增加，91号至103号星域引力屏蔽，斥力爆发。其它星域引力恒定，抵抗外部引力波动干扰。”星空把曼迪族的操控指令汇报出来。

　　随着1号至10号星域的引力增加，这十个星域外部的所有星球猛的一动，开始向这十个星域靠拢，而这十个星域凝聚成一体的引力波动，则在仙女座星系核心黑洞那庞大的引力下，被拉扯着向黑洞方向移动。

　　91号至103号星域屏蔽了引力，开启了斥力，直接把拉扯黑洞的力量断开，再加上斥力的爆发，被黑洞庞大的引力推向仙女座星系外部。

　　地球联邦选择开启的这二十个星域，正好是在一条直线上，双方的引力波动就向两条牵引绳，笔直的拉扯着黑洞。现在一条牵引绳断开，把黑洞向外推，一条牵引绳加力，把黑洞向外拉。

　　但是黑洞的质量实在是太庞大了，虽然由于突然被外部庞大的引力波动干扰，也偏离了一点距离，不过很快就调整过来了。

　　地球联邦屏蔽的其它星域在这股庞大的引力波动下没有受到什么干扰，那是因为已经恒定了引动波动，外部的干扰不会对其造成影响。但仙女座星系最外面的星域就遭殃了，核心黑洞引力混乱，造成的结果是毁灭性的。

　　无数的星球脱离公转轨道，一个个恒星系偏离，就连星域的运转都受到了很大的影响。

　　“1号至10号星域引力恒定，11号至20号星域开启引力增幅设备。91号至103号星域开启引力恒定，关闭斥力装置，70号至80号星域开启引力屏蔽，开启斥力装置。”星空的声音再一次响起。

　　庞大的引力波动再一次爆发，仙女座星系核心黑洞随着这股庞大的引力，再一次移动了一点位置，但瞬间就停止了。

　　“11号至20号星域引力恒定，60号至70号星域开启引力增幅设备。70号至80号星域引力恒定，关闭斥力装置。31号至40号星域引力屏蔽，开启斥力装置。”

　　“60号至70号星域引力恒定，21号至29号星域开启引力增幅设备……”

　　半个小时的时间，103个星域全部运行了一遍，仙女座星系核心黑洞的位置，也围绕这最开始的中心点缓缓的移动了一小圈。

　　“所有数据收集完毕，设备运转正常，第一条路线准备开启。”

　　这个时候项乾几人才开始紧张的看着大屏幕，刚才的那一番动作，只不过是确定数据是否正常。

　　“开启吧。”项乾开口说道。

　　“第一条路线开启，1号至10号星域、41号至50号星域、81号至90号星域引力增幅设备百分之两百功率运转，引力牵引通道开启。”

　　随着这些星域的引力连成一体，庞大的引力波动直接作用在黑洞上，黑洞的引力和这些星域的引力来说互相牵引。

　　其中1号至10号星域开始快速的向黑洞移动，其它两个星域也跟着向黑洞移动，但却慢那十个星域一点。而黑洞也在这些星域的引力作用下，真正的开始移动。

　　三眼族指挥大厅中，费尔紧张的看着大屏幕上的引力波动图，其中散发最强大引力的就是仙女座星系核心黑洞。

　　现在这个核心黑洞正在缓缓的朝着一个文明种族的维度扭曲力场靠拢，虽然黑洞不可能直接进入维度扭曲力场的范围内，可是仙女座星系的核心黑洞散发的引力波动是何其强大，就算是一点点波动，也会让维度扭曲力场破碎。

　　“该死，能不能阻止引力波动传播。”费尔说道。

　　“殿下，无法阻止，我们已经把所以星体全部粉碎，所以无法干扰和阻止引力波动的传播。”

　　“马上开启时间加速，能够生产多少战舰，就生存多少战舰，维度扭曲力场保不住了。”费尔深吸了一口气说道。

　　“是，殿下。”

　　费尔也没想到，地球联邦准备了2000年，竟然是为了打破维度扭曲力场。而且这个打破维度扭曲力场的方式，他们还无法阻止，让人非常的窝火。

　　本来以地球联邦的科技水平，根本就无法破开这个维度扭曲力场，三眼族他们这些五级后期文明种族，也从来没想过地球联邦能够破开维度扭曲力场，因为这种力场是基于小宇宙科技产生的。

　　所以不破坏小宇宙，正常情况下是无法破开这个维度扭曲力场的，就连他们这些五级后期文明，也无法使用技术手段破开维度扭曲力场。

　　可是现在，地球联邦却在他们这些文明种族脸上狠狠的扇了一巴掌，直接把他们全打蒙了。

　　虽然地球联邦是取巧，但却不得不说，这种方法，他们还真的没有办法阻止。

　　这就像人工降雨，他们这些五级后期文明是使用干冰等化学物品让云层产生反应，来达到人工降雨的目的。而地球联邦却没有这种手段，但地球联邦知道水蒸气会变成积雨云，所以就费力很大的力气，把海水加热到沸腾，产生海量的水蒸气，让天空形成积雨云，然后云层就会自然降雨，这完全是讲蛮劲。

　　这种手段基本上没有什么科技含量，完全是凭借物理规则来达到目的，可就是这样的手段，还真就让人无法阻止，因为他们无法阻止物理规则。

　　现在地球联邦靠在引力波动，用上百个星域的引力来引动核心黑洞，让黑洞移动，并且引力爆发。

　　他们这些五级后期文明，只能眼睁睁的看着黑洞那庞大引力开始干扰时空，直接跟维度扭曲力场起冲突，然后打破维度扭曲力场。


第462章 打破维度扭曲力场

　　项乾几个人紧张的看着大屏幕，看着黑洞的引力波开始接触维度扭曲力场，根本就听不到星空爆出设备损坏问道。

　　在这样的超高强度运转下，三十个星域内部的设备有些已经出现了问题，不过对于庞大的星域集群来说，损坏的设备只不过是沧海一栗罢了。

　　“黑洞周围的五维空间已经开始跟维度扭曲力场起冲突了。”绿格森看着大屏幕说道。

　　“希望能成功，就是不知道设备能不能承受得住。”迪陇也盯着大屏幕说道。

　　“星空，第一条路线持续时间还剩下多久？”项乾听了两人的谈话，马上问道。

　　“理论上还能持续三个小时，但实际上只能维持52分钟，否则第二条路线无法按照计划开启。”星空回答道。

　　项乾听完也不说话了，所有设备的开启时间和对黑洞的影响数据，还有各种引力波动数据早就已经计算完毕。如果突然改变计划，那么之前的计算数据全部无法使用。

　　也就是说，就算第一条路线开启后，无法打破维度扭曲力场，在到达时间限制之后，也必须开启第二条路线，让黑洞按照计划进行移动。毕竟这次要对付的不是一个维度扭曲力场，而是七个维度扭曲力场，所以不管第一个成不成功，都必须按照计划开启第二条路线。

　　“在计划执行之前，维卡迪亚预言的结果是在39分钟后，黑洞的引力波动破开维度扭曲力场。不管那个时候我们也不知道对方有什么底牌，所以在第一条路线上的开启时间上，增加了13分钟。要是再增加时间，那到后期就无法控制了。”凯亚看到项乾沉默，连忙开口说道。

　　“恩，就算第一次不行，我们还有最后的手段。”项乾点头说道。

　　转眼间半个小时过去了，黑洞的引力波动跟维度扭曲力场的碰撞再一次加剧，大屏幕上已经清晰的显示出维度扭曲力场不稳定波动。

　　正常情况下，黑洞的引力不会对大宇宙空间造成任何影响，毕竟黑洞的引力再强大，也不会引起空间的距离波动。可是现在维度扭曲力场笼罩的空间，就像是另外一个黑洞视界内的五维空间，只不过是没有庞大引力的五维空间。

　　黑洞不会对三维大宇宙空间造成影响，那是因为黑洞视界周围的五维空间比三维大宇宙空间的维度高，只有在黑洞周围，才能发现这样的影响。

　　可是现在维度扭曲力场已经改变了三维大宇宙的维度，让维度扭曲力场内部的空间变成了类似五维空间的存在，这样一来两个五维空间所产生的不同波动发生碰撞，肯定会有一个被毁掉。

　　相比于仙女座星系核心黑洞，五级后期文明用科技手段改造的维度扭曲力场根本就是一个玩具，只不过这个玩具稍微结实了一点。

　　“空间通道数量已经饱和，维度扭曲力场承受力已经达到极限，预计十五分钟后维度扭曲力场整体结构崩溃，除主通道之外的空间通道也将被毁灭。”

　　“族长，要不要使用空间物质加固维度扭曲力场。”

　　“不用，就这样吧。反正就剩下这一个文明种族了，就算没有维度扭曲力场，他们也不可能在8000年内消灭我们。而且我们也没必要这么拼命，别忘了这片星系不光只有我们。”被黑洞波及到五级后期文明种族的族长说道。

　　“是，族长。”

　　十分钟，维度扭曲力场消失，曾经在四维探测器下一片空白的区域，现在终于被观察到了。

　　项乾几个人在看到维度扭曲力场崩溃后，都送了一口气。虽然用了四十分钟的时间，比维卡迪亚预言多出了三分钟，但已经很不错了。

　　这说明在对方没有抵抗的情况下，对方的坚持时间是37分钟，而现在对方肯定抵抗了，但四十分钟就打破了维度扭曲力场，那么就是说对方并没有什么办法阻止维度扭曲力场崩溃，或者是阻止的代价太大。不管怎么说，这对地球联邦来说，都是一个好消息。

　　“准备开启第二条路线。”项乾马上说道。

　　“好的，老板。”

　　现在已经打破了一个文明种族的维度扭曲力场，但离开启第二条路线的时候还剩下12分钟，这12分钟之内浪费，毕竟让黑洞的运转轨迹和引力波动数据跟计划保持一致。

　　项乾他们也看向另外一面，那里显示的正是被打破的维度扭曲力场内部的星图。但是在看到星图后，和没有看到星图，其实没有任何区别，因为整个区域内部除了核心有一个巨大的空间之门和一大圈钢铁星球之外，整个宇宙虚空中就没有任何一颗星球存在。

　　正常情况下，一个星系核心区域肯定会有无数恒星和极端星体，星球的数量和物质的总量会超过星系的外部。毕竟在星系核心黑洞的引力下，大量的物质被黑洞所吸引，星际尘埃凝聚成星球的几率是外部的几万倍，星球的数量多是肯定的。

　　可是现在，维度扭曲力场被打破后，四维空间探测器扫描的结果，竟然没有发现一颗星球，就连一颗陨石都没有发现，整片区域空荡荡的，比星系外面的宇宙虚空还干净。

　　“他们不会把所有星球都搬运到小宇宙里面去了吧。”看到星图上显示的情况，迪陇不可置信的说道。

　　“谁知道呢，不过敌人既然有小宇宙，那么消灭对方的难道就会增加几十倍。”项乾看着星图中央的那个巨大空间之门说道。

　　“也不一定，强攻的话是很困难，但如果让维卡迪亚出手，直接破坏对方小宇宙的结构稳定，好像更加轻松一点吧。”凯亚眼睛一亮说道。

　　“问下维卡迪亚，看看这个办法可行不。”项乾一听就动心了，毕竟强攻一个小宇宙，非常的困难。

　　很快，维卡迪亚就试了一下，不过没有直接预言，而是感觉一下消耗问题。

　　“可以是可以，不过直接使用真实预言来毁灭一个小宇宙，代价实在是太大，地球联邦承受不了。不过我们要是能攻进对方的小宇宙，得到对方小宇宙内部的数据，那样的话消耗就会小很多。”维卡迪亚说道。

　　“恩，到时候在说吧，现在主要是打破对方的维度扭曲力场，否则战争根本就没法打。”项乾点点头说道。

　　12分钟之后，第二条路线开启，仙女座星系核心黑洞再一次移动起来。


第463章 最后一个

　　仙女座星系核心黑洞缓缓的移动，不过随着第二条、第三条路线的开启，黑洞的移动距离是越来越远，想要推动黑洞移动的力量也就越来越大。

　　“老板，所有设备损坏百分之十二，第五条路线开启后损坏将到达百分之二十一。”

　　项乾听完并没有邀请维修飞船去更换零件，因为时间来不及。

　　103个星域所有设备的百分之十二，那就是数以千万亿计的设备数量，就算把地球联邦所有维修飞船用来更换那些设备，也不是短时间内能完成的，所以项乾也懒得费那个力气。

　　不过就目前的数据看来，在所有设备损坏之前，应该能够完成计划。

　　到目前为止，地球联邦已经破坏了四个维度扭曲力场，曾经的空白区域，现在都已经显示在大屏幕上。

　　但看不看其实没有多大必要，因为这些维度扭曲力场内部的区域，全部都是一样的。没有一颗星球，只有在核心的位置有一个巨大的空间之门加上一些生产基地，其余的东西一点都没有，看了也白看。

　　可是不管怎么样，没有了维度扭曲力场的阻挡，这些文明种族想要再一次使用之前的空间迷宫和毁灭整个空间的方式来对付地球联邦，基本上是不可能了。

　　唯一让项乾几个脸色难看的就是这四个文明的维度扭曲力场被打破之后，他们根本就没有看到任何一个幸存的文明种族。而且开空间之门周围的情况，也不像有文明种族打到对方小宇宙内部去了。

　　所以到目前为止，整个仙女座星系，除了七个本土文明种族之外，只剩下地球联邦了，其它跟地球联邦一起进攻的那十几万个文明种族，估计都已经被毁灭。

　　也就是说最后这8000年里，地球联邦要是无法灭掉剩下的七个仙女座星系本土文明种族，就会被宇宙运转规则抹杀。

　　至于最后三个没有被打破的维度扭曲力场内部，是否有幸存的文明种族，项乾他们已经不抱有任何想法了。现在就等着把这七个文明种族的维度扭曲力场全部打破之后，开始进攻了。

　　半个多小时后，当第五条路线关闭，开启第六条路线的时候，103个星域的设备已经全部开启，否则损失了百分之三十五设备和黑洞移动的距离越来越远后，根本无法提供足够的引力。

　　就算是这样，在设备开启之后，还需要维卡迪亚的真实预言辅助，要不然计划进行到这里，也就算完了。

　　黑洞移动的第六条路线，正向着三眼族的维度扭曲力场前进。

　　“殿下，维度扭曲力场时间加速能力无法运转，生产基地已经停止。”

　　“按照正常速度生产战舰，维度扭曲力场就不用管了，其它几个种族不出力，我们也没有必要那么卖力气，反正只剩下8000年的时间，他们没有希望了。对了，把所有战舰收回小宇宙，不要让人看到。”费尔点头说道。

　　“是，殿下。”

　　随着黑洞的靠近，三眼族指挥中心大屏幕上开始闪烁起红色警报，其中小宇宙链接着大宇宙的微型通道，一个又一个的开始断裂。靠着小宇宙支撑的维度扭曲力场，也开始剧烈的波动起来。

　　整个维度扭曲力场就是靠着无数条链接小宇宙的微型空间通道影响大宇宙时间轴线形成的，现在小宇宙微型空间通道在黑洞自身的五维空间波动下，被强行断开了跟大宇宙的联系，维度扭曲力场也就随之破灭。

　　三十五分钟后，三眼族的维度扭曲力场被打破，三眼族也正式暴露在地球联邦的探测范围之内。

　　这个时候，仙女座星系本土文明种族，只剩下摩尔提文明的维度扭曲力场还没有被打破，其它六个文明种族的维度扭曲力场，全部告破。

　　“老板，设备损坏百分之四十七，预计所有设备在四十五分钟后彻底报废。”

　　不用星空说，项乾他们也能看得到，现在大屏幕上103个星域到处都是红点，剩下的百分之三十还是黄点，只有最后的百分之二十三还是绿点。这代表着所有设备的使用寿命已经接近报废阶段，那百分之二十三的良好设备，根本不是主要设备。

　　主要的设备在这个时候，经过超负荷运转，都已经接近报废。可以说在这个时候，103个星域能发挥的力量，都不足之前的三分之一。

　　但是现在黑洞距离摩尔提文明的位置，却比之前任何时候都远。

　　“维卡迪亚，开始吧。”项乾对着维卡迪亚说道。

　　“恩。”维卡迪亚点头，身影消失。

　　可以说在这个时候，地球联邦的计划已经完成了，想要再一次移动黑洞，完全靠维卡迪亚的真实预言辅助，否则想要移动黑洞，根本就是不可能的。

　　“第七条路线开启，所有设备百分之三百超负荷运转，预计四十五分钟后停止。”

　　随着星空的声音，项乾他们知道维卡迪亚开始了。

　　这个时候在仙女座星系外就能看到，仙女座星系核心区域和外部区域中间的几条旋臂，在一瞬间暗淡了下来。

　　因为这是所有恒星能量提取设备超负荷运转，导致恒星的光芒根本无法散发，整颗恒星的能量在一瞬间被大量抽取的结果。

　　配合着维卡迪亚的预言，摩尔提文明相反方向的星域全部开启斥力装置，以毁灭设备为代价把运转功率开到最大，而摩尔提文明方向的星域，则把引力增幅装置开到最大，为黑洞提供强大的引力。

　　整整二十七分钟的时间，黑洞才缓缓的靠近摩尔提文明的维度扭曲力场，这个时候距离所有设备的损坏还剩下十八分钟。

　　“陛下，黑洞已经开始跟维度扭曲力场进行碰撞。”

　　“哼……想要打破维度扭曲力场，我就算是缩小范围，也不会让你们得逞。给我放弃外部三分之一范围的空间，减少维度扭曲力场的笼罩范围。”凯撒冷哼一声的说道。

　　“陛下，那样做的话就无法修复了，时空节点被我们主动断掉，再想寻找就需要花十几万年的时间啊。”

　　“按我说的做，等灭掉了这些文明种族，有的是时间恢复维度扭曲力场，现在绝不能让其它种族我们还没有消灭那些蝼蚁，尤其是三眼族。”凯撒气急败坏的说道。

　　“是，陛下。”

　　凯撒看着大屏幕上，坚持了2000多年，还剩下的一万多个文明种族，恨的是牙痒痒。要不是怕丢人，他也不可能下达放弃时空节点的命令，虽然放弃了那么大的范围，黑洞再也不可能影响到只剩下三分之二的维度扭曲力场，但他们的损失，绝对比其它种族要大。

　　因为其它种族只要一两万年的时间，就能恢复维度扭曲力场，而他们如果运气不好，十几万年都不一定能够恢复现在这么大范围的维度扭曲力场。

　　“老板，对方减少了维度扭曲力场的覆盖范围，黑洞已经无法影响对方的维度扭曲力场了。”

　　项乾几个人看色一下就变得难看起来，他们没想到最后一个文明种族会这样做，他们实在是搞不懂，为什么之前几个文明种族不使用这样的手段，找使用这样的手段，他们也无法破坏那六个维度扭曲力场。

　　不过这个时候项乾他们并没有方向，因为他们还有最后的杀手锏没有用。

　　“维卡迪亚，使用最好的手段，能不能把黑洞再一次移动。”项乾严肃的问道。

　　“在真实预言的辅助下，可以。”维卡迪亚闭上眼睛一会后，才开口说道。

　　“那就准备。”项乾点头说道。


第464章 恒星撞击

　　对于摩尔提文明把维度扭曲力场的范围缩小，其它几个五级文明都很不理解，不明白摩尔提文明为什么要这么做。

　　尤其是摩尔提文明连其它几个文明种族的通讯都不回答，更让其它几个文明种族觉得摩尔提文明出了什么问题，不过摩尔提文明的问题跟他们也没有什么关系，所以在看到摩尔提文明不想回答之后，也就没有继续问。

　　现在他们关注的是地球联邦，而不是摩尔提文明。由于摩尔提文明缩小了维度扭曲力场的笼罩范围，地球联邦的计划没有成功，他们都在等着看地球联邦准备怎么做。

　　这个时候地球联邦已经关闭了所有设备，因为就算继续开启，也没有办法让仙女座星系核心黑洞移动几百光年的距离，所以到这个时候，那些设备已经没有作用了。

　　“所有飞船到位，开始牵引恒星到指定位置。”

　　项乾几人看着大屏幕上无数飞船带着恒星开启曲率航行，向着仙女座星系核心区域前进。

　　“迪陇，生物兵器军团准备好了吗？”项乾开口问道。

　　“早就准备好了。”迪陇点头说道。

　　“那就按照原计划开始攻击吧。”项乾继续说道。

　　“不等最后一个维度扭曲力场被打破吗？”绿格森问道。

　　“不等了，最后的计划执行要几个月的时间，现在我们时间宝贵，不能再浪费了。”项乾摇头说道。

　　“好，我现在就下达命令。”迪陇听完马上说道。

　　随着迪陇的命令，三眼族周围的星域，无数的生物兵器冲向三眼族核心区域空间之门所在的位置。

　　地球联邦的计划可不是同一时间攻击所有文明种族，项乾他们还没脑残到那个地步。现在只攻击三眼族一个文明，就是想看看其它文明种族会不会来帮忙。

　　如果其它文明种族派兵救援，那就说明他们的关系比较好，那时候就算地球联邦不想对他们一起发动攻击也不行了。

　　但要是在攻击一个文明的时候，其它文明种族不帮忙，那么地球联邦就轻松的多。到时候地球联邦就可以调集所有兵力攻击一个文明种族，那力量的强多了。

　　三眼族周边二十几个星域的生物兵器军团铺天盖地的冲向三眼族，就算是在宇宙中，这些生物兵器军团也如同一大片星云，可想而知其数量是多么的庞大。

　　而且在生物兵器军团后面，还有连绵不断的补充兵力加入，像无数条河流汇入大海一样，一点一点的增加着生物兵器的总量。

　　现在的生物兵器军团可不是之前的炮灰，战斗力完全可以跟战舰相媲美，在灵活性上还超过战舰很多。

　　在地球联邦派出生物兵器军团的时候，三眼族的空间之门，也开始不停的涌出战舰。不过这一次三眼族并没有发动攻击，这些战舰在离开空间之门后，就来到空间之门外10万亿公里的位置集结，开始排兵布阵。

　　“殿下，已经联系了其它文明，不过他们都回绝了我们的请求。”

　　“恩，我知道了。”费尔听完没有露出什么愤怒的表情，他知道会是这样的结果，这个援助请求，只不过是为了后面堵住其它文明的嘴的借口罢了。

　　现在仙女座星系只有七个五级后期文明，如果他们三眼族被消灭了，仙女座星系就剩下六个五级后期文明，那么空下的名额就可以扶持一个他们下属的文明种族，到时候他们的话语权也会大增。

　　要是有哪个文明种族控制了全部的五级后期文明，在经过所有文明种族的同意后，这个文明种族就可以离开仙女座星系这个牢笼。

　　虽然想要控制所有五级后期文明种族的可能性非常的小，几乎可以说是渺茫，但他们这些在仙女座星系生存了几千万年的文明种族，还是会想抓住这个机会。

　　毕竟没有任何一个文明种族，喜欢被囚禁在一个星系中，无法离开，无法突破更高层次的文明等级，就连星系外部都无法涉足。这对于任何一个文明种族来说，都是一场噩梦。

　　而仙女座星系的七个五级文明，已经连续做了几千万年的噩梦，所以哪怕有一丝希望，他们都不会放弃。

　　转眼间六个月的时间过去了，生物兵器军团还在继续冲锋，不过距离三眼族的空间之门还有几百光年的距离，不是几个月的时间就能达到的。

　　但对付摩尔提文明维度扭曲力场的准备工作，在这六个月的时间里，却已经做好了。

　　在仙女座星系核心区域边缘的位置，超过1000颗恒星被地球联邦托运到这里。

　　“维卡迪亚，准备好了吗？”项乾问道。

　　“已经准备好了。”维卡迪亚点头。

　　“那就开始。”

　　维卡迪亚的身影消失之后，没过两分钟，从大屏幕上就可以看到，三颗相当于太阳10倍质量的恒星，在千万艘大型飞船的托在下，飞快的向一颗太阳50倍质量的恒星前进。

　　在屏蔽了恒星引力的情况下，恒星也只不过是一颗大一点的星球罢了，以五级文明的科技水平，搬运恒星是再简单不过的事情。

　　随着大型飞船的加速，三颗恒星也越来越快，很多就达到了十分之一光速，并且还在继续加速中。

　　转眼间，三颗恒星飞过了千万公里的距离，以接近五分之一光速的速度，狠狠的撞在了中间的那颗大质量恒星上。

　　在四颗恒星外部的引力屏蔽装置被撞毁的瞬间，四颗恒星突然停顿了一下，这是四颗恒星那庞大的引力在起作用。

　　毕竟恒星这么大质量的星体，如果想要相撞，在不屏蔽引力的情况下，是不可能像撞车一样，笔直的相撞。而是相互绕圈，最后在引力的作用下，小质量恒星在接近大质量恒星后，开始丢失质量，最后被大质量恒星吞噬。

　　不过在引力被屏蔽的情况下，就不会出现这样的情况了，三颗恒星在接近五分之一光速的速度下，只剩下50万公里的距离，根本就不可继续绕圈。

　　瞬间四颗恒星那庞大的引力就让恒星表面的熔岩爆发，无尽的火光向外爆开，但不到几秒钟的时间，四颗恒星就结结实实的撞在了一起。


第465章 制造黑洞

　　正常情况下，这四颗恒星的撞击，可以会因为种种反应变成一颗巨大的恒星，也有可能发生一次超新星爆炸，或者是其它反应。

　　但是在维卡迪亚的控制下，这四颗恒星在相撞之后，核心的那颗大质量恒星内部爆发出超强的引力。同时这四颗恒星周围的宇宙空间也在一瞬间凝固了一下。

　　在这样的情况下，四颗恒星的物质开始在超强的引力下被压缩，然后反弹效应出现，超新星爆炸产生。

　　可是在超新星爆炸之后，这四颗恒星大部分质量，都被一个奇点吸收，这个奇点就是黑洞。

　　黑洞庞大的引力迅速向四周扩散，很快就形成了黑洞独有的视界范围，超新星爆炸时抛射的物质，也有一部分被引力束缚，在引力加速到的物理规则下，飞速的围绕黑洞旋转，其中有一部分物质逃逸，形成黑洞两端的物质喷流。

　　“黑洞数据扫描完毕，误差不超过百分之一点五，计划成功。”

　　项乾几人看着大屏幕上那绚丽的黑洞视界边缘和两端的物质喷流，脸上都露出了笑容。

　　“黑洞牵引开始。”

　　一颗被加速的到0.93倍光速的超大质量中子星，快速的飞过黑洞视界边缘，而刚刚形成的黑洞，也在这个大质量中子星的带动下，飞快前进。

　　这个大质量中子星是地球联邦特意寻找的，其质量是太阳1.64万倍，光是加速这颗中子星，地球联邦就费力很大的力气。

　　而这个刚刚形成的黑洞，其质量只不过是太阳的47倍，根本就无法跟那颗中子星相比。

　　在这样的情况下，黑洞的引力虽然存在，但却无法改变中子星的前进方向，更不用说中子星的速度还是接近光速，其质量不知道翻了多少倍。

　　在中子星飞过黑洞边缘的时候，黑洞就像一颗子弹一样，飞快的射进了中子星内部。

　　没错，就是射进了中子星内部。

　　如果说一颗黑洞的质量不如一颗星球大，那么在不考虑这颗星球是怎么样无视引力到达黑洞身边的情况下，黑洞是怎么吞噬这颗星球的呢。就是像现在这样，直接射进星球内部，然后飞快的在其核心周围旋转，吞噬星球的物质。

　　一直到星球的质量不如黑洞的时候，这颗星球才开始围绕黑洞旋转，不过那个时候距离星球被顿被吞噬殆尽也没有多少时间了。

　　现在地球联邦找的这颗大质量中子星，就足够黑洞吞噬的了最起码在短时间内，刚刚形成的黑洞还无法快速的吞噬这颗中子星。那么这颗中子星就会包裹住黑洞，快速的前进。

　　不过让中子星包裹住黑洞前进，并不是地球联邦的目的，因为中子星的速度再快，也不能超过光速，那在宇宙中还是太慢了。

　　所以在黑洞进入中子星之后，地球联邦的飞船就开始接近这颗中子星，在这颗中子星外部形成引力恒定力场，然后在力场外部形成四维空间防护罩，最后拖着四维空间防护罩进行曲率航行。

　　这一切都是为了避开黑洞那庞大的引力，同时也是为了给黑洞增加质量。

　　在无数飞船带着黑洞快速前进的时候，剩下的那些恒星也没有被抛弃，也都被带着前进。

　　当到达摩尔提文明维度扭曲力场边缘的时候，地球联邦的飞船才停止，这个时候中子星的体积已经缩小了好几倍，中间还多了一圈凸起的救生圈一样的山脉。

　　正常情况下中子星是不可能出现这样的山脉的，可是在黑洞吸收中子星物质产生喷流的冲击下，中子星也出现了这个山脉。不过黑洞的物质喷流在中子星那庞大的引力下和坚固的中子简并态物质的束缚下，并没有喷出中子星。

　　当地球联邦把所有恒星都围绕着中子星摆好之后，维卡迪亚进行了第二次真实预言，接着黑洞的吞噬能力足足翻了几千倍。中子星以肉眼可见的速度飞快缩小，然后围绕着黑洞旋转。

　　而周围的恒星表面也喷出一条条火柱，开始围绕着黑洞旋转，火柱带着恒星的物质，飞快的被黑洞吞噬。

　　在黑洞吞噬这些恒星的时候，本身也在移动，而移动的方向就是仙女座星系黑洞所在的位置。

　　地球联邦制造这颗黑洞，就是为了破坏摩尔提文明的维度扭曲力场。之前地球联邦是没有办法让仙女座星系核心黑洞继续移动，毕竟仙女座星系核心黑洞的质量实在是太庞大了，以地球联邦的科技水平，还没有办法移动那么大质量的黑洞。

　　但是不能移动仙女座星系核心黑洞，并不代表地球联邦无法移动小一点的黑洞。

　　而且想要破坏维度扭曲力场，也不一定非要那么大质量的黑洞才行，小一点的黑洞也是可以的。不过小质量的黑洞，想要破坏维度扭曲力场，速度就没有仙女座星系核心黑洞那么快了。

　　所以地球联邦只能制造一颗小质量的黑洞，把这颗黑洞放到摩尔提文明维度扭曲力场的旁边，然后使用真实预言快速增加黑洞的质量。

　　一颗超大质量的中子星和1000颗大质量的恒定，足够把这颗刚刚形成的黑洞给喂饱了，估计都有点营养过剩撑到了。

　　喂饱了这颗黑洞之后，地球联邦就不用管了，仙女座星系核心黑洞自然会把这颗黑洞拉到其附近的固定轨道上。不过在这颗黑洞移动的时候，完全可以破坏摩尔提文明的维度扭曲力场。

　　当然，黑洞也不是不可以毁灭的，只不过摩尔提文明现在根本就没有精力来毁灭黑洞，只能眼睁睁的看着黑洞进入维度扭曲力场的范围内，随着移动开始破坏整个维度扭曲力场的稳定性。

　　“给我把颗黑洞灭掉。”凯撒愤怒的吼道。

　　“陛下，想要灭掉那颗黑洞，需要调集很多设备，现在空间之门被攻击，一时间根本无法把那么多设备送出去。”

　　“那就开启新的空间通道。”

　　“陛下，开启空间通道需要时间，等到新的空间通道开启成功，维度扭曲力场已经毁灭了。”

　　“没有别的办法了吗？”

　　“对不起，陛下，目前没有其它办法。”

　　“……滚，都给我滚，一群废物。”

　　凯撒脸色发黑的看着大屏幕上不断进攻空间之门的几千个文明种族，他不知道当维度扭曲力场被破坏之后，其它几个五级后期文明看到他们摩尔提文明到现在还没有消灭这些文明种族，会怎么想。

　　但他知道，三眼族是绝对不会放过这个机会来嘲笑他的。

　　想到这里，凯撒的怒火就开始沸腾，恨不得马上灭掉大屏幕上的那些文明种族，这实在是太丢人了。

　　在凯撒憋屈的快要吐血的时候，地球联邦的生物兵器军团，终于来到了三眼族的核心区域。


第466章 就是一个耻辱

　　三眼族核心区域空间之门外十光年距离的位置，地球联邦的生物兵器军团和三眼族的舰队正在疯狂的厮杀。

　　作为六级文明科技培养的生物兵器，对付三眼族的舰队，双方的战损比例基本上在1：1.5左右。不过三眼族有大量的攻击武器，对于生物兵器军团的伤害比较大，所以现在双方的损伤程度差不多。

　　“出动精英级生物兵器吧，先把对方防御设备毁掉。”项乾看着大屏幕说道。

　　“已经派出精英级生物兵器了，再过三天就能到达前线。”迪陇点头说道。

　　“星空，最后一个维度扭曲力场怎么样了。”项乾又问道。

　　“老板，对方的维度扭曲力场已经出现明显的波动，如果对方没有什么应对办法，五天之后对方的维度扭曲力场将会被打破。”星空马上回答道。

　　“萨菲罗斯，你们也开始准备吧，最迟一百年的时间，你们也要出手了。”项乾又对着萨菲罗斯说道。

　　“好，有一百年的时间足够了。”萨菲罗斯点头说道。

　　接下来几个人都看着大屏幕没有说话，大屏幕上一只生物兵器跟对方的战舰拼的同归于尽，用仅剩下的一半身体抓住战舰发动自爆，把战舰炸的四分五裂。

　　看到这样的场景，所有人都不自觉的想起引导者莎尔薇妮做出的牺牲。如果现在帕博迪陇文明还是五级文明，那么就算生物兵器军团的数量是现在的百倍，也打不到这样的效果。

　　以前的生物兵器军团是炮灰，现在的生物兵器军团是主力，除了帕博迪陇的精英级生物兵器之外，地球联邦很少有战舰能够比得上生物兵器军团的战斗力。

　　随着地球联邦于三眼族投入的兵力越来越多，双方的战线也开始拉长。

　　以三眼族空间之门为核心，十光年半径外全部都是战场，估计再过几年，双方投入的兵力，都能够把整个三眼族核心包围起来。

　　现在每天双方损失的兵力大概在800亿左右，但随着战线的拉大，这个数字每天都在上升。要是地球联邦的兵力再增加十倍，那么这个数字最少要翻十番。

　　在双方的实力差不多的情况下，哪一方顶不住对这样的消耗，就是那一方失败的时候。不过从目前看来，地球联邦的兵力在5000年之内是绝对充足的。

　　就算过了5000年，地球联邦也可以把仙女座星系外围的物资运往内部，用来制造战舰和培养生物兵器。反正地球联邦是不怕消耗的，有正规仙女座星系外部的资源做后盾，拼消耗地球联邦谁也不怕。

　　转眼间三天的时间过去了，精英级生物兵器也赶到了战场。

　　作为精英级生物兵器，实力最少强十倍，光是特殊基因数量，就比普通的生物兵器多两种，而且这两种特殊基因的能力也都是很强大的。

　　随着一只精英级生物兵器到达前线，一阵水纹状的波动从它的身体前方的器官中发出，这个水纹状的波动很像声波，不过这个水纹震动的是空间，而不是空气。

　　随着水纹状空间波纹的扩散，挡在其前方战舰的防护罩瞬间破损，对于任何空间结构的物质来说，这种震动波纹都是致命的。

　　没有了防护罩的保护，战舰直接被空间波纹扭曲，等到波纹扫过，看上去战舰没有什么变化，但其内部已经彻底损坏，任何设备都被扭曲的空间撕裂。现在只要一点外力作用在舰体上，整个舰体就会四分五裂。

　　精英级生物兵器的突然发力，直接在几百个位置打穿了三眼族的防线，然后快速的冲进防线后面的生产基地中大肆破坏。

　　但就算是精英级生物兵器，在敌人后方无穷无尽的攻击下，也坚持不了多长时间，最多发出一次攻击，就被铺天盖地的攻击给毁灭了。

　　三眼族的空间之门一直源源不断的喷出战舰，就算每天损耗800亿艘战舰，三眼族防线的兵力也没有减少，反而却在缓缓的增加中，只不过没有地球联邦增加的幅度大而已。

　　这也说明三眼族的战争潜力非常强大，不是短时间内能够消灭的。

　　项乾也做好了大持久战的准备，等先消耗一下对方的战争潜力后，在派出精英部队突袭对方的小宇宙，只要得到对方小宇宙的数据，维卡迪亚也就可以出手了。

　　“老板，维度扭曲力场已经到达崩溃边缘，预计五分钟后消散。”星空对着项乾说道。

　　几天的时间过去了，地球联邦人造的黑洞已经开始爆发黑洞那强大的引力波动，对维度扭曲力场造成伤害。

　　随着大屏幕上显示出的维度扭曲力场波动越来越距离，终于在一阵急促的波动之后，一道裂口出现，接着这道裂口不断的扩大，最终整个维度扭曲力场崩塌。

　　当然这一切都是在大屏幕上显示的，如果用光学设备观察，只能看到维度扭曲力场笼罩的范围突然内光线突然扭曲一下，不到几秒钟的时间，光线的波动就恢复正常，其余的什么都没有发生过。

　　可是在四维空间探测器的扫描下，这个时候维度扭曲力场破碎的一瞬间，一个空间之门出现在宇宙中，同时还有几千个文明种族和无数的战舰，正在空间之门前方交战。

　　当项乾他们几个人看到那么多文明种族和各种带有学科特点的文明种族旗舰的时候，也是愣了一下。

　　他们没想到这都2000年的时间过去了，竟然还有文明种族坚持到现在。之前的5个维度扭曲力场在破碎之后，连进攻的文明种族残骸都看不到，而且连续六次，项乾他们也都不抱有希望了。

　　哪想到在最后一个维度扭曲力场被打破之后，竟然看到了这么多幸存的文明种族，而且这些文明种族都已经攻击到对方的空间之门前方了，这让项乾他们高兴的都快找不到北了。

　　项乾他们是高兴了，而仙女座星系其它几个五级后期文明种族却无语了。

　　他们也没想到过了2000多年的时间，摩尔提文明竟然没有消灭那些进攻的文明种族，还快让敌人打到小宇宙里面去了，这对他们这些五级后期文明来说，简直就是一个耻辱。


第467章 再遇希望联盟

　　凯撒面对其它几个文明提出的帮助，简直快要崩溃了。

　　什么要不要帮忙啊……是不是不行了……怎么搞的，到现在还没搞定啊……

　　反正有一个是一个，在打开通讯之后，虽然嘴上说的好听，但都是满满恶意，脸上嘲讽的表情都不带掩饰的，就差没有笑出来了。

　　开始对付了两句，就把通讯全部关掉，同时把手上的杯子也摔得稀碎。

　　“给我加快小宇宙的时间流速，不要在制造那里垃圾战舰了，全部制造主力战舰。”凯撒愤怒的吼道。

　　“是，陛下。”

　　在凯撒发狂的时候，黑衣人也愣住了。在维度扭曲力场破开的瞬间，他也得到了地球联邦的消息。他更没想到，地球联邦竟然在仙女座星系建造了那么多基地，每天产生的兵力竟然不比时间加速生产的兵力少。

　　这对于他来说也是一个奇闻，在他记忆了，想要结束这场战斗很简单，只要攻下一个小宇宙就行了。他还从来没有想过，用这种无脑的办法，硬生生的跟敌人拼兵力，把敌人打败的方法。

　　不过现在的情况对于黑衣人来说也是一件好事，毕竟维度扭曲力场消失了，五级后期文明的很多手段都用不了。他也不需要时时刻刻的当保姆，小心翼翼的保护剩余的文明种族了。

　　“老板，这些文明种族的身份已经确定，其中有2307个文明种族是来自银河系，在这2307个文明里面，还有跟我们交谈过的希望联盟，其中那1000多个文明种族当时还是跟我们一起冲出封锁线的文明。”星空马上根据探测器反馈回来的数据，确认了那些文明种族的身份。

　　“没想到，到这个时候还能碰到他们。”项乾看着大屏幕，脸上露出奇怪的神情。

　　“怎么了，有什么地方不对吗？”绿格森看到项乾的表情，好奇的问道。

　　“不是有什么地方，而是什么地方都不对劲。”项乾认真的说道：“你们想啊，在空间毁灭的攻击之下，可能幸存这么多文明种族吗？就算他们没有遇到空间毁灭，以这些文明种族的兵力，能支撑到现在吗？

　　最奇怪的就是，在维度扭曲力场的范围内，他们是怎么找到敌人的空间之门的。别说这些文明当中有高等级文明种族，根据数据显示，这些文明都是五级初期文明，连一个六级文明都没有，在维度扭曲力场的笼罩，坚持到现在，真的很难想象他们到底有多强。”

　　绿格森他们听完不说话了，现在他们面对的敌人有多强，他们比任何人都清楚。地球联邦的实力在所有文明种族中不说是最强大的，但也是站在顶峰的。

　　可就是以地球联邦的实力，都吃了这么大的亏，不说项乾他们看不起其它文明。眼前的这些文明凭什么能存活到现在，凭实力，还是凭运气。

　　“你的意思是这些文明种族有问题。”迪陇说道。

　　“肯定有问题，但具体是什么问题，我不知道。现在我只想知道，他们是怎么存活到现在的，他们的底牌是什么。”项乾眯着眼睛看着大屏幕说道。

　　在项乾他们思考的时候，星空突然说道：“老板，希望联盟发来通讯请求。”

　　“接通。”项乾点头说道。

　　很快大屏幕上就出现了希望联盟主席希尔的身影，虽然项乾知道他们有问题，但是能在这个时候看到同为银河系文明种族的影响，内心还是忍不住有了一丝亲近感。

　　“希尔主席你好，真高兴在这个时候还能见到你。”项乾率先开口说道。

　　“项乾主席你好，见到你我们也很高兴。如果不是你们打破了维度扭曲力场，我们也只能等死了。没想到在我们快要绝望的时候，维度扭曲力场被打破了。当我们看到地球联邦星系战舰的时候，都不知道有多激动。”希尔微笑着说道。

　　“应该的，毕竟我们都是战友嘛。唯一可惜就是其它区域的文明种族都已经全军覆没了，现在就直剩下我们这些文明种族了。而且敌人的实力还那么强大，我都不知道接下来的战争要怎么打，还剩下8000年的时间，时间太短暂了。”项乾摇头说道。

　　“是啊，时间太短暂了。这2000年里，我们一直坚守防线，随着文明种族一个接着一个的被毁灭，我们都快绝望了。不过现在，我们又看到希望了，这种感觉真好。”希尔感慨的说道。

　　项乾听完希尔的话，心里冷笑。开什么玩笑，坚守防线2000年，骗傻子呢。你们家坚守防线能坚守到敌人老家门口啊，都打到敌人老家了，还特么有脸说你们在坚守防线，我呸。

　　“放心吧，最后的胜利绝对是我们的。不知道希尔主席还有什么事情没有，要是没有的话，我就挂断了。等下我还有很多事情呢，你们要是没问题的话，就快点回到仙女座星系外部休整吧。”项乾开口说道。

　　“那个……我们希望地球联邦能给我们一点支持，2000多年的消耗，我们的物资储备消耗很大，战舰越打越少，都快坚持不下去了。不知道项乾主席能不能给我们提供一点物资，如果能派舰队帮我们一下就更好了。”希尔满脸不好意思的说道。

　　“物资啊，好说。我划出十个星域给你们，随便你们补充。不过派舰队我们就没办法了，毕竟我们要面对的是其它六个文明种族，兵力比你们还有吃紧啊。不过你们放心，如果你们撤离的时候，敌人敢追击的话，我绝对会派兵帮你们断后的。”项乾大义凛然的说道。

　　“啊……好的，谢谢项乾主席，不过具体怎么样我也没有办法定下来，我先回去开个会商量一下，实在抱歉。”希尔愣了一下，然后说道。

　　“好的，那我也去忙了。”项乾点头说完就关闭了通讯。

　　“老板，刚才又3500多个文明种族发来通讯请求。目前还有1900多个文明种族在线等待，希望可以跟你联系。”刚敢挂断通讯，星空就开口说道。

　　“你去接，然后把他们的要求全部记下来，也不用答应他们，就说我正在开会讨论他们的问题，同时让他们把这2000年来的战斗记录发过来，说我们要作为参考。”项乾想了一下说道。

　　“好的，老板。”


第468章 以本伤人

　　“……主人，他就说了这些。”希尔对着黑衣人恭敬的说道。

　　黑衣人听完希尔的讲述，心里在思考着项乾话中的意思。凭借现在地球联邦的做法，他可以肯定的是，地球联邦还不知道如何赢得胜利，否则现在地球联邦也就不会把兵力分散，而是集中攻击一个文明种族了。

　　但是项乾对于希望联盟的态度，却让他很奇怪，正常情况下，地球联邦应该派兵帮助他们，可是现在却让他们回去休养生息，这明显不符合当前的情况，那么项乾是怎么想的呢。

　　黑衣人静静的思考，希尔不敢打扰，时间就仿佛定格了一样。

　　结果一个小时之后，希尔接到汇报，已经有文明种族退出战场，返回仙女座星系外部补充资源去了。

　　说是补充资源，但谁都知道这些文明种族是准备脱离战场了。在维度扭曲力场没有被地球联邦打破之前，这些文明种族无法安全的离开，只能在希望联盟的保护下，拼尽全力去攻击。

　　但是现在维度扭曲力场被打破了，这些文明种族又没有被黑衣人控制，当然不会留下拼死攻击。

　　“有什么事吗？”黑衣人看到希尔那欲言又止的表情，突然问道。

　　“主人，已经有几百个文明种族脱离战场了，我们……”希尔迟疑的说道。

　　“……嗯，我们也跟着撤离吧。”黑衣人想了一下说道。

　　“好的，主人。”

　　希尔走后，黑衣人看着很多文明种族都开始蠢蠢欲动，想要撤离战场，他就知道之前的计划已经行不通了。

　　这个时候其它文明种族都开始撤离战场，他们要还坚持在这里，那就算是傻子都知道有问题。而且就算他们留下来，在没有了那么多文明种族充当炮灰的情况下，他们也无法冲进空间之门，到达小宇宙内部。

　　所以在综合考虑之后，黑衣人才决定先撤离，回到仙女座星系外部补充一下资源也好。

　　……

　　项乾几人看完了那些文明种族发来的作战记录之后，脸上都露出了凝重的神色。

　　毕竟在对方这2000年的时间里，有无数次被对方消灭的机会，但每一次危机时刻，敌人的战舰都会被一股无敌的力量直接消灭。

　　项乾他们看到那些凭空被空间碾碎，被二维空间切割的战舰，一个问题出现在他们的脑海中。那些战舰是被什么样的手段消灭的，为什么有那么强的手段，却无直接攻进对方的小宇宙。

　　就连维卡迪亚在分析完那些画面之后，都直接否定了那种攻进是来源于真实预言。毕竟真实预言产生的攻击手段，和屏幕上播放的攻击手段相差太多了。

　　就算是维卡迪亚有正规地球联邦所有人的精神力支持，也不可能用这么粗暴的攻击方式，那样的话就算是地球联邦的人再多，也架不住真实预言的消耗。

　　“老板，希望联盟的舰队也撤离战场了。”星空提示道。

　　“恩，继续监视，等他们回到仙女座星系外部之后，就连他们采集了多少资源都要记清楚。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　现在项乾敢肯定，希望联盟应该有一种跟曼迪族类似的文明，就是把整个种族精神意志统一，凝聚成灵魂水晶，同时那个种族肯定有一位特殊进化者存在。

　　否则那么诡异的攻击方式，项乾不认为有其它类型的文明种族能做到。可是希望联盟的特殊进化者是哪一种，他猜不到，毕竟特殊进化者具体有多少种他到现在还没搞清楚。

　　以前他以为特殊进化者就那几种，可是星域的出现，却让他知道了，还有一种特殊进化者不是宇宙运转规则的奖励的，而是凭借自己的能力诞生的。

　　这种特殊进化者就是被称为能力最为完整的第一代特殊进化者，第一代特殊进化者的能力是没有被宇宙运转规则阉割的，虽然在威力上不一定比这些的特殊进化者强大，但其诡异性和对特殊能力运用的无限制，却是宇宙运转规则繁衍而出的特殊进化者不能比拟的。

　　所以现在项乾也不敢肯定，希望联盟是不是有了什么特殊的进化者。

　　随着希望联盟的撤离，摩尔提文明的战争结束了，虽然凯撒很想派兵追杀，可是在宇宙运转规则的束缚下，他们不能离开仙女座星系核心区域。虽然他们可通过小宇宙的空间通道，在仙女座星系内部的任何位置打开空间之门，但却无法派出战舰。

　　所以凯撒只能眼睁睁的看着这些给摩尔提文明带来耻辱，让他被其它文明笑话的敌人离开。

　　这样一来，整个仙女座星系核心区域的战争，就只剩下地球联邦与三眼族开战了。

　　随着地球联邦派出的兵力越来越多，三眼族的防线终于开始缓缓的向后退，距离空间之门也越来越近。但地球联邦想要真的攻击三眼族的空间之门，却还要很长的时间。

　　毕竟防御圈越小，需要的兵力也就越少，而地球联邦那庞大的兵力在缩小的防御圈面前，貌似没有多大的优势。毕竟你的生物兵器军团数量再多，但敌人的防御圈就那么大，只能接受100人围攻，你就是有一万人也使不上力气。

　　除非三眼族的兵力跟不上消耗的速度了，否则再多的生物兵器军团到达前线，也只能在后面看着，只有前方战场减员了，后面的才能补上去。

　　转眼间一百年的时间过去了，这一百年的时间对于五级文明的战争来说，只不过是一个开始。

　　在这一百年里，地球联邦组织几十次精英部队的突击，战术的结果虽然是辉煌的，消灭了三眼族很多战舰。但在整个战役上却是失败的，因为每一次三眼族被突破防线，他们的防线范围就会缩小一点。

　　这样导致双方每天消耗的兵力数量再一次下降，地球联邦想要消耗三眼族的战争潜力又变得困难了。

　　地球联邦也不说没有想过把防线扩大，但三眼族的防线在扩张到一定程度之后，就再也不动了，对此地球联邦非常的头疼。

　　终于，在一百年后，萨菲罗斯的舰队准备完毕的时候，项乾下令一道命令。

　　那就是让维卡迪亚直接使用真实预言，把那十光年内空间全部毁灭，不管是生物兵器军团还是三眼族的舰队，直接毁掉。

　　虽然这样做会让地球联邦损失几千万亿生物兵器，但三眼族的损失也不比地球联邦少，这是典型的以本伤人，完全是比拼兵力和战争潜力，没有任何技术含量。


第469章 强悍的地图炮

　　萨菲罗斯在这一百年的时间里，依托地球联邦那布满103个星域的庞大生产基地，在无数原材料的源源不断的供应下，制造了三百万亿艘战舰。

　　这些战舰可不是炮灰战舰，而是目前地球联邦科技水平的巅峰之作，虽然比不上帕博迪陇文明的精英级生物兵器，但也不必普通的生物兵器差不多。最起码跟三眼族的炮灰舰队比，绝对是在同一个水平线的。

　　虽然这很伤人，但目前地球联邦的巅峰科技水平，确实是跟三眼族的炮火舰队差不多，谁让双方的文明等级差距在那里摆着呢。这可不是地球联邦的科学家趴在实验室里闭关几十年就能赶上的，没有万年以上的积累，想要在短时间内成为五级后期文明，想都别想。

　　随着萨菲罗斯的命令，这三百万亿艘战舰开始在三眼族边缘的星域聚集，然后赶往战场。

　　与此同时，地球联邦又派出了千万亿级别的生物兵器军团赶往三眼族核心区域，这庞大的兵力一动，摆出了一副大决战的架势。

　　不过那些在仙女座星系外部休养生息，弥补战争损耗的文明种族，却不认为这次地球联邦的攻击能够起什么作用。

　　毕竟这一百年来的战争已经证明了，没有压倒性的实力，光凭普通部队的消耗性攻击，是无法对三眼族造成什么伤害的。

　　不过大家想是这么想，但嘴上没有一个是这么说的。毕竟他们现在也跟着地球联邦学习，在仙女座星系外部星域中开始建造庞大的生产基地，依托仙女座星系那无尽的资源，开始暴兵。

　　“开始吧。”项乾对着维卡迪亚说道。

　　“好。”

　　这个时候地球联邦的舰队和生物兵器军团已经快要到达战场了，等到维卡迪亚的真实预言结束，正好让这批舰队直接冲进空间之门。

　　这个时候的战场，地球联邦和三眼族加起来超过一亿亿的兵力正在厮杀。

　　不过随着一股无形的波动笼罩战场，精英级生物兵器的空间震动波纹威力开始成倍提升，如果之前的空间震动波纹的覆盖范围是百万公里的话，现在最少扩大到了千万公里，威力也提升了好几倍。

　　这一下超过几百万精英级生物兵器的爆发，打的三眼族舰队一个措手不及。

　　不过对于精英级生物兵器的爆发，三眼族并不在意，就算这些精英级生物兵器实力强大，但数量还是太少了，根本无法对三眼族的整体防御造成什么影响。

　　不过三眼族却没有发现，这些精英级生物兵器爆发的位置，正好是一片宇宙空间的空间节点所在。

　　随着精英级生物兵器的爆发，整片宇宙虚空都出现了一丝不正常的波动，可是这种空间波动已经被精英级生物兵器的空间震动波纹给掩盖了，没有谁能发现这一点。

　　接下来精英级生物兵器也不向防线内部冲锋，而是蹲在原地，不停的爆发空间震动波纹。

　　一次、两次……一百次、两百次，终于精英级生物兵器的反常现象引起了三眼族的注意。虽然三眼族不知道这些精英级生物兵器在搞什么，但本能的开始阻止。

　　毕竟敌人在战场上出现反常或者诡异的表现，百分之百是有阴谋，既然是阴谋，那肯定要破坏。

　　但很可惜，这个时候已经晚了，随着精英级生物兵器不停的在一个位置爆发空间震动波纹，超过百万个生物兵器在空间节点的位置引动空间，早就让这片宇宙虚空变得极其不稳定。

　　而在这个时候，维卡迪亚又在关键的地方推了两下，结果庞大的宇宙虚空出现了一连串的物理连锁反应。

　　只见战场上的宇宙空间突然出现无数裂痕，让整个宇宙虚空变得跟防爆玻璃破碎时一样，密密麻麻的细小裂痕布满整个宇宙虚空。

　　然后在这个时候百万只精英级生物兵器爆发了最后一次空间震动波纹，结果整个宇宙虚空破碎了，无边的黑暗降临，在黑暗中可以看到像镜子碎片一样的空间碎片，在这些空间碎片中还能看到栩栩如生的战舰和生物兵器。

　　可是在随后的空间乱流爆发后，这些空间碎片全部都被空间乱流卷走了，消失在黑暗当中。

　　在空间乱流爆发后，维卡迪亚的真实预言更是接连不断的发出一条又一条命令，这些命令本身都不是什么绝对的命令，反而是一些增加或者减少的命令。

　　比如增加哪个节点位置空间乱流的冲击力，比如减少哪个位置的空间节点稳定性，这种命令对于维卡迪亚来说，根本就是不是大多的负担，哪怕不要地球联邦所有族人帮忙，光凭他们曼迪族的力量就可以用处来。

　　毕竟这些命令都是属于推波助澜性质的，而且还都是非常细微的改变，并且不跟当前的宇宙物理规则其冲突，这也让真实预言的消耗变得相当小。

　　空间乱流在维卡迪亚的推波助澜下变得越来越狂暴，从开始的破损的宇宙虚空向周围蔓延。

　　这个时候不管是地球联邦的生物兵器军团还是三眼族的舰队，想要逃跑根本就来不及了。在空间乱流剧烈波动的时候，无法进行曲率航行，而常规航行又快不过空间乱流的爆发速度，所以只能呆在原地等死。

　　空间乱流像海啸一样碾压着宇宙虚空，而在宇宙虚空中的舰队，被跟蚂蚁一样被无情的碾压。面对狂暴而庞大的空间乱流，哪怕是五级文明的战舰和六级文明的生物兵器，也没有办法抗衡。

　　半个小时过后，空间乱流已经覆盖了三眼族核心区域除了空间之门周围两光年的所有空间，凡是在这片宇宙虚空中的三眼族舰队和生物兵器军团，全部被毁灭。

　　而三眼族的舰队也没有继续从空间之门涌出，反而把刚刚离开空间之门的战舰招了回去。

　　一个小时后，空间乱流慢慢变得平静，在大宇宙空间的那大的恢复力作用下，宇宙虚空逐渐愈合。

　　这个时候除了三眼族空间之门周围一光年范围内的宇宙虚空，都被空间乱流席卷了一遍，让整个宇宙虚空干净无比。一百年来的战争，死亡的生物兵器尸体和战舰毁灭后的残骸，全部被清理的干干净净。

　　这就是地图炮，直接清空一定范围内的所以敌人，当然也是敌我不分的覆盖式打击。

　　“精英级生物兵器打头，冲进空间之门。”项乾在宇宙虚空开始恢复后，第一时间下达命令。


第470章 三眼族的秘密

　　“殿下，是否派出精锐舰队把他们赶出空间通道。”

　　“不，就这样耗着，同时给其它几个文明发消息，告诉他们如果还不派舰队来支援我们的话，当我们快要失败的时候，就会把全部的科技资料公开，让他们好好考虑一下。”费尔摇头说道。

　　“是，殿下。”

　　费尔看着空间通道中的战斗，眼里已经没有了战斗开始之前的不屑，有的只是不甘。

　　之前的空间乱流，消灭了三眼族百分之六十左右的战舰，虽然不说让三眼族元气大伤，但要补充回来也没有那么的迅速，就算扭曲小宇宙的时间轴线，加速生产战舰，但那个代价却不是战舰本书能够比得上的。

　　所以费尔宁愿让地球联邦的生物并且军团冲进空间通道，在空间通道内部打阻击战，也不会为了面子问题强行把地球联邦赶出去，再一次布置防线。那样的话三眼族的损失会很多，而且也没有必要。

　　但是不管怎么说，三眼族的损失还是要算在他费尔的头上，哪怕地球联邦的攻击已经被科学院判定为因果律武器，是属于无法阻止类型的攻击，可是三眼族的损失，还是因为他的指挥不当。

　　如果之前的防线在缩小一点，那么损失就不会这么大了，可惜这世界上没有如果。

　　费尔额头眉心处的第三只眼睛颤抖了几次，但最后有恢复了平静，他没有使用三眼族的能力，这是当初他成为指挥官时上面定下的规矩。

　　……

　　“族长，三眼族发来请求，要求我们派舰队过去支援，否则他们就会在失败之前公布所有科技资料。”

　　“不必理会。”

　　……

　　“陛下，三眼族发来请求，要我们去支援他们，要是我们不派舰队，他们就要公布科技资料。”

　　“三眼族就是废物，回复他们，如果费奥蒂亲自求我，我会派兵的。”凯撒冷冷的说道。

　　“是，陛下。”

　　……

　　一个又一个文明种族都拒绝了三眼族，没有任何一个文明种族愿意派舰队支援，就算是同意派舰队来支援的，也会提出三眼族不可能答应的要求。

　　对此费尔早就有了心理准备，在接到回复之后一点都不意外。

　　“行了，我知道了，你先在这里指挥，其它的不用管，但绝对不能让敌方的舰队进入我们的小宇宙。”费尔起身说道。

　　“是，殿下。”

　　费尔离开指挥大厅，坐上小型飞船，前往三眼族皇宫。

　　一路上费尔并没有让小飞船加快速度，反而让飞船减慢速度，慢悠悠的晃过去。

　　当费尔来到皇宫，进入大殿的时候，三眼族皇帝费奥蒂和统帅坦桑斯等一群三眼族皇族人员，都已经在大殿里等着了。

　　“怎么样费尔，想明白了吗？”费奥蒂在费尔进入大殿后还在发愣的时候，缓缓的说道。

　　“对不起父皇，虽然我已经确认那个人类文明有很好的运气，也有潜力，但我并不认为我们三眼族就比人类差。”费尔眼里闪烁着不甘的神情，缓缓的说道。

　　“我从来没有说过我们三眼族不如人类文明，但是你要知道，为了这个机会，我们已经等待了49万年。如果错过了这次机会，谁能保证我们还有下一次机会。”费奥蒂没有生气，只是感慨的说道。

　　“可是……父皇，如果没有先祖的预言，您会怎么做。”费尔想要继续辩解，但想了一下马上改口问道。

　　“如果没有先祖的预言，我可能会继续坚持下去，等待着破解宇宙运转规则限制的那一天。不过你可能不知道，我们三眼族来到这里，就是先祖最后的命令。”费奥蒂想了一下，才开口说道。

　　“先祖的命令，怎么可能，不是说先祖失败之后，我们才躲避到这里的吗？”费尔惊讶的说道。

　　其实不光是费尔，大殿内部所有人皇室成员都惊讶的看着费奥蒂，只有坦桑斯神色莫名的一边，好像想到了什么。

　　“那是说给外人听的，本来真实的情况只有每一代三眼族皇帝才能知晓，但是到了这个时候，我也没有必要隐瞒了。”费奥蒂起身说道：“大家跟我来吧，我带你们去看看三眼族真正的秘密。”

　　三眼族所有皇室成员都怀着激动的心情跟随着费奥蒂走向大殿深处，他们好多人都因为资质不够，早在出生之后就注定了无法成为三眼族的皇帝，也就是说他们根本就没有资格知道这个秘密。

　　但是现在费奥蒂准备公布这个秘密，怎么不让他们这些人激动。

　　走到大殿深处，在一堵墙前面，费奥蒂额头上的第三只眼中睁开，缓缓的走到墙边。

　　在费奥蒂靠近墙壁的时候，一道光从墙壁上照射到费奥蒂的第三只眼睛上，接着墙壁缓缓打开。

　　墙壁打开之后并不是人们想象中的楼梯或者是密室，而是一个小型的空间之门。整个空间之门只有三米的直径，呈圆形覆盖在墙壁上。

　　“走吧。”费奥蒂说完第一个走进去。

　　在众人感觉一阵谜茫之后，他们出现在一个虚无的空间之中，他们的脚下没有大地，整个人都是飘在空中的。周围也看不到什么景象，因为朝着四周望去，全部都是灰蒙蒙的雾气，没有一丝光亮。

　　而整个空间内部能发光的物体，都悬浮在他们的身前。

　　“这个就是三眼族一直流传下来的真正预言，也就是祖先下达的命令。”费奥蒂拿起一个发光的卷轴，缓缓的打开。

　　卷轴上清晰的写着：遇到发展出小宇宙的人类文明，三眼族并入其中。

　　卷轴打开之后，只有一句话，但就是这一句话，在三眼族内部流传了不知道多少个版本。

　　有的说三眼族的预言内容是遇到人类文明一定要赶尽杀绝，否则必被灭族。有的说预言内部是遇到人类文明后，三眼族就可以脱离这个牢笼。还有的说，当人类文明出现之后，三眼族的机遇就来了，至于是什么机遇，不知道了。

　　反正整个仙女座星系本土文明种族，就没有不知道三眼族流传着一段关于人类文明的语言，但三眼族真的语言内容是什么，却没有知道的。毕竟连三眼族皇族的人都不知道，其它文明种族怎么可能知道。


第471章 三眼族先祖留下的物品

　　“父皇，这个预言没错吧，我们怎么可能并入人类文明呢。”其中一个皇子在看完卷轴上的内容后，惊讶的说道。

　　其他人也好奇的看着费奥蒂，想要知道答案。

　　毕竟三眼族是仙女座星系本土文明种族，从根本上来说三眼族跟人类文明是彻彻底底的对敌文明，而且这种对敌是无法改变。因为这是宇宙运转规则制定的规则，他们三眼族根本就无法改变这个规则。

　　同时他们也不相信人类文明能够脱离宇宙运转规则的限制，要是人类文明有那么大的本事，怎么可能到现在还无法攻破三眼族的小宇宙，要是人类文明不用理会宇宙运转规则，干嘛还在跟他们作战，早点离开仙女座星系不就行了。

　　同理，他们三眼族要是能摆脱宇宙运转规则，早就离开这里了，不可能在这里待着。

　　“我也不清楚，不过祖先留下了其它几样东西，当我们在遇到拥有小宇宙的人类文明之后，把那几样东西交给人类文明，其它的我们就不用管了。”费奥蒂摇头说道，这里面的事情他也不清楚，但是每一代三眼族皇帝都是口口相传，他敢保证肯定有什么办法能够摆脱宇宙运转规则的现在，可惜这个办法他不知道，每一代三眼族皇帝也不知道，只有预言中的人类文明出现后，才有可能知道。

　　听完费奥蒂的话，所有人都看向剩下的几样东西。

　　两个卷轴和一个闪烁着复杂纹路的圆球，这三样东西就是出来费奥蒂刚才打开的卷轴之外，整个空间内部剩下的所有物品。

　　“父皇，剩下的两个卷轴内部写的是什么？”费尔问道。

　　“不知道，我打不开，每一代皇帝都想要打开，因为我们知道这两个卷轴内部，肯定有破解宇宙运转规则的办法。可是几十万年来，没有一个人能够打开这两个卷轴。”费奥蒂失落的说道。

　　“那这个两个卷轴有什么用。”一位皇子说道。

　　“这两个卷轴交给人类文明，他们自然会知道怎么用。”费奥蒂说道。

　　所有人看着那两个卷轴，心里跟猫爪的一样，真的很想知道里面的内容是什么，但几十万年都无法打开的卷卷，他们也知道那不是他们能够打开的。

　　这个时候费尔走到那个闪烁着复杂纹路的圆球旁边，抓住那个圆球仔细的看了看，然后开口说道：“我想这个圆球才是破解宇宙运转规则的关键。”

　　“恩，历史上很多人都这么认为，毕竟卷卷只是记录信息的载体。而这个圆球并没有任何介绍，所以历任三眼族皇帝很多都是这么认为的。其中还有几任把这个圆球拿出去，让科学院进行分析破解。

　　但可惜的是，不管我们使用什么技术，都无法破解这个圆球，就连这个圆球是使用什么材料制成的，我们都不知道，更不用说破解其中的秘密了。”费奥蒂点头说道。

　　费尔看了半天圆球上面一直闪烁的纹路，也没有看出什么头绪来，只能失望的放下。

　　“好了，我们回去吧。”费奥蒂对着众人说道。

　　当所有人再一次回到大殿内部之后，脸上都露出沉思的表情。

　　“如果，我是说如果，我们没有按照先祖的命令执行，反而使用最强的力量去阻击人类文明，那么结果会怎么样。”费尔在回去的路上突然说道。

　　众人愣了一下，他们没想到费尔在看完先祖留下的命令之后，还想着对付人类文明，这也太大逆不道了吧。

　　“费尔，你认为现在我们出动全部都力量，能够消灭人类文明吗？”费奥蒂没有生气，马上反问道。

　　“……应该没问题吧。”费尔刚想说可以，但是想了想这么多年来地球联邦的表现之后，也不敢说绝对有把握。

　　“几万年前，你去阻击人类文明，结果让他们跑了。几千年前，你设下圈套，结果人类文明还是跑了。几天前，你认为万无一失的防线，结果被人类文明给毁灭了。”费奥蒂没有去跟费尔争辩什么，只是说出了一个事实。

　　“可是我们根本就没有出动全部的力量，毁灭之光战舰、超级引力塌陷武器（黑洞弹）、四维折叠……”费尔连忙辩解道，可是他还没说完，就被费奥蒂给打断了。

　　“好了，我们是很强，但你说的这些东西就真的能打败对方吗？你现在的能力觉醒到第几阶段了？”费奥蒂摆手，认真的看着费尔说道。

　　“第三阶段。”费尔回答道。

　　费奥蒂摇了摇头。转过身缓缓的说道：“只不过是第三阶段，你能看到的未来只不过是小小的一个片段。我们三眼族皇族在几万年间，觉醒血脉程度最高的一位先祖，觉醒到了第八个阶段，距离血脉觉醒的极限，只差一个阶段。

　　但是这位先祖在第八个阶段巅峰时期，无限接近第九个阶段的时候，说了这样一句话：我们都是井底之蛙，现在的三眼族血脉只不过是先祖留下的一点能力罢了。

　　那位先祖在说完之后，就因为血脉力量反噬而受了重伤，在那位先祖临终前，写下了我们三眼族从那以后36任皇帝的名字、出生时间、接任皇帝位置的时间。

　　这份名单跨越了整整31万年的时间，没有一丝错误，哪怕有先祖想要改变这份名单写出来的命运，但从来没有成功。哪怕是把皇帝接任的时间晚一天都不行，全部失败。”

　　费尔听完之后，愣愣的看着费奥蒂，想知道这个传说是不是真的。因为他从来没有听过这个传说，所以他想从费奥蒂的脸上，看出这个事情是不是谎言。但他看到的却是无奈，是震撼，是狂热。

　　“你就是这份名单上最后一个名字，接任时间在6000年后。”费奥蒂对着发愣的费尔说完，就快步的离开了。

　　费尔一个人站在那里，一脸的谜茫，这个时候他终于明白，为什么他母亲要回到四级文明的三眼族分支。为什么别人都不知道他能否觉醒血脉，但皇族去那么肯定。

　　这个时候费尔人生中很多的谜团都被解开了，但他却一点都不开心，因为他的人生轨迹，都是注定好的。


第472章 思维误区

　　地球联邦的指挥中心大厅，大屏幕上显示着生物兵器军团与三眼族舰队在空间通道内部战斗的景象。

　　这个时候已经是地球联邦进攻空间通道的半年后了，可是地球联邦只往前推进了1000米不到，整个空间通道被三眼族守的死死的。

　　由于空间通道就只有三十万公里的直径，地球联邦的生物兵器军团根本就发挥不了数量上的优势，找这样的情况下想要攻入三眼族的小宇宙，可谓是难如登天。

　　“还是没有办法吗？”项乾对着维卡迪亚说道。

　　“是的，空间通道十分脆弱，一旦空间能量爆发过于剧烈，整个空间通道就会被毁灭。而不动用空间能量，也无法快速消灭敌人的战舰，这就陷入了一个死循环。”维卡迪亚摇头说道。

　　项乾看着大屏幕上的战斗场面，也没有什么办法解决现在的情况。智囊团都已经讨论了半年了，也没有讨论出什么结果。

　　就像维卡迪亚说的那样，大威力的地图炮无法使用，一旦使用空间通道就会毁灭，而不适应地图炮，对人的战舰数量足够跟地球联邦拼消耗，拼到天荒地老，这根本就是一个无解的问题。

　　哪怕现在地球联邦攻击空间通道的生物兵器，都已经换成了精英级生物兵器，也没有什么用。

　　……

　　“主人，地球联邦已经攻入空间通道十年了，我们是否要出手。”希尔对着黑衣人说道。

　　“不需要，你只需要盯着地球联邦，一旦他们派出大质量的极端星体进入空间通道，再来告诉我就行了。”黑衣人轻轻的摇了摇头，缓缓的说道。

　　“是，主人。”希尔恭敬的回答，然后退出了房间。

　　黑衣人念头一动，瞬间掌控了周围种族旗舰的探测系统，接着庞大的数据流进入他的脑海，让他了解到了目前仙女座星系的所有情况。

　　几秒钟后，黑衣人放弃对周围种族旗舰探测系统的掌控，再一次闭上眼睛沉思了起来。

　　……

　　转眼间100年的时间过去了，这一百年的时间里，地球联邦对三眼族空间通道的攻击，还是没有什么进展。

　　智囊团想了无数个办法，但都没有多大的进展，最成功的一次也只不过是向前推进了十公里，然后就被挡住了。

　　毕竟在不能使用大威力空间力量的情况下，那么狭窄的空间通道，根本就是铜墙铁壁，完全无法贯通。

　　不过今天，地球联邦的智囊团再一次信心满满的来到会议室，准备汇报他们最新研究出来的计划。

　　“这次的计划有什么不同吗？搞的这么神秘干什么。”项乾进入会议室之后直接说道。

　　“不是什么，是激动。这一次计划，我们肯定能够奏效。”智囊团的精英马上开口说道。

　　可以说这一百年来项乾还是第一次看到智囊团恢复往日的自信，之前他们虽然提出了无数个计划，但从来没有这么自信过，在他问道计划成功率的时候，他们都是以可能、大概、差不多来回答，这是项乾在一百年里第一次听到智囊团说的这么肯定。

　　“这么肯定，那说说吧，是什么计划让你们这么自信。”项乾的脸上也露出的微笑。

　　“计划很简单，只不过之前我们都陷入了一个误区。那就是不能在空间通道内部使用大威力武器，以防止空间通道毁灭。

　　可是三天前我们终于反应过来，我们为什么要担心空间通道的毁灭呢，那是因为我们怕空间通道毁灭之后，我们无法攻入对方的小宇宙，所以我们怕空间通道被毁灭。

　　但我们忘了一点，那就是宇宙运转规则会允许对方的空间通道毁灭嘛？如果空间通道真的毁灭了，对方只要几十年不打开空间通道，那我们就会被宇宙运转规则抹杀。

　　那么问题来了，既然敌人完全可以毁灭空间通道，然后等我们被宇宙运转规则抹杀之后再打开空间通道，那么他们为什么还要这么拼死阻拦我们的攻击呢。他们完全没有这个必要啊，只要他们毁灭了空间通道，我们就只能等死了。

　　既然敌人没有这么做，那就只有一个可能，宇宙运转规则在限制我们的同时，也限制了他们。

　　有可能在空间通道毁灭的时候，他们也会跟着毁灭。或者是空间通道被宇宙运转规则保护，绝对不会毁灭。也有可能是空间通道被毁灭以后，他们要是不马上打开空间通道，就会被宇宙运转规则抹杀。

　　反正不管是因为什么，现在我们只要知道，对方不能毁灭空间通道就对了。也就是说哪怕我们攻进了对方的小宇宙，完全占领了整条空间通道，对方也不能使用毁灭空间通道的方法来阻止我们。”智囊团的精英激动的说道。

　　项乾听完也是一阵恍惚，果然之前想差了。可不是嘛，如果对方能够随意毁灭空间通道，那就完全没有必要继续打下去了。因为在你马上就要占领空间通道的时候，只要对方毁灭空间通道，那么一切就要从头开始了。

　　空间通道无法占领，怎么来攻击对方的小宇宙，那不是开玩笑嘛。所以就像智囊团说的那样，不管空间通道有什么样的限制，但有一点可以肯定，那就是对方不能主动毁灭空间通道。

　　“不过对方无法毁灭空间通道，跟我们进攻有什么关系吗？如果我们使用大威力武器，我想空间通道还是会被毁灭的，毕竟宇宙运转规则不会限制我们，让我们也无法毁灭空间通道。”项乾继续问道。

　　“我们可不可以毁灭空间通道，等下实验一下就可以了。不过只要知道了对方无法主动毁灭空间通道，我们就一定可以攻进对方的小宇宙。”智囊团的精英非常自信的说道。

　　“是吗？那就先实验一下吧，星空，通知迪陇和维卡迪亚，使用空间震动波纹破坏空间通道，同时测试空间通道的强度，也准确的数据。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”星空马上回答道。


第473章 量身订做的计划

　　迪陇和维卡迪亚在接到项乾的通知后，马上开始进行准备工作。

　　半个小时之后，维卡迪亚告诉迪陇他已经准备好了，接着空间通道内部的精英级生物兵器就开始发动空间震动波纹。

　　随着空间震动波纹的爆发，空间通体周围的景象越加的扭曲，本来就已经是一团乱麻的光线在一瞬间开始震动，周围的画面开始断裂。同时在空间通道晶壁上出现了一丝丝蜘蛛网一样的裂痕。

　　这个时候地球联邦指挥大厅的大屏幕上也出现了空间通道内部的各种数据，维卡迪亚根据这些反馈的数据进行真实的预言。

　　一分钟后，精英级生物兵器的空间震动波纹再一次爆发。

　　这一次的空间震动波纹爆发之后，空间通道的内部已经出现一道道肉眼可见的空间裂痕，同时空间通往外那混乱无序的时空力量缓缓的渗入空间通道内部。

　　在这混乱的时空力量干扰下，空间通道内部有些地方的时间开始加速，有些地方的时间开始减速，有些地方的空间出现高维化，有些地方的空间开始减维。

　　一时间空间通道内部变得混乱无比，同时空间通道晶壁上的裂痕开始逐渐增加，哪怕精英级生物兵器不再发动攻击，随着时间的推移，空间通道还是会崩溃。

　　当精英级生物兵器第三次发动攻击之后，空间通道开始破碎，内部的空间变成一块一块的，在晶壁破碎的瞬间，空间通道内部不管是地球联邦的生物兵器军团还是三眼族的舰队，都被混乱的时空力量泯灭，一丝存在过的痕迹都没有留下。

　　在大宇宙中，三眼族的空间之门在闪烁了两次之后，就消失在宇宙虚空中。

　　“信号中断，数据收集完毕。”

　　“把这份资料传输过去。”迪陇第一时间说道。

　　项乾在会议室跟智囊团的精英们看到三眼族空间之门消失之后，星空就出现把空间通道的承受极限数据显示了出来。

　　“好了，现在空间通道承受极限已经确认，那么你们的计划是什么？现在可以说了吧。”看了看星空显示的数据，就对着智囊团的众人说道。

　　“我们的计划很简单，那就是根基对方无法破坏空间通道的这个弱点，在测试出空间通道的承受极限之后，使用能承受空间通道武器上限的战舰，硬生生闯进去。”智囊团的精英说道。

　　项乾听完就明白智囊团的意思了，比如说科技通道是承受力极限是100点，地球联邦只有使用一艘防御力在101点的战舰，就能硬生生的冲进对方的小宇宙内部。

　　因为空间通道的承受力极限是100点，那么对方舰队的攻击力强大也只能在100点一下，而不能高过100点，否则就超过了空间通道的承受力极限。

　　所以地球联邦只要能制造出一艘防御力在101点的战舰，那么就能大摇大摆的冲进对方的小宇宙。

　　“星空，马上把这份计划和刚才得到的数据传入科学院，让他们集中力量，研究出防御力量强过空间通道承受力极限的战舰。”项乾马上说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾虽然不知道地球联邦能不能制造出那样的战舰，但有了破解空间通道这个难题的方法，他还是很开心的。

　　“老板，空间之门再一次打开。”在项乾刚刚说完，星空再一次出现，这一次大屏幕上显示出空间之门打开瞬间的景象。

　　“从空间之门关闭到再一次打开，间隔了多长时间。”项乾问道。

　　“59秒。”星空马上说道。

　　“通知迪陇和维卡迪亚，再一次毁灭空间通道，核对空间通道的承受力极限。”项乾继续说道。

　　十分钟后，大屏幕上的空间之门再一次消失，可是没过一分钟，空间之门就再一次打开。

　　“老板，数据核对完毕，跟上一份数据误差在小数点后39位。”星空对着项乾说道。

　　“这一次空间之门关闭和开启的时间，间隔多少？”项乾问道。

　　“还是59秒。”

　　“好了，告诉迪陇，让继续正常攻击吧。”项乾摆摆手说道，通过这一次测试，他已经可以肯定，空间之门的承受力极限数据没有问题，空间之门在被毁灭之后，地方再一次打开空间通道的时间点，必须在空间通话毁灭后的一分钟之内。

　　项乾把他的这个想法说出来，也得到了智囊团的赞同。不过智囊团也得出了一个信息，那就是地方的科技水平已经达到了无数混乱时空的地步，完全可以使用科技的手段准确的链接大宇宙，同时找到时间点。

　　再跟智囊团讨论一会关于计划的细节之后，项乾就离开了会议室，返回来指挥大厅。

　　“维卡迪亚，刚刚的攻击你已经试过了，你能不能保证在不超过空间通道承受力极限的情况下，一直使用最大强度的攻击。”项乾对着维卡迪亚说道。

　　“不行，那需要计算的数据太多，而且消耗也太大。”维卡迪亚马上摇头说道。

　　“这样啊，那算了，还是等科学院的消息吧。”项乾没有失望，他本来就是随口一问，不行也没什么。

　　转眼间五天的时间过去了，科学院对于智囊团计划的反馈结果也出来，不过这个结果倒是出人意料。

　　“星空，你确认一下，科学院确实没有其它办法了吗？”项乾看完科学院的反馈报告之后，愣了一会才开口说道。

　　“好的，老板。”

　　在星空去询问科学院的时候，项乾他们几个人却面面相聚，不知道说什么好。

　　因为科学院的反馈内容是无法研究出计划要求的战舰，不过科学院却没有说这份计划无法完成，只要雷格特洛斯出手，那么这份计划基本上就是为他量身订做的，没有比他更加合适的人选了。

　　可是让雷格特洛斯执行这个计划，风险还是很大的，毕竟一旦空间通道毁灭，别说是一个雷格特洛斯了，就算一百个雷格特洛斯，也什么都剩不下。

　　“老板，科学院说没有办法，对方的战舰就算无法打破我们战舰的装甲，但我们的战舰也冲不过去。

　　因为在动力，材料、防御上面，我们的技术并不占优势。想要完成这样的计划，就必须制造专门的生物兵器，可是想要在防御达到空间通道的承受力极限，那么就完全没有攻击力。

　　所以要完成这个计划，只有雷格特洛斯最合适，只要再过4000年，雷格特洛斯的本体进化成为中子星，他的体积正好可以进入空间通道，同时还符合计划的全部要求。”

　　听完星空的话，项乾几个人什么都没有说，全部把头转向一个方位，那里正是雷格特洛斯投影所在的位置。


第474章 黑衣人的打算

　　“没问题，交给我吧。”雷格特洛斯看到大家的目光没有任何犹豫，直截了当的说道。

　　“我们为什么不改造一颗中子星，用来打通空间通道呢。”绿格森马上说道。

　　“因为空间之力，虽然在空间通道中无法使用大威力的武器，空间之力的运用也不能太过强大，但却不代表对方不能使用空间之力。如果光是一颗中子星，对方完全可以使用空间之力凝聚在战舰前端，直接撞击中子星。

　　这样的手段既不会达到空间通道承受力的极限，又能破坏中子星。所以光靠大质量的中子星并不能强行冲过空间通道，进入对方的小宇宙。”星空马上回答道。

　　“那就给中子星加装空间防护罩，再配不上足够的能源，然后挂载几百个推进器……”迪陇说到一半就不说话了，因为他在说的时候才发现，他说的这些根本就解决不了。

　　想要在中子星上加装设备，首先要屏蔽中子星的引力，否则一切免谈。而屏蔽中子星的引力，需要的设备就很庞大，最主要的是这个引力屏蔽设备必须包裹住整颗中子星。

　　而引力屏蔽设备还有有足够的能量驱动，这就需要加载更多的能量系统，然后才是加装防护罩、加装推进器。

　　可视这样改造后的中子星有什么用，被引力屏蔽装置包裹住的中子星那还叫中子星吗？如果地球联邦有那样强大的科技手段，还用的改造中子星吗，直接装备一艘战舰不就行了。

　　所以在中子星上加装设备，根本就是脱裤子放屁，多此一举，完全没有任何意义的一件事。

　　而雷格特洛斯却不一样，他虽然本体是中子星，但实际上却是一种生命。并且他的本能就是控制空间，对方的战舰不适用强大的攻击武器，根本就无法打破他的防御。

　　这也是为什么说，这个计划是为雷格特洛斯量身订做，因为不管从哪方面来讲，只有雷格特洛斯符合这个条件。

　　“好了，雷格特洛斯，你再好好想想，不用急着做出决定。反正距离你进化还要4000年的时间，有可能你还没有进化，地球联邦就已经研究出适合的战舰，不用你出手了。所以你也不用有什么负担，毕竟时间还早。”项乾微笑着说道。

　　“没错，还有4000年的准备时间，说不定科技哪天就突破了。”绿格森也跟着说道。

　　“是啊，4000年的时间，我们帕博迪陇文明也能培育出新的超级生物兵器。到时候就看我们的吧。”迪陇同样微笑着说道。

　　众人的脸色虽然都有一股如释重负的表情，但每个人眼中还是有着担忧。

　　说是这么说，可是地球联邦能在4000年的时间内，研究出那样的战舰嘛，每个人心底都没有把握。如果有一丝希望的话，科学院也不会说的这么肯定。

　　文明种族旗舰是可以达到这样的程度，可是每一艘文明种族的大小，都是空间通道的两三倍，根本就无法进入空间通道。

　　虽然空间通道的大小可以调节，但是项乾他们每人认为对方会扩大空间通道的大小，除非对方的高层集体发疯还差不多。

　　接下来大家没有再继续刚才的话题，反而开始聊一些用不着的，跟战争完全没有关系的话题。

　　雷格特洛斯也没有嚷嚷着一定要执行这个计划，不过在大家聊得嗨皮的时候，他却一直沉默。

　　大家聊了一会，就结束了会议。

　　项乾回到办公室之后，眯着眼睛看着星图，在思考着雷格特洛斯的问题。

　　虽然智囊团的精英们得出的结论，在理论上来说没有任何问题，仙女座本土文明种族不能毁灭空间通道。可是项乾并不相信这个限制是无解的，连文明种族契约都漏洞百出，哪怕没有漏洞，特殊进化者也能用各种办法来抵消文明种族契约带来的限制。

　　更何况对方还是一个比地球联邦文明等级高的种族，同时又在仙女座星系经营了这么多年，他不信对方手里没有任何底牌。虽然抵消宇宙运转规则的限制可能会让对方付出非常大的代价，可是在整个种族存亡面前，那些代价又算的了什么呢。

　　一旦对方被逼急了，主动毁灭空间通道，那么在空间通道内部的雷格特洛斯，是绝对没有生还希望的。

　　可是不让雷格特洛斯出手，就无法打通空间通道，进入对方的小宇宙内部，想到这里项乾又是一阵头疼。

　　转眼间又是1000年的时间过去了，这1000年时间里，地球联邦还是跟三眼族在空间通道内部纠缠，双方谁也奈何不了谁，战局就僵持在那里。

　　不过那些被地球联邦救下来的文明种族，在这1000年的时间里，实力可谓是增长迅速。

　　现在这几千个文明种族都已经在仙女座星系外部的星域中，建造了无数的生产基地，也都跟地球联邦一样，开始暴兵。

　　几千个文明种族在实力发展到瓶颈之后，也不甘寂寞，纷纷开始派兵对摩尔提文明的空间之门发起攻击。

　　“主人，按照您的吩咐，我们的舰队也跟随着大部队出发，对空间之门发起攻击。”希尔恭敬对着黑衣人说道。

　　“恩，地球联邦还是没有任何反应吗？”黑衣人问道。

　　“没有，还是跟以前一样。”

　　“好了，我知道了，下去吧。”

　　“是，主人。”

　　在希尔离开房间之后，黑衣人的脸上终于露出了疑惑的表情，他确实猜不到地球联邦在想什么。按理说都攻击了1000多年了，这样的攻击方法根本就行不通，地球联邦却没有一点要改变，是地球联邦的人脑子出问题了吗。

　　黑衣人皱着眉头思考了一会，就摇了摇头，不在去想这个问题。

　　反正现在距离宇宙运转规则给出的时间上限还有6900年的时间，他根本就不着急，时间还早，还不到他动手的时候。如果他现在动手，地球联邦肯定会找他的麻烦，但是等到最后的时候，就算地球联邦想找他的麻烦，也不可能了。

　　所以现在他要做的就是等待，等待时间缓缓流逝，得到大家都毫无办法的时候，他才会出手。


第475章 百万条空间通道

　　“老板，空间通道的技术破解完毕。”星空对着项乾说道。

　　“恩，已经成功了吗？”项乾激动的说道。

　　“已经成功了，科学院成功的从大宇宙打通了到达小宇宙的空间通道。”

　　项乾听完眼里闪烁着精光，科学院的实验成功了，那代表着两一个计划可以开启了。

　　“好，马上开始大规模生产那些设备。”

　　“好的，老板。”

　　这1000年里，地球联邦也不是什么都没做。雷格特洛斯那边还在准备着，而智囊团又想到了另外一个办法。

　　既然一个空间通道无法体现出地球联邦兵力的优势，那么100个空间通道，1万个空间通道呢。那个时候地球联邦的兵力优势，不就可以再一次的体现出来了。

　　不过想到打开这么多条空间通道，就不能用地球联邦小宇宙打开大宇宙空间通道那样的方法。而是必须使用从大宇宙打通小宇宙的方法，否则就是地球联邦的小宇宙跟对方的小宇宙相连接，那时候还不知道是谁消灭谁呢。

　　经过1000年的努力，地球联邦终于研究出了大型的空间通道开始设备，只要有对方小宇宙的坐标，就可以从大宇宙打通和对方小宇宙的空间通道。

　　至于对方小宇宙的空间坐标很容易知道，只要从空间通道中扫描就好了，打开的空间通道根本就无法掩盖对方的小宇宙坐标。

　　10年后，地球联邦制造了100万个大型空间通道设备，其中最早开启的空间通道设备，今天就应该能链接上对方的小宇宙了。

　　“星空，还有多长时间。”项乾看着大屏幕上那200个空间通道开启设备问道。

　　“老板，还需要26分钟的时间。”

　　项乾点点头没有说话，虽然开启了这么多空间通道，但他并没有多少把握这个计划能够成功。

　　根据智囊团的说法，那就是地球联邦开启了这么空间通道，堆放还受不受宇宙运转规则限制还是个问题。毕竟只有一个空间通道时候，宇宙运转规则为了保证公平性，不允许对方主动毁灭空间通道。

　　可是现在地球联邦掌握了空间通道的打开方法，那么宇宙运转规则会不会取消这个限制，就很难说了。

　　毕竟如果不取消这个限制，那么地球联邦就占据了优势，对方就会很被动。

　　26分钟后，大屏幕上的200个空间同时设备中间，开始出现银灰色漩涡。看到这个情况，项乾就知道空间通道已经打通，现在大屏幕上显示的正是空间之门形成的景象。

　　“进入空间之门，发动攻击。”在空间之门形成的一瞬间，项乾马上说道。

　　在项乾的命令下，早就等候在空间之门周围的生物兵器军团就迅速的进入空间之门。

　　两分钟不到，这些进入空间通道生物兵器军团就遇到了对方的舰队，瞬间双方在空间通道内部展开大战。

　　半个小时后，项乾几个人看到对方的舰队并没有恶意的破坏空间通道，他们悬着的心也就放了下来。

　　“看来应该是没什么问题，如果对方可以毁灭空间通道话，就不会派舰队来阻击生物兵器军团了，而是直接在小宇宙那边毁灭空间通道，根本用不着这么麻烦。”迪陇开口说道。

　　“希望是这样吧，不过光是这200条空间通道还无法下定结论，等明天的空间通道开启之后，看看是什么情况。”项乾到不是很激动，光凭这200条通道并不能证明什么，而且这次的计划执行的太顺利了，他感觉有点不可思议。

　　“恩，就算是失败，也不是消耗一点生物兵器，对我们来说也没有什么影响。”迪陇点头说道。

　　可是在迪陇说完之后，明月女王突然开口说道：“如果我们开启了100万条空间通道，对方还是没有采取任何毁灭空间通道的打算，那是不是就会让你们认为对方确实是被宇宙远规则所限，无法毁灭空间通道。”

　　项乾他们几个人听完愣了一下，然后点点头，表示他们确实会这么想。

　　“既然你们都是这么想的，那么在3000年之后，我们哪怕开启了500万条空间通道，还是无法攻入对方的小宇宙，你们会不会派出雷格特洛斯。”明月女王继续问道。

　　“你是想说对方是在麻痹我们。”项乾马上反应过来说道。

　　“没错，我不认为500万条空间通道能够起什么作用。在之前对方防御空间之门的时候，我们投入的兵力数量远远超过500万条空间通道所能容纳的兵力。

　　但在那个时候，如果不是维卡迪亚使用真实预言，直接引动空间乱流消灭了对方的所有战舰，我们那个时候能攻入空间通道吗？

　　对方能够在那种情况下顶住我们的攻击，那么就算我们打开了500万条空间通道，对方也能很轻松的顶住我们的攻击。除非我们打开500万亿条空间通道，但很可惜那是不可能的。”明月女王认真的说道。

　　“那我们还有必要继续吗？”迪陇失落的说道。

　　“有必要。”项乾、明月女王、凯亚三人同时间开口说道。

　　“既然他们要麻痹我们，那反过来，我们也可以麻痹他们。等到雷格特洛斯准备好的时候，我们主动毁掉所有空间通道，我想对付也会被我们打个措手不及吧。”项乾眯着眼睛说道。

　　“没错，虽然我们的损失不小，但对方的损失绝对比我们大。”凯亚也点头说道。

　　“而且到时候只有一条空间通道了，对方限于宇宙远规则，绝对无法毁灭。”明月女王接着说道。

　　绿格森、萨菲罗斯、迪陇、雷格特洛斯相互看了一眼，都看到彼此眼里所表达的意思：真阴险。

　　……

　　“主人，地球联邦开启了通往对方小宇宙的空间通道。”希尔在地球联邦开启空间通道的时候，来的黑衣人所在的房间，把这件事情进行汇报。

　　“恩，我知道了，下去吧。”黑衣人轻微的点了点头说道。

　　“是，主人。”

　　希尔走后，黑衣人再一次掌控周围种族旗舰的探测设备，观察了一下地球联邦那刚刚打开的空间通道，和还没有打开的空间通道。

　　黑衣人在收回力量后，嘴里轻轻的吐出两个字：“愚蠢。”


第476章 黑衣人的疑惑

　　转眼间百年的时间过去了，地球联邦打开的空间通道也越来越多，可是不管地球联邦打开多少空间通道，但三眼族始终也没有主动毁灭任何一条空间通道。

　　反而在这么多条空间通道内部，跟地球联邦的生物兵器军团展开了激烈的战斗，有几次险些让地球联邦冲进小宇宙。

　　后来还是三眼族出动了真正的精锐舰队，才打退地球联邦的攻势。

　　不过越是这样，项乾他们的戒心也越强。如果地球联邦真正的攻击方式不是靠战舰来完成，项乾他们说不准还真的会往这些空间通道内部投入大量的精锐力量。

　　可是现在嘛，项乾他们对此根本就没有什么感觉，没攻进去就算了，也没什么好失望的。

　　时间缓缓流逝，一千年过去了。

　　这个时候距离宇宙运转规则的限制时间，还剩下不到4000年。其它的文明种族已经开始出现焦急的情绪，毕竟到现在为止，不管是地球联邦还是他们，在攻击空间通道方面，根本就没有任何进展。

　　这还是只对付2个文明种族，那剩下的5个文明种族，按照目前的攻击速度，不用想也知道，剩下的4000年的时间根本就不够用。

　　早在千年前，大家都开始整合科研力量，可是由于时间太短了，科研成果确实研究出来不少，但对于目前的困境，却无能为力。

　　科研的进展速度实在是太慢了，这也是大家都比较悲观的原因所在。要不是地球联邦还比较淡定，每次跟其它文明种族沟通的时候，项乾他们都自信满满的，其它文明种族早就绝望了。

　　可是这种气氛也随着时间的流逝，在各大文明种族迅速滋生。

　　“主人，现在各大文明种族都开始出现绝望的情绪，就连攻击力度都开始放缓了。”希尔对着黑衣人说道。

　　“地球联邦有什么动静没有？”黑衣人问道。

　　“根据其它文明种族跟地球联邦联系后反馈回来的结果，地球联邦好像在准备着什么，而且很有信心。”

　　“我知道了，你下去吧。”

　　“是，主人。”

　　希尔离开之后，黑衣人的眉头微微皱起，他在思考着地球联邦的倒地有什么底牌。

　　都到这个时候了，他不信地球联邦不着急，本来他以为地球联邦打开了那么多空间通道，是为了最后的进攻。可是这1000多年来，地球联邦并没有那么做，跟之前一样，该怎么做还是怎么做。

　　好像打开这么多条空间通道，只不过是为了能够投入更多兵力一样。

　　本来按照的计划，在这个时候，地球联邦还是没有任何办法的话，就该他出手了。这个时候不管地球联邦愿不愿意，都只能帮助他，而不能对他出手，除非地球联邦想要跟他同归于尽。

　　可是到现在，地球联邦好像还是不着急，这就有点让他摸不清地球联邦的底牌了。

　　仙女座星系最后的七个文明种族，哪怕是他出手，并且执行的计划都不出任何意外。想要消灭这七个文明种族，最快的时间也要1500年左右，如果出了点意外，那就不好说了。

　　所以满打满算，留下3000年的时间，正好是所有文明种族都快要绝望、走投无路的时候。在这个时候就是他出手的时候，他能够利用所有文明种族的力量去消灭仙女座星系的七个文明，同时又能掌控这些文明种族的生死。

　　在消灭最后一个文明种族的时候，也是其它文明种族没有利用价值的时候，那时候唯一的胜利者，就只能有他一个人。

　　可是现在的情况，却让他有点摸不准。要是地球联邦真的有他不知道的底牌，那么他的计划就要落空了。而在无法牵制地球联邦的情况下暴露他的存在，那个危险性是非常大的。

　　所以在没有绝对把握的情况下，他不可能出手。

　　在黑衣人绞尽脑汁思考地球联邦的底牌是什么的时候，地球联邦也在紧张的准备着，根本就没有其它文明种族看到的那么悠闲。

　　包括项乾他们几个，也都顶着巨大的压力，如果雷格特洛斯失败，那么就代表着游戏结束，他们已经没有时间去组织下一次的攻击计划了。所以这是地球联邦最后的计划，也是唯一一次机会，他们只能成功不能失败。

　　时间飞快的流逝，转眼间1000年的时间又过去了。

　　这个时候很多文明种族都开始消极怠工了，各个文明种族内部的族人，每天商讨的事情也再是如果攻击敌人的小宇宙，而是今天吃什么，明天去哪里玩。

　　各大文明种族的科学院也都一样，除了视科研以外无他物的科学家之外，很多有家室的科学院们，都已经离开的科学院，不在进行科研工作。

　　毕竟在他们看来，他们的生命只剩下不到3000年了，而这剩下的3000也研究不出来如果消灭敌人的办法，那就没有必要把时间浪费在实验室里了。最后的这几千年时间，他们要做的就是陪陪家人，想做点什么就做点什么，不用每天费脑子去想那些实验了。

　　可以说在这个时候，没有几个文明种族还在坚持，大家虽然还在攻击，可那完全是电脑指挥的，根本就不需要人员去操控。

　　地球联邦中心大楼，项乾在办公室里面看着大屏幕上显示的无数小绿点，深深的叹了口气。

　　屏幕上的那些绿点，都是其它文明种族的族人，乘坐着飞船遨游宇宙的标记。

　　这些文明种族的族人，虽然他们的种族都是五级文明，但这些文明内部，真正有过乘坐飞船遨游宇宙的族人，却真心没有多少。

　　所以大家都用最后的时候，来完成他们之前没有完成的梦想，其中遨游宇宙就是大部分人的梦想。

　　“星空，通知迪陇，让他控制所有生物兵器军团，对剩下的5个文明种族发起攻击。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　随着地球联邦再一次出动庞大的生物兵器军团，各个文明种族也都感觉到地球联邦最后的挣扎，这也让他们心底最后一丝希望破灭了。

　　因为所有文明种族都知道，就算再庞大的生物兵器军团，如果不能攻入对方的小宇宙，也是没有任何用处的。

　　可是项乾的这个命令，却让黑衣人越发的搞不清楚地球联邦到底在想什么。


第477章 那太不人道

　　黑衣人现在是完全看不明白地球联邦再做什么了，派出无数的生物兵器军团对空间之门发起攻击，这完全是没有任何用处的做法。

　　空间之门就那么大，再多的生物兵器又有什么用，还不是围在空间之门周围，等待空间通道内部的生物兵器死亡之后马上补充，还有其它什么嘛，反正他是想不出来。

　　可是现在距离宇宙运转规则的限定时间，只剩下2800年了。而他的计划也必须要开始了，如果现在还不开始执行，一旦在计划执行的过程中出现什么意外，那么很有可能在限定时间结束之前无法消灭最后一个文明种族。

　　这样的结果是黑衣人无法接受的，他还有很多事情没有做，还有整个种族的仇没有报，不能死在这里。

　　但无法控制地球联邦加入他的计划，那对他来说，也是不能接受的。否则一旦他的计划开始执行，地球联邦在旁边看热闹，等到最后时刻，地球联邦在他背后下黑手，他死都不知道事怎么死的。

　　可以说现在黑衣人处于进退两难的地步，执行计划地球联邦不一定加入，因为地球联邦好像还在准备什么，并没有绝望。那代表着地球联邦不会按照他的计划执行，毕竟一旦执行他的计划，就等于地球联邦把命运交到他的手里，生死都在他的一念之间。

　　以他对地球联邦的了解，不是在走投无路的情况下，地球联邦是绝对不会同意他这份计划的。

　　而不执行计划，再这么拖下去，就算到时候地球联邦同意加入了，但剩下的时间却不够了又有什么用。

　　黑衣人想来想去，最后决定让希尔去探探项乾的口风。

　　……

　　“老板，希望联盟的主席希尔发来通讯。”星空对着项乾说道。

　　“终于坐不住了嘛，接通。”项乾冷笑着说道。

　　这几千年来，他一直让星空监视希望联盟，可是这几千年的时间过去了，希望联盟并没有什么反常的动作。但越是这样，项乾才越觉得希望联盟反常。

　　毕竟从其它文明种族那里，项乾已经知道了希望联盟有一种特殊的攻击方法，可是这几千年来，希望联盟却一直按兵不动。也不能说完全没动，战舰生产基地他们也建造了不是，派出去攻击空间通道的战舰，他们也出力了。

　　可是那种攻击方式，却再也没有出现过。

　　所以项乾敢断定，希望联盟是在准备着什么。可是现在希尔的通讯到来，让项乾知道了，对方已经忍耐都极限，所以才发来消息。

　　很快，大屏幕上就出现了希尔的影像。

　　“项乾主席，您好，很抱歉打扰您。”希尔开口说道。

　　“不知道希尔主席有什么事吗？还是希望联盟有了什么攻破空间通道的方法？”项乾表现的有点不耐烦，一点都不热情。

　　“不是，我是想问问项乾主席，地球联邦对于目前的情况，有什么好的解决办法没有？毕竟我们的时间不多了，如果还没有打破空间通道的办法，等到了限制时间，我们就会被宇宙运转规则抹杀。”希尔满含希望的说道，好像是把地球联邦当成救星了。

　　“唉……有办法我就不会坐在这里干等着了。”项乾颓废的摇摇头说道。

　　“没有办法嘛……可是之前您说过，地球联邦不是有办法的嘛，怎么现在……”希尔惊讶的说道。

　　“也不是完全没有办法，之前的计划我们还在准备，可是之前我们却忽略了一个问题，现在这个问题不解决，我们的计划也执行不了。”项乾很郁闷的说道。

　　“是什么问题，我们可以找其它文明种族一起来解决。”希尔问道。

　　“没用的，这个问题只能我们自己解决，别人是帮不了我们的。”项乾摆手说道。

　　“那多长时间能够解决这个问题，毕竟我们剩下的时间不多了，如果不行的话，我们还是想想其它办法吧。”

　　“谁知道呢，快的话100年，慢的话1000年，要是卡住不动，再也我们1万年的时间也没用。”项乾一脸无奈的说道。

　　希尔听完项乾的话，就知道地球联邦肯定面临着一个巨大的难关，而且那个难关说白了就是一层窗户纸，捅破了就能解决。但要是找不到方法，思路卡死了，那层窗户纸永远也捅不开。

　　这一下希尔就犹豫了，地球联邦的情况他知道了，但主人交给他的事情却也难办了。

　　现在地球联邦你说他没有希望了吧，他还有希望。但你说他有希望吧，那个希望还很渺茫。

　　在这样的情况下，他要是说出主人的计划，估计地球联邦也不会同意，毕竟地球联邦还有希望。可是要是地球联邦不同意，那么他们也只能干等着。

　　希尔陪着项乾唉声叹气了半天，终于开口说道：“项乾主席，既然这样，我们希望联盟到有一个办法，只不过那边办法太危险了，不过到了这个时候，也只能姑且试一试了。”

　　“哦……是什么办法，说出来听听。”项乾表现出很敢兴趣的样子。

　　“办法很简单，现在我们不是卡在空间通道这里无法攻入对方的小宇宙嘛，我们希望联盟有一名特殊进化者，残杀者，我想项乾主席应该知道残杀者的特殊能力吧。”希尔缓缓的说道。

　　“没错，我知道了，你们是想……”项乾点头说道。

　　“没错，我们就是想给残杀者制造一艘强大的战舰，然后让残杀者融合这艘战舰，硬生生的打入敌人的小宇宙。可是我们现在要面对的是七个文明种族，而残杀者只能攻破一个空间通道，这样的话剩下的6个文明种族我们就没有办法了。

　　不过我们希望联盟研究出了一种精神链接设备，这种设备可以把所有人的精神力量传递给残杀者。让残杀者在融合战舰之后，并不消耗他本身的力量。这样的话，残杀者就能连续攻击七个空间通道了。

　　只不过这种设备使用的副作用太大，普通人使用之后，很有可能因为消耗太多的精神力而直接死亡，所以到现在为止，我们还没有下达决心是否执行这个计划。”希尔说完就死死的盯着项乾，观察项乾脸上的表情。

　　希尔很像听到项乾说同意，到时候只要地球联邦进入希望联盟种族旗舰一光年的范围内，然后再带上精神链接设备，那地球联邦就是砧板上的肉了，随便他们捏。

　　可是项乾的下一句话，直接把他说崩溃了。

　　“不行，那太不人道了。”项乾斩钉截铁的说道，一点犹豫都没有。


第478章 雷格特洛斯进化

　　希尔惶恐的站在黑衣人后方，全是都在颤抖，他把跟项乾的通话内容跟黑衣人报告之后，黑衣人就陷入了沉思。

　　可是黑衣人沉思的越久，他就越怕。因为他根本就没有完成黑衣人交给他的任务，他跟项乾瞎扯了半天，什么实质性的消息都没有打探到。所以他不敢肯定黑衣人会怎么惩罚他。

　　现在希尔在心里把项乾骂了几万遍，你要是不想说就算了，直接拒接他就好了，还跟瞎扯那么多没用的干什么。尤其是最后的回答，直接把他说崩溃了。

　　这个时候黑衣人也在静静的思考，他已经肯定，地球联邦有最后的底牌，只不过那个底牌还没有准备好。至于项乾说的那些废话，他根本就没有去想。光是最后一句话，就表明了地球联邦的底气，否则为了种族延续，哪有什么人道不人道的。

　　可是他虽然肯定地球联邦有底牌，但他也陷入了进退两难的地步。

　　过了许久，黑衣人才缓缓的说道：“我知道了，你下去吧。”

　　“是，主人。”希尔如蒙大赦的转身离开。

　　黑衣人接管种族旗舰的探索设备，在房间内部显示出地球联邦空间之门的景象。他看了许久才关闭这些屏幕，同时心里也下了一个决定，那就是等。

　　等到不能再等的时候，他再出手，现在还不是他动手的时候。虽然这样非常危险，一旦机会出现什么问题，根本就没有时间去补救。可是现在执行计划一样危险，还有可能让地球联邦从背后动手脚，所以他只有等。

　　……

　　在黑衣人下定决定继续跟地球联邦耗下去的时候，项乾他们也在讨论刚才希尔所说的那个方法。

　　根据项乾他们的判断，希尔说的完全是废话，残杀者要是有那么强大，还能等到现在。至于那个集合所有文明种族族人精神力的做法更是无稽之谈，对于精神力的运用，地球联邦又不是不懂。

　　要是真的想让残杀者发挥那么强大的威力，凭那几千个文明种族的力量就已经足够了，根本就不差地球联邦这点人。而且残杀者在融和战舰的情况下，除非其他人同样在那艘战舰中，否则根本就无法接收所有人的精神力。

　　所以说刚才希尔说的那个机会完全是骗人的，根本就不可信。但是，希尔虽然鬼话连篇，但其表露出的意思却非常明显，那就是希望联盟有打破空间通道进入对方小宇宙的办法。

　　至于是什么办法，项乾他们猜测应该是跟那种诡异的攻击方式有关，而且需要所有文明种族的族人通过提供精神力量，那么也代表着希望联盟的那种办法，跟特殊进化者和灵魂水晶有关，就像地球联邦的曼迪族那样。

　　想明白了这些，项乾他们的压力也减轻了一点，如果雷格特洛斯失败，希望联盟那边还有一个办法。不过在没有搞清楚所有问题的情况下，项乾他们也不会轻易同意对方的计划，否则在精神链接状态下，对方想要对地球联邦做点什么，那不要太轻松。

　　时间一点一点的流逝，转眼间又是几百年的时间过去了。距离宇宙运转规则限定的时间，还剩下2200多年，可以说这点时间已经进入倒计时了。

　　这一天项乾他们几个人坐着小飞船，来到雷格特洛斯本体的周围，通过舷窗观看他的本体。

　　“现在雷格特洛斯的情况怎么样？科学院那边怎么说？”项乾皱着眉头问道。

　　“老板，现在雷格特洛斯本身没有任何危险，科学院的解释是，雷格特洛斯正处于本体进化的状态，在这样的状态下，无法接收外部的信息，同时也无法发出任何信息，所以才造成了现在这种情况。”星空马上回答道。

　　“那在200年之后，雷格特洛斯能否完成进化。”项乾又问道。

　　“根据雷格特洛斯现在本体的变化，大概需要230年的时间才能完成进化。”

　　听完星空的话，项乾几人才松了一口气，现在雷格特洛斯可是整个地球联邦的救星，要是他突然出了什么事，项乾他们哭都没地方哭去。

　　这个时候的雷格特洛斯本体已经有一颗地球大小，不过其质量却是地球的几千倍，密度更是惊人。

　　如果在宇宙中，以雷格特洛斯的质量和大小，早就应该成为中子星了。可是雷格特洛斯不是星体，而是特殊生命，所以现在雷格特洛斯正陷入从白矮星到中子星的进化过程。

　　项乾围绕着雷格特洛斯的本体转了好几圈，在确认他确实没有问题之后，才返回地球联邦大陆。

　　日子一天一天过去，仙女座星系本土文明种族等待着胜利的到来，三眼族的费尔等待着地球联邦创造奇迹，黑衣人等待着地球联邦亮出底牌，地球联邦等待着雷格特洛斯的苏醒，其它文明种族则等到着死亡的到来。

　　随着倒计时卡在2086年7月21天16小时的时候，在地球联邦小宇宙中雷格特洛斯的本体开始出现变化。

　　雷格特洛斯的本体开始缩小，周围的物质也被庞大的引力吸入他的本体。由于项乾他们并不知道雷格特洛斯在这样的情况，需要一个什么样的情况，所以也不敢屏蔽雷格特洛斯的引力，只能这样静静的看着。

　　一个小时后，雷格特洛斯的本体已经缩小到地球的三分之二，这个时候他自旋的速度越来越快，同时散发的引力也越来越庞大。

　　三个小时后，雷格特洛斯的本体已经缩小到月球一样，自旋速度再一次增加，引力开始成倍增长。

　　这个时候小宇宙的监测系统显示，雷格特洛斯所在的位置，时间轴线已经被扭曲。他所在位置的时间流速，已经是小宇宙其它位置的一倍，也就是说项乾他们感觉才过了三个小时，但雷格特洛斯实际上已经过去了六个小时。

　　随着雷格特洛斯的缩小，当他的本体缩小成为一个直径在28公里的圆球时，终于停止缩小了。随后自旋也开始减缓，最后停止，那庞大的引力也缓缓的消失。

　　下一秒，雷格特洛斯的投影出现在项乾他们身边，这也代表着雷格特洛斯进化成功。


第479章 冲进三眼族小宇宙

　　“主人，地球联邦有大动作了，他们把所有生物兵器全部都派到各个空间之门前方，同时还制造了很多实心圆球。”希尔来黑衣人大房间，恭敬的汇报道。

　　黑衣人听完没有理他，直接掌控希望联盟种族旗舰，开始观察。

　　这个时候地球联邦那积攒了6000年的庞大生物兵器军团全部出动，几乎笼罩了各个星域，在星图上都能占据一大片区域。

　　同时在这些生物兵器中间还有着几万颗巨大的死心圆球，根据探测器扫描，这些圆球基本上就是简并态物质堆积而成的。在五级文明的技术支撑下，这些圆球比白矮星的质量还要大，都已经超出白矮星塌陷的临界点了。

　　黑衣人看到这个情况都无语了，这就是地球联邦的底牌，开什么玩笑，制造这些圆球需要那么长时间嘛。而且现在还打开着那么多条空间通道，你刚刚把那些圆球送进去，人家就能毁掉空间通道。

　　虽然现在黑衣人很无奈，但还必须耐着性子看下去，可能这是地球联邦的阴谋也说不定。

　　这个时候不光是黑衣人在观察地球联邦的动作，整个仙女座星系内的所有文明种族都在观看地球联邦的动作。这次地球联邦的大动作，虽然很多文明种族都不认为有什么用，但其内心，还是不由自主的涌起一点点希望。

　　随着几万颗圆球缓缓的进入空间通道，所有文明种族也赶紧派出战舰前往那些空间通道，去观看空间通道内部的战况。

　　可是还没等这些文明种族的战舰进入空间通道，项乾就已经下达了毁掉除主空间通道外的所有人造空间通道。

　　瞬间，宇宙虚空中那闪亮的几百万个空间之门的光点，同时熄灭。

　　在这百万条空间通道内部的所有物质，不管是地球联邦的生物兵器军团还是三眼族的舰队，全部随着空间通道毁灭也消失。

　　这个时候宇宙虚空中，三眼族只剩下最开始的那一条空间通道。

　　在这条空间通道里面，雷格特洛斯的本体在圆球的伪装下缓缓的前进。由于空间通道就那么大，想要超车也不行，只能等前面的生物兵器死亡后，后面的生物兵器才能前进。

　　一个小时后，雷格特洛斯伪装的那个圆球，终于到达战场。

　　在实心圆球到达战场的时候，直接把整个空间通道给的堵死了，三眼族的舰队面对圆球，就跟面的一堵墙一样。

　　在圆球的推进下，三眼族的舰队只能被强迫后退，不过随着三眼族战舰的攻击，圆球的体积开始减小。

　　当两分钟后，直径二十万公里的圆球被打掉十九万公里的时候，终于露出了核心的雷格特洛斯。

　　随着雷格特洛斯的出场，空间通道内部再一次出现一个小型的空间领域，在这个领域内部雷格特洛斯可以尽情的发动攻击。

　　一瞬间，雷格特洛斯眼前的三眼族舰队全部被空间之力压成渣渣。

　　进化为中子星本体的雷格特洛斯，基本上相当于五级文明中期的战力，而且还是比五级文明中期的种族旗舰还要强大的战力。在这个文明种族旗舰无法进入的空间通道内部，雷格特洛斯的实力基本上是无敌了。

　　哪怕是三眼族的最强舰队，在无法展开阵型，不能集火攻击的情况下，在看见通道都无法兑付任何一艘五级初期文明的文明种族旗舰，更不用说这些炮灰战舰了。

　　雷格特洛斯爽了一会，就收回了空间领域，虽然空间领域很强大，但是在空间通道内部却不能长时间开启空间领域，否则很容易被空间通道内的空间之力排斥，万一要是被提出空间通道，那就完蛋了。

　　所以雷格特洛斯在消灭了眼前的三眼族舰队之后，就收回空间领域，在本体上凝聚了一层空间之力作为防御后，就疯狂的冲向前方。

　　虽然雷格特洛斯没有使用空间领域，但以中子星的质量和密度，撞在三眼族的战舰上，那种效果跟石头打在鸡蛋上是没有任何区别的。每一艘三眼族战舰在触碰到雷格特洛斯的本体后，舰体瞬间破碎，残骸四散。

　　在地球联邦的大屏幕上，项乾他们正好看到这一幕，作为比三眼族战舰还有小好几圈的雷格特洛斯，飞快的撞穿一艘又一艘的三眼族战舰。有时候雷格特洛斯玩的兴起，在空间通道内转着圈的前进，每艘战舰都被他撞出好几个窟窿。

　　“雷格特洛斯憋了几十万年，今天终于让他过瘾了。”看到大屏幕上的景象，项乾微笑着说道。

　　“是啊，没想到最后我们这些人都没有，整个地球联邦百万亿人竟然是靠雷格特洛斯才脱离危机，想想就郁闷啊。”绿格森也笑着说道。

　　“这次雷格特洛斯形象再一次提升了，我估计我们这些人在族内的声望都不如他。”明月女王不无羡慕的说道。

　　“我们的声望早就不如他了，在前往仙女座星系的时候，雷格特洛斯就已经是整个地球联邦最大牌的明星了。”项乾对着明月说完解释之前雷格特洛斯跟地球联邦所有人互动的情况。

　　明月女王听完也不知道说什么好，毕竟在那样的情况下，雷格特洛斯也无事可做，不玩娱乐干什么啊。可是作为跟项乾他们身份平等的存在，代表着这一文明的存在，竟然去玩游戏，明月女王实在是不知道怎么评价。

　　在项乾他们几人愉快的聊天时，其它文明种族却都傻了。他不知道空间通道内部的情况，可是他们却能看见地球联邦辛辛苦苦几百年建造的空间之门，在同一时间消失。

　　而那些进入空间之门的生物兵器军团和圆球都再也没有出来，可想而知对他们的打击有多么大。

　　本来刚刚点亮的一个小火苗，他们才在黑暗中看到一点光芒，就被无情的吹灭了，换成谁，谁也受不了。

　　这个时候地球联邦的通讯都快被各大文明种族给打爆了，他们全部都是来询问地球联邦的计划是不是出问题了，还有没有希望之类的。

　　对于这些通讯，项乾一个都没有接听，全部交给星空来处理，至于回答嘛，那肯定是计划一切顺利，那些文明信不信，就跟他没关系了。

　　顺着时间的推移，三眼族也派出精锐战舰进入空间通道，可是没有任何效果，不管是什么战舰，都无法阻挡雷格特洛斯前进的速度。

　　三个小时后，雷格特洛斯一头扎进一个银灰色的漩涡，然后出现在一片璀璨的宇宙虚空中。


第480章 吃错药了

　　在大屏幕上显示出三眼族小宇宙的影像之后，项乾他们也停止了交谈，表情再一次变得严肃起来。

　　只见大屏幕上雷格特洛斯挡在空间之门前方，阻止三眼族小宇宙内的舰队攻击他后方的战舰。可是在三眼族的小宇宙里面，地球联邦属于弱势群体，从空间之门里面出来的战舰数量毕竟有限，在无数三眼族战舰的攻击下，刚刚露头就被打爆了。

　　就连雷格特洛斯的移动速度，也没有开始的时候快了，现在每时每刻都有无数攻击打在他的身上。三眼族小宇宙的承受能力可比空间通道强多了，就算是跟正常的大宇宙空间比起来，也要强不少。

　　所以三眼族的战舰在小宇宙内部根本就不需要顾忌小宇宙承受能力的问题，可以尽情的使用强大的攻击。

　　“数据还没有收集完毕吗？”项乾看到这样的情况，紧张的问道。

　　“到目前为止才收集了小宇宙百分之三十一的数据，剩下的数据还在反馈中。”星空回答道。

　　“再快点。”项乾看着大屏幕上只能挨打无法还手的雷格特洛斯，心里非常紧张。

　　时间又过去了十分钟，小宇宙内部的形式对雷格特洛斯越来越不利，尤其是三眼族的精锐舰队加入围攻之后。

　　可是大屏幕上数据收集百分比才到百分之五十的位置，距离得到小宇宙完整的资料，还要不短的时间。

　　正在项乾想开口让雷格特洛斯先退回空间通道的时候，三眼族的战舰突然停止了攻击。

　　“老板，三眼族发来通讯请求。”星空对着发愣的项乾说道。

　　“什么……通讯请求？”项乾惊讶的问道？

　　“没错，对方发来通讯请求。”星空再一次回答道。

　　这下项乾可真就愣了，这是想干什么，讲和、投降，不可能啊。之前他们在消灭其它文明种族的时候，也提出过通讯请求，可是没有任何一个仙女座星系本土文明种族应答。

　　就算是整个文明种族马上被消灭，也没有任何一个文明种族接通地球联邦的通讯。

　　最开始项乾他们还有点不理解，可是后来他们也想明白了。毕竟他们这些文明种族跟仙女座星系本土文明种族在宇宙运转规则的控制下，完全就是对立的。

　　根本就不存在什么投降，因为就算是对方投降，他们也不可能接受，因为宇宙运转规则的给他们下达的任务是消灭仙女座星系所有本土文明种族，所以他们根本就不可能接受对方的投降。

　　久而久之，不管是地球联邦还是其它文明种族，都不会跟仙女座星系本土文明种族有任何沟通，双方的存在是对立的。除非一方消灭另一方，根本就没有和解的可能。

　　可是现在三眼族却停下攻击，发来通讯请求，这不得不让项乾感到惊讶。

　　“接通吧。”项乾冷静下来之后，马上说道。反正对方都已经停下攻击了，地球联邦也有时间收集小宇宙数据，正好跟对方磨叽一会，不管对方是什么目的，先把小宇宙数据收集完成。

　　瞬间，大屏幕上显示出三眼族皇帝费奥蒂的身影。

　　“尊敬的人类文明领导者您好，我是三眼族统治者、三眼族皇族现任族长，费奥蒂。”费奥蒂缓缓的说道。

　　“我是地球联邦主席项乾，不知道费奥蒂陛下有什么事情吗？以我们双方的立场，应该没有什么好谈的吧。”项乾在看到费奥蒂的时候，也是愣了一下，他没想到这个三眼族皇帝除了额头上多了一只眼睛外，其它的地方跟人类没有任何区别。

　　“不，在正常情况下我们是没有什么好谈的，但现在我觉得还是很有必要谈一谈，不知道项乾主席对目前的形式有什么看法？”费奥蒂微笑着说道。

　　“什么看法，目前一切情况都在我们的掌控之中，你们三眼族在不久之后就会灭亡，其它几个文明也会随你们一起灭亡，这就是目前的形式。”项乾很强硬的说道。

　　“项乾主席果然自信，不过我却不这么认为，我认为地球联邦现在很危险。”费奥蒂听完项乾的话，没有任何恼怒的表情，继续微笑着说道。

　　“危险……呵呵，哪里危险了，难道你们三眼族还能灭掉我们地球联邦。”项乾看着大屏幕边上那不断上涨的数据百分比，自信的说道。

　　“不，我们三眼族无法对地球联邦造成任何伤害，以地球联邦的实力，可以消灭我们三眼族，也可以消灭其它五个文明种族。但有一个文明种族，你们确实无法消灭。”

　　“嗯，不知道费奥蒂陛下说的是哪个文明。”项乾听完眉头微微一皱。

　　“罗比纳文明，五级巅峰文明，仙女座星系联邦文明管理议会议长。”费奥蒂缓缓的说道。

　　“名头倒是挺吓人，但那有什么用，有本事让他阻止我们地球联邦消灭其它文明种族啊。”项乾不屑的说道，不过他的心里，却把这个罗比纳文明死死的记住。

　　“罗比纳文明不需要阻止地球联邦消灭我们，因为就算我们三眼族和其它五个文明种族灭亡了，他也可以扶持更多的文明种族。罗比纳文明只要挡住你们的攻击，等到宇宙运转规则的限制时间到了，你们自然就会被宇宙运转规则抹杀。”费奥蒂认真的说道。

　　“那不知道费奥蒂陛下跟我说这些是什么意思，难道你们三眼族准备帮助我们地球联邦，一起消灭罗比纳文明不成。”项乾眯着眼中问道。

　　现在项乾是真的搞不清楚费奥蒂的意思是什么了，跟他说这些有什么，难道还能跟地球联邦结盟不成。可是费奥蒂的答案，却把项乾吓了一跳。

　　“没错，我代表我们三眼族，跟地球联邦结盟，一起对付罗比纳文明。”费奥蒂斩钉截铁的说道，脸上的表情不比的严肃。

　　项乾是彻底无语了，这位费奥蒂陛下是今天没吃药，或者是吃错药，还是药吃多了，怎么跑来说胡话呢。


第481章 第一代预言者 维坦先知

　　“费奥蒂陛下不是在开玩笑，或者是来逗我开心的。”项乾好奇的问道。

　　“当然不是，对于你们来说，可是体会不到我们的痛苦。我们三眼族成为五级后期文明已经有几十万年了，可是在这几十万年的时间里，我们没有离开过仙女座星系，每隔十万年都会有一批像你们这样的文明种族来到这里对我们发起攻击。

　　我们消灭了一批又一批前来攻击的文明种族，但谁又能保证我们永远成功下去。像现在，如果文明三眼族不就是处在灭亡的边缘，最多几个月的时间，我们三眼族就会因为小宇宙崩溃而灭亡。

　　所以，对于我们三眼族来说，离开这里才是唯一的选择。”费奥蒂感慨万分的说道。

　　“不知道费奥蒂陛下是怎么知道，你们是因为小宇宙崩溃而灭亡的。”项乾没有时间去思考费奥蒂话里的其它信息，直接问出这个他最想知道的问道。

　　“预测……我们虽然没有预言者这类的特殊进化者，但是我们本身却有类似的能量。比如我们三眼族皇族，每一代三眼族皇族都有觉醒预言血脉的族人。所以对方地球联邦接下来的攻击手段，我们当然很清楚。”费奥蒂说着把额头上的第三只眼睛睁开。

　　项乾看着费奥蒂睁开的第三只眼睛，突然想到了小时候看过的一步动画片，还有地球时代流传的太阳纪文明传送，其中三眼族这个种族，不管是从哪方面来说，都跟超能力有关系。

　　“好吧，我很同情你们三眼族的遭遇，不过我们怎么结盟，难道你们三眼族能够无视宇宙运转规则不成。”项乾胡思乱想一下，才开口说道。

　　“我知道项乾主席在顾忌什么，我们这些仙女座星系本土文明种族确实没有文明种族权杖，也无法跟你们签订文明种族，不过这不代表我们三眼族没有任何办法。

　　早在几十万年前，我们三眼族的先祖就已经预测到这一天的到来，同时也把我们三眼族的后路准备好了。”费奥蒂提起三眼族的老祖宗，非常自豪的说道。

　　项乾听完很震惊了，几十万年三眼族的老祖宗就预言到这一天，那也太可怕了吧。

　　“哦，那你们三眼族有什么办法让我们地球联邦完全相信，或者说你们有什么办法在不被我们消灭的情况下，让我们完成宇宙远规则限定的任务。”项乾很好奇，他是不知道三眼族用什么方法来对抗宇宙运转规则。

　　“这个……我也不是很清楚，不过在先祖留下的预言中提到，等到我们三眼族有灭族危机，同时又遇到人类文明的情况下，让我们把先祖留下的东西转交给人类文明，到时候人类文明就会帮我们三眼族完成这一切。”费奥蒂有点尴尬的说道，毕竟他也不知道先祖有什么办法。

　　这下项乾就更加的吃惊了，同时内心也非常疑惑，如果三眼族的先祖真的那么牛叉，为什么三眼族会被困在仙女座星系这么多年，难道他们不能找一个好点的地方吗？

　　“费奥蒂陛下，难道你们就那么相信你们的先祖，你们不怕我在拿到东西之后，根本就不认账。”项乾问道。

　　“我们不怕，因为我相信先祖的能力。”费奥蒂非常自信的说道。

　　“好吧，那我要看一看是什么东西。”项乾也不想跟费奥蒂继续争辩这个问题，反正拿到三眼族先祖留下的东西后，一切都解释的通了。

　　“好的，我现在就派人把东西送过去，请项乾主席派人接收。”

　　在挂断了通讯之后，项乾脑子里还有点乱，这都什么跟什么啊。三眼族的老祖宗们脑子都有毛病是不是，要是早就算到了这一切，还用得着打来打去的嘛，不会早点说啊。

　　项乾在心里吐槽的时候，也在思考这一切背后的意义。他不相信三眼族就为了那虚无缥缈的自由，或者是即将到来的灭亡才跟地球联邦结盟的。如果三眼族的先祖真的有费奥蒂说的那么神，不可能不留下让三眼族度过难关的物品或者说指示。

　　一天后，三眼族先祖留下的那三件物品被送到了项乾的办公室。

　　这三件物品在经过地球联邦科学院的检验后，确定没有危险了，才送到项乾手中。

　　项乾看着办公桌上摆着的两个卷轴和一个圆球，他先拿去圆球，结果白愣了半天，愣是不知道这个东西是干什么用的。

　　然后项乾又拿起了一个卷轴，结果这个卷轴怎么也打不开，项乾再一次无语。

　　这个时候项乾都失望透顶了，他感觉三眼族的这些东西是不是存放的时间太长，都过期了。

　　不过当项乾拿起最后一个卷轴的时候，轻轻的一拉，卷轴就被拉开了。

　　卷轴被展开之后，上面没有任何字迹，反而出现一个三眼族人的画像。但是当卷轴完全被展开之后，上面的画像突然对着项乾微微一笑。

　　“我艹……”项乾被吓了一跳，卷轴都被他扔了出去。

　　卷轴是掉在地上，不过上面的那个人物画像却从二维变成三维，不过这个时候项乾就不害怕了。刚才是事发太突然，现在这个三眼族人影不过是一个虚拟形象，根本就没什么好怕的。

　　“尊敬的人类领袖，您好，很抱歉吓到您了。我先自我介绍一下，我是三眼族的先知，也是第一代预言者，您可以叫我维坦。”维坦先知微笑着说道。

　　不过项乾看维坦先知的笑容，怎么看怎么猥琐，尤其是第一句跟他道歉的时候，话中充满了浓浓的恶趣味。

　　项乾虽然不想给对方好脸色，但是在听到他说自己是第一代预言者之后，就不的不谨慎对待了。任何一个第一代的特殊进化者，都不是现在这些特殊进化者能比的。

　　“维坦先知您好，您现在能听见我说的话吗？”项乾好奇的问道，毕竟对着一个几十万年前的虚拟影像说话，他怎么都感觉别扭。

　　“当然，我虽然不算是完整的维坦本人，但我也是他的灵魂的一部分，在维坦死亡之前，把我保存在这个卷轴，等到这一天的到来。所以您有任何问题，都可以问我，我有维坦全部完整的记忆。”维坦先知说道。

　　“这样啊，那我想知道为什么您会留下这个预言，或者是您看到了什么，为什么这样安排。”项乾想了一下，认真的说道。


第482章 宇宙演化的种族

　　“在回答这些问题之前，还需要做一点准备工作，请稍等。”维坦先知说完，项乾办公桌上的圆球就飘到了维坦先知的身前。

　　接着一道光芒从卷轴中射出，开始对整个圆球进行扫描，随着卷轴发出的光线，圆球内部的流光也越来越亮，整个圆球开始发光。

　　两分钟后，圆球的表面已经有500瓦灯泡那么亮了，于此同时圆球也在项乾的办公室墙壁上，投影出一道道复杂的纹路。

　　咔……

　　圆球的表面碎裂，光芒消失，但墙壁上的纹路，却还在缓缓流转。

　　“好了，这下就不用怕被人知道了。”维坦先知看着墙壁上复杂的纹路，满意的说道。

　　“这是什么？”项乾看着墙壁上缓缓流转的纹路，好奇的问道。

　　“这就是具现化的真实预言，在我死亡之前，把预存下来的真实预言保存在这个圆球里，留到现在使用。有了这个作为防御，宇宙运转规则和冥冥中不可逆转的规则，已经无法探知到我们的谈话了。”维坦先知很淡定的说道，就跟做了一件微不足道的小事差不多。

　　真能装，不去给人算命都可惜这幅造型了。项乾看着一副高人风范的维坦先知，心里面想到。

　　“难道宇宙运转规则和那什么冥冥中不可逆转的规则还会时时刻刻监视我们不成。”项乾继续问道。

　　“监视到谈不上，但是我们的谈话中一旦涉及到敏感词汇，一个叫做宇宙守护联盟的庞大势力就会知道。那时候不管是我们三眼族还是你们人类文明，都会被宇宙守护联盟给消灭。

　　而且我们谈话的内容，一旦超出每个文明种族所能知道的极限范围，那么灾难就会降临，这是由冥冥中不可逆转的规则决定的，任何文明都要遵守。”维坦先知认真的说道。

　　项乾盯着维坦先知，很像看出他是不是在骗人，毕竟他说的也太夸张了一点。可是看他那严肃认真的表情，好像不是在说谎，那么这个宇宙中的水也太深了吧。

　　“宇宙守护联盟是什么势力，怎么可能那么强。”

　　“怎么说呢……宇宙守护联盟是整个宇宙中最强大的势力，具体强大到什么程度，你现在不需要知道，我也不可能说明白。等你们人类文明突破七级文明种族，才算是有资格知道宇宙守护联盟是什么样的势力，现在就算你知道了，也没有任何意义。”

　　项乾对于维坦先知这种模棱两可，吊人胃口的回答很恼火，但他又无法逼着对方说，只能深吸两口气把问题引入正题。

　　“好吧，这些问题我先不问，那我之前的那几个问题，维坦先知可以回答我了吗？”项乾平静的说道。

　　“当然可以，如果项乾主席不嫌弃我啰嗦的话，可以听我讲一个故事吗？”维坦先知说道。

　　“没问题，您请。”项乾摊开手说道。

　　“在几十万年前，我们三眼族在宇宙运转规则的掌控下，参与到这场宇宙级的灾难当中。当时我们三眼族也跟很多文明一样，都是第一次踏入宇宙这个残酷的世界。

　　在最开始的时候，我们三眼族失败过，付出了非常惨重的代价，也得到了很多深刻的教训。就在这样的磕磕绊绊当中，我们三眼族成为了四级文明。

　　也就是在三眼族成为四级文明的那一年，我的家人在保卫三眼族的战争中战死。当时年幼的我非常非常的悲伤，当时我就想，我如果能在我家人上战场之前阻止他上战场就好了。

　　那时候的我每一天就带想这个问题，直到有一天，我病倒了。当我再一次醒来之后，我就发现我成为了进化者，同时拥有了非常特殊的能力，那就是预知未来。

　　作为第一个觉醒的预言者，我的能力非常强大，远远不是现在宇宙运转规则奖励的预言者能够比拟的。所以从那以后，我们三眼族再也没有打过败仗，我也用自己的能力，成为了三眼族的先知。

　　就这么一路走来，三眼族从四级文明，一直晋升为八级文明，在整个宇宙中都是比较强大的文明，那个时期也是三眼族最为辉煌的时期。

　　但八级文明却是我们三眼族的极限，我们怎么也无法成为九级文明，我们很不甘心。可是到最后我们却知道，不管我们再怎么努力也是没有用的。

　　因为我们没有资格，缺少成为九级文明的资格，而目前宇宙中九级文明的资格已经被使用完毕了。除非有九级文明陨落，否则不会有九级文明诞生。

　　以当时我们三眼族的实力，加上我那预言者的能力，完全可以消灭九级文明中垫底的文明种族。可是在我们想对一个九级文明动手的时候，宇宙守护联盟警告我们，不允许我们动手。

　　那是宇宙守护联盟，完全由九级文明组成的文明联盟，就算我们三眼族再强大一万倍，也无法对抗宇宙守护联盟，所以我们只能收手。

　　不过我们却没有放弃，我们继续寻找成为九级文明的方法，经过几千万年的寻找，我们还真的到了一个关于九级文明资格的消息，然后再经过百万年的查证，我们终于制定了一个成为九级文明的计划，现在我们终于等到了计划启动的时刻。”

　　维坦先知说完，看着项乾的眼神就女人看到珠宝首饰一样，无比的炽热。

　　“成为九级文明的资格……难道说跟我们人类文明有关？”项乾消化了半天，才震惊看着维坦先知，用非常惊讶的语气说道。

　　“没错，九级文明的资格，其实就跟宇宙在诞生初期，宇宙本身演化种族有关。只有宇宙演化的种族和其附属种族，才有资格成为九级文明。而人类就是目前整个宇宙，唯一没有成为九级文明的宇宙本身演化种族。

　　所以人类有资格成为九级文明，而且其它文明种族，不管有多么强大，但在宇宙运转规则的压制下，根本就无法成为九级文明。”维坦先知感慨万分的说道。


第483章 宇宙守护联盟的棋子

　　项乾听了维坦先知的话感觉非常诧异，他从来没想三眼族竟然是为了这个理由才要跟地球联邦结盟，更没想到的是想要突破九级文明，竟然有那么奇怪的规矩。

　　“那我就想不明白了，以三眼族的实力，为什么不找那些九级文明，成为那些九级文明的附属种族，反而找上我们人类文明，还冒着这么大的风险，你们图的是什么，就是为了成为九级文明吗？”项乾缓缓说道。

　　刚才维坦先知说了那么多，确实让项乾很震撼，什么九级文明，什么宇宙演化的种族，给人各种高大上感觉。

　　可是仔细想想，其中的漏洞太多了，那个时候三眼族都有了跟九级文明叫板的实力，为什么不投靠一个九级文明，难道那些九级文明都是傻子不成。

　　“那个……其实我们是看中了人类文明的潜力，我们三眼族不甘心只成为九级文明，而是超越九级文明。而现在宇宙中那些九级文明的潜力都已经耗尽了，根本就不可能超越九级文明。”维坦先知露出了一丝尴尬的表情，不过马上就消失了。

　　“这个潜力指的是什么？为什么说人类文明有潜力？”项乾好奇的问道。

　　“其实这个潜力并不是指人类文明有多么得天独厚，而是人类文明本身。这涉及到了宇宙诞生初期的演化问题，解释起来非常困难，等你们人类文明成为七级文明的时候，就能知道了，现在就算我说了也没有什么意义。”维坦先知摇头说道。

　　项乾明显看出维坦先知不行谈这个话题，至于为什么他不清楚，但他也不会纠结于这个问题。

　　“好吧，那我就不问了，但我现在想知道，如果我不接受你们的同盟请求，你们会怎么样。”项乾戏谑的说道。

　　“你不会不同意的，因为你们没得选择。”维坦先知非常自信的说道。

　　“没得选择，现在我下达一个命令，你们三眼族的小宇宙就会被毁灭，我很想知道你们三眼族哪里来的自信。”项乾虽然嘴上说的很不屑，但眼神中却有着一丝凝重。

　　“你不会那么做的，那样就相当于你亲手把人类文明推向毁灭的深渊。”维坦先知说道。

　　“哦，这又是怎么个说法。”项乾饶有兴趣的问道。

　　“按照你们的方法，你们确实可以消灭六个文明，但最后却因为无法攻克罗比纳文明而被宇宙运转规则抹杀。”维坦先知肯定的说道。

　　“罗比纳文明……这个罗比纳文明可以抵消真实预言？”项乾皱着眉头问道。

　　“不是罗比纳文明可以抵消真实预言，而是罗比纳文明本身就是宇宙守护联盟的棋子，目的就是为了监视我们三眼族。几十万年来，没有任何一个文明能够成功的离开仙女座星系，就是因为罗比纳文明的干预。

　　所以说你们的那个方法对付其它文明都没有问题，但是用来对付罗比纳文明却没有任何效果。因为罗比纳文明可以随意关闭空间通道，你们跟就没有办法进入罗比纳文明的小宇宙，所以最后只能被宇宙运转规则抹杀。”

　　“随意关闭空间通道，他们能够无视宇宙运转规则不成。”项乾这下是真的被震撼了。

　　“宇宙运转规则对于宇宙守护联盟来说，根本就是可以随意改变的东西。如果不是宇宙运转规则关乎于整个宇宙最核心的问题，现在早就没有宇宙运转规则的存在了。

　　其实任何一个八级文明，都可以无视宇宙运转规则，所以你根本不必把宇宙运转规则看的那么重。”

　　无视宇宙运转规则，多么霸气的概念，可惜对现在的地球联邦来说，却是根本无法违背的东西。

　　谈到这个时候，项乾已经很清楚维坦先知要说的是什么了。

　　如果没有三眼族的帮助，地球联邦肯定会被宇宙运转规则抹杀，这也是地球联邦不得不同意三眼族条件的关键，也是维坦先知的底气所在。要不然三眼族为什么在这个时候找上地球联邦啊，为什么不在地球联邦刚刚进入仙女座星系的时候就跟地球联邦结盟。

　　还不是维坦先知都已经算准了，现在地球联邦已经没有时间去想办法，一旦计划执行不成功，地球联邦就要被抹杀。要是换成刚刚进入仙女座星系的时候，维坦先知要是跑来跟他说这些，就算维坦先知把嘴都说破了，他也会同意的。

　　可是现在项乾不得不同意，因为双方所处的位置本身就是不对等的，所以在说道这个份上的时候，很多话就已经不用说了。

　　“刚才三眼族的现任皇帝说要你们三眼族要并入地球联邦，不知道维坦先知有什么要求没有。”项乾想了一会，开口问道。

　　“没有什么条件，只要地球联邦对待我们三眼族跟对待其它附属文明一样就行了。”维坦先知微笑着说道。

　　“如果我们地球联邦对待附属种族的文明种族契约非常苛刻，你们也会同意吗？”项乾又问道。

　　“会，只要地球联邦肯接收我们三眼族，不管是什么条款都可以，关键是你们地球联邦会提出那样的条款吗？”维坦先知神秘的说道。

　　项乾看到维坦先知的表情，才恍然大悟，毕竟对方曾经是八级文明，关于如果对待附属种族的问题，他们肯定知道。虽然项乾不知道附属种族条款中隐藏着什么深意，但在大麦哲伦星系中得到的提示，他还是深信不疑的。

　　所以这么多年来，地球联邦这么多的附属种族，都已经融入地球联邦了。比起其它文明种族完全是靠这文明种族契约来控制附属种族的手段，地球联邦的这种方法，要比他们强得多。

　　“好吧，三眼族的条件我同意了，不过先不急着签约，等到我们把其它五个文明种族灭掉，只剩下罗比纳文明的时候再签订契约。”项乾沉声说道。

　　“完全可以。”维坦先知没有犹豫，非常痛苦的说道，显然是吃定地球联邦了。


第484章 无尽的精神力

　　在跟维坦先知谈妥之后，雷格特洛斯就再一次进入一个实心圆球内部隐藏起来，缓缓的退出三眼族的小宇宙。

　　与此同时三眼族为了表达他们诚意，也把三眼族的全部科技资料交给了地球联邦。反正就算地球联邦有这些科技资料也无法强行攻入罗比纳文明的小宇宙，早点给比晚点给更有价值，说难听点就是一个态度问题。

　　维坦先知最为一个活了千万年的老狐狸，对这里面的道道比谁都懂。别看他跟项乾谈的时候一副得道高人的样子，说的各种名词高大上的一塌糊涂，但不管怎么说他都是一个死人。

　　在三眼族成为地球联邦的附属种族后，还要在地球联邦讨生活，要是现在他让项乾不爽，那搞不好项乾会让三眼族不爽千万年。虽然项乾不是那样的性格，但让人家心里舒服点总比让人不痛快强吧。

　　项乾在离开办公室之后，维坦先知就留在了他的办公室。用维坦先知的话，他不能离开办公室，一旦离开很容易被宇宙运转规则发现，到时候引来宇宙守护联盟的打击，那就完蛋了。

　　“三眼族先祖留下的东西是什么？”在项乾回到指挥大厅后，绿格森他们马上问道。

　　“那是一个让人意想不到的东西，具体的我不能说，否则会出大事的。不过等下你们可以去我的办公室看，到时候你们肯定会大吃一惊。”项乾神秘的说道。

　　倒不是他故意吊人胃口，而是真的不能说。在他的办公室里怎么说都没问题，但离开他的办公室，他绝对是一句话都不能透露。这是维坦先知千叮咛万嘱咐，强调了无数遍的。

　　从这里也可以看出，宇宙守护联盟的强大和宇宙运转规则的无处不在。

　　对于项乾的说法，几个人非常无语，不过在看到项乾说的时候表情很严重，语气也不像是在开玩笑，他们也就没有继续逼问。

　　“那现在我们该做什么？三眼族我们要怎么办？”明月女王问道。

　　“数据已经收集完毕了，那我们继续攻击下一个文明种族。不过我们应该联系一下其它文明种族了，不能只让我们地球联邦出力，他们就在边上看着吧。”项乾看到大屏幕上的数据收集信息显示已经完成，开口说道。

　　“没错，攻击小宇宙他们帮不上忙，但是维卡迪亚那里他们却可以帮得上忙。”众人点头。

　　随着项乾的命令，生物兵器军团带着铁球开始向另外一个文明种族那里飞去。同时星空也开始联系那些都快把地球联邦通讯打爆了的文明种族，跟他们商量精神链接设备问题。

　　至于什么说法，那还不简单。就说地球联邦刚才羽铩而归，原因就是因为预言者的能力不够，所以需要集合所有文明种族力量。然后再把精神链接设备的制造方法传给所有文明种族，让他们自己生产。

　　地球联邦的精神链接设备可不像黑衣人使用的那些设备，可以直接抽空别人的精神力，地球联邦的精神链接设备可是有上限的，一旦抽取精神力超过那个限度，就会自动断开链接，对使用者没有任何危险。

　　在这样的情况下，没有任何一个文明种族会不同意，毕竟现在地球联邦已经有办法消灭敌人了，也不用他们付出什么待解，只不过是在精神上对地球联邦进行支持，他们还有什么好说的。

　　在各大文明种族开始生产精神链接设备的时候，地球联邦也开始攻击第二个文明种族的空间通道。

　　有了第一次的经验，这次雷格特洛斯的发挥比上次强很多，不到三个小时，雷格特洛斯就带着生物兵器军团冲进了小宇宙。

　　地球联邦这边计划进行的非常顺利，但黑衣人的心情就不好了。本来他的计划，现在被地球联邦抢先了，更可恶的是地球联邦还断他的后路。要是地球联邦没有办法，或者是计划失败的话，黑衣人的计划可比地球联邦的狠多了。

　　精神链接设备没有抽取上限不说，在消灭最后一个文明的时候，他还想把其它文明种族全部干掉。

　　可是现在有了地球联邦的计划在前，就算地球联邦失败了，他在提出计划的时候，那么多文明种族也不可能同意精神链接设备无限制抽取精神力，毕竟有了比较事情就不一样了。

　　“尽可能的增加人口数量，地球联邦那边就不用管了。”黑衣人听了希尔的汇报后，思考了半响才开口说道。

　　“是，主人。”

　　黑衣人千算万算，就是没算到地球联邦竟然也有文明种族凝聚灵魂水晶，而且那个种族内部还有特殊进化者，最可怕的一点是那个特殊进化者还是预言者。

　　一个预言者在有了几千个文明种族的精神力量帮助后，能爆发什么样的威力，他比谁都清楚。所以现在黑衣人对地球联邦能不能攻破小宇宙这个命题已经没有疑虑了，那绝对是没有问题的。

　　可是现在他要考虑的是，他要准备做。地球联邦到现在还没有发现他，所以就算地球联邦消灭了所有仙女座星系的文明种族后，也不会对希望联盟下手。

　　但如果希望联盟没有得到其中一个文明留下的科技资料，那就会被动很多。

　　所以现在黑衣人在考虑，要不要在地球联邦消灭了第一个文明种族后，引起地球联邦和那些文明种族的内部矛盾。毕竟消灭一个文明种族只能得到一份资料，而文明种族的却千奇百怪，专精什么学科的都有。

　　一旦选择学科的事情出了问题，地球联邦和那些为地球联邦提供精神力的文明种族，肯定会出现间隙，那时候他就可以争取那些文明种族了。

　　在黑衣人算计地球联邦的时候，雷格特洛斯已经从第二个文明种族的小宇宙内部返回空间通道，只留下生物兵器军团还在源源不断的冲进小宇宙。这个时候小宇宙的数据已经收集完毕，只等着那些文明种族的精神链接设备生产完毕，就可以发动攻击了。

　　五个月之后，除了希望联盟之外的所有文明种族都已经准备完毕，一共5925个文明种族参与，超过7万万亿人口佩戴上精神链接设备，把精神力提供给维卡迪亚。

　　当维卡迪亚接收到这么庞大的精神力量后，顿时信心百倍，这个时候的维卡迪亚无疑是非常可怕的。


第485章 反应迟钝的艾罗文明

　　艾罗文明作为仙女座星系七大统治文明之一，实力不算强但也不低，但几十万年来还没有哪个文明种族能攻进他们的小宇宙。

　　可是在今天，敌人不光攻进了他们小宇宙，还死死的抗住他们的攻击，一直占据着空间之门出口的位置，让他们无法夺回空间通道的控制权，这对他们艾罗文明来说，简直就是一个耻辱。

　　“给我动用维度武器，把空间通道夺回来。”艾罗文明的族长气急败坏的吼道。

　　“是，族长。”

　　可是还没等他们发动维度武器，雷格特洛斯已经完成任务，返回空间通道了。

　　缺少了雷格特洛斯这个强大的战力，生物兵器军团在维度武器的打击下，很快就被消灭了干净。艾罗文明也再一次的夺回了空间通道，双方再一次从空间通道内部进行厮杀。

　　转眼间五个月的时间过去了，艾罗文明死死的守住空间通道，没有让生物兵器军团进入小宇宙半步。这个时候艾罗文明已经放松了警惕，在他们看来只有空间通道不失守，地球联邦就算再强大也没有用，不会对他们艾罗文明造成任何威胁。

　　其实不光是艾罗文明这些想，除了三眼族之外其它的六个文明种族也是这么想的。可以说战争打到现在，这几个文明种族的力量连百分之三十都没有发挥出来。

　　在维度扭曲力场被毁掉之后，敌人已经可以在仙女座星系核心与外围的星域随意穿梭，他们又无法离开仙女座星系核心，所以他们就没有动用全部力量去消灭地球联邦。

　　因为一旦地球联邦躲到仙女座星系外部去，他们的武器就算再强大，也没有任何作用。反而有可能因为武器的威力太强大，一不小心毁掉了仙女座星系外部的星球，那他们还会被宇宙运转规则抹杀。

　　所以他们根本就犯不上动用那么强大的力量，只要守住空间通道局可以了。毕竟地球联邦在仙女座星系外部建造了那么多工厂，他们跟地球联邦拼消耗真的没有什么意义，只要拖到时间限制到达的那一天，地球联邦和那些文明种族，自然就会被宇宙运转规则抹杀，根本就用不着他们出手。

　　现在时间还剩下2000年不到，对他们来说敌人的死亡就在眼前，他们就更不会在乎地球联邦的动作了。只不过艾罗文明被敌人攻进小宇宙，面子上有点过不去罢了。

　　至于艾罗文明的族人，百分之九十都沉浸在虚拟世界当中，还有很多艾罗文明的族人干脆把自己冰封，陷入无尽的沉睡当中。毕竟艾罗文明的族人不能离开仙女座星系核心，更不能离开仙女座星系，而仙女座星系核心又什么都没有，他们只能待在小宇宙当中。

　　以五级文明后期的科技水平，艾罗文明族人的生命都在30万年以上。想想30万年的生命，不能离开小宇宙，那其实跟坐牢没有任何区别。漫长的生命让对他们来说也是一种痛苦，或者说是煎熬。

　　所以艾罗文明的族人有百分之九十以上都不干正事，剩下的那百分之十还都是出生不到一万年的年轻人，说句难听点的话，他们还没有活腻，所以还都有点干劲。等到他们活到五万年的时候，他们就可以退休了，到时候他们是选择冰封还是自己作死，就没有人管他们了。

　　这一天，艾罗文明的指挥大厅内部警报突然响起，大屏幕上显示出小宇宙的核心出现异常变化。

　　这个情况可把指挥大厅的值班人员吓了一跳，他们还从来没有遇到过这样的情况。

　　“小宇宙稳定设备超功率运转百分之三百，预计半个小时后设备损坏，请提前做好更换准备。”艾罗文明的中央智脑提醒道。

　　“分析小宇宙核心异常原因，针对核心异常原因进行修复。”值班人员马上对着智脑说道。

　　“小宇宙核心异常原因无法判断，小宇宙核心异常数据收集完毕，三维空间正在向四维空间跃迁，空间能量储备飞速消耗中，目前空间能量剩余百分之八十二点五。”智脑回答道。

　　“通知科学院，让他们想办法。”值班人员也没有办法，只能把数据发送到科学院。

　　“好的，已经执行完毕，科学院已经接受。”

　　这个时候科学院的值班人员接收到指挥大厅传来的紧急数据，值班人员并不是空间维度方面的科学家，所以也搞不清楚小宇宙核心异常的起因是什么。所以只能让智脑去联系科学院的空间维度科学家，让他们来判断。

　　而这个时候科学院的空间维度科学家们都处在休假状态，作为已经无法把科技水平继续向上提升的艾罗文明，科学院的存在也不过是一个摆设。

　　科学家们只能算是一个职业，他们已经很少研究科研课题了，因为能研究的都已经被前辈们研究完毕了，所以他们只要把前辈们研究好的东西吃透就行了。

　　不过这个时候空间维度科学家们都在虚拟世界中，而艾罗文明的法律规定，在族人处于虚拟世界的时候，没有特殊原因，是不能被打扰的，因为那是他们的私人时间，是他们应得的权利，艾罗文明是很注重人权的。

　　当智脑取得进入虚拟世界叫醒空间维度科学家们权限的时候，已经过去十分钟了。

　　然后这些空间维度科学家们在虚拟世界冲打开一个会议室，开始研究小宇宙核心异常的原因。可是他们让智脑查阅了艾罗文明的历史，也没有找到任何一次跟这次小宇宙核心异常数据一个类型的异变情况。

　　没有历史依据可以作为参考，他们也不能胡来下结论，只能给指挥中心反馈，让他们多制造一些小宇宙稳定装置来延迟小宇宙核心的异变。

　　指挥中心只能按照科学院给出的方法下达命令，开始制造小宇宙稳定装置。

　　结果三天过去了，小宇宙核心的异变还在持续，四维化的程度也越来越严重，科学院还是没有找出异变的原因。这个时候科学院的空间维度科学家们终于承认他们没有办法了，只能通过族长的权限唤醒几十万年前冰封的老科学家们。

　　也就是说，当艾罗文明的族长知道这件事的时候，距离艾罗文明小宇宙核心的异变发生的时间，已经过去72小时了。


第486章 小宇宙崩溃

　　“什么，小宇宙核心处出问题了，怎么不早汇报。”艾罗文明的族长愤怒的说道。

　　“根据危机处理预案，现在危机的标准才到达向您汇报的标准，同时需要您使用权限解冻科学家。”智脑很淡定的说道。

　　“……马上解封科学家，让他们快点拿出处理办法。”艾罗文明族长气急败坏的说道，对于现在才接到汇报，他很生气，但也没有办法。虽然现在处于战争状态，但除非敌人达到艾罗文明的小宇宙内部，否则一切事情还是要按照艾罗文明的法律来进行操作。

　　智脑在得到权限之后，马上开始解封冰冻的科学家们。这些科学家都是在几万年前陆陆续续冰封的科学家，他们的寿命都快要走到尽头了，哪怕以五级文明的生命科技，也无法再一次延长他们的生命，所以他们只能选择冰封，期待有一天艾罗文明的科技水平提升，能够再一次延长他们的生命。

　　一个小时后，这些被解冻的空间维度科学家们恢复了身体机能，开始研究小宇宙核心的异变原因。

　　两天后，这些科学家找到了小宇宙异变的原因，不过他们却无法阻止小宇宙的异变。

　　因为小宇宙的构架被篡改了，正常的小宇宙是三维空间，可是现在艾罗文明的小宇宙正在朝着四维空间晋升。这种晋升是不可逆转的，除非他们现在撤离小宇宙，然后重新切割一个小宇宙。

　　可是现在他们根本就无法离开小宇宙，因为小宇宙外面全部都是地球联邦的生物兵器军团，艾罗文明能不能出得去都是一个问题，更不用说在外界站稳脚跟了。

　　最后在没有办法的情况下，艾罗文明只能压制小宇宙朝四维空间的晋升速度，期待小宇宙晋升四维空间的速度不要太快，最起码要熬到敌人被宇宙运转规则抹杀，到时候他们就可以重新切割一个新的小宇宙了。

　　如果在正常的情况下，艾罗文明这样的做法是没有问题的，可惜现在艾罗文明小宇宙的异常情况本身就是因为维卡迪亚的真实预言才产生，维卡迪亚怎么可能眼睁睁的看着艾罗文明压制四维空间晋升速度而不动手呢。

　　在压制了小宇宙四维空间化的第二天，小宇宙核心再一次发出异常波动。

　　“族长，小宇宙时间轴线被扭曲，小宇宙核心区域范围内时间流速加快100倍，四维空间化程度再次加快，空间能量消耗增加百分之六百。”智脑在得道信息的第一时间就朝着艾罗文明族长汇报。

　　艾罗文明族长马上让科学院想办法，同时他也有点气恼那些提出意见的科学家们，本来昨天还好好的，结果刚刚压制了一下，今天怎么又出事了。

　　尤其是时间轴线的异变让时间流速加快，结果导致现在面临的局面，还不如之前的呢。

　　随着艾罗文明小宇宙核心四维空间化的速度加快，三维空间与四维空间的冲突也越加距离。导致小宇宙稳定设备飞快的因为功率过载而损坏，在稳定设备损坏的同时，小宇宙那稳定的空间也出现了一丝裂痕。

　　这一丝空间裂痕的出现，也代表着艾罗文明小宇宙的寿命正式进入倒计时。

　　咔咔……

　　小宇宙内突然出现一道巨大的空间裂痕，这道空间裂痕直接把一座巨大的太空工厂切割成两半。

　　“怎么回事，小宇宙内部怎么会出现空间裂痕。”族长震惊的问道。

　　“族长，根据科学院的分析，是因为小宇宙内部四维空间化的速度太快，同时小宇宙稳定设备的频繁更换导致稳定功率波动太大，导致小宇宙晶壁承受能力下降，一丝混乱时空的能量冲进小宇宙内部，随后能量爆发引起空间裂痕。”

　　“我要的不是问题原因，我要解决问题的办法，科学院有什么解决问题的办法没有。”族长气恼的说道。

　　“目前还没有解决办法，不过更换小宇宙稳定设备的频率已经固定，不会让空间波动幅度过大。”

　　就这样，三天的时间又过去了。

　　这个时候艾罗文明百分之九十的族人还不知道他们遇到危机了，只有百分之十的人才知道艾罗文明面对的情况是多么危险。

　　“现在小宇宙还能坚持多长时间？”艾罗文明族长看着大屏幕上那块巨大的红色区域，沉声说道。

　　“如果不继续恶化的话，小宇宙还能坚持800年的时间，但要是情况继续恶化，估计连一百年的时间都难以坚持。”

　　“没有别的办法了吗？”

　　“没有办法，这种四维晋升是不可逆转的。”

　　“好了，我知道了。”

　　艾罗文明的族长说完，静静的坐在椅子上思考了半天，开始让智脑联系其它文明种族，让其它文明派舰队帮忙。

　　现在艾罗文明想要继续生存下去，就必须离开小宇宙，否则就会跟整个小宇宙一起陪葬。但要想离开小宇宙，就必须把地球联邦在空间通道内部的生物兵器军团消灭，否则他们艾罗文明想离开小宇宙也做不到。

　　当其它几个文明种族接到艾罗文明的求救之后，都表示会派出舰队支援，不过短时间内是不可能了，希望艾罗文明能坚持到他们支援部队到达的时候吧。

　　毕竟这个时候不光艾罗文明的空间通道被地球联邦占据着，其它几个文明种族的空间通道也同样被地球联邦占据着，现在地球联邦跟所有文明种族在空间通道内部打的难解难分，就算是这些文明真心想要支援艾罗文明，那也是心有余而力不足。

　　艾罗文明求援的信息被三眼族第一时间告诉地球联邦，估计艾罗文明想破头也想不到三眼族是叛徒。

　　“维卡迪亚，艾罗文明坚持不住了，是时候发动最后一击了。”项乾在接到三眼族的报信之后，就对着维卡迪亚说道。

　　“好的，那就在今天毁灭艾罗文明吧。”维卡迪亚说完，粒子凝聚的身体就消失了。

　　十分钟后，艾罗文明小宇宙再次发生变化，整个小宇宙的时间轴线开始快速转动，瞬间让艾罗文明小宇宙的时间流速加快到100倍。

　　这一下艾罗文明是真的无能为力了，整个文明空间能量储备瞬间减低，再也无法压制小宇宙的任何变化，只能看着小宇宙飞快的崩溃。


第487章 黑衣人动手

　　在100倍的时间加速下，艾罗文明的小宇宙内部空间以肉眼可见的速度崩溃。

　　从最开始的一道道空间裂痕，到最后整个小宇宙的空间出现跟蜘蛛网一样的裂痕只用了十几分钟。而从蜘蛛网一样的空间裂痕到破碎的防爆玻璃那样的空间裂痕，只不过用了五分钟。

　　到最后整个艾罗文明小宇宙的空间完全都是粉碎的，但这样粉碎的空间，却在诡异的力量下维持着脆弱的平衡，并没有让小宇宙瞬间坍塌掉。

　　可是艾罗文明内部的族人，基本上都被空间裂痕给切割了。

　　那些生活在外界的艾罗文明族人，除了运气非常非常好的人，每个都是缺胳膊断腿的，很多直接被空间裂痕劈成好几份，直接死亡。而那些在虚拟世界中人们，只是突然感觉到虚拟时间崩溃，然后就死亡了。

　　这个时候艾罗文明指挥大厅是一片漆黑，只有点点星光透过玻璃照在各种设备上，反射出一丝丝光线。

　　艾罗文明的族长，这个时候下本身基本上被空间裂痕完全切掉，血液顺着座椅流淌。

　　“结束了，一切都结束了……”

　　艾罗文明小宇宙核心，四维空间区域内部，可以清晰的看到整个四维空间在坍塌。

　　当整个四维空间完全坍塌成为一个点的时候，恐怖的爆炸产生了，一瞬间艾罗文明的小宇宙开始崩塌。一块块细小的空间随便跟砂砾一样坠落，然后又被空间乱流吹飞。

　　哪怕是恒星周围那比较结实的空间，也在空间乱流的席卷下飞快粉碎，整颗恒星都没有爆发超新星爆炸的机会，就被直接泯灭了。

　　小宇宙的空间碎片在空间乱流的席卷下四散，但核心区域周围的空间碎片都被吸入小宇宙核心的奇点，那里正有一和黑洞在散发着无穷的引力。

　　随着小宇宙的崩塌，宇宙晶壁也飞快的破碎，刹那间破碎的宇宙晶壁就在那混乱的时刻能量的冲击下消失。顿时整个小宇宙就暴露在时空能量的面前，在时空能量的影响下，空间碎片内部的景象的开始飞快变化。

　　有的空间碎片内部的物质开始凝结，变成新的物质。有的空间碎片内部的时间开始倒流，哪怕是已经死去的人，伤口也在瞬间复原。

　　但这些空间碎片在没有小宇宙晶壁的保护下，只能在混乱的时空能量下存在非常短暂的时间，接着就被时空能量给同化了。

　　而小宇宙中心的那个黑洞，在周围空间碎片都被时空能量卷走之后，它本身那庞大的引力也瞬间消失，好像引力无法对时空能量起作用一样。而且就连一点时空能量都无法吸收，整个黑洞瞬间就变成了一个无用的奇点。

　　在没有的能量的支撑，黑洞在时空能量的中随波逐流了一会，就直接崩溃了。

　　到此为止，艾罗文明存在过的痕迹彻底消失，宇宙中再也没有艾罗文明的存在。

　　“老板，三眼族发来消息，艾罗文明的小宇宙已经消失。”星空对着项乾说道。

　　“什么都没留下吗？”项乾问道。

　　“没有，整个小宇宙在崩溃之后，就被混乱的时空能量给泯灭了。”

　　“恩，我知道了。”

　　这个时候项乾抬起头看向大屏幕，大屏幕上还显示着艾罗文明的空间之门，这个时候空间之门还没有崩溃。

　　结果几秒钟后，大屏幕上的空间之门，也在瞬间消失。

　　一个五级后期的文明种族就这么消失了，看起来很简单，但实际操作上除了维卡迪亚，没有任何一个人能做的。

　　但是这个时候项乾却一点都不开心，艾罗文明是怎么失败的，是败给了他们地球联邦嘛。不是，艾罗文明只是败给了宇宙运转规则。

　　如果艾罗文明不是被困在一个小宇宙里面，如果艾罗文明不是要遵守宇宙运转规则定下的规矩，就算维卡迪亚出手，也不是这么简简单单能够灭掉的。

　　……

　　在灭掉艾罗文明之后，地球联邦休息了一个月，不过在这一个月里发生的事情却不少。

　　首先在地球联邦灭掉艾罗文明之后，在很多文明种族中就流传着地球联邦私吞了艾罗文明留下的科技资料的传言。不过在项乾签订了一份关于灭掉艾罗文明后地球联邦没有得到任何科技资料的文明种族契约后，这个传言就不攻自破。

　　本来这个传言就是无稽之谈，在消灭艾罗文明之前，项乾在跟那些文明种族谈合作事情的时候，就已经把地球联邦的计划将的清清楚楚了。直接毁灭对方的小宇宙，怎么可能还有东西留下来。

　　这些文明不禁止这次传言的原因，也不过是保险起见，让项乾给他们一个准确的答复罢了。

　　所以在项乾签订了那份文明种族契约之后，各大文明种族也就不再去想那份虚无缥缈的科技资料了。现在好不容易有了对付那些文明种族的办法，大家也都不会太过分，毕竟现在是合则两利的阶段，为了一份不存在资料大家都知道怎么做。

　　地球联邦这边是平静了，但希望联盟那边却又搞出新花样了。

　　在地球联邦这边正准备开始对下一个文明种族进行攻击的时候，希望联盟那边也开始宣称他们也有了解决敌人的办法。不过他们不是直接消灭对方的小宇宙，而是灭掉对方的种族，但会保留下小宇宙，这样五级文明后期的科技资料就会完整的保存下来。

　　同时希望联盟还宣称，只要帮助希望联盟攻破小宇宙的文明，都会共享五级文明后期的科技资料。

　　这一下很多文明种族都动心了，不过大家也都不傻，希望联盟那边能不能攻克小宇宙他们不知道，毕竟没有先例。可是地球联邦这边却没有任何问题，现在大家最关心的不是科技资料，而是能不能在宇宙运转规则限制的时间内消灭剩下的那几个文明种族。

　　所以在希望联盟发出这个信息之后，虽然很多文明种族动心了，但却没有几个文明抛弃地球联邦投入希望联盟的怀抱。

　　“主人，只有8个文明加入我们的计划，我们是不是在……”

　　“不用，在没有成果的时候，说什么都是没用的。只要我们攻下一个小宇宙，得到了其中的科技资料，那时候不用我们说，其它文明种族也会到我们这边来的。”黑衣人自信的说道。

　　“我明白了，主人，那我们现在按计划开始执行吗？”希尔问道。

　　“开始吧。”黑衣人说完，粒子凝聚的身体瞬间消失。

　　希尔对着黑衣人消失的位置鞠了个躬，转身退出了房间。


第488章 准备坑人

　　“老板，希望联盟派出大规模的舰队前往摩尔提的空间通道，舰队中百分之九十是载人飞船，战舰的数量只占舰队总数的百分之十。”在希望联盟动手的时候，星空对项乾汇报道。

　　“希望联盟动手了，把画面显示出来。”项乾听完马上说道。

　　项乾看着大屏幕上希望联盟的舰队，皱着眉头思考着。

　　上次希尔跟他说的那个计划，在他看来完全就是在扯淡。可是眼前大屏幕上显示出的画面，还真就是按照那天希尔说的计划进行的。

　　由十几艘战舰打头，后面跟着的全部都是载人飞船，基本上没有什么攻击力。一旦最前方的那十几艘战舰被消灭，后面跟着的载人飞船根本就是一个个移动的棺材。除非希望联盟有绝对把握，否则不会摆出这样的阵型。

　　可是在这个计划中有一个致命的缺点，那就是在空间通道内部，这样的阵型没有任何问题。因为空间通道就那么大，十几艘战舰就足够堵在空间通道，让摩尔提文明的战舰无法攻击到后方的载人飞船。

　　可是在离开空间通道，进入对方小宇宙之后，那十几艘战舰想要保护后面的载人飞船，根本就是不可能的事情。所以这样的安排在确实能攻入对方的小宇宙，但却无法占领对方的小宇宙。

　　要是有时间还好，慢慢的耗下去，希望联盟还有希望消灭摩尔提文明。但现在距离宇宙运转规则给出的限制时间，只剩下不到2000年了，希望联盟根本就没有时间跟摩尔提文明耗下去。

　　也就是说，希望联盟想法是好的，但却没有实际的可操作性。

　　不过项乾可不认为希望联盟的高层集体脑残了，既然他们敢这么信誓旦旦的说他们的计划没有任何问题，还招揽其它文明参与这个计划，那就代表着希望联盟有必胜的把握。

　　“派几艘战舰跟着希望联盟的舰队，看看他们是怎么动手的。”项乾思考了一会，在看到大屏幕上希望联盟的舰队已经摩尔提文明的空间之门后，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾又盯着大屏幕看了一会，就转身离开房间，前往他之前的那间办公室。

　　现在那间办公室已经被维坦先知给占据，项乾只能重新找一间办公室，不过现在他们是要去确认一件事情。

　　项乾推开办公室的大门，正好看到维坦先知跟三眼族皇族的人在进行通讯，不过屏幕上的那个三眼族人项乾不认识，所以也不知道那个人是谁。

　　“好了费尔，今天就聊到这里吧。”维坦先知对着大屏幕上的三眼族人说道。

　　“好的，先祖。”费尔点头说完，关闭通讯。

　　项乾做到沙发上，对着维坦先知说道：“维坦先知，最近过的怎么样。”

　　“非常好，这种不用操劳的日子，才是我真正的想过的日。可惜呀，直到死亡之前，也没有过上这样的日子。”沸腾先知非常感慨的说道。

　　“维坦先知，我想知道那个罗比纳文明是在那个位置。”项乾不想跟维坦先知废话，直接开口问道。要是跟他磨叽下去，还不知道要磨叽到什么时候。

　　“罗比纳文明，他们的空间之门是那个。”维坦先知指着星图上的一个空间之门说道。

　　项乾看着维坦先知指向的空间之门，脑袋里开始思考。

　　现在希望联盟已经开始行动了，他们能不能消灭摩尔提文明还是一个未知数，但项乾不得不把希望联盟的因素考虑进去。

　　罗比纳文明的位置，正好跟摩尔提文明隔着一个文明种族。

　　如果把仙女座星系核心区域分成七个区域，然后把这七个区域变成平面图的话，三眼族的右边是摩尔提文明，三眼族的左边是已经被消灭的艾罗文明。

　　而罗比纳文明在摩尔提文明右边的第二个区域，如果以平面图形来看，罗比纳文明的左边和右边，分别有三个文明种族。

　　现在希望联盟正在攻击摩尔提文明，如果摩尔提文明被希望联盟消灭，那么希望联盟下一个要攻击的文明种族，肯定是摩尔提文明与罗比纳文明之间的那个文明种族。

　　而地球联邦现在是顺着艾罗文明向上攻击，也就是说按顺序地球联邦想要攻击罗比纳文明，就还必须消灭两个文明种族。

　　正常情况下，地球联邦肯定会用最短的时间来消灭这两个文明种族，但是现在因为希望联盟的出现，项乾改变想法了。

　　如果地球联邦真的用那么快的速度消灭了这两个文明种族，那么肯定会直接对上罗比纳文明。但是维坦先知几十万年的计划，其核心宗旨就是靠着地球联邦无法消灭罗比纳文明，来逼地球联邦同意收下三眼族。

　　那么就代表着罗比纳文明绝对不是一个软柿子，没有维坦先知的帮助，地球联邦是绝对无法攻下罗比纳文明的。这就是维坦先知的信心所在，也是项乾比较相信的地方。

　　但要是说项乾就因为维坦先知一句话，就不验证一下罗比纳文明的深浅，那也是不可能的。

　　可是要验证罗比纳文明的深浅，就必须拿出相应的实力来，而没有雷格特洛斯的帮助，地球联邦根本就试探不出罗比纳文明的深浅。让雷格特洛斯去冒险，项乾不同意，其他人也不会同意。

　　本来项乾还在发愁，但是希望联盟这一动，项乾找到了一个探路的。

　　希望联盟强不强项乾不知道，但最起码他们能攻进小宇宙，这一点是地球联邦在没有雷格特洛斯的帮助下无法做到的。只要能攻入小宇宙，那么罗比纳文明的深浅也能够看出来一点了。

　　所以项乾想了半天，就绝对不那么快的攻破其它几个文明的小宇宙，最起码先拖延一点时间。当然，要是希望联盟1000年都无法攻破摩尔提文明的小宇宙，那项乾就算是想等也等不下去。

　　项乾又跟维坦先知聊了一会，就离开了办公室，去找维卡迪亚，把他的想法告诉维卡迪亚，让维卡迪亚找一个合理的理由来减缓小宇宙的崩溃速度，给其它文明种族一个交代。

　　维卡迪亚听完，就在的项乾准备坑人，不过跟地球联邦没关系，他才不管希望联盟会不会被坑的。就算被坑了，也算是帮地球联邦探路，算是做好事了。


第489章 摩尔提文明灭亡

　　随着地球联邦和希望联盟的猛烈攻击，仙女座星系还剩下的几个文明种族都开始后悔了。

　　找知道会出现这样的情况，他们就提前把大部队拉出来，硬碰硬的打一场，那样的损失虽然会比现在大，但最起码不会让地球联邦和希望联盟这么容易就攻击小宇宙。

　　可是现在这几个文明空有一大堆强大的武器，但就是无法在空间通道内部使用，更不用说从小宇宙中拿出来了。

　　所以现在这几个文明种族只能死守着空间通道，和小宇宙内部的空间之门出口，其它的根本就插不上手，不能主动出击，只能被动防御。

　　并且他们还根据艾罗文明小宇宙被毁灭的经验教训，死死的盯住小宇宙内部空间之门出口，准备给刚刚进入小宇宙的舰队一次毁灭性的打击。

　　“老板，有几个文明询问我们为什么不先灭掉三眼族，反而继续向下个文明种族发动攻击呢。”星空对着项乾说道。

　　“告诉他们，我们的生物兵器军团正在跟三眼族的舰队争夺三眼族小宇宙的控制权，如果能攻下三眼族的小宇宙，那么五级后期文明的科技资料地球联邦会跟他们共享的。所以对付三眼族不能使用毁灭小宇宙的方式，那么我们就不能得到他们的资料了。”项乾听完马上说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾对于那些文明种族也是无语了，他们还不知道事情的严重性，真以为能消灭一个文明种族就能消灭仙女座星系所有文明种族不成。

　　现在只不过刚刚灭了一个文明种族，就开始想那些科技资料了，真不知道说他们什么好。

　　不过想想项乾也能理解他们的做法，毕竟现在希望联盟那边说要攻下一个小宇宙，同时给盟友共享五级文明后期的科技资料。所以现在地球联邦这边的文明种族都坐不住了，想到项乾这边来探探口风。

　　项乾正好拿这个幌子给三眼族打掩护，同时也是地球联邦拖延时间的办法。

　　在地球联邦这边跟另外一个文明种族拖延时间的时候，黑衣人带着希望联盟的舰队已经快要冲到摩尔提文明的小宇宙内部了。

　　当黑衣人刚刚进入摩尔提文明的小宇宙内部，迎接他的就是覆盖整个宇宙空间的攻击，这些攻击都不是普通攻击，而是摩尔提文明顶尖的攻击武器。为了能够在小宇宙内部使用这些武器，摩尔提文明也付出了很大的代价才稳定住小宇宙空间。

　　不过这些攻击在黑衣人进入小宇宙内部的下一秒，全部消失不见了，与此同时空间之门周围一光年范围内的所有武器设备也都跟着化成飞灰。

　　摩尔提文明的小宇宙有多大，顶天也就十几光年，而黑衣人能够掌控的范围就有一光年。也就是说想要灭掉摩尔提文明，对于黑衣人来说，根本就是一个简单的不能再简单的问题。

　　“陛……陛下，我们的舰队全部都消失了，就连空间之门周围的设备也都在一瞬间消失了。”摩尔提文明的指挥官惊恐的对着凯撒说道。

　　凯撒没有时间去理那个指挥官，因为这个时候他已经傻了，确切的说是被吓傻了。就在刚才，在凯撒的脑海里，出现了一个莫名其妙的声音。

　　“蝼蚁，让你的手下停手，然后跟我说说你们核心文明的事情，否则你的下场会跟这些舰队一样。”黑衣人的声音出现在凯撒的脑海深处。

　　凯撒看着大屏幕上显示出的诡异情况，在回想到脑海中的诡异声音，整个人不禁打了一个冷战。

　　“停手……马上停止攻击。”凯撒看着大屏幕上接连不断消失的星球和舰队，终于开口说道。

　　“陛下，难道我们……”

　　“我让你们停手。”凯撒不等指挥官说完，大声的吼道。

　　“……是，陛下。”

　　当摩尔提文明停止攻击后，黑衣人也不再毁灭小宇宙内部的设备，不过他的声音再一次传入凯撒的脑海中。

　　“不错，现在说说你们核心文明圈子内的情况，把各个种族的具体情况给我仔细介绍一下。”

　　“你是什么人……你们是几级文明，就算是六级文明也不能这么轻易的就消灭我们摩尔提文明的舰队，你们不可能是六级文明……”凯撒不可置信的说道。

　　“废话少说，马上回答我的问题，否则……”

　　黑衣人说完就控制在凯撒的全身，然后轻轻的一拉，只听咔嚓一声，凯撒身体内部的某个骨骼或者是关键断掉了。

　　“啊……停……停，我说，你想知道什么，我都告诉你。”凯撒痛苦的喊道。

　　啪……

　　凯撒的身体被重重的摔在地上，儿指挥大厅内部的摩尔提文明族人都傻傻的看着凯撒，根本就搞不清楚刚才发生了什么事情。不过在看到凯撒躺在地上痛苦的叫起来之后，他们下意识的想跑到凯撒身边去救援。

　　可是还没等这些人接近凯撒，一道空间裂痕就把这些人全部给消灭了。

　　一时间指挥大厅内部还剩下的人们，除了距离凯撒比较远的人员傻傻的看着凯撒，不知道做什么之外，凯撒周围再也没有一个活人，有的只是一堆身体不完整的尸体。

　　“快点说，我的耐心是非常有限的。”黑衣人的声音再次传入凯撒的脑海中，语气显得非常的不耐烦。

　　“我们几个文明主要掌管整个星系外部……”

　　“我没问你这个，我要知道的是你们这七个文明有什么不同，每个文明都擅长什么，哪个文明是这个星系的真正掌控者。”黑衣人打断凯撒的话，沉声说道。

　　“我们几个文明擅长的科技都差不多，大家都是五级后期文明，只不过在科技分支上有些细微上的差距。不过我们中最强的是罗比纳文明……”在黑衣人的威逼下，凯撒把整个仙女座星系几个核心文明的资料全部都说了出去。

　　黑衣人听完思考了一会，问道：“你有没有听说过宇宙守护联盟。”

　　“宇宙守护联盟……那是什么，没听说过。”凯撒愣了一下，好奇的问道。

　　“既然你没听说过，那么你也就没有价值了。”黑衣人直接把凯撒灭掉，然后开始对摩尔提文明幸存下来的族人进行清剿。


第490章 计划不如变化

　　“你说现在希望联盟那边怎么样了，现在他们大举进入摩尔提文明的小宇宙，也不知道他们怎么样了。”绿格森对着迪陇说道。

　　“不知道，我派出的生物兵器全部都被灭了，根本就打探不等小宇宙内部的情况。”迪陇摇头说道。

　　“反正三眼族那边传来的消息，貌似摩尔提文明的小宇宙没有什么变化，内部也没有太过剧烈的波动，我估计双方现在还在空间之门附近拼消耗呢。”

　　“谁知道呢，反正时间还早，过几年就知道了，我就不信他们能一直挡住我们不让我们知道。”

　　在绿格森和迪陇谈论希望联盟的时候，他们并不知道这个时候黑衣人已经消灭了摩尔提文明，同时都开始策划攻击下一个文明种族了。

　　转眼间一百年的时间过去了，地球联邦毁灭了第二个小宇宙，开始向第三个文明种族发起攻击。而在三眼族这边，地球联邦还是推脱没有攻下了，正在继续攻击。

　　对此那些文明种族也没有继续问什么，这才僵持一百多年的时间，对于不能发动毁灭性攻击，又在人家小宇宙内部的战争来说，地球联邦能僵持到现在已经很不错了，所以其他文明种族也都没有怀疑什么。

　　而黑衣人这边的收获却不小，摩尔提文明被彻底消灭之后，他们不光得到了五级后期文明的全部科技资料，同时也继承了摩尔提文明的工业基础。

　　由于摩尔提文明没有文明种族旗舰，他们的文明等级提升走的是正统的路子，就是慢慢的攀升科技。所以摩尔提文明的小宇宙内部，并没有文明种族旗舰。

　　但是摩尔提文明留下的工业基础，才是黑衣人真正需要的。

　　在这100年的时间里，希望联盟凭借摩尔提文明的工业基础，在时间加速的帮助下，建造了庞大的舰队，同时小宇宙连接设备也建造了几百万套。

　　当这一切都准备好之后，黑衣人下令关闭小宇宙与大宇宙之间的空间通道，开启连接对方小宇宙空间通道。

　　瞬间百万条空间通道连接设备启动，开始连接摩尔提文明右边的那个小宇宙，也就是在摩尔提文明和罗比纳文明中间的那个文明种族的小宇宙。

　　其实黑衣人的这种做法才是真正正统的做法，先攻陷一个小宇宙，然后借助这个小宇宙的工业基础，制造出庞大的舰队，然后同时打开百万条空间通道，对下一个文明种族的小宇宙进行攻击。

　　这种小宇宙与小宇宙之间的空间通道，并不像大宇宙与小宇宙之间空间通道那么稳定，可以说一旦小宇宙与小宇宙之间的空间通道被破坏，对双方的小宇宙都有很大的影响。

　　主要是因为时间轴线的问题，在摩尔提文明小宇宙与大宇宙的空间通道关闭后，摩尔提文明小宇宙的时间流速就会恢复正常，而对方的小宇宙却还跟小宇宙进行连接。

　　在这个时候就形成了大宇宙连接小宇宙，然后小宇宙再连接小宇宙的情况。可是在大宇宙和摩尔提文明小宇宙之间的那个小宇宙，就要平衡大宇宙和小宇宙时间流速，可是以一个小宇宙作为纽带，其承受能力根本就无法跟大宇宙相比。

　　在这个时候，每一条空间通道的毁灭都会对时间轴线造成一定的影响，一旦百万条空间通道全部毁灭，两个小宇宙都会元气大伤。

　　毕竟不管是大宇宙还是小宇宙，都需要能量的补充，一旦能量的消耗大于吸收，那么产生的后果将不堪设想。

　　在大宇宙空间开启空间通道，与一个小宇宙连接，其消耗百分之九十九以上都是靠大宇宙来提供，小宇宙只不过是趴在大宇宙身上的一个寄生虫而已。一旦失去了大宇宙，完全靠小宇宙来维持这样的效果，没有哪一个小宇宙能够经得起这样的消耗。

　　摩尔提文明的小宇宙对黑衣人来说，那就是一个工具，哪怕用完之后整个小宇宙毁灭，跟他也没有一毛钱关系。但黑衣人所要攻击的那个文明种族却不一样，小宇宙对于他们来说拿就是命根子，跟文明种族旗舰对于希望联盟各个文明种族的意义是一样的。

　　在这样的情况下，就算打开百万条空间通道，对方也只能忍着，不可能直接把这些空间通道全部毁灭。而且就算全部都毁灭了，黑衣人还能继续开启两百万甚至是三百万条空间通道。

　　所以在这样的情况下，对方只能堵在空间之门前面，跟希望联盟硬拼。

　　黑衣人看着眼前的百万条空间通道，脑海里回忆起当初他们圣光文明在这个时期所做的事情。当时他们圣光文明和其他几万个文明种族一起，在开启百万条空间通道后，一个接着一个冲进空间通道，消灭了整个星系最后的几个文明，取得了胜利。

　　可是现在再次重新来过，黑衣人的心情是截然不同的。当然他们那一批文明种族，根本就没有任何一个文明种族凝聚灵魂水晶，更不用说凝聚力灵魂水晶又拥有特殊进化者的文明种族了。

　　想到这来，黑衣人看向地球联邦的心情，就非常复杂。

　　在黑衣人下令打开百万条空间通道的时候，三眼族马上把这个情况告诉了地球联邦。

　　同时在三眼族的解释下，项乾他们才明白这百万条空间通道对于小宇宙的意义，也就是这个时候，地球联邦的智囊团才发现，原来游戏应该是这么玩的，这才是真正的通关方法，他们地球联邦是直接开挂通关，完全没有一点技术含量嘛。

　　在确认了这百万条空间通道是希望联盟开启的之后，项乾他们也没有什么好操心的，到目前为止，剧本还是按照项乾的思路进行。

　　不过后期会出现什么情况，项乾就不敢保证了。为了安心，项乾还特意去找维坦先知询问了一下，结果维坦先知什么有用的都没有，只告诉项乾一句话，计划不如变化，但具体是什么变化，维坦先知就是不说。

　　对此项乾恨的是牙痒痒，但他却拿维坦先知没办法。


第491章 “上户口”

　　时间缓缓流逝，转眼间200年的时间过去了。

　　这个时候仙女座星系核心区域内的本土文明种族只剩下两个，一个是三眼族文明，另一个就是罗比纳文明。

　　至于其它的文明种族，都已经被地球联邦和黑衣人给灭了。

　　不过地球联邦在灭掉第二个文明种族之后，就开始调集兵力，对三眼族进行围攻。对于最后的罗比纳文明视而不见，卯足劲跟三眼族文明杠上了。

　　而黑衣人这边经历了200年的苦战之后，终于消灭了那个文明种族，现在就剩下罗比纳文明挡住他的前面了。

　　“希尔，你去问问地球联邦，需要帮忙吗？”黑衣人看着大屏幕上地球联邦的小宇宙、三眼族文明的小宇宙和罗比纳文明的小宇宙，漏出一丝冷笑，然后对着希尔说道。

　　“是，主人。”希尔恭敬的说道。

　　过了半个小时，希尔返回汇报：“主人，地球联邦说不需要帮忙，他们自己能解决。”

　　“哼……是能解决，就是故意不解决。命令两个小宇宙开启连接三眼族文明小宇宙的空间通道，你们不解决，就让我来帮你们一下吧。”黑衣人冷哼了一声说道。

　　“是，主人。”

　　在黑衣人下达命令之后，两个被占领的小宇宙，完全不顾及小宇宙是否能承受的问题，全力开启空间通道，开始连接三眼族的小宇宙。

　　这边一有了动作，三眼族那边第一时间就知道了。

　　不过作为三眼族新任皇族族长的费尔，并没有第一时间向地球联邦发出通知，而是连接项乾的办公桌，直接找到了维坦先知。

　　“老板，三眼族联系维坦先知，跟他说希望联邦控制的两个小宇宙正在向三眼族小宇宙开启空间通道。”星空在得到消息后的第一时间跟项乾汇报。

　　“恩，我知道了。”项乾眉头一皱，接着就松开，然后起身走向办公室。

　　在项乾到达办公室的时候，维坦先知正跟费尔说着三眼族迁移的问题，哪怕是项乾坐到了沙发上，维坦先知也没有停止，继续交代这费尔。

　　直到十分钟后，维坦先知该说的都说完了，费尔才跟项乾和维坦先知告别，关闭通信。

　　“怎么，三眼族的小宇宙保不住了？”项乾随意的问道。

　　“恩，就算能保住又有什么用，反正都要离开这里了。”维坦先知无所谓的说道。

　　“没有了小宇宙，三眼族又没有文明种族旗舰和文明种族权杖，难道以后三眼族提升文明等级，完全是要靠时间堆。”项乾好奇的问道，他没问维坦先知怎么解决宇宙运转规则限制的问题，既然在几十万年前就开始算计，不可能做不到这一点，要不然还搞毛线啊。

　　不过三眼族以后的日子怎么过，就是一个很严肃的问题了。如果真的要靠时间慢慢堆，那三眼族对于地球联邦来说根本就没有任何用处。

　　“谁说三眼族没有文明种族旗舰和文明种族权杖。”维坦先知笑呵呵的说道。

　　“嗯……难道三眼族保存着八级文明种族旗舰。”项乾一脸不可置信的表情。

　　“咳咳……八级文明种族旗舰是没有，但五级文明种族旗舰还是有的。要知道超过七级文明的力量是不允许进入这个宇宙的，所以这种事情你想都不要想。就算是有，也要躲在一个小宇宙里面，一旦进入大宇宙空间，就会被宇宙运转规则攻击。”维坦先知干咳了两声，没好气的说道。

　　“这个宇宙，难道七级以上的文明全部都不再宇宙中。”项乾没有注意其它的，他完全被维坦先知说的“这个宇宙”给吸引了。

　　“没错，七级文明以上的力量，全部都会离开这个宇宙，至于去哪到时候你就知道了，现在跟你说也没用。”维坦先知点头说道，但却没有想要继续说下去的意思。

　　看到维坦先知的表情，项乾也没有问下去，就把话题转回到刚才的事情上，毕竟这个才是正事。

　　维坦先知没有让项乾失望，直接告诉他，三眼族的文明种族旗舰和文明种族权杖已经准备好了，只不过还差最后一道手续，拿就是把三眼族嵌入宇宙运转规则内部文明管理系统的序列内。

　　只有把三眼族的印记嵌入文明管理系统的序列内，三眼族才算是有了正经身份，不再黑户，以后三眼族也能享受跟地球联邦一样的待遇，当然也要遵守宇宙运转规则。

　　对于维坦先知的解释，项乾是听的一愣一愣的。在维坦先知嘴里，好像宇宙运转规则就像是一个超级庞大的系统一样，而维坦先知就是一个黑客。现在维坦先知这个黑客，就要入侵这个系统内部的户籍管理系统，跟三眼族上户口。

　　如果不是维坦先知以前是八级文明，项乾都有种听人吹牛逼的赶脚。

　　“不知道用什么方法，才能做到这样的事情，难道你现在还是施展真实预言。”项乾很好奇的问道。

　　“我现在当然不行，不过在死前，我留下了三道真实预言。这三道真实预言的能力，相当于我巅峰时期的力量，改变宇宙运转规则的一个小分支，那是再简单不过的事情了。”维坦先知非常牛气的说道，那感觉完全没有把宇宙运转规则放在眼里。

　　好像宇宙运转规则在他眼里，根本地球时代黑客眼中那漏洞多跟蜂窝煤似的，还全是补丁的瘟都死系统一样，想怎么入侵就怎么入侵。

　　“三道真实预言，那用一道真实预言来完成三眼族的户口问题，剩下的两道用来干什么。”项乾马上就惦记上了剩下的那两道真实预言的能力。

　　不管维坦先知看起来是多么的不靠谱，但剩下那两道真实预言，却是他巅峰时期的力量。那可是能篡改宇宙运转规则系统的力量，要是用好了，地球联邦就多了两个保命的底牌。

　　“你也不用去算计那两道真实预言，那都是留给你们保命用的，而且在离开仙女座星系之前，这两道真实预言就会被用掉，所以你也不用想着留下了保命。”维坦先知笑眯眯的说道。

　　“保命用掉，还是在离开仙女座星系之前。”项乾听完脸上的笑容消失了，取而代之的则是凝重，他知道维坦先知不会乱讲，那代表着地球联邦将要面对非常危险的局面，需要维坦先知这两道真实预言的力量才能保证地球联邦的安全。


第492章 算计黑衣人

　　当项乾从办公室离开的时候，已经是一天之后了。

　　在这一天里项乾跟维坦先知谈了什么，没有人知道，项乾也没有说。不过大家看项乾的脸色却非常不好看，也知道要有大事发生了。

　　“星空，通知三眼族按照维坦先知的计划进行。同时让所有文明种族派出精锐舰队配合我们攻击三眼族小宇宙。”项乾来到指挥大厅后第一时间对着星空说道。

　　“好的，老板。”星空回答道。

　　绿格森他们听到项乾下达的这个命令，都非常的好奇，不知道维坦先知有什么计划，怎么好好的突然要开打。

　　“三眼族也没办法，他们要弃卒保车，接下来就是真刀真枪的战斗了。”项乾看到他们表情，就知道他们在想什么，马上解释道。

　　“难道维坦先知早就算好了？”明月女王问道。

　　“恩。”项乾点头，没有说什么。

　　随着星空的通知，三眼族那边也开始行动起来。

　　“费尔，以后要照顾好族人，不要强出风头，但要显示出我们三眼族的作用，不能让地球联邦感觉我们三眼族是可有可无的，还有……算了，这些事情你都懂，我就不啰嗦了。”费奥蒂对着身前的费尔说道，脸上全是慈祥的笑容。

　　“为什么……明明可以一起离开的……”费尔还没说完，就被费奥蒂给打断了。

　　“没必要了，我活的已经够久了，就让我们最好发挥一次余热吧。如果我们都离开了，如何骗得了别人呢。”费奥蒂微笑着说道。

　　费尔没有说话，虽然知道必须要这样做，但他还是难以接受。

　　“好了，时间差不多了，别再耽误了。”费奥蒂拍了拍费尔的肩膀，示意他赶紧离开。

　　“……恩，父皇保重。”费尔深吸了一口气，艰难的开口说道。

　　“恩，去吧。”

　　费尔转身离开宫殿，在大门口其他的三眼族皇族人员都在等着他。

　　“哈哈，我们就要解脱了，你还要继续挨累，想想就爽啊。”

　　“要不是为了维护三眼族皇族的颜面，我早在十万年前就自杀了，先知终于要解脱了，真不容易啊。”

　　三眼族皇族的人员脸上都带着笑容，有的还漏出嘲讽的神情，好像费尔要倒霉了，他们却得了好处一样。但事实却正好相反，他们这些人只能留在这里等死，而费尔则带着三眼族的精英离开小宇宙，未来更是无限广阔。

　　费尔没有多说什么，跟每个人告别，听着耳边或鼓励、或嘲讽、或幸灾乐祸等等话语，他的心里却无比的难受，只不过他不能表露出来。

　　等到费尔离开之后，刚才那些还兴高采烈，脸上堆满笑容的人们，脸上的表情在一瞬间消失，一股萧瑟的气氛笼罩在众人周围。

　　“陛下，所有科学家已经冰封送人运输船。”当费尔进入飞船之后，一位官员马上前来汇报。

　　“一共有多少人？”费尔沉声问道。

　　“回陛下，科学家100亿，平民和其他精英100亿，加上陛下和随行人员，一共200亿3千万人。”

　　“恩，我知道了，跟着地球联邦的舰队离开吧。”费尔点头说道。

　　“是，陛下。”

　　费尔来到舷窗前，看着熟悉的小宇宙空间，看着无数星球忙忙碌碌的飞船，他说不出有多难过。三眼族的人口总数在100万亿以上，可是最终能够离开这里的只有200多亿人。

　　剩下的三眼族族人，都会跟着小宇宙一起泯灭。

　　几个月后，地球联邦的运输船回到仙女座星系外部边缘位置的时候，并没有直接进入仙女座星系外部，而是停在了边缘。

　　这些运输船就跟正常的运输船一样，卸下了无数的设备，这些设备在经过消毒和分析之后，才会被送入地球联邦的小宇宙。而费尔所带领的三眼族精英，就在这些运输船中等待着。

　　现在地球联邦并没有跟三眼族签订文明种族契约，所以地球联邦能够随意的攻击三眼族舰队，要是签订了文明种族契约，地球联邦就无法对三眼族动手了。

　　而费尔带领的三眼族族人先知还属于仙女座星系本土文明种族，所以不能离开仙女座星系核心，否则就会被宇宙运转规则抹杀。他们只能等小宇宙内部的三眼族族人全部被消灭之后，才能跟地球联邦签订文明种族契约。

　　可想而知，这个时候的费尔是多么的难过，但他什么都做不了，只能眼睁睁的看着。

　　十年后，希望联盟所控制的两个小宇宙对三眼族小宇宙的空间通道已经开启，在所有文明种族的攻击下，三眼族在小宇宙内部的族人全部灭亡，三眼族皇族引爆了的母星，与三眼族中央主脑一起被毁灭，所以三眼族的科技资料没有被大家得到。

　　在三眼族小宇宙被攻下的那一天，项乾与费尔签订了文明种族契约，并把三眼族的族人接入地球联邦的小宇宙。

　　这个时候整个仙女座星系只剩下最后一个文明种族，那就是罗比纳文明。

　　不过对于如果攻击罗比纳文明，地球联邦和希望联盟又开始了漫长的扯皮，这个时候距离宇宙运转规则限定的时间，还剩下1500多年。

　　“老板，另外两个小宇宙的数据已经收集完毕。”星空对着项乾说道。

　　“好，希望联盟那边有什么异动没有？”项乾脸上都出一丝喜色。

　　“没有任何异动。”

　　“恩，我知道了，马上关闭三眼族小宇宙与大宇宙的空间通道。”项乾听完严肃的说道。

　　“好的，老板。”

　　在项乾的命令下，三眼族小宇宙与大宇宙的空间通道瞬间被关闭。

　　在空间通道被关闭的瞬间，所有文明种族都楞了，不知道地球联邦这是要干什么。

　　只有在摩尔提文明小宇宙中的黑衣人，在接到希尔的通知之后，才发现出问题了。

　　“主人，地球联邦的项乾要求跟主人通话，他说……如果主人不接的话，地球联邦就会毁掉三个小宇宙。”希尔面带惊恐的说道。


第493章 人类文明是变数

　　黑衣人听完沉默了一会，对着希尔说道：“打开通讯吧。”

　　“是，主人。”希尔马上点头说道。

　　黑衣人想不承认都不行，项乾既然这样说了，那么肯定有把握，否则他也不会说出那些话。而且他知道项乾不是开玩笑的，地球联邦有毁灭小宇宙的手段。

　　现在他所在的位置，正好是在摩尔提文明的小宇宙中，如果地球联邦消灭摩尔提文明的小宇宙，他想跑也跑不了。

　　“掌控者，好久不见了，真没想到当初在那样的情况下，你都能逃过一劫。”项乾看到黑衣人之后，微笑着说道。同时他也对维坦先知所说的话，更加的上心了。

　　当初项乾听到维坦先知说黑衣人没有死的时候，他也吃了一惊，不过在他从维坦先知那里知道，黑衣人是第一代掌控者，同时圣光文明曾经也是八级文明之后，也就不那么吃惊了。

　　每一个八级文明都不简单，尤其是拥有第一代特殊进化者的八级文明，每一个都留有自己的后手。

　　只不过比起维坦先知，黑衣人的处境毕竟凄惨罢了，但就算黑衣人再怎么凄惨，那成为八级文明的经验是不会缺少的。

　　“你是什么时候发现的。”黑衣人沉声说道。

　　“在前往仙女座星系的路上我就感觉希望联盟不对，然后经过这几万年来的观察和分析，直到几百年前你突然出手，我才确定你还活着。”项乾瞬间开启忽悠模式，他不能让黑衣人知道，维坦先知的存在，也能让黑衣人知道他已经了解他的底牌。

　　“很好，果然是人类文明，那你今天找我有什么事情吗？”黑衣人知道项乾找到他绝对不会有什么好事，但也不会通过毁灭小宇宙来消灭他，否则不会找他谈话了。

　　“当然，现在仙女座星系还剩下一个文明种族，我的要求很简单，就是你带头攻入罗比纳文明的小宇宙。”项乾也没有继续瞎扯，直接把他的目的说了出来。

　　“哼……如果我要是不同意呢。”黑衣人冷哼了一声说道。

　　“不同意，那就跟着小宇宙一起毁灭吧。现在三个小宇宙都没有跟大宇宙相连，就算你先知开启通往大宇宙的空间通道，也需要十年的时间。而在这十年里，已经足够我们毁灭小宇宙几百次了。

　　如果你认为小宇宙被毁灭你也不会有事，那么可以不按照我说的去做。”项乾看着黑衣人，一副吃定了他的表情。

　　“好，就按你说的做。”黑衣人思考了一会，痛快的说道。

　　“痛快，那我就等着你动手了。”项乾说完就关闭了通信。

　　项乾关闭通信之后，黑衣人有点楞的看着眼前，他虽然答应的痛快，但没想到项乾一点疑问就没有，就这么相信他。

　　这是什么意思，难道项乾并不是想让他去打头阵，只不过是想稳住他，然后等地球联邦布置好之后，直接消灭他。不过也不应该啊，如果真的想消灭他的话，那就不应该来找他，当做不知道不好嘛。

　　可如果真的是想让他去试探罗比纳文明，怎么一点疑问都没有，不怕他耍花招吗？还是地球联邦认为他们有绝对的把握能够控制住他，那也不可能啊。

　　黑衣人想不明白了，他是真的不知道项乾到底想要干什么。不过最根本的目的，肯定还是消灭罗比纳文明。也就是说在地球联邦没有试探出罗比纳文明的深浅，或者说在有把握消灭罗比纳文明之前，是不会动他的。

　　想明白这一点之后，黑衣人也放松了。只要现在地球联邦不毁灭小宇宙，凭他的手段，有多是逃出地球联邦掌控的办法。

　　“希尔，通知地球联邦，让他们配合我们打开通往罗比纳文明小宇宙的空间通道。”

　　“是，主人。”

　　在项乾和黑衣人的命令下，三个小宇宙同时开启空间通道，这也代表着仙女座星系的最后一战开始了。

　　项乾在挂断了黑衣人的通信之后，跟星空交代了几句，就去看三眼族的安顿情况。

　　第二天，项乾再一次来到了办公室。

　　“维坦先知，我想知道，如果在三个小宇宙连接上罗比纳文明的小宇宙之后，我下令毁灭所有空间通道，会发生什么样的后果。”项乾进入办公室，坐在沙发上对着维坦先知问道。

　　“不知道。”维坦先知很干脆的说道。

　　“不知道……你不是预测到了结果吗？”项乾皱着眉头问道。

　　“你应该知道，未来不是不可以改变的，你突然想改变未来的轨迹，我怎么知道会出现什么样的情况。”维坦先知很光棍的说道。

　　“可你是第一代预言者啊。”

　　“错，我是第一代预言者的灵魂碎片，并不是第一代预言者，这两者都本质上的区别。我已经把我生前知道的未来全部都告诉你了，你想怎么做那是你的事情。”

　　项乾听完没有说话，坐在沙发上思考了半天才开口说道：“如果我按照你所看到的未来走下去，那未来就真的一定真实吗？”

　　“不一定，任何涉及到人类文明的预言，都是有变数的。”维坦先知也严肃的说道。

　　“那你之前是怎么预言的。”

　　“我从来没有说过，我之前的预言是根据你们地球联邦来的，从始至终，我的预言都是根据三眼族和其它文明种族来进行预言的。我只不过是根据这些预言得到的结果，来推导人类文明的未来。

　　知道我为什么不阻止三眼族在你们地球联邦刚刚进入仙女座星系的时候，对你们进行攻击吗？为什么在你们联合攻击仙女座核心区域的时候，不让三眼族对你们进行提醒吗？

　　那是因为你们地球联邦所代表的人类文明并不是唯一的，如果你们地球联邦在没有攻入三眼族小宇宙之前，就被其它文明毁灭了，那么你们就不是我要找的那个人类文明。

　　整个宇宙无限空间之内，有无数的人类文明，但我用全部的力量去预言未来的时候，未来却指引我来到这里。在这之前也不是没有人类文明出现过，可惜那些人类文明全部都被消灭了。”维坦先知缓缓的说道。

　　“你的意思是，人类文明是变数，而其它文明种族的未来，都已经注定了。”项乾问道。

　　“可以这么说，在某种程度上来说，除了人类文明之外，所有文明的最后结局都已经被注定了。”维坦先知感慨的说道。

　　项乾听完，终于知道了维坦先知为什么要费尽心思，让地球联邦收下三眼族了。可能在几十万年前，维坦先知就已经看到了三眼族的结局，所以他想要改变这种结局，而其它文明种族的结局也跟三眼族一样被注定了。

　　那么三眼族唯一能依靠的就是人类文明，因为在维坦先知眼里，人类文明是唯一的变数。


第494章 罗比纳文明

　　罗比纳文明小宇宙是漆黑一片，整个小宇宙内部根本就没有任何发光源，连颗恒星都没有。

　　“主人，敌方三个小宇宙的空间通道将在一小时二十七分后连接到我们的小宇宙。”罗比纳文明的中央智脑对着族长亚维斯说道。

　　“人类文明还没有什么动作吗？”亚维斯睁开眼睛问道。

　　“人类文明还在跟舰队在空间通道中战斗。”

　　“慢慢放人类文明进入小宇宙。”

　　“好的，主人。”

　　智脑的虚拟投影消失之后，整个宫殿内部再一次变得漆黑。

　　亚维斯从王座上起身，缓缓的走向一条通道，这条通道很长，亚维斯整整走了一个小时，才推开一扇门进入一个巨大的大厅。

　　在这个大厅内部堆满了永久休眠用的冰封舱，在这些冰封舱内，全部都是罗比纳文明族人的尸体。没错，就是尸体，正常冰封舱都是未来延长生命，可是这些冰封舱是为了保存尸体。

　　这些冰封舱一眼望不到边际，亚维斯站在大厅的门口，静静的注视着眼前的冰封舱。

　　“等下又有积分进账了，这次前来攻击的文明种族中有人类文明，一个人类文明的价值是其它文明的几百倍。等消灭了这个人类文明，最多再熬过两个纪元，就能得到足够的积分来复活你们了。

　　大家不要急，我虽然是罗比纳文明历史上最没有能力的族长，但我会尽最大的努力，来复活你们。我知道同样的话我都说了几百次了，可这一次有先祖保佑，来了一个人类文明，让我省下几十个纪元的时间。

　　你们不说话，就代表默认了，放心吧，这次我不会再让你们失望了。”亚维斯整个身体都因为激动而颤抖起来，呼吸也变得急促了一些。

　　过了半天，亚维斯的情绪在平复，然后他朝着无数的冰封舱行礼之后，转身离开。

　　当亚维斯再一次回到宫殿大厅的时候，罗比纳文明的中央智脑已经在通道的出口等着他了。

　　“出什么事了吗？”亚维斯对着智脑才投影说道，他知道没有紧急的事情，智脑是不会来找他的，更不会再通道的出口等他。

　　“主人，空间通道在四十七分钟前被打开，敌人非常强大，到目前为止，我们已经损失了200万亿艘战舰和无数的星际堡垒，同时物质崩溃武器对敌人无效。

　　由于情况紧急，在没有主人的授权下，我通过紧急预案，开启了生命泯灭武器。目前敌人被困在物质研究中心所在的星域，但我们的战舰依然无法进入敌人一光年的范围内。”智脑马上说道。

　　“恩，确认指令正确，开放生命泯灭武器授权，打开特级资料库，搜索敌人资料。”亚维斯点头，一点都没有因为损失无数战舰和设备而生气，非常平静的下达命令。

　　“好的，主人，请稍等。”

　　这时候亚维斯看着大屏幕上出的那些载人飞船，脸上终于出现一丝思索的表情。

　　嘀嘀嘀……

　　“报告主人，经对比发现宇宙特级通缉文明圣光文明，发现第一代掌控者的灵魂波动。”大屏幕上瞬间出现圣光文明的资料。

　　亚维斯被智脑的提示吓了一跳，他本来是准备让智脑从资料库里面寻找这个灵魂类文明种族属于那种类型的，但智脑得到的结果，把他给惊呆了。

　　宇宙通缉文明是宇宙守护联盟对破坏宇宙稳定文明的一种变相追杀令，任何宇宙守护联盟下属的文明种族在发现这些被通缉的文明之后，都可以向宇宙守护联盟报告，在确认消息之后，提供消息的文明种族会得到宇宙守护联盟的奖励。

　　当然任何文明都可以对宇宙守护联盟通缉的文明进行追杀，一旦消灭了这些文明，宇宙守护联盟会根据被通缉文明的等级给出丰厚的奖励。可以说一旦被宇宙守护联盟通缉，那么这个文明种族基本上难逃被消灭的命运。

　　不过也不是所有文明种族在被通缉之后都会被追杀，有个别文明种族实力非常强大，就算被宇宙守护联盟通缉，很大文明种族也不敢前去追杀。对于这样的文明种族，只有宇宙守护联盟内部的强大文明才能消灭这些文明种族。

　　而这些非常强大的文明种族，在通缉令上，都会被冠以特级通缉文明的称号。

　　圣光文明就是这样一个曾经非常强大的文明，包括亚维斯都在罗比纳文明辉煌的时候，曾经在大宇宙中听到过圣光文明的传说。至于第一代掌控者，更是传说中的传说。

　　现在罗比纳文明没落，亚维斯成为宇宙守护联盟的棋子，为了复活族人，他成为了这一关的守护者，目的就是消灭任何任何想要过关的文明种族。

　　可是打死亚维斯也想不到，曾经高高在上，敢于挑战宇宙守护联盟的圣光文明和第一代掌控者，竟然出现在罗比纳文明的小宇宙里面，这跟在一颗小小的陨石上出现一颗文明守护树一样的难以置信。

　　可是特级资料库是不会出错的，那是宇宙守护联盟给出的文明种族资料，可以说是整个宇宙中最全的资料库，不可能出问题。

　　那么唯一的解释就是，曾经无比强大的圣光文明和传说中的第一代掌控者，真的出现在他们罗比纳文明的小宇宙中了。

　　震惊过后，亚维斯冷静下来，仔仔细细的把智脑扫描的资料浏览了一遍。然后就是一阵狂喜，现在的圣光文明和第一代掌控者，简直弱爆了。如果他能够消灭圣光文明和第一代掌控者，那么宇宙守护联盟给出的丰厚奖励，可以直接帮助他复活所有族人，并让罗比纳文明恢复自由。

　　这样的机会简直是千载难逢，一个被重创的圣光文明和一个虚弱到极限的第一代掌控者，这简直是来给他们罗比纳文明送积分的。

　　这个时候亚维斯已经把人类文明给忘到脑后去了，消灭人类文明那点积分，怎么可能跟消灭宇宙特级通缉文明相比，那根本就不是一个重量级的，不能相提并论。

　　“马上毁灭所有空间通道，启用宇宙运转规则权限，关闭与大宇宙的空间通道。”亚维斯激动的说道，他要把小宇宙封闭，就是怕放跑圣光文明。这个时候圣光文明在他眼中，就是一堆庞大的积分和罗比纳文明的未来。


第495章 第二道真实预言

　　“老板，罗比纳文明毁灭了所有空间通道，链接大宇宙的空间通道也被关闭了。我们已经失去跟黑衣人的联系，最后一次联系的时候，黑衣人正被困在对方的小宇宙中。”星空对着项乾说道。

　　“恩，我知道了，让维卡迪亚预言一下黑衣人目前的情况。”项乾点头说道，一点都不吃惊。

　　“好的，老板。”

　　过了一会，星空再次出现，对着项乾汇报道：“老板，维卡迪亚说黑衣人有庇护者的保护，无法进行预言。”

　　“罗比纳文明小宇宙的数据收集好了没有。”项乾问道。

　　“收集了百分之九十二，还差百分之八没有收集完毕。”

　　“恩，那就先这样吧。马上开始全力生产空间塌陷武器，让其它文明种族也帮忙生产。”

　　“好的，老板。”

　　项乾看着大屏幕上那代表着罗比纳文明小宇宙的气泡，想起了维坦先知的话，无奈地摇了摇头，不在去管他。

　　在罗比纳文明的小宇宙内部，所有空间之门消失，整个小宇宙再一次恢复了漆黑。

　　黑衣人看到所有空间之门消失之后，微微楞了一下，他没想到他想做的事情，敌人竟然帮他做了。

　　在被项乾威胁进入罗比纳文明的小宇宙之后，黑衣人就一直准备毁灭所有空间通道，然后在重新打开空间通道的时候，悄悄的离开罗比纳文明的小宇宙。

　　可是他没想到罗比纳文明竟然连连接大宇宙的空间通道都关闭了，这让他的想法落空了。最让他惊讶的是，罗比纳文明能无视宇宙运转规则。

　　虽然在圣光文明辉煌的时候，无视宇宙运转规则是很正常的事情，但这并不代表任何文明都能无视宇宙运转规则，尤其是对七级以下的文明种族来说，宇宙运转规则就是悬浮在所有文明头顶的达摩克利斯之剑，随时都能抹杀这些文明种族。

　　正在黑衣人思考的时候，周围的攻击强度再一次增强，对所有人的精神力消耗再一次增加。

　　“哼……原来是怕我跑掉，真以为能无视宇宙运转规则，就能消灭我不成。”黑衣人瞬间就明白了亚维斯的想法，冷哼了一声不削的说道。

　　不过黑衣人并没有继续跟罗比纳文明纠缠下去，而是改变对周围的掌控方式。

　　渐渐地，黑衣人和周围的载人飞船变得透明，最后消失在整个小宇宙中。

　　“主人，目标消失。”智脑对着亚维斯说道。

　　其实不用智脑提醒，这个时候的亚维斯都快疯了，好不容易看到的希望，转眼间就变成绝望。

　　好好的目标，就在他的眼前一点一点的消失，就连消失的过程他都能看的一清二楚，可是却无法阻止。不管使用任何武器，都无法对目前造成任何伤害。

　　现在目标消失，不管什么探测器都扫描不到，武器扫过那片宇宙虚空，什么都触碰不到。

　　哪怕舰队进入那里，航行在刚刚载人飞船停留的位置，也没有发现任何不一样的地方。

　　“使用小型黑洞武器。”过了半响，亚维斯咬牙说道。

　　小型黑洞武器也是黑洞武器，在小宇宙中使用黑洞武器，相当于在房间里扔手雷玩。就算产生的危害比较小，但对小宇宙的危害却是实实在在的。

　　“是，主人，小型黑洞武器授权完毕。”

　　十几分钟后，黑衣人刚才所在的位置，出现了一个小型黑洞。

　　在黑洞出现的瞬间，周围被黑衣人毁灭的战舰残骸开始围绕着黑洞旋转，吸收了物质的黑洞也开始形成物质喷流。

　　可是在这个时候，探测器还是没有一丝反应，黑衣人和那载人飞船，好像真的从小宇宙中消失了一样，没有一丝痕迹。

　　三个小时后，小型黑洞在干扰下消失，亚维斯不得不承认，以罗比纳文明所掌握的科技，真的无法找到圣光文明。

　　虽然亚维斯敢肯定，圣光文明就存在于他们罗比纳文明的小宇宙之中，但以什么样的形态存在，他不知道。他唯一知道的就是在没有空间通道的连接外界的情况下，除非打破小宇宙的晶壁，否则不能离开小宇宙。

　　现在小宇宙晶壁完好无损，空间通道又没有开启，那么圣光文明根本就不可能离开小宇宙。但在小宇宙内部，他却偏偏找不出来，这种感觉简直让亚维斯郁闷的吐血。

　　其实这个时候黑衣人和那些载人飞船就在刚刚的位置上，只不过现在黑衣人他们所处的形态，跟正常宇宙物质所拥有的形态不同。

　　在没有突破七级文明之前，没有任何文明能够做到这种形态。所以黑衣人也不怕亚维斯攻击，哪怕是黑洞在周围产生，也不会对这种形态下的他产生任何影响。

　　不过处于这种形态下的黑衣人，也无法干涉小宇宙，只能静静的等待时机。

　　这就跟镜子里和镜子外一样，虽然看上去一样，但却不属于同一个维度。现在黑衣人的这种状态，还凌驾于维度之上，属于一种宇宙规则。

　　就这样，时间一点一点的流逝，转眼间五百年的时间过去了。

　　亚维斯没有打开空间通道，他怕黑衣人跑掉，只要不打开空间通道，黑衣人就逃不出去。反正关于圣光文明资料他已经扫描下来了，只要宇宙运转规则限制的时间一到，圣光文明就会被宇宙运转规则抹杀，他的积分也到手了，所有他一点都不急。

　　而这个时候黑衣人却在等待地球联邦的进攻，只有地球联邦攻入罗比纳文明的小宇宙，他就有机会逃离。可是五百年的时间过去了，地球联邦那边还没有任何动作，这让黑衣人有了一种不好的赶脚。

　　说实话，经过这五百年的思考，黑衣人知道自己这一次是大意了。他没想到仙女座星系的管理文明，竟然能够无视宇宙运转规则，这明显不合理。他虽然不知道宇宙守护联盟又在搞什么阴谋，但能让七级以下的文明种族无视宇宙运转规则，只有宇宙守护联盟能够做得到。

　　而宇宙守护联盟，却是他最大的敌人，一旦让宇宙守护联盟发现他没有死亡，那事情就大了。不过就目前看来，宇宙守护联盟还没有发现他的存在，可能罗比纳文明没有上报，或者出了其它的问题，但那也是好事。

　　黑衣人也下定决心，一旦这次能够成功脱身，在离开仙女座星系之后，他绝对不会出现人类文明面前。至于之前那控制人类文明的想法，现在也被他抛在脑后了。

　　而地球联邦在这500年的时间里，却生产了无数空间塌陷武器，这些武器要是同时爆发，可以毁灭三分之一的仙女座星系。

　　当项乾看着大屏幕上无数埋下空间塌陷武器的红点，已经布满几十个星域之后，终于来到办公室找到维坦先知。

　　“都已经准备好了，开始吧。”项乾对着维坦先知说道。

　　“你确定要使用第二道真实预言。”维坦先知严肃的问道。

　　“确定。”项乾点头说道。


第496章 宇宙重叠

　　维坦先知看了看项乾，没有再多说什么，直接打开卷轴，释放出第二道真实预言。

　　“以预言者的名义，罗比纳文明小宇宙将要与大宇宙重叠，重叠区域以XX.XXX.XXX坐标点为中心周围十五光年的宇宙空间。”

　　随着维坦先知的声音，卷轴上一道复杂的纹路印记缓缓消散，在不知名的层面上，庞大而复杂的波动开始影响大宇宙空间与罗比纳文明的小宇宙。

　　项乾看着消散的纹路，他知道维坦先知的预言已经成功了，接下来就看他的了。

　　“你应该知道，这样做的危险性有多大。”维坦先知对着项乾说道。

　　“我知道，就算把罗比纳文明的小宇宙拉倒仙女座星系外部空间，宇宙运转规则也不会抹杀罗比纳文明，但你不是说过嘛，就算罗比纳文明可以无视宇宙运转规则，那也是在一定范围内的。

　　我这样做就算罗比纳文明不会被宇宙运转规则抹杀，那么接下来，罗比纳文明同样无法再用宇宙运转规则对付我们了。”项乾点头说道。

　　“但如果你的计划不成功呢，你想过后果吗？”维坦先知继续问道。

　　“不成功又能怎么样，自己控制命运，总比把命运交给未知的未来强吧。按照你的预言，在接下来的战斗中，地球联邦用了800多年的时间攻进了罗比纳文明的小宇宙，然后使用真实预言消灭毁灭小宇宙。

　　罗比纳文明在绝望之下，违反权限，解封宇宙运转规则对喀坵文明的压制，让喀坵文明从仙女座星系核心黑洞中跑出来。到时候我们要使用两道真实预言来逃避喀坵文明的追杀，最后被喀坵文明逼入混乱空间，生死不明。

　　混乱空间是什么地方你也跟我解释了，你认为地球联邦真的能在混乱空间幸存吗？不要用人类文明是变数这句话来忽悠我，你对地球联邦的信心虽然比我对地球联邦的信心还要足，那是基于你对预言有信心。

　　可是我对你的预言没有信心，所以我不会去赌那虚无缥缈的运气。我情愿把这两次真实预言的机会留给我自己，也不会用来逃命，而且还是没有把握的逃命。”项乾淡淡的说道。

　　维坦先知看着项乾，最终没有再说什么，同时他也对自己的预言产生了动摇，因为从项乾下达这个决定的时候，未来就已经改变，不再是他看到的那个未来。

　　所以未来会变成什么样，他不知道，也没有能力知道。

　　在真实预言发挥效果的一瞬间，罗比纳文明智脑就对亚维斯做出提醒。

　　“马上寻找原因。”亚维斯大吃一惊，如果小宇宙真的靠近大宇宙，并跟大宇宙空间进行重叠，那么他的想法就要落空了。

　　本来他准备断开小宇宙跟大宇宙之间的联系，不管有多少条空间通道连接上小宇宙，他都会将其毁灭。然后就不用管其它的事情了，只要时间一到，宇宙运转规则自然会抹杀所有文明种族。

　　可是现在小宇宙进入开始靠近大宇宙，并且有可能跟大宇宙的空间进行重叠，那个时间相当于罗比纳文明的小宇宙完全对外敞开，敌人的舰队不用通过空间通道就能直接攻击罗比纳文明核心。

　　同时被困在小宇宙内部的圣光文明也会脱困，可以说小宇宙跟大宇宙空间重叠，对罗比纳文明来说就是一场灾难，而且还是毁灭性的。

　　“数据无法分析，唯一的可能性是敌人使用真实预言的因果律武器。”几个小时之后智脑给出答复。

　　“真实预言……不可能，真实预言的力量不可能这么强大，能够推动小宇宙跟大宇宙空间进行重叠。”亚维斯听完摇头说道，一副不可置信的表情。

　　“这是唯一能够判断出的结果，准确率为百分之八十二点五。”

　　亚维斯不说话了，事实上他已经相信了这个结果，但却不敢承认。如果敌人真的有这么强大的力量，那他的理想将无法实现，他们罗比纳文明也将会被毁灭。

　　能够推动小宇宙，就能直接废除罗比纳文明所有设备，没有武器怎么打仗。

　　最可悲的是他刚刚看到希望，圣光文明和人类文明，如果能够把两个文明种族灭掉，他就能复活罗比纳文明的族人，并且重新用有自由。可是现在，一切将要化为泡影，这才是他最不能接受的。

　　亚维斯绞尽脑汁在那里思考应对的办法，他脸上的表情飞快的变化，从苦闷到悲伤，从悲伤到绝望，从绝望到狰狞，从狰狞到疯狂，最后化为无尽的平静。

　　良久之后，亚维斯平静的说道：“使用特殊权限，联系喀坵文明。”

　　“是，主人。”

　　……

　　转眼间600年的时间过去了，现在距离宇宙运转规则限定的时间，还剩下400年。

　　在这个时候，项乾几人和亚维斯都在注视着大屏幕，而大屏幕上显示正是罗比纳文明小宇宙与大宇宙空间的重叠情况。

　　如果从宇宙空间来说，大宇宙空间与小宇宙空间应该是两个大小不同的气泡，这两个气都被混乱的时空能量包围着。但是从整体上说，大宇宙其实包含着小宇宙。

　　虽然同样是两个气泡，但小宇宙却在大宇宙气泡的内部，只不过双方没有直接联系。

　　当大宇宙跟小宇宙开始重叠的时候，两个宇宙空间才真正的有了联系，但这种联系并不是碰撞，而是重叠。

　　两个三维空间重叠，并不会突然多出一大片空间，而是在重叠的部分，能量反应加倍，产生庞大能量爆发。如果说大宇宙空间重叠的那部分宇宙空间内部的能量物质含量为1，小宇宙重叠部分宇宙空间能量物质的含量同样为1。

　　当两个宇宙空间重叠开始之后，其中的能量反应就会变成1+1，不过这个1+1并不等于2，而是2的N次方。

　　在大屏幕上，两个宇宙重叠的空间内部，爆发出庞大的射线，其中的温度能高达上亿度，各种元素物质在剧烈的反应下从凭空生成。

　　如果不是知道这是两个宇宙空间在重叠，这样的景象甚至都可以说实在模拟宇宙诞生时的情况。


第497章 释放喀坵文明

　　宇宙重叠的空间缓缓扩大，两个宇宙空间的叠加反应也变得越来越强大。

　　在探测器的扫描下有些物质密度浓郁的地方，都已经开始产生星云，星云内部都有了高温反应。这是星球形成的前兆，只要星云核心的温度、压力等等数据达到临界点，星核就会产生，接下来就是形成星球了。

　　不过两个宇宙空间重叠的景象虽然壮观，但是项乾他们的注意力却没有集中在那上面，他们正在看着露出冰山一角的罗比纳文明小宇宙。

　　“主人，发现圣光文明的舰队，是否发动攻击。”罗比纳文明智脑对着亚维斯说道。

　　“不用了，随他们去吧。”亚维斯平静的说道，这个时候就算能够消灭圣光文明又能怎么样，还不是无法挽救罗比纳文明。

　　从小宇宙跟大宇宙重叠的那一刻起，罗比纳文明就已经进入倒计时状态，距离毁灭已经不远了，还浪费那个力气干什么。

　　罗比纳文明本身的优势在于有一个封闭的小宇宙，只要断开跟外界的连接，时间一到所有文明种族就会被宇宙运转规则抹杀。就算是对方打开空间通道，他也能毁灭所有空间通道，破坏总比建设快。

　　同时小宇宙内部的时间流速也在他的掌控之下，只要资源，罗比纳文明就可以无限增兵。1500年的时间，就算是死守也能守得住。

　　可是现在小宇宙跟大宇宙空间融合，罗比纳文明的优势瞬间消失。小宇宙门户敞开，对方的舰队可以直接攻入小宇宙。这个时候就算开启时间加速也没有什么意思了，因为大家都同处于一个空间内部，地球联邦舰队也可以享受时间加速所带来的福利。

　　所以现在罗比纳文明已经不用做任何无所谓的挣扎，只要等到死亡就行了。

　　黑衣人受到小宇宙跟大宇宙重叠的影响，再一次出现在小宇宙中，不过围绕着黑衣人的罗比纳文明舰队，并没有对其发起攻击。

　　看到这个情况，黑衣人就知道罗比纳文明已经放弃抵抗了。

　　不过相比于罗比纳文明的消极对待，最让黑衣人恐惧的则是地球联邦的强大，他知道让一个小宇宙跟大宇宙进行重叠，需要多么庞大的力量。以七级文明以下的科技能力，根本就无法做出这样的事情。

　　可是现在地球联邦却把这件事情做成了，让黑衣人无比的惊恐，他不知道地球联邦是怎么做到的，同时也让感觉到人类文明可怕，这样无穷无尽的底牌，对任何文明种族来说，都是噩梦。

　　每当自己感觉已经可以吃定人类文明的时候，人类文明都会爆发出让人惊讶的底牌，而且你还不知道这种底牌到底有多少。

　　所以这个时候黑衣人只是通过探测器静静的看着地球联邦在宇宙空间重叠范围外的庞大舰队，心里终于放下了控制地球联邦的念头。

　　黑衣人仔细的想了想，其实他跟地球联邦真的没有任何立场上的冲突，反过来说他跟地球联邦应该是天然的盟友。只不过在最开始的时候，他看上了地球联邦的潜力，想要控制在自己手下，作为自己的助力。

　　如果不是因为这个，他跟地球联邦之间，其实没有什么立场上的冲突。

　　反而在地球联邦突破七级文明之后，他们还能成为盟友。因为以人类文明主导的地球联邦，天生就是宇宙守护联盟的需要灭杀的对象。所以在地球联邦成为七级文明之后，他只要主动的去找地球联邦结盟，双方应该能达成共识，然后一起对付宇宙守护联盟。

　　想明白了这些，黑衣人也没有什么后悔的意思。虽然这一切都是因为他才闹成这样的，但宇宙中最基本的法则就是弱肉强食、适者生存。如果地球联邦没有足够的实力，那么现在早就被他给控制了。

　　反过来说，地球联邦就是因为有这么强大的实力，才坑了他两次，让他有了平等对待的念头。

　　至于他和地球联邦之间的不愉快，或者说地球联邦毁灭他好不容易重新复活的母星的仇恨，这些事情相比于他跟宇宙守护联盟之间血海深仇来说，根本就不算什么，只能说是小误会。

　　对于地球联邦能不能跟他达成和平协议，黑衣人重来就没有思考过，毕竟他跟地球联邦之间的战斗，都是他吃亏，地球联邦又没有什么损失。就算有些微不足道的损失，在宇宙守护联盟这个庞大的敌人面前，又算得了什么呢。

　　在黑衣人思考什么时候跟地球联邦重新接触一下的时候，项乾他们也发现了黑衣人的存在。

　　项乾他们虽然好奇黑衣人是怎么顶住罗比纳文明几百年的围攻，但却没有办法问黑衣人，毕竟双方不是盟友，而是敌人。

　　可项乾他们不知道的是，现在他们认为的这个敌人，正在思考怎么跟他们合作，同时又对他们有了一点钦佩之意。如果项乾他们知道的话，只能说这一切都是机缘巧合罢了。

　　不管怎么说，在宇宙中你是善良也好、邪恶也罢，归根究底都是一个实力问题。否则就算你对任何文明都好，帮助过很大文明种族，大家都说你好也没有用。再绝对的实力面前，一切都是虚的。

　　“星空，通知所有文明种族，开始攻击吧。”项乾看着大屏幕上已经重叠了几千万公里直径的宇宙空间，马上下达命令。

　　“好的，老板。”

　　随行项乾的命令，所有文明种族几千年来所积攒的全部战舰，疯狂的冲进罗比纳文明的小宇宙。

　　在这庞大的数量的舰队面前，罗比纳文明的小宇宙，就像是大海上的一叶孤舟，在狂风暴雨中，随时都有可能被毁灭。

　　“主人，第三生产基地被毁……舰队战损百分之二十一……核心防御圈第五区域严重损坏……”罗比纳文明智脑每过几分钟就向亚维斯汇报战场上的情况，不过全部都是坏消息。

　　“开启特殊权限，释放喀坵文明。”亚维斯说完，起身头也不回的离开宫殿，进入通往冰封舱所在的大厅。

　　“我来了，这一次又让大家失望了，不过这也是我最后一次让大家失望，现在我来陪你们了……”漆黑的通道中再也没有其它的声音，就连最后的脚步声也渐渐的消失，只有宫殿中智脑的汇报：“主人，喀坵文明释放完毕……”


第498章 维坦先知给出的选择

　　“老板，已经攻入罗比纳文明核心星球，机甲部队已经派出，正在入侵罗比纳文明中央智脑。”星空对着项乾汇报道。

　　“恩，仙女座星系核心黑洞有什么异常反应没有。”项乾点头，没有在意这个事情，反而问道黑洞的问题。

　　“没有任何异常。”星空马上回答道。

　　“有任何异常马上汇报。”项乾听完脸上的表情不再那么严肃，紧张的心情也平缓了一些。

　　“好的，老板。”

　　绿格森他们虽然不知道项乾为什么那么在意仙女座星系核心黑洞，但他们也知道维坦先知的存在，所以对项乾知道一些他们不知道的事情，也不会觉得奇怪。

　　反而根据项乾的神情，他们也猜的出来，消灭了罗比纳文明并不代表着危机结束，可能更大的危机将要来临。

　　过了半个小时，罗比纳文明的所有反抗力量全部被消灭，包括希望联盟在的其它文明种族，也都派出了地面部队进入罗比纳文明母星，大家都在争抢罗比纳文明的科技资料。

　　可是不知道为什么，罗比纳文明的中央智脑核心程序非常的难以破解，到目前为止还没有任何一个文明种族能攻破核心程序最外层的壳，更不用说里面的防御层了。

　　项乾对于争夺罗比纳文明的科技资料没有任何兴趣，他想知道的是罗比纳文明中央智脑内部储存的关于宇宙守护联盟的资料，虽然不一定有，但只要有关于宇宙守护联盟的资料，他都要抢到手。

　　“老板，机甲部队发现了罗比纳文明的墓地，不过只发现一个刚刚死亡的罗比纳人，剩下的罗比纳人早已经死亡，他们全部被冰封在仓库里。”星空把罗比纳文明的冰封舱大厅显示在大屏幕上。

　　“其它地方没有发现任何罗比纳人的尸体吗？”项乾问道。

　　“没有发现，到目前为止只发现这一具刚刚死亡的罗比纳人尸体，剩余的全部在冰封舱里面，其它位置没有罗比纳人生存的痕迹，所有设备都是有中央智脑控制的。”星空回答道。

　　“费尔，你们三眼族知道这个情况吗？”项乾转身对着费尔说道。

　　费尔也一脸好奇的看着大屏幕，听到项乾的问题，连忙摇头说道：“从来没有听说过，我们只知道罗比纳文明是最强大的文明种族，但从来不知道罗比纳文明只有一个活人。

　　仙女座星系的文明种族交流，都是各个种族的族长到黑洞视界内的文明会议中心进行的，所有几十万年来，我们彼此都不知道其它文明种族的情况，只知道这个文明的族长是谁。”

　　“黑洞视界内……那里还有一个会议中心？”项乾楞了，把会议中心建在那里，也够新潮的。

　　“是的，就是因为这个会议中心，我们才承认罗比纳文明是最强大的文明。毕竟我们虽然可以无视黑洞引力，但在黑洞的视界范围之内，还是要费一些力气的。可是像罗比纳文明那样在黑洞视界范围内固定一个大型设备，我们还真做不到。”费尔点头说道。

　　项乾听完心中有了一点猜测，可能罗比纳文明的科技水平虽然比三眼族他们几个文明种族强一点，但也绝对强不了多少。罗比纳文明之所以能够在黑洞视界范围内长久的放置一个大型设备，估计是改动了宇宙运转规则的原因。

　　转眼间几个小时过去了，项乾一直提放的事情到目前还没有发生，这也让他心里充满了希望，可能罗比纳文明因为毁灭的太快，所以没有打开潘多拉魔盒也说不定。

　　只不过项乾并没有太过于寄托这种希望，到现在地球联邦还处于最高的警戒状态，只要发现仙女座星系核心黑洞出现任何异常情况，他马上就会启动终极计划。

　　这个时候仙女座星系所有本土文明种族已经被消灭，要不是为了罗比纳文明中央智脑中的宇宙守护联盟资料，他都准备离开仙女座星系了。

　　嘀嘀嘀……

　　突然指挥大厅内部传来刺耳的警报声，星空也在第一时间出现在项乾面前。

　　“老板，仙女座星系核心黑洞周围引力发现异常波动，黑洞视界开始向外扩展。”星空对着项乾说道。

　　项乾没有说话，但他知道，他一直担心的事情发生了。虽然这个事情在他的计划范围之内，但他还是忍不住出现一丝恐慌的情绪，因为这次地球联邦要面对的敌人，实在是太强大了，根本就不是地球联邦能够对抗的。

　　“马上离开仙女座星系，确认空间塌陷武器是否正常，准备执行最终计划。”项乾说完就起身离开指挥大厅，前往办公室，他要去找维坦先知，使用第三道真实预言。

　　当项乾进入办公室的时候，维坦先知正在看着大屏幕，上面显示的正是仙女座星系核心黑洞的情况。

　　“使用第三道真实预言吧。”项乾对着维坦先知说道。

　　“恩，让我再看一会，反正对方又没出来，你急什么。”维坦先知没好气的说道。

　　“……”项乾无语，不过被维坦先知这么一说，他那点焦虑的情绪，却消失无踪了，心情也逐渐平静。

　　维坦先知转过头，非常严肃的看着项乾，无比认真的说道：“等下我使用了第三道真实预言，我也将消失了。现在有一个选择摆在你面前，你一定要考虑好才能做出选择，因为这关乎于地球联邦的未来。”

　　项乾被维坦先知这突如其来的变化整的一愣，不过在看到维坦先知那严肃的表情之后，他也变得严肃起来，对着维坦先知点点头，示意他继续。

　　“你应该知道，我们三眼族曾经是八级文明，你们现在走过的这条路，我们三眼族也同样走过。所以我知道未来你们将要面临什么，也知道如果才能突破七级文明，更知道宇宙最高层次的秘密。

　　但这些信息我都没有留给三眼族，因为一旦三眼族知道了这些信息，早就被灭族了。所以现在我给你的选择是，需不需要我留下这些信息。

　　有了这些信息，你们在七级文明之前，会占尽先机。同时也知道怎么才能突破七级文明，让你们少走很多弯路。可是宇宙是公平的，如果你知道了这些信息，那代表着你们地球联邦未来几十万年甚至是上百万年的时间里，都出处于危险境地。

　　直到地球联邦成为八级文明，可以承担这些信息的时候，才能打破冥冥中规则对地球联邦的诅咒。

　　现在告诉我，你的选择是什么，是否要我留下这些信息。”维坦先知厉声说道。


第499章 十几个纪元之前的文明种族

　　得到多少就会失去多少，这一点项乾在很早以前就已经知道。

　　当初在大麦哲伦星系的时候，就有人告诉过他这一点，他也从不敢忘记。

　　他知道，一旦他选择了让维坦先知留下那些信息，在地球联邦没有成为八级文明之前，每时每刻都会面临危机。但他更知道，只要有了这些信息，地球联邦就能抢占先机，任何文明都不会是地球联邦的对手。

　　为什么现在地球联邦有这么深厚的底蕴，这里面有各种机缘巧合，加上地球联邦一直运气不错，才有了现在的地球联邦。可是归根结底，地球联邦能有现在的规模，跟他重生有着直接关系。

　　如果地球联邦没有四级文明之前打牢基础，没有再四级文明得到足够多的资源，那么现在的地球联邦早就被灭了。

　　地球联邦之所以能在四级文明之前有那么深厚的基础，完全是因为他的先知先觉，知晓未来，才能一步步的抢得先机，否则根本就不会有现在的地球联邦。

　　可是现在让项乾做出选择，他非常倾向于选择让维坦先知留下这个信息，但他不敢，在八级文明之前，每时每刻都处于危机之中，只要有任何一点疏忽，地球联邦就会灭亡。

　　“在我做出选择之前，我想知道那冥冥中的规则，到底有多强，具体的表现形式是什么。”过了半响，项乾问道。

　　“冥冥中的规则是宇宙本身孕育的规则，哪怕是宇宙守护联盟都要遵守这个规则，至于这个规则内部包含哪些，在我死亡之前，宇宙守护联盟都没有搞清楚。

　　但唯一清楚的一点就是，如果破坏了宇宙运转规则，就会遭到冥冥中规则的排斥。而根据违反宇宙运转规则程度的不同，遭到的排斥强度也不同。

　　而现在我把信息留给你，就破坏了游戏规则，你知道未来的情况，就会针对性的做出布置，那么宇宙运转规则安排的考验，你就会很轻松的完成。

　　所以冥冥中的规则就会对你这种行为做出惩罚，虽然这种惩罚不会直接对你们造成什么伤害，但却比直接造成伤害更加的可怕。

　　比如你选择了让我留下这份资料，那么未来有预言者对地球联邦使用真实预言，冥冥中的规则就会帮助地球联邦的敌人，让真实预言变得更加有效。与此同时，地球联邦的任何计划，都有可能因为种种意外而失败。

　　也就是说，地球联邦走到哪里都会有敌人，就算是没有敌人，地球联邦出现的地方也出爆发宇宙级灾难。”维坦先知心有余悸的说道。

　　“也就是说地球联邦的运气会变得很差，同时还相当于每时每刻开着嘲讽光环给自己拉仇恨，而且有敌人要对付地球联邦，冥冥中的规则还会给地球联邦的敌人增加BUFF，这不是天煞孤星嘛。”项乾听完嘴里念叨着，整个人都不好了。

　　要真的变成这样，地球联邦何止是危险啊，那根本就是十死无生。在危险重重的宇宙中成为天煞孤星，估计都不用别的文明来攻击，地球联邦自己都能把自己玩死。

　　不说别的，那个时候地球联邦做一个危险实验，就算有百分之九十九的把握，那个实验也会因为种种问题而变得不可控制，最终变成一场灾难。

　　想到这里，项乾打了一个冷颤，很难想象那个时候地球联邦会面对多么悲惨的情况。可是让他放弃，他又不甘心，结果就造成了现在非常纠结的心里。

　　维坦先知看着脸色不停变换的项乾，没有催促他，又把头转过去，看向大屏幕。

　　这个时候大屏幕上的黑洞已经扩大了三分之一，一个三角形带着弧度的金属物体从黑洞中伸了出来。

　　这个时候仙女座星系内的所有文明种族都开始疯狂向星系外逃离，可是在短时间内，他们是不用想离开仙女座星系。只有几个聪明的文明种族，跟着地球联邦早早的来到仙女座星系边缘。

　　一看到黑洞发生变化，就跟着地球联邦快速的逃离。

　　黑衣人在看到黑洞的变化之后，脸色变化了一下，马上开始冲向星系外。在掌控了空间之后，黑衣人基本上无视距离，在一光年之内飞快的闪烁着，每一次闪烁都在四万亿公里左右。

　　这个时候黑衣人已经不顾及那些精神连接的文明种族的族人了，他现在唯一的想法就是马上离开仙女座星系，否则他也不敢说能在黑洞中那个文明出来之后，安全的离开仙女座星系。

　　黑衣人一边快速的逃离，一边在心里暗骂。

　　也不知道这个黑洞中的文明种族是哪个傻叉，就算有人利用权限放开了宇宙运转规则的束缚，也不应该在这个时候出来呀。就算宇宙运转规则不找你麻烦，但作为破坏游戏平衡的存在，绝对会被冥冥中的规则盯上，早晚不得好死。

　　黑衣人虽然在心里骂，但他逃跑的速度却别其它文明种族快多了，因为他知道，这种能被宇宙运转规则束缚在黑洞中的文明种族，最少都是六级巅峰文明，只要找到路子，就能突破七级文明的存在。

　　像这类的文明种族，黑衣人虽然瞧不起他们，但也不得不承认，在七级文明之下，这些文明都是无敌的存在，哪怕是现在的他，也没有任何办法来对抗这类的文明种族。

　　因为这类的文明种族都是存在了几十万年，甚至是几百万年的文明种族，他们都是属于十几个纪元之前的文明种族，由于无法突破七级文明，所以在每一个纪元结束的时候，他们都会跑到黑洞或者是其它一些隐秘的地方去，然后老老实实的等待宇宙运转规则的束缚。

　　这是因为他们的存在影响了游戏的平衡，属于BUG，他们老老实实的躲起来，不影响其它文明还好说，一旦他们影响了其它文明，干扰了游戏的正常进行，绝对会引来宇宙运转规则的灭杀。

　　现在从仙女座星系核心黑洞跑出来的这个文明种族，就属于这一类的文明，只不过现在罗比纳文明解除了宇宙运转规则对其的束缚，让他的行动不会遭到宇宙运转规则的抹杀。

　　至于冥冥中的规则，在七级文明之下无敌的存在，这类文明不认为现在有哪个文明会对其造成伤害，就算是宇宙灾难也不行。至于那些跟他们同类的文明种族，这个时候还在宇宙运转规则是束缚中，更不会来攻击他们了。

　　所以这个时候，这个刚刚从黑洞中跑出来的喀坵文明种族，就有点肆无忌惮感觉。


第500章 引爆空间塌陷武器

　　“你要快点做出选择，对方马上就要出来了。”维坦先知看着大屏幕上黑洞中漏出的飞船一角，对着项乾说道。

　　项乾看到大屏幕上的景象，突然对着维坦先知说道：“能不能用真实预言重新把这个文明种族束缚在黑洞内部。”

　　“不能，解除对其的束缚，是属于宇宙守护联盟的权柄，如果使用我的力量重新束缚这个文明，那么接下来就等着宇宙守护联盟的攻击吧。所以你还是想想怎么逃跑吧，你们现在根本就无法对付这类的文明种族。”维坦先知摇头说道。

　　“布置在仙女座星系的那些空间塌陷武器也不行吗？”项乾马上问道。

　　“不行，最多能帮你们拖延一点时间罢了。”

　　项乾听完楞了，地球联邦在仙女座星系布置了无数空间塌陷武器，同时这些空间塌陷武器所在摆放的位置还都是在空间节点上，一旦地球联邦引爆这些空间塌陷武器，那么仙女座星系三分之一的范围都会在空间塌陷武器引爆后的连锁反应，变成一片虚无。

　　可是现在维坦先知告诉项乾，地球联邦的布置，根本就没有什么作用，这一下项乾真的是不知道怎么办了。

　　“别以为你们布置的那些武器威力很大，那只不过是波及范围广了一点，平均威力根本就不怎么样。而且空间塌陷武器的威力发挥到极致，也不过是影响周围被毁灭的物质形成黑洞。

　　难道你认为一个能够在黑洞中生存的文明种族，还会被空间塌陷武器伤害不成。”维坦先知看着项乾的表情就知道他在想什么，在他看了，项乾所作出的布置，根本就没有任何作用，可能唯一的作用就是光影效果看上去不错。

　　呼……项乾呼出一口气，平复了一下心情，对着维坦先知说道：“我想好了，留下那些资料吧。”

　　“你确定？”维坦先知严肃的问道。

　　“确定，既然仙女座星系做出的布置没有用，那么就算使用第三道真实预言，也不过是延长地球联邦的被消灭的时间罢了。现在地球联邦往哪里逃都不知道，留下这份资料和不留下这份资料，其实危险性都差不多，都这样了还有什么好考虑的。”项乾咬着牙说道。

　　“没错，你的思路很对，不过我不能把所有的信息都留下。”维坦先知微笑着说道。

　　“因为那样你们必死无疑，我只能留下七级文明以下的信息，这已经是你们能承受的极限了。不过你们放心，就目前来说，你们没有什么危险。

　　对方虽然是你们无法抵抗的存在，但对方也无法干扰游戏的进行，等一下你们在使用了第三道真实预言之后，就能进入下一个宇宙运转规则控制的地方。到了那里，你们就安全了，至于之后的事情，就要靠你们自己了。”维坦先知说完，桌子上的圆球就飞到了项乾的手上。

　　项乾看着手上的圆球，对着维坦先知说道：“这个你早就准备好了？”

　　“要不然你认为以我现在的状态，能够做到这样的事情吗？”维坦先知没好气的说道。

　　“好吧，要不要叫费尔过来见你最后一面？”项乾收起圆球，对着维坦先知说道。

　　“不用了，没有什么好见的了，该说的我都说了，我的使命也完成了。”维坦先知摇头说道。

　　项乾没有再说什么，就站着他的身边，陪着他看着大屏幕。

　　一个小时后，黑洞中的庞大舰体已经漏出有三分之一的长度，这个时候所有文明种族都在疯狂的冲下仙女座星系外面。

　　可是随着一道波动从舰体前端发出之后，所有文明种族都发现，他们的移动速度瞬间锐减。

　　本来所有文明种族在收集了五级后期文明的科技资料后，航行速度基本上都达到了300倍光速以上，最快的都已经接近失400倍光速。但是在被这种波动扫过的一瞬间，所有文明的航行速度再一次变成了常规航行速度。

　　整个仙女座星系的空间方法变得粘稠了，所有文明种族旗舰都已经无法驱动空间或者是破开空间进行航行了，只能老老实实的进行常规航行。

　　这样的变化把所有文明种族都吓傻了，如果用常规航行的速度逃离仙女座星系的话，估计累死也跑不出去。

　　“这些文明种族已经完了。”维坦先知在看到这个情况之后，感慨的说道。

　　“这就是六级巅峰文明的实力。”项乾皱着眉头说道。

　　“这只不过是冰山一角，对方可不是普通的六级文明，而是无限接近七级文明的存在。像这样的文明种族，最少都存在了几个纪元，科技底蕴是你想象不到的。

　　像这类被宇宙运转规则束缚的文明种族，有些存在了几十个纪元的文明，其科技储备比一般的七级文明还有深厚。只不过七级文明和六级文明的差距太大，再强的六级文明，也无法对抗七级文明。

　　你们的路还长着呢，等你们成为七级文明的时候，在回头看现在，你们就会感觉这一切只不过是非常简单的一件事情。”维坦先知说道。

　　项乾没有问维坦先知七级文明为什么比六级文明强大那么多，他知道如果维坦先知想告诉他的话，早就说了。不告诉他，那是因为七级文明以上的信息，不能让他知道。

　　不过越是这样，项乾就向往七级文明，一个六级巅峰文明都这样的强大了，那七级文明的实力该有多强，简直难以想象。

　　随着时间的推移，黑洞中的舰体缓缓的显露出来。

　　整艘飞船像一个巨大的海星，在中间的部分有九颗生命星球，这些生命星球杯包围舰体内部。在九颗星球的中间，也就是整艘飞船核心的位置，有一颗巨大的菱形水晶。

　　这颗菱形水晶就占据整艘飞船三分之一的大小，比一般的恒星还要大好几倍，无比壮观。

　　整艘飞船离开黑洞的下一秒，舰体震动了一下，就瞬间消失。当飞船再一次出现的时候，已经是在罗比纳文明小宇宙与大宇宙空间重叠的位置了。

　　对于这个文明为什么不去理会那些疯狂向外窜逃的文明种族，而是先到罗比纳文明那里去，项乾想不明白。

　　不过有了这么好的机会，项乾也不会放弃。

　　“星空，引爆所有空间塌陷武器，同时让维卡迪亚引导爆炸后的空间乱流，席卷罗比纳文明所在的位置。”项乾直接下达命令。


第501章 强大的喀坵文明

　　无数的空间塌陷武器在被引爆的瞬间，整个仙女座星系诡异的定格了，好像时间静止了一般，突然停止不动了。

　　但是在下一秒，整整几十个星域范围内的宇宙空间，同时开始崩塌。

　　地球联邦在仙女座星系安排的无数探测器，在这一刻传回了无比壮观的景象。

　　在这些被布置了空间塌陷武器的星域周围，探测器传回来的画面是眼前的星域直接裂开，星域内的星球也在同时间被密密麻麻的空间裂痕切割成粉末。

　　然后星域空间的碎片开始疯狂的搅动，庞大的空间乱流开始肆虐，吞噬无数的空间碎片。

　　几十个星域同时被引爆，庞大的空间乱流在维卡迪亚尽力的引导下，向罗比纳文明所在的位置席卷而去。至于接下来会发生什么情况，就是维卡迪亚能够掌控的了。

　　在大屏幕显示的仙女座星系星图上，已经有三分之一的区域变成一片黑色，整个仙女座星系就像缺了一块似的。

　　如果再几百年，仙女座星系外部的探测器，就能接收到新的画面，那就是仙女座星系的巨大银色漩涡上，突然出现了一个巨大的黑斑，就好像被什么东西啃掉了一块似的。

　　现在大屏幕上传回来的画面，全部都是外界的景象，而爆发了空间乱流的内部情况，项乾根本都不知道。

　　“在这样的攻击下，对方真的不会有任何危险吗？”项乾看着那不断爆发的空间乱流，心里多了一点期待。

　　“不会有任何危险，这样的攻击对方普通六级文明还行，对付像这类的文明种族，根本不会起什么效果。至于为什么我不能告诉，等地球联邦成为六级巅峰的文明的时候，你自然会知道，那个时候你也会知道为什么七级文明会比六级文明强那么多。”维坦先知说道。

　　“这样的话我们是不是现在马上离开这里。”

　　“不急，虽然我们打不过对方，但有真实预言，他们也别想拦住我们。你就不想看看，完整的承受了这次攻击之后，对方的飞船会不会受到伤害，光听我说你是不可能有直观印象的。”

　　“好吧，那就在等等看。”

　　项乾和维坦先知两人看着大屏幕随意的聊着，至于那些在空间塌陷武器笼罩范围内，没有逃出来的文明种族，他们两人根本就没有关心过。

　　这个时候在空间乱流爆发的中心，罗比纳文明小宇宙的内部，喀坵文明的飞船正打开着防护罩笼罩着罗比纳文明的母星。

　　随着空间乱流的持续爆发，罗比纳文明的小宇宙可都开始崩溃，所有在这里不光有空间乱流，还有小宇宙崩溃时涌入小宇宙的；混乱时空能量。

　　可是不管哪种能量，在喀坵文明飞船的防护罩前面，都跟微风差不多。

　　狂暴的能量夹杂着无数物质的冲击，都没有资格让喀坵文明的防护罩出现一丝波动。

　　其实在空间塌陷武器爆发的时候，喀坵文明就有能力离开罗比纳文明的小宇宙，可是为了得到罗比纳文明中央智脑内的资料，喀坵文明根本就不能离开。

　　一旦离开了这里，罗比纳文明的母星就会被狂暴的能量摧毁，到时候中央智脑内部的资料就会消失无踪。

　　喀坵文明可是真的罗比纳文明的底细，在进入仙女座星系核心黑洞之前，喀坵文明还跟罗比纳文明联系过。那个时候罗比纳文明为了震慑喀坵文明，就明确的告诉过喀坵文明，他们罗比纳文明曾经是七级文明，同时还掌握着宇宙运转规则的权限。

　　这也是为什么，在这几十万年里，喀坵文明老老实实的待在黑洞里面，没有闹事的原因。

　　别看罗比纳文明现在不过是五级文明，实力比喀坵文明差很多很多，但如果罗比纳文明真的能完成宇宙守护联盟的交给他们的任务。早晚有一天，罗比纳文明能够重回巅峰。

　　那个时候他们喀坵文明说不得还没有突破七级文明，但有了罗比纳文明的照顾，突破七级文明的几率就会提高几倍。

　　所以这几十万年里，喀坵文明老老实实的待在黑洞里，等待着罗比纳文明重返巅峰。可是等了几十万年，眼看着罗比纳文明就快要完成宇宙守护联盟的任务了，结果却被几个蝼蚁给灭了。

　　不过还好，罗比纳文明在被毁灭之前，曾经答应他们，只要他们喀坵文明能够消灭毁灭罗比纳文明的敌人，就能打开罗比纳文明的资料库，得到罗比纳文明的七级文明科技资料。

　　这也是喀坵文明愿意提前离开黑洞的原因，同时也是他们要保护罗比纳文明母星的原因。

　　反正在喀坵文明看来，这些五级文明和个别的六级文明，完全都是蝼蚁，都不用他们废什么力气，就能全部消灭。所以在外界爆发空间乱流的时候，喀坵文明却在破解罗比纳文明的中央智脑。

　　可是在废了几天时间，烧坏了几万台主机之后，喀坵文明终于放弃了。他们也不得不承认，哪怕罗比纳文明已经没落了，但七级文明的中央智脑，也不是他们喀坵文明能够破解的。

　　在这样的情况下，喀坵文明想到得到中央智脑里面的资料，只能按照协议，消灭那些蝼蚁般的文明种族。

　　在喀坵文明开始行动之后，一个瞬间，还没有仙女座星系内部的文明种族，全部都被空间禁锢住，然后随着整个空间化为粉末。

　　十秒钟不到，超过5000个文明种族被秒。

　　项乾在看到这个景象之后，头皮都开始发麻，这果然不是一个档次上的，差距实在是太大了。

　　还没等项乾感慨完毕，大屏幕上的喀坵文明飞船就消失不见了，接着一阵庞大的震感从脚下传来，让他直接坐地上了。

　　地震……不对，地球联邦大陆怎么可能会发生地震。

　　“看到差距了吧，这就是六级巅峰文明，但这样的文明种族，在七级文明面前，跟蝼蚁差不多，随意灭族。你们路的还很长，努力的活下去吧，只有成为七级文明，你们才算勉强有了自保之力。

　　不要让第一代预言者全知全能神话破灭，你们一定要成为九级文明。

　　现在我最后送你们一程，以预言者的名义，地球联邦……”

　　项乾看着维坦先知的影响缓缓消散，最后他连维坦先知说的什么都听不见了，耳边传来巨大的轰鸣声。

　　当震动消散，项乾再一次站起来的时候，大屏幕上显示的已经是一片陌生的星域了。


第502章 室女座星系团

　　仙女座星系外的宇宙虚空中，喀坵文明周围全部都是破碎的文明种族旗舰的残骸。

　　短短几分钟之内，除了地球联邦和黑衣人所控制的舰队，所有文明种族全部都被喀坵文明毁灭。可以说整个仙女座星系，在这五万年里，一共埋葬了几十万文明种族。

　　可地球联邦和黑衣人的逃走，却给了喀坵文明带来了非常大的麻烦。

　　喀坵文明与罗比纳文明的交易是灭杀所有文明种族，可是现在却没有完成。那也代表着罗比纳文明中央智脑无法打开，喀坵文明无比渴望拥有的七级文明资料无法拿到手，这让喀坵文明非常的崩溃。

　　这就像一个快要饿死的人，看到眼前的房间里有一桌子丰盛的食物，但就是没有办法打开房间的大门一样抓狂。如果这样也就算了，但房间的主人在离开家的时候告诉你，只要你把地上的几十只蚂蚁踩死，那你就可以进入房间吃大餐了。

　　结果你认为一脚就能踩死全部的蚂蚁，可事实上却让其中的两只蚂蚁跑了，而且你找了半天还找不到那两只蚂蚁跑哪里去了。这就已经不是抓狂的问题了，而是无比的疯狂。

　　现在喀坵文明就处于这样疯狂的状态，疯狂的喀坵文明恨不得堵到室女座星系去，可那样的做的结果就是直接被宇宙运转规则抹杀。

　　疯狂的喀坵文明直接毁掉了半个仙女座星系之后，才冷静下来，庞大的母舰从仙女座星系外部消失，前往一个所有文明种族都要必须经过的地方，在那里等待这两个逃跑的文明种族。

　　当喀坵文明的母舰消失三天之后，黑衣人所掌控的舰队才重新出现，然后进入曲率航行状态。

　　……

　　项乾站起来看着大屏幕上哪一片陌生星系的景象，还没等他开口询问，文明种族权杖就传递了一份信心进入他的脑海。

　　“进入室女座星系团。”文明种族权杖传来非常简单的信息，同时还给出了一个星图，星图上划分出了一个巨大的区域。按照项乾的理解，纳就是不能离开这个区域。

　　“星空，定位我们现在所在的位置。”项乾随意浏览了一下文明种族权杖给出的星图，就对着星空说道。

　　“老板，已经确认完毕，目前我们所在的位置是大熊座区域，距离仙女座星系1720万光年。”星空马上说道。

　　大熊座区域，项乾楞了一下，他没想到维坦先知的一次真实预言，进入把地球联邦送到1700多万光年之外。如果说别的星系项乾可能还不知道，但是大熊座他还是知道的，大名鼎鼎的北斗七星就属于大熊座。

　　当然，项乾对大熊座的认识，也就只有这一点了，其它的数据他就不知道了。

　　“刚才的震动对小宇宙有什么伤害没有？”项乾把大熊座的事情抛到脑后。

　　“小宇宙没有受到什么伤害，只有地球联邦大陆出现了一些地质断层，现在已经解决完毕。”星空的回答让项乾彻底放心了。

　　“那就好，同时其他人到指挥大厅。”项乾说完就走出了办公室，接下来他要把这段时间来的事情，跟其他人说明一下。

　　第二天，项乾几个人在小房间内光看着星空显示出的星图。

　　昨天晚上项乾已经把文明种族权杖给出的星图导入了星空的数据库，根据对比得出，文明种族权杖给出的星图，正好是本超星系团内最大的星系团，室女座星系团。

　　而文明种族权杖给出星图上画出的范围，正好包括整个室女座星系团内部的所有星系，这些星系大概在3000个左右。可以说这是本超星系团内部最大的星系集群，也是最密集的星系集群。

　　“接下来我们要去的地方就是室女座星系团，不过文明种族权杖只给出了一个范围，没有具体的限制。现在还不确定到底去哪里，等我看完维坦先知给出的信息再做决定。

　　现在我们距离室女座星图团最边缘的位置还有1600多万光年的距离，距离核心星系更远。就算我们以400光速的速度前进，想要达到室女座星系边缘，也要4万多年的时间，所以在这四万年里，我们要好好规划一下。”项乾开口说道。

　　“这个倒是好说，我们有三眼族的五级后期文明的全部科技资料，这四万年的时间正好消耗。不过我担心的是，那个文明种族会不会在几百年或者是几千年后追上我们。

　　现在我们是五级文明，航行速度就能达到400倍光速，那以六级文明巅峰的科技水平，不是几千倍光速了，估计对方连星际之门的技术都有了。

　　我们现在是不是先好好研究一下如果隐藏小宇宙的问题，反正文明种族权杖给出的信息，又没有要求我们在具体的时间之内到底室女座星系团。”绿格森接着项乾的话说道。

　　绿格森说完，其他人也都同意的点点头，他们确实是被吓坏了。

　　毕竟喀坵文明的力量。是直接撼动小宇宙的，他们连一点反抗之力都没有。面对这样的敌人，再怎么谨慎都不为过。

　　“好吧，这个问题确实是要解决，不过维坦先知曾经说过，一旦我们进入新的区域，在宇宙运转规则掌控下的区域，对方是不敢进来的。先知我们所处的位置是不是宇宙运转规则所掌控的区域我不知道，但室女座星系团范围内的宇宙虚空，绝对是宇宙运转规则的掌控区域。

　　等下我会去查看维坦先知留下的信息，先把这个问题确定，再来考虑其它文明。

　　星空，以最快速度前往室女座星系团。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾几人没有多聊，现在还不能确定是否安全，所有大家都催着项乾去确定一下。

　　会议开不下去，项乾也没有强求，虽然他不认为维坦先知用最后一道真实预言把地球联邦传送走，还会把地球联邦传送到一个危险的位置。但没有证据的事情，他也不好乱说。

　　别到时其他人提出反对意见，让费尔感觉他们是在诋毁三眼族先祖，那就不好了。

　　项乾回到办公室，从抽屉里拿出维坦先知留下的圆球，带起头盔，闭上眼睛进入思维同步传输状态。


第503章 文明种族契约调换

　　“什么情况，你没死？”项乾看着眼前的维坦先知，大吃一惊的说道。

　　在项乾戴着头盔开始同步传输之后，维坦先知的影响就再一次出现在他的面前，而且眼前的维坦先知，还笑眯眯的看着项乾，一副奸计得逞的样子。

　　“谁跟你说我死了，难道你认为一个八级文明的预言者，不会给自己留下一些底牌吗？”维坦先知一脸鄙视的说道。

　　“那你在使用第三道真实预言的时候，干嘛做出那样的表情。”项乾真的他被维坦先知耍了，没好气的说道。

　　“每一个英雄在那样的情况下，不都应该是那样的表情嘛。”维坦先知完全不理会项乾的恼怒，继续微笑着说道。

　　项乾看着维坦先知，实在不知道该怎么说他。

　　搞了半天，这个圆球才是维坦先知留下的最后保命手段，虽然现在维坦先知跟死人没什么区别，也无法动用预言者的能力，但他全部记忆和灵魂核心却保存了下来。

　　有了这个后手，等到地球联邦成为九级文明的时候，维坦先知能重新活过来。这也他苦心积虑把三眼族并入地球联邦的原因，因为除了人类文明，其它文明根本就没有晋级九级文明的潜力，也不可能让他复活。

　　“好吧，既然你还活着，纳就好办了。你把地球联邦送到大熊座干什么，难道这里已经没有危险了吗？”项乾不再纠结维坦先知的问题，开口问正事。

　　“当然，这里已经是宇宙运转规则掌控的区域了，在你们离开室女座星系团之前，你们都是安全的。”维坦先知很确定的说道。

　　“那不对啊，文明种族权杖给出的范围是室女座星系团，并不包括这里，为什么这里也属于宇宙运转规则的掌控范围。”项乾好奇的问道。

　　“这有什么好奇怪的，你把这份资料看完就知道了，省得我解释。”维坦先知递给项乾一份资料让项乾自己看。

　　项乾结果资料仔细的阅读，等看完第一页他就明白为什么这里也属于宇宙运转规则掌控的范围了。

　　以室女座星系团为核心周围2000万光年之内的区域，全部都是宇宙运转规则对所有文明种族最新的考验。

　　一旦进入这个范围的文明种族，所有文明种族对附属种族的文明种族契约条款全部对调。也就是谁如果以前宗主文明对附属种族的条款非常苛刻，那些在进入这个范围之后，附属种族翻身，宗主文明对附属种族的各种条款，现在全部变成附属种族对宗主文明的条款。

　　如果以前宗主文明如果非常苛刻的对附属种族，那么在这个时候，宗主文明就准备接受附属种族的报复吧。

　　吃了我的你给我吐出来，拿了我的你给我还回来……项乾看到这里的时候，突然想到这么一首歌。

　　不过这对地球联邦没有任何影响，就算文明种族契约调换，大家也都是平等的。唯一不同的是地球联邦没有对文明种族议会的绝对掌控权了，但这个东西又或者没有，根本就没多大关系。

　　当时地球联邦与其他文明签订文明种族契约的时候，只有一天契约是不平等的，那就是在地球联邦加入新的文明种族之后，人类文明在地球联邦文明种族议会中自动增加一个席位。

　　也就是说不管地球联邦有多少文明种族，人类文明的投票表决拥有比其他所有文明种族联合起来后还有多一票，这也保证了人类对地球联邦的绝对掌控。

　　可是这一条虽然签订了，但项乾始终也没有动用过这个权利，当然也不需要动用。

　　所以几万年来，地球联邦有什么大事，都是项乾他们几个文明种族的族长讨论，最后项乾拍板。什么投票之类的，好像除了开始的时候搞过几次，后来根本就没用过。

　　这一方面是项乾不是那种不讲理的人，第二是项乾在做决定之前，也都听取了大家的意见，所以没有分歧也就不用投票。

　　另一方面也是其他文明种族都能摆正自己的位置，像绿星文明和曼迪族，在突破四级文明的时候，都选择辅助文明，也就是说他们从突破四级文明的那一天起，就没有想过叛出地球联邦。

　　至于争权夺利，有什么好挣的，大家都在自己的种族内部有绝对权力，而项乾也从来没有插手过其他文明种族内部的事情。在外部危机不断，内部没有不可调节的矛盾的情况下，根本就没有什么好挣的。

　　这也是项乾在看到这份资料后，还能在这里幸灾乐祸的原因的。

　　“不对呀，既然我们已经进入了这里，那不是说文明种族契约的调换已经完成了，可是我没有收到文明种族权杖的提示啊。”项乾突然想到这个问题，对着维坦先知说道。

　　“正常，能不能发现就看自己了。其实宇宙运转规则给出这次文明种族契约调换的机会，就是为了调整各个文明种族联盟内部的结构。有些文明种族仗着天生优势，在前期对其它文明种族进行掠夺和打压，奴役了很多文明种族。

　　那些被奴役的文明种族并不一定比其它文明种族的潜力差多少，只不过没有发挥罢了。可是在前期签订的文明种族契约，他们没有办法反悔，只能听天由命。

　　这对于那些文明来说，是不公平的，同时这样的情况，也是变相的削弱大部分文明的潜力。最后的结果就导致突破七级文明的种族越来越少，这种情况是宇宙运转规则不允许的，所以才有了这次机会。”维坦先知解释道。

　　“那也不应该没有提示吧，要是那些被奴役的文明种族始终没有发现怎么办。”项乾皱着眉头问道。

　　“没有发现那说明那些被奴役的文明种族，其实日子过得还算不错。你想啊，如果一个呗奴役的文明种族，如果天天被宗主文明虐待，那么在这个时候，文明种族契约调换，宗主文明再次虐待那些文明种族的时候，会发生什么情况。”维坦先知笑着说道。

　　“额……原来是这样，我明白了。”项乾听完就明白了。

　　搞明白了这个文明种族，项乾继续看关于室女座星系的信息。


第504章 恢复自由

　　在项乾浏览维坦先知给出的信息时，在几千光年外的宇宙虚空中，一支由几万个文明种族组成的舰队正在朝着室女座星系团前进。

　　这支舰队内的所有文明种族，刚刚完成对一个星系内所有本土文明种族的毁灭任务。现在接到文明种族权杖的信息，正在赶往室女座星系团。

　　别看这支舰队有几万个文明种族，但实际上这支舰队是由32个文明掌控的。

　　这个32个文明种族每一个文明都有几千附属种族，可以说这32个文明种族，在整个本超星系团内部，都是非常强大的文明。

　　在这32个文明种族联手分挂了其它文明种族，又消灭了星系本土文明种族之后，暂时组成了一个同盟。

　　这个同盟的目的是为了在室女座星系占据领先优势，同时保持资源共享，取得室女座星系团内部的掌控权，然后继续瓜分其它文明种族，不成他们的附属种族数量，让他们这32个文明种族成为凌驾于所有文明种族之前的文明。

　　这样一个不用自己文明出力，只要用附属种族去战斗，自己文明又能得到好处的联盟，当然联合的很顺利。所以这32个文明在愉快的开完联盟会议之后，就回到自己文明区作威作福了。

　　“族长，会议开完了，好不好吃些点心。”一只体型在三十万公里长的巨兽献媚的对着一只体型在一百八十万公里庞大巨兽说道。

　　这只一百八十万公里长度的巨兽，就是32个文明种族之一，道格拉斯文明种族的族长。

　　同时道格拉斯的文明也是这32个文明种族中唯一的异兽文明，虽然道格拉斯文明内的异兽数量无法跟其它文明种族动辄百万亿的族人数量相比，但只有330亿族人的道格拉斯文明，每一个成年族人的战斗力都能跟文明种族旗舰相媲美。

　　再加上道格拉斯文明异兽的种族天赋，哪怕是几万亿艘战舰，都无法阻挡道格拉斯文明族人的攻击。

　　“恩，正好有点饿了，送来一点吧。”道格拉斯文明族长回到它那花费了600颗生命星球才建造成的宝座上，摇着尾巴说道。

　　“好的，族人，您稍等。”巨兽咧着嘴说完，就瞬间消失了。

　　道格拉斯族长把头靠在宝座的后面，闻着附属种族特殊培育植物所散发的香气，顿时有点想要睡一觉的感觉。既然想睡了，那就睡一会吧，等下点心来了，族人会叫醒他的。

　　在道格拉斯族长靠在宝座上睡觉的时候，那只巨兽却来到一个属于他们道格拉斯文明附属文明种族的母星，他来这里当然是要给族长挑点心，同时自己也吃一点。

　　“尊敬的使者大人，请问您有什么吩咐？”这个附属种族的族长在看到巨兽之后，脸上顿时就露出绝望的神色，但却不得不恭敬的对着巨兽说道。

　　“快点召集你们的族人，我们族长要吃点心了。”巨兽催促的说道。

　　“……可是……使者大人，半个月前不是刚刚从我们族带走500亿族人吗？这还不多十年，怎么又要我们族出……”族长听完怒火冲天，却只能颤抖的说道，可是他还没说完，就被巨兽打断了。

　　“哪来那么多废话，让你召集你就召集，耽误了族长用餐，小心我把你们族给灭绝。”巨兽尾巴一甩，直接把地面砸开一道巨大的裂口，整个星球都颤抖了一下。

　　“使者大人，我们族是真的没人了，要是这一次再出那么人，我们族就只能灭族了。请使者大人高抬贵手，别选择我们族了。”族长悲哀的说道。

　　“不可能，快点去……”巨兽说着突然失去生息，同时整个身体开始向星球表面坠落。

　　“使者大人……使者大人……”族长看着巨兽那庞大的身体向星球坠落，连忙呼会，可是却没有得到回应。

　　这个时候一个人跑到族长身边，对着族长说道：“族长，它好像死了，探测器扫描不到它生命波动。”

　　“……死了……这怎么可能……”族长看着继续坠落的巨兽，不敢置信的说道。

　　“族长，现在怎么办？”

　　族长也不知道该怎么办了，一只巨兽死在他们文明母星，不管怎么样他们文明是脱不了干系，现在就看能不能保住种族的延续了。

　　“给我把他的尸体抛出星球，固定在外部轨道上。”族长看着快要撞到地面的巨兽尸体，咬了咬牙说道。

　　“是，族长。”

　　在巨兽死亡的瞬间，道格拉斯族长瞬间惊醒，因为他感觉到了族人的死亡。

　　轰！！！

　　“是谁，敢傻我们道格拉斯文明的族人，我要他们整个种族陪葬。”道格拉斯族长瞬间冲天而起，就连它非常喜爱的宝座也是瞬间被毁灭。

　　在扫描到道格拉斯族长冲过来之后，族长整个人坐在了地上，他已经绝望了。

　　果然，道格拉斯族人在看到巨兽的尸体之后，非常愤怒的把母星外的航空港给灭掉，然后巨大的爪子拍向母星。

　　可是在航空港被毁灭的一瞬间，道格拉斯族长也失去了生命气息，不过它的爪子还是根据惯性冲下母星。

　　面对这一抓，母星的防御体系开启，防护罩挡住了这一抓。

　　“族长，道格拉斯族长的生命波动也消失了。”

　　“什么……生命波动也消失了。”族长这才抬头看着大屏幕上显示出的两具庞大的尸体，整个人都愣住了。

　　过了半响，族长才开口说道：“马上扫描其它道格拉斯族人，看看它们是否还活着。”

　　“是，族长。”

　　几分钟后，扫描结果显示，道格拉斯文明所有族人全部死亡。

　　等到这个结果之后，族长疯狂的大笑，然后通知所有族人，它们自由了。

　　在这个时候，几万个文明种族都已经得知道格拉斯文明全族死亡的事情。其中道格拉斯文明的附属种族，都开始了疯狂的庆祝。这些年来，它们被道格拉斯文明压迫的太惨了，先知道格拉斯文明所有族人死亡，它们也就恢复自由了。


第505章 有仇报仇 有怨抱怨

　　道格拉斯文明的附属种族都因为道格拉斯文明的诡异灭亡而重获自由，这让其它31个文明种族的附属种族很羡慕。

　　虽然那31一个文明种族没有道格拉斯文明那么残暴，但也好不到哪里去。在战场上完全都是让他们这些附属种族去用命填，刚刚结束的星系战争，那些星系的本土文明种族，全部都是他们这些附属种族用族人的生命去填出来的。

　　所以现在这些文明种族非常羡慕道格拉斯文明的附属种族，羡慕他们重获自由，这个时候他们已经忘了当初他们对于道格拉斯文明的附属种族还有一种优越感呢。

　　相比于这些附属种族的单纯想法，那31个宗主文明却坐不住了，他们一方面寻找道格拉斯文明突然灭亡的原因，一边开始讨论怎么瓜分道格拉斯文明留下的这些附属种族。

　　由于怕那些文明种族跑掉，31个宗主文明开始命令附属种族对道格拉斯下属的文明种族进行包围，然后他们继续扯皮。

　　被其它31个宗主文明的附属种族包围之后，道格拉斯文明的附属种族才恍然大悟，他们高兴的太早了。虽然道格拉斯文明灭亡了，但还有31个宗主文明却不会放过他们。

　　一时间这些文明种族纷纷联系起来，准备结成同盟来反抗。可是一联系他们才发现，他们这些道格拉斯文明的附属种族，已经烂到一定程度了。百分之九十的文明连一亿艘战舰都凑不齐，虽然科技水平跟其它文明差不多，但没有足够的资源，根本无法生产战舰。

　　至于人才储备和科技底蕴，那就更不用说了，道格拉斯文明整天吃他们这些附属种族的族人，除了那些老科学家们以外，根本就没有新血液补充。

　　再看看31个宗主文明的附属种族，虽然那些文明种族不一定比他们强多少，但人家数量多，实力更是他们的几十倍。想抵抗都难，更不用说逃跑了。

　　一时间悲哀、绝望的情绪笼罩着曾经道格拉斯文明的附属种族，这种情绪甚至都传染给了包围他们的那些文明种族。

　　虽然他们比道格拉斯文明的附属种族好一点，最起码他们的宗主文明不吃人，但同为附属种族，他们的命运又能好到哪里去，还不是没有自由，种族的未来都掌握在别人的手里，还有什么自由好谈的。

　　几个小时之后，31个宗主文明扯皮完毕，大家根据讨论的方案，开始瓜分这些文明种族。

　　有些文明还行抵抗，但是在这样的情况下，抵抗有什么用。在几个比较顽抗的文明种族被宗主文明拿来立威灭掉之后，再也没有文明种族反抗了。

　　“你们放心吧，我们绝对不会像道格拉斯文明那样对你们的，这是新的条款，你们看看吧。”31个宗主文明中其中一个文明种族的族长对着眼前一群文明种族的族长说道。

　　这些文明种族的族长拿起文明种族契约一看，说实话确实是比道格拉斯文明的条款好，但也没有好到哪里去。但人家说的是实话，文明种族契约上明明白白的写着，绝对不会把他们这些文明种族的族人当成口粮吃掉。

　　可是这个条款就是废话，除了不吃人之外，其它条款同样非常苛刻，他们只不过是出了狼群，但有落入了虎口，本质上没有太大区别。

　　在这个时候，这些文明种族的族长真的不想签订这份文明种族契约，可他们想想那些被灭族的文明，就知道他们不得不签。不签是十死无生，签了是九死一生，就是这么回事。

　　“好了，大家都看完了，那就开始签订文明种族契约吧。第一排的依次上来，签订完毕之后就回去吧。”

　　第一排打头的那个文明种族的族长脸上露出比哭还难看的表情，忍着悲伤签订了文明种族契约。

　　随着文明种族权杖的光芒消失，文明种族契约签订完毕，这个族长面无表情的转身，跟行尸一样走向外面。

　　当他走到大厅外面的时候，颤抖的把手上的那份文明种族契约拿起来，准备撕掉。虽然这样做对文明种族契约的效果没有影响，但也能让他发泄一下。

　　他拿起文明种族契约正准备撕掉，却不经意的扫了一眼文明种族契约上的内容，这一下他愣住了。

　　因为文明种族契约上的条款跟他签订的那份文明种族契约条款，完全是相反的。上面对他们文明种族没有任何限制，苛刻的条款全部都是束缚对方的。

　　看到这里他楞了，刚才在签订文明种族契约之前，他看的清清楚楚，怎么现在条款调换过来了。

　　在他发楞的时候，第二个文明种族的族长签订完文明种族契约，失魂落魄的走了过来。

　　“还看什么，一份奴隶契约还没看够啊。”那个文明种族的族长嘲讽的说道。

　　“你的文明种族契约呢，拿出来给我看看。”第一个族长激动的对着第二个族长说道。

　　“看什么，你有病啊。”第二个族长看着第一个族长，不耐烦的说道。

　　“不是，你拿出来看看就知道了，文明种族契约的条款改了，你看我这份文明种族契约。”第一个族长拿着自己手上的文明种族契约说道。

　　第二个族长在看到第一个族长手上的那份文明种族契约之后，整个人都懵了。

　　“……不可能。”第二个族长大喊道，然后马上拿出自己的文明种族契约。

　　结果两人看完之后，彼此对视了一眼，都看出对方眼中那难以抑制的激动和喜悦。

　　这时候第三个文明种族的族长也失魂落魄的走了出来，然后被他们两人拦住，接着三个刚才还半死不活的族长，瞬间跟打了兴奋剂一眼。

　　接下来第四个、第五个……第三十七个文明种族的族长加入到这个队伍中之后，他们的激动已经无法抑制了，都开始大喊大叫起来。

　　“吵什么吵，还不快点滚回去。”远处的一个卫兵看到这个情况，马上怒吼道。

　　结果几十个族长对视了一眼，其中一个一咬牙说道：“是真是假，试一试不就知道了，弄死他。”

　　“对，弄死他试试。”

　　瞬间，一群族长跟疯子一样冲向卫兵，然后有仇报仇，有怨抱怨。


第506章 血腥的报复

　　“外面怎么回事？”宗主文明的族长听到外面的吵闹声，皱着眉头问道。

　　“族长，卫兵跟附属种族的族长打起来了。”智脑马上回答道。

　　“……什么，附属种族的族长跟卫兵打起来了。”宗主文明族长楞了一下，非常惊讶的说道。

　　“是的，族长。”

　　“让卫兵把他们分开，告诉那些卫兵收敛一点，如果有人受伤，马上送去资料。”宗主文明的族长得到肯定的答案之后，不耐烦的对着智脑说道。

　　在他看来，肯定是那些卫兵又找那些附属种族的族长要好处了。结果刚刚恢复自由没半天的族长再一次签下卖身契，心情不好，就跟卫兵吵起来然后动手了。

　　对于这些事情他都懒得管，就算把那些文明种族的族长都打一顿又能怎么样。正好趁这个机会，让那些文明种族的族长知道，以后谁是他们的主人。

　　对于宗主文明族长的处里方案，下面那些还没有签到文明种族契约的族长听了之后，心里非常不是滋味。他们好歹也是一个文明种族的族长，结果到这里，连一个卫兵都不如，这落差实在是太大了。

　　可是还没过几秒钟，智脑再一次汇报道：“族长，卫兵已经被附属种族的族长打死，是否对其进行逮捕。”

　　“……什么，他们想要造反嘛。”这一下宗主文明的族长震怒了，敢在宗主文明内部打死他们的卫兵，简直是不想好了。

　　可是下一秒，宗主文明楞了。因为文明种族契约中有一条，明确的写着附属种族不得对宗主文明进行攻击，不得有意识的对宗主文明进行伤害，就算是无意识的伤害到族长文明，伤害宗主文明的人都会被宇宙运转规则抹杀。

　　要是有意识的伤害，整个附属种族则有十分之一的人口被宇宙运转规则抹杀，同时宗主文明可以要求宇宙运转规则直接抹杀附属种族。

　　可以说在这样的文明种族契约的束缚下，附属种族根本就不敢对宗主文明动手，哪怕是宗主文明对附属种族动手，附属种族也只能立正站好，等着挨打。

　　但是现在呢，附属种族的族长打死了他们宗主文明的卫兵，难道他们不怕宇宙运转规则的抹杀。

　　正在宗主文明族长思考这个问题的时候，打死卫兵的那些文明种族的族长，大摇大摆的走进大厅。一群人脸上露出狰狞的笑容，看着宗主文明的族长，就像看到猎物一样。

　　“你们还敢进来，难道你们不怕种族被灭吗？”宗主文明族长对着一群族长说道，虽然他还没有想明白其中的问题出在哪里，但这并不妨碍他对这群族长发火。

　　“怕灭族……哈哈……笑死我了。你们听到他刚才说什么了吗，他说要灭我们族，你们怕不怕……哈哈……”其中一个族长大笑着说道。

　　“怕，怎么不怕，不过我倒是想看看，他要怎么灭族。”

　　一群族长调侃着说道，完全没有把宗主文明种族放在眼里。

　　这个时候大厅内部的卫兵和工作人员都匆忙的跑过去，想要对那群族长进行殴打，这可是在族长面前露脸的好机会啊。

　　面对冲过来的卫兵和工作人员，这些族长只是冷眼旁观，一点逃跑的意思都没有。

　　“你们竟然敢藐视族长，你们这是再找死，就连你们的种族都……”一个卫兵一边跑一边骂，然后对着其中一位族长就是一脚，结果他这一脚刚刚踢在族长身上，他整个人顿时失去生机。

　　与此同时智脑再一次出现，大厅内的警报声也同时响起。

　　“族长，刚才有十分之一的族人突然死亡，死亡人员保护各个年龄段，工作性质也各不相同，目前还不确定这些人的死亡原因。”智脑对着宗主文明的族长说道。

　　可是在听到智脑的汇报后，宗主文明的族长整个傻了。

　　“想要灭我们的种族，先看看文明种族契约再说吧。”被卫兵踢中的那个文明种族的族长把手中的文明种族契约扔给宗主文明的族长，一脸冷笑的看着对方。

　　宗主文明的族长拿起那份文明种族契约，在看到上面的条款之后，差点晕死过去。

　　“不可能，这不可能……”他大喊着把手中的文明种族契约扔掉，然后拿起他身边的那一摞文明种族契约。

　　结果上面的条款跟他刚才看到的是一样的，几十份文明种族契约上的条款，完全是跟他给出的条款相反的。

　　宗主文明族长失魂落魄的看着手上的几十份文明种族契约，整个人都被这突如其来的打击给整崩溃了。虽然他不想承认这是真的，但刚刚发生的事情，却明明白白的告诉，他看到的就是真相。

　　“通知族人们做飞船过来，看上什么拿什么，喜欢什么就搬回去，看什么不爽就毁掉，现在我们真的自由了。”其中一个文明种族的族长拿起通信器，激动的大吼道。

　　其它文明种族的族长看到这个榜样，也都拿出通信器开始联系自己的族人。

　　宗主文明的族长在看到这个情况之后，哆哆嗦嗦的指着那群族长，什么话都没说出来，就眼前一黑昏死了过去。

　　差不多在同一时间，其它31个宗主文明那里，也都出现了同样的事情。

　　随着越来越多的附属种族知道这个事情，31个宗主文明顿时成为修罗场，他们要为之前的行为负责。而负责的结果就是，整个文明种族在一天的时间内，百万亿族人被灭，整个文明种族被毁灭。

　　其实这样的情况，在很多地方都发生着，当附属种族发现他们成为主人之后。几万年来的压迫和剥削，让这些附属种族瞬间成为魔鬼，他们用更血腥、更疯狂的方式来报复他们的宗主文明。

　　在这样的情况接连不断的发生之后，造成的后果就是之前非常强大的文明种族灭亡，非常庞大的联盟解体，无数种族再一次变成个体，开始争夺曾经强大的宗主文明留下的遗产。

　　基本上所有势力集团都从新洗牌，这次各个文明种族直接不再签署文明种族契约，而是形成了同盟。


第507章 要在室女座星系团内争什么

　　地球联邦会议大厅里，项乾几人、智囊团成员、参谋部的精英和一些科学家代表都仔细的看着大厅中央的星图投影。

　　这个星图投影正是室女座星系团内部所有星系的数据，今天的会议也跟这个星图有关。

　　“这就是室女座星系团内所有星系简单的数据报告，接下来大家要从战略价值、科研价值、资源价值等方面，来选择一个或者几个星系，作为地球联邦在室女座星系团内部的驻地。

　　对了，忘了跟大家说了，接下来有6万年的时间，我们地球联邦都要待在室女座星系团内部，同时占据的星系越多，对地球联邦的发展就越有了。

　　所以大家在选择的时候，一定要综合考虑，尽可能的找一些比较靠近的星系，这样也方便我们占领。”项乾对着下面的人员说道。

　　“首长，占据星系的大小与占据星系的数量有没有直接关系。比如一个直径在1000光年的小星系和一个直径在5万光年的大星系，是不是占据大星系比较好。”项乾刚刚说完，下面的一名智囊团成员马上就问道。

　　“有关系，占据大星系肯定比占据小星系得到的好处多，这是肯定的。”项乾肯定的说道。

　　项乾说完，下面的一群人就开始看着星图讨论。

　　科学家们不管什么战略问题，他们只考虑哪个星系比较有科研价值，哪个星系有他们需要的科研物资。而参谋部考虑的就比科学家们多了，战略价值是首要的，然后是资源价值，最后才是科研价值。

　　智囊团则要评估，把所有的因素都要考虑进去，所以智囊团的成员并没有直接选择看星图，而是跟科学家们和参谋部的人商量起来。

　　“占据星系到底有什么好处，现在可以说了吧。”绿格森对着项乾说道。

　　听了绿格森的话，其他几个人都看向项乾，等着他的解释。要知道项乾在离开办公室之后，就直接召集人员开会，他们也不知道项乾得到了什么信息。

　　现在看到下面的人都在讨论，他们也忍不住想要知道具体的情况了。

　　“我从头开始说，现在咱们所在的位置是安全的，室女座星系也是安全的，最起码在6万年之内，我们是不怕那个文明种族来找我们麻烦。”项乾喝了口水继续说道：“然后呢，从我们现在所处的位置，到室女座星系团区域之间的宇宙虚空，是处于文明种族契约调换的特殊区域。

　　在这个区域内，我们之前签署的那些文明种族契约，在这个时候已经被调转了，不信的话你们通过文明种族权杖查询一下文明种族契约条款。”

　　几个人听了项乾的话后马上联系文明种族权杖，开始查看文明种族契约。结果十几秒钟后，几个人睁开眼睛，都非常好奇的看着项乾，想要知道是怎么一回事。

　　项乾就把维坦先知当时跟他说的那些话，跟众人解释了一遍。

　　“那不就是说，进入到室女座星系团之后，我们的对手全部都是刚刚分解过的文明种族，实力会非常差。”迪陇马上说道。

　　“怎么可能，不说有没有跟我们地球联邦一样的文明种族联盟，就算是那些被奴役的附属种族解脱了，他们的底蕴也跟我们差很多，他们肯定会选择跟其他文明种族联盟，而且还是平等的联盟。

　　到时候我们地球联邦可能会遇到几千甚至是几万个文明种族组成的联盟，哪有你想的那么简单。”绿格森马上反驳道。

　　还没等迪陇继续说什么，明月女王开口了。

　　“其实我认为，在室女座星系团内部，我们地球联邦的实力绝对算得上顶尖。虽然这些文明种族可以组成联盟，但平等的联盟却代表着权利的分散，一旦遇到利益纠葛，很容易就崩溃。

　　尤其是到室女座星系团后，这样需要占领星系才能保证利益的情况，那些平等的文明种族联盟必然会瞬间崩溃，甚至都不需要我们动手，他们就会因为利益分配不均而解体。

　　所以在这样的情况下，除非是像我们地球联邦这样的联盟，否则其它联盟全部都是一团散沙，不足为据。”

　　听了明月女王的话，项乾赞赏的点点头，果然不愧是专业的，他还没说什么呢，明月女王就能想到这些，不得不佩服。

　　“先不管其它文明种族怎么样了，为什么要在室女座星系团内尽量的多占据星系，那对我们到底有什么好处，不可能是资源吧。”凯亚看着项乾说道。

　　“当然不是资源，室女座星系团那么大，资源有什么好挣的。占据的星系多少，直接关系着宇宙运转规则给出的奖励。比如说地球联邦占据了一个星系，那么只要地球联邦所占据的这个星系没有被其它文明种族占领，每过一年的时间，宇宙运转规则都会奖励地球联邦，让地球联邦的一种技术达到这种技术的巅峰。

　　而且每多占据一个星系，这个奖励时间就会缩短六分之一。如果我们占据六个星系，那么每一个月我们就能得到宇宙运转规则的奖励一次。

　　你们想想，如果我们占据了几十个星系，我们的技术发展会事多么的迅速。”项乾严肃的说道。

　　吸……

　　几个人听了项乾的话，都被震撼了。他们也没想到，宇宙运转规则给出的奖励，竟然疯狂。

　　直接把一种技术提升至巅峰程度，虽然对于一门学科来说，每一年把一种技术手段提升到巅峰不算什么。可是地球联邦要在室女座星系团待好多年，就算每年一种，6万年也有6万种。

　　更何况以地球联邦的实力，不可能只占据一个星系，那么6万年的时间，地球联邦的科技水平能提高到什么程度，他们都不敢想象。

　　“等到了室女座星系团，我打算先提升帕博迪陇文明的技术水平，因为在地球联邦中，只要他们的文明等级是六级，但因为没有响应的技术积累，他们根本就无法发挥六级文明的实力。”项乾看着几人吃惊的神色笑了笑，继续说道。


第508章 史上最弱的六级文明

　　对于项乾的提议，大家也都没什么意见。

　　“我觉得没有必要，三眼族才是文明地球联邦科技底蕴最强的文明种族，只要努努力，就能突破六级文明。到时候三眼族的实力，绝对会发生翻天覆地的变化。”迪陇提出的反对意见。

　　听完迪陇的话，众人都看着项乾，等待他做决定。

　　虽然迪陇说的是实话，如果集中地球联邦的全部力量，是可以让三眼族突破六级文明。但不管怎么说，三眼族曾经都是地球联邦的对敌文明，而且帕博迪陇文明的引导者也是因为三眼族而死。

　　大家虽然嘴上没说什么，毕竟没有三眼族，地球联邦就交代在仙女座星系了。但是现在，大家的心里却不想把这个机会给三眼族。

　　费尔看到这个情况，就想开口，但还没等他说话，项乾就开口说道：“这件事情就这么定了，虽然迪陇说的有道理，但实际情况并不是像你想象中的那样。

　　五级文明与六级文明有着绝对的差距，这个差距就是体现在科技学科分类上面。

　　三眼族虽然是五级后期文明，但实际上三眼族的很多学科科技还都没有达到巅峰，同时还有一些学科分类没有研究，不着急突破六级文明。”

　　大家听着项乾这么说，心里舒服了不少，毕竟帕博迪陇文明是地球联邦的老成员，在心里面大家还是倾向于帕博迪陇文明的。

　　费尔虽然表面上赞同项乾的绝对，但眼中还是闪过一丝黯然。

　　“五级文明和六级文明到底有哪里不同，为什么帕博迪陇文明突破成为六级文明，实力并没有想象中那么强大。”凯亚正好看到了费尔眼中的那一丝黯然，马上岔开话题说道，同时也是让项乾仔细的解释一下。

　　“这么说吧，四级文明突破五级文明，是要把本学科分类的全部科技全部掌握，就像帕博迪陇文明是生物学科分类，就要掌握所有生物学科分类的资料，包括他们之前不怎么研究的植物类、胞子类等等。

　　可以说五级文明已经站在一个分类学科的顶点了，生物文明发展到五级文明，其实已经到达终点了。五级文明能够做的，就是继续提升技术水平，让技术达到巅峰。

　　而在室女座星系团，宇宙运转规则就给了我们这个机会，让本来长达几十万的技术积累，在短时间内完成，让所有文明快速的成为五级巅峰文明。

　　在这个时候，五级巅峰文明已经没有什么可以继续研究的，这个时候的五级文明已经站在了一个分类学科的最顶点，想继续研究下去，已经没有东西给你研究了。

　　所以在这个时候的五级文明，就要成为六级文明。因为只有成为六级文明，这个站在分类学科顶点的文明种族，才能继续研究其他分类学科的科技，把其它学科的科技融合到自己的分类学科科技中，从而提高分类科技的水平。

　　就像现在的绿星文明，他们除了继续研究生物分类的科技之外，他们无法研究机械分类的科技，也没有办法研究能量分类的科技。虽然他们使用生物科技可以到达其它学科分类所能达到的效果，但那毕竟不是其它分类学科。

　　就比如绿星文明的能量储备是依靠细胞解决的，但这种细胞有能量分类学科的能源晶石或者是空间能量强大吗？不可能，因为生物学科分类专精的不是能量，不可能在能量研究方面超越能量分类的文明种族。

　　只有绿星文明成为六级文明之后，才能研究其它分类学科的科技，把那些学科的科技融入生物分类中，最终让生物分类能够完成其它科学分类所能做到的事情，这个时候的文明就是六级巅峰文明。

　　而现在帕博迪陇文明虽然是六级文明，但却连五级文明所能掌握的科技都没有研究明白，可以说是史上最弱的六级文明。所有我才把这个机会给帕博迪陇文明，就是为了让他们真正的成为六级文明。”项乾把他知道的信息全部都说了出来。

　　听完项乾说道，费尔心里的那点不舒服，瞬间消失了。同时看向迪陇的目光还带着一点歉意和同情，不过只是一闪而逝。

　　“那我们这些多学科发展的文明怎么办，其它单学科发展的文明，很快就能突破六级文明，而我们还不知道什么时候才能突破六级文明，这样差距也拉的太大了。”明月女王皱着眉头说道。

　　“错，正好相反，是单学科或者双学科发展的文明，跟我们的差距拉大了才对。

　　我们在很早以前就开始了多学科融合，当我们达到五级巅峰文明的时候，其实就已经站在了六级文明巅峰的位置，一旦我们成为六级文明，那我们在突破后，就是六级巅峰文明。

　　而其它单学科的五级文明在突破六级文明之后，还要从头开始研究其它学科的科技，然后还要想尽办法把这些科技融合在一起。

　　难道你认为从开始时就把科技融合在一起，还比不上在一个学科达到巅峰之后，再开始研究其它学科，把其它学科融合在一起有优势。”项乾反问道。

　　明月女王听完，想了一下就露出了笑意。

　　没错，他们在四级文明的时候，就已经开始进行学科融合了。他们突破六级文明之后，已经不用花时间废精力重新融合了。而且一个学科太高端，其它学科又太低端，想要融合起来也非常麻烦。

　　“我怎么感觉这是宇宙运转规则故意要这样的，这么多学科分类，要是自己研究，还不知道要研究多长时间呢。但如果抢夺其它文明种族的科技资料，那研究速度不就大大加快了，而且五级巅峰文明都是科技发展到巅峰的文明，那些科技可以直接拿来用。

　　这不是明摆着，让我们去抢，去夺其它文明的科技资料嘛。”凯亚沉声说道。

　　“本来就是，从一开始宇宙运转规则就是在拼命的提升我们的文明等级和科技水平，然后给出我们一个又一个限制，让我们去争斗。”项乾点头说道。

　　“这是为了什么呢？”萨菲罗斯一开口，就直接冷场了，因为没人能回答这个问题。

　　哪怕是项乾也不知道，他也问过维坦先知这个问题，但维坦先知告诉，这不是他现在能知道的。想知道这个秘密，等成为七级文明再说吧。


第509章 椭圆星系M87

　　经过几个小时的讨论，智囊团、参谋部、科学院三方组成的专家团初步达成了一个共识。

　　“首长，根据您所说的规则和要求，我们认为有一个地方最符合这些需求，不过这个地方也是整个室女座星系团中最好的位置，估计很多文明种族都会去争斗那里。

　　那个位置就是被称为M87的椭圆星系，这个星系内部资源非常丰富，整个星系的直接在12万光年以上，同时在星系内部有一个质量相当于24亿颗太阳的巨大黑洞。

　　同时在椭圆星系M87周围还有M49、M58、M59、M60、M61、M84、M86、M89和M90这些星系，其中M84和M86距离M87非常的近，十分符合战略要求。

　　也就是说，只要占据了M87，就等于控制了周围那些星系的核心，完全是进可攻退可守。

　　同时M87和其周围的星系，完全符合科研要求、资源需求、战略要地这三点，是整个室女座星系团内部最好的位置。”智囊团的人对着项乾说道。

　　项乾几个人看着星图上的M87星系和其周围的9个星系，满意的点了点头。可以说这里真的非常符合他的要求，要是地球联邦占据了这十个星系，那么每隔一个月多一点的时间，就能得到一次宇宙运转规则的奖励，一年可以得到十次奖励。

　　这已经是非常疯狂的事情了，整个室女座星系团内部也不过才3000多个星系，地球联邦要是占据了这10个星系，那就相当于得到了宇宙运转规则300分之一的奖励。

　　而进入室女座星系的文明种族又多少，跟进从维坦先知那里得到的消息，整个超星系团内部所有的文明种族，都将会来到室女座星系团这个超星系团的核心星系团。

　　一个超星系团内部能有多少文明种族，项乾无法计算，但银河系所在的本星系团，所有到达仙女座星系的文明种族有几十万。从仙女座星系离开的文明种族，只有地球联邦和黑衣人所掌控的那些文明。

　　可是地球联邦却包含着绿星文明、银翼文明、曼迪族、雷格特洛斯、帕博迪陇文明、明月帝国、三眼族和地球文明本身等八个文明种族。至于黑衣人那里有多少个文明种族，项乾就不知道了。

　　就算是黑衣人是一个文明种族，加上地球联邦这边的八个文明，就相当于有九个文明种族。这还只是银河系所在的本星系群，遇到了重大变故之后，还剩下九个文明种族。

　　那整个超星系团内部，包含着多少星系群，最少在150个以上。这150个星系群算上没有成功通过考验被宇宙运转规则抹杀的，在一路上被附属种族消灭的，最少也有100给星系群的文明种族能够到达室女座星系团。

　　这样就算是每个星系群只有50个文明种族赶到室女座星系团，那么也有5000个文明种族来争夺室女座星系团内部的3000个星系。

　　这还是最保守的估计，按照维坦先知给出的信息，当年三眼族走到这一步的时候，有超过2万7000多个文明种族来争夺3200个星系，竞争之激烈，简直难以想象。

　　所以智囊团给出的这个建议，项乾在考虑以地球联邦的实力，到底能不能守得住。毕竟地球联邦能想到，其它文明也能想到。没有响应的实力，想要占据整个室女座星系团内部最好的位置，基本上是不可能的。

　　“你们有没有考虑过以地球联邦的实力，能否守住这些星系。如果敌人实力比地球联邦强，我们能不能守得住。”项乾问道。

　　“这个问题我们也考虑过，不过我们认为，在经历了像仙女座星系那样的战斗之后，一个本星系群应该只剩下一个强大的文明种族联盟才对。而一个文明种族联盟肯定是以宗主文明利益为核心。

　　那么一个宗主文明肯定不会只想着占据10个星系就停手，肯定会想着占据更多的星系。到时候附属种族把宇宙运转规则的奖励交给宗主文明，那么宗主文明完全没有必要为了10个星系，就跟我们地球联邦大打出手，毕竟我们地球联邦也不弱。

　　所有只要我们占据了这10个星系之后，不向外扩展，那些宗主文明应该不会攻击我们。”智囊团的人回答道。

　　项乾听完突然明白宇宙运转规则为什么要在前往室女座星系团的路上，让文明种族契约调换了，原来其中还有这一层意思，之前他还真没想到这一点，现在智囊团说出来，他才想到。

　　“这个你们想错了，之前我忘了告诉你们了，在前往室女座星系团的路上，也是现在这个时候，宗主文明与附属种族的文明种族契约是调换的，也就是说……

　　所以你们说的那种情况是不会出现的，室女座星系团内的星系争夺，必然是以单个文明种族为单位的。”项乾把文明种族契约调换的事情跟智囊团的人说清楚，之前他没想到这一点，加上这一点对地球联邦没有任何影响，他就忘了说了。

　　听了项乾的话，智囊团的人和参谋部的人又开始讨论起来，结果没过多久，智囊团的人就满脸笑容的说道：“首长，如果事情真的跟你说的一样，那么我们地球联邦占据那10个星系，绝对没有任何问题。

　　在没有宗主文明的束缚下，任何文明种族都是为了自己而战斗的，没有利益的事情，这些所有文明种族都不会做的。

　　而我们占据了10个星系，那么攻打我们地球联邦的文明，最多也就是10个文明种族。因为一旦攻打地球联邦的文明种族超过10个，那么就算赶走了我们地球联邦，他们也不够分赃的。

　　所以我们可以大胆的占据这10个星系，不用怕其它文明种族来攻打。以我们地球联邦的目前的实力，10个文明种族根本就不可能攻下我们占据的星系。”智囊团的人激动的说道。

　　项乾一想，貌似还真是这个事情。

　　接着项乾让其他人离开会场，他有跟绿格森他们几个商量一下，大家也都觉得这个计划可行。

　　第二天，以M87星系为核心的战略任务就下达到地球联邦各个单位，所有部门都开始研究这个计划，一边补充，一边准备。


第510章 进入室女座星系团

　　项乾拿着文明种族权杖，坐在沙发上，看着大屏幕上的星图。

　　这个时候已经一万五千年以后了，地球联邦马上就要进入室女座星系团的范围。项乾拿着文明种族权杖，就是为了感受一下文明种族契约调转的那一瞬间，感受一下宇宙运转规则的威能。

　　十分钟后，项乾叹了一口气，把文明种族权杖往边上一放。

　　“感受到了吗？”维坦先知笑眯眯的说道。

　　“没有，文明种族契约在一瞬间就变会原样，然后关于室女座星系团内部的奖励规则传入了我的脑海，其它什么感觉都没有。”项乾摇着头说道。

　　“正常，要是你真能感觉到，那才叫怪事呢。”维坦先知说道。

　　“你早知道也不提醒我，懒得跟你说，走了。”项乾看着笑眯眯的维坦先知，就有一种想扁人的冲动。

　　项乾走了之后，维坦先知脸上的笑容消失，他看向星图嘴里喃喃自语的说道：“掌控者会怎么做呢，是继续跟地球联邦作对，还是准备跟地球联邦联手，或者是去继续找死……”

　　项乾在离开办公室之后，直接前往指挥大厅，看着参谋部的人在按部就班的执行计划。

　　“生物兵器种子准备完毕，一个小时后投放。”

　　大屏幕上显示着距离地球联邦最近的一个星系的数据，同时超过十万亿生物兵器的种子已经堆积在小宇宙内空间之门的位置，一旦地球联邦靠近那个星系，就会投放这十万亿生物兵器种子。

　　这十万亿生物兵器的种子会代替地球联邦占领这个星系，毕竟地球联邦要前往的M87星系距离室女座星系团边缘还有2300万光年，地球联邦还需要航行两万多年才能到达。

　　所以地球联邦根本就没有时间浪费在这些室女座星系团外部的星系上，只能使用这种办法来变向占领这个星系。

　　虽然这样做也能得到宇宙运转规则的奖励，但其实这样的方法根本就占领不到这些星系多长时间。现在地球联邦唯一的优势，就是比其他文明种族提前到达室女座星系，可以先用这样取巧的方法，来沾一点便宜。

　　等到其他文明种族达到室女座星系团之后，第一时间就会消灭地球联邦留下的这些生物兵器。没有了地球联邦的支持，这些生物兵器根本就不可能占据一个星系。

　　很快，一个小时过去了，地球联邦的十万亿生物兵器种子已经投放完毕，地球联邦沿着一条弧线前进，靠近第二个在前往M87星系航线上的星域，准备再一次投放生物兵器种子。

　　在这一万五千多年的时间里，地球联邦别的没怎么制造，生物兵器种子却制造了很多，可以说出来地球联邦的战备储备之外的所有物资，全部都用来制造生物兵器种子了。

　　现在地球联邦小宇宙内部，所有资源都消耗的差不多了，之前在仙女座星系收集的资源星球，全部都被分解了。整个小宇宙内部干干净净的，显得无比空旷。

　　时间就这样一点一点的流逝，转眼间五千年的时间就过去了。

　　“老板，生物兵器军团传来信息，它们正在遭到攻击。”这一天星空突然跟项乾汇报道。

　　“显示到大屏幕。”项乾马上说道。

　　“好的，老板。”

　　瞬间大屏幕上就显示出生物兵器军团与另外一个文明种族战斗的情况，对方是一个机械文明，是几学科发现不清楚，只能看到对方派出无数奇形怪状的战舰跟生物兵器军团对拼。

　　作为机械文明，显然是不怕生物兵器军团的人海战术，现在两个文明种族在星系边缘打的难解难分，不过项乾知道，要不了一百多年，生物兵器军团就会被消灭，对方到时候就会占据那个星域。

　　不过能顶几年是几年，反正每多一年，对地球联邦的好处也就越多。

　　这五千年来，地球联邦一共在12个星系投放了生物兵器种子，也就是地球联邦一共占据了12个星系。

　　也就是说，一年的时间被缩短12倍，现在地球联邦每隔一个月的时候，就能得到一次宇宙运转规则的奖励。

　　这就是领先的好处，随着地球联邦继续前进，将会占领更多的星系，虽然这些星系在几百年甚至是几千年之后，肯定会被其它文明占领，但现在地球联邦却能得到实际的好处。

　　三十年后，地球联邦发现第二个文明种族，因为这个文明种族也在攻击生物兵器军团所占据的星系，最让项乾的郁闷的是，多了一个文明种族攻击生物兵器军团占领的星系，但地球联邦前方适合占领的星系，距离地球联邦还有几百万光年。

　　这代表着等那两个文明攻下地球联邦所占据的星系之后，地球联邦并没有办法及时的补充新的星系，那么得到宇宙运转规则奖励的时间就会被延长，这才是最让人郁闷的。

　　不过回过头来想想，地球联邦已经算是占便宜的了，因为提前到达了室女座星系团，先占据了这么多星系，相当于比其他文明种族多得了5000年的时间。所以在科技的发展上，已经快要把帕博迪陇文明一个学科的科技提升到巅峰了。

　　现在帕博迪陇文明可不是之前那种史上最弱的六级文明了，虽然不是很强，但也跟一般的六级文明差不多。毕竟一万五千年的科技积累，加上这五千年的宇宙运转规则奖励。

　　帕博迪陇文明已经把生物学科的科技发展到了巅峰，强大了几十倍。如果说之前在室女座星系团边缘星系留下的生物兵器种子只能拖住那些文明百八十年的话，接下来要投放的那些生物兵器种子，完全可以顶住其它文明种族的攻击几百年甚至千年之久，这就是技术进步的好处。

　　随着时间的推移，越来越多的文明种族进入室女座星系团内部，大家在明白了游戏规则之后，都开始抢夺地盘。室女座星系团边缘地区已经乱了起来，而且这种乱已经开始向内部蔓延。

　　两百年后，一支由600多个文明组成庞大舰队进入室女座星系团。

　　相比于其他文明种族都是单一文明，这个庞大的舰队一进入室女座星系团，就引起了所有文明种族的注意，当然也包括地球联邦。

　　这就跟羊群中出现一只狼，想不引人注意都不行，毕竟这支舰队的实力实在是太庞大了。

　　不过项乾通过大屏幕，看到这支舰队中央的那颗灵魂水晶后，就已经知道这是黑衣人所掌控的舰队了。


第511章 建立维度扭曲立场

　　在这样的情况下，黑衣人的能力还真是强大啊。地球联邦要不要学学黑衣人呢，让明月女王也控制几个文明种族玩玩。项乾看着大屏幕上黑衣人控制的舰队，在脑海里想到。

　　相比于项乾这么淡定的看着黑衣人舰队，其它的文明种族可就没那么淡定了。

　　在经过了文明种族契约调转之后，现在根本就没有几个像样的文明种族联盟，更不用说像黑衣人舰队这样超过600个文明种族组成的超大型联盟了。

　　所以在黑衣人舰队被发现之后，距离近的文明种族全部调转方向远离黑衣人舰队。距离远的也开始跟其他文明种族沟通，商讨联盟的问题。

　　毕竟现在很多文明种族在之前都属于一个宗主文明，所有相互之间都很熟悉，在遇到黑衣人舰队这种不可抗拒的力量时，他们很自然的选择了团结熟悉的力量。

　　转眼间3000年的时间过去了，室女座星系团内部暗流涌动，各大文明种族抢夺星系的火药味越来越大。

　　但是在黑衣人所掌控的庞大力量的威胁下，大家都小心的控制着彼此的火气。

　　经过这3000年的发展，黑衣人占据了7个星系，同时把这七个星系得到的宇宙运转规则奖励都堆到一个文明种族身上，这几个星系内建造的工厂，生产的也都是这个文明种族的战舰。

　　3000年来这些工厂生产的战舰更新了无数个版本，每一次更新战舰的整体实力都会有所提升，从这些战舰的更新速度，就能这个文明种族科技的提升速度有多快。

　　相比于黑衣人所掌控联盟的实力增长速度，其它文明种族的实力增长速度可以说是惨不忍睹。强大的文明种族最多也就占据两三个星系，弱一点的文明种族最多能占据一个星系。

　　至于更弱的文明种族，这个时候在拼命的向室女座星系团核心前进，希望在里面能够占据一个星系。不是他们不想早一点占据一个星系，而是他们根本就没有那个实力在其他文明种族手中抢夺一个星系。

　　而等这些最弱小的文明种族到达室女座星系团内部时，其他意见占据星系的文明种族，都已经发展了一两万年。到时候一两万项巅峰技术制造出来的战舰，根本就不是这些刚刚占据了星系的文明种族能够抵挡的，所以这些文明种族的结局已经注定了。

　　唯一还在向室女座星系团核心前进，实力又增长飞快的只有地球联邦。到目前为止，地球联邦控制的星系还有12个，让每个月都会都能得到一次宇宙运转规则的奖励。

　　之前在室女座星系团边缘占据的两个星系，现在已经被其它文明给占据了，同时还有三个文明种族正在攻击其它的三个星系。按照那些文明种族的攻击进度，最多200年的时间，那些星系就会易主。

　　不过对此项乾已经不是很在意了，因为最多还有4000年的时间，地球联邦就能达到M87星系。到时候占据了M87周围的九个星系，地球联邦就有了稳固的根基，完全是进可攻退可守，哪怕是黑衣人前来进攻他也不怕。

　　2000年后，进入室女座星系团的文明种族已经超过3万多个，是室女座星系团内部星系总数的十倍以上。

　　这个时候室女座星系团边缘的星系争夺战已经进入白热化阶段，哪怕是黑衣人所掌控的星系，现在也被十几个文明种族的联盟攻击着。至于地球联邦之前占据的星系，现在只剩下9个，其中还有一个是新占据的。

　　现在地球联邦的娱乐项目，就是每天观看其他文明种族的战争，其中赌场还开设赌局随便大家下注。

　　可以说出来地球联邦的科学家之前，其他系统的人员都把目光投向了室女座星系团的各个角落。舰队更是把指挥官召集起来，每天研究各个战场的情况，分析其中的利弊。

　　智囊团是最忙碌的，他们要把所有文明种族的实力进行排位，同时根据各个文明种族的表现，确定其战争潜力和威胁程度。

　　而项乾他们几个文明种族的族长，每天过的日子却很逍遥，因为现在没有什么大事需要他们决策，他们每天唯一的娱乐活动就是根据参谋部给出的数据，开设一场又一场赌局。

　　没错，整个地球联邦最大赌场的老板，就是他们几个不务正业的族长。

　　不是他们不想做什么，而是目前没有什么事情是需要他们去做的。虽然智囊团发现了很多有潜力的文明种族，项乾他们开会也认为可以选择几个有潜力的文明种族加入地球联邦。

　　可是联系上对方之后，刚刚开口提出邀请，通信就被对方的给挂断了。

　　最后项乾他们分析原因，得出的结果是这些文明种族之前都是其他文明的附属种族，现在刚刚得到自由，哪怕室女座星系团内部的竞争不适合单一文明种族单枪匹马闯天下，他们也不愿意加入其他文明种族联盟，再一次成为其他文明种族的附属种族。

　　对于这种带点病态，没有足够理智的心里表现，项乾他们也不好说什么。毕竟他们没有对方的那种经历，不知道对方在附属种族的时期受到过什么样的待遇，如果说多了有种站着说话不腰疼的感觉。

　　反正地球联邦又不是求着他们加入，不愿意就算了，对于地球联邦来说又没有什么损失。

　　时间一点一点的流逝，2000年的时间又过去了。

　　这一天，地球联邦终于进入了M87星系，这也代表着地球联邦接下来几万年的时间，就要以这里为根据地，面对其他文明种族的攻击了。

　　“星空，现在有多少文明种族还在朝着我们的位置前进。”项乾对着星空说道。

　　“老板，目前还有580多个文明种族还在向我们这里前进，距离我们最近的一个文明种族，只需要4700年就能到达这里。”星空汇报道。

　　“580个文明种族嘛，还真不少。先不管他们，通知下去，三个月后开始建立维度扭曲立场。这三个月里，所有得到的奖励全部投入维度扭曲立场的技术中去，把技术提升到巅峰再说。如果时间不够，那就延长。”项乾撇了撇嘴说道，一点都没有把那些文明种族放在心上。

　　“好的，老板。”


第512章 跨星系空间通道

　　三个月后，一条条肉眼不可见的细小空间通道开始连接大宇宙空间，而覆盖的范围正好是M87星系除了核心黑洞外的所有宇宙空间。

　　其实在仙女座星系时，项乾对小宇宙还没有什么概念，不知道以小宇宙到底有多么强大。毕竟那个时候，仙女座星系核心有七个拥有小宇宙的文明种族，而且每一个实力都比地球联邦强大。

　　但是这一次地球联邦自己建立维度扭曲立场，才发现拥有小宇宙貌似不是一件容易的事情。

　　到目前为止，整个室女座星系团内部，项乾还没有发现有哪个文明种族拥有小宇宙，更不用说使用小宇宙建立维度扭曲立场了。

　　毕竟有了维度扭曲立场，在加上无尽的资源，根本就没有文明种族能够攻下地球联邦所掌控的星系。虽然能够来过室女座星系团的文明种族，都是攻破过小宇宙的文明种族。

　　但那都是被限制了功能的小宇宙，在宇宙运转规则的限制性，那些小宇宙的威能连百分之十都没有发挥出来。

　　可现在没有宇宙运转规则限制地球联邦，小宇宙的威能全开，其威力连项乾都有点害怕。同时他也很庆幸，要是当初宇宙运转规则不限制小宇宙的威力，现在有没有地球联邦都是一回事。

　　500年后，M87星系周围的九个星系，全部都被地球联邦占领。这个时候地球联邦的维度扭曲立场才只完成了八分之一，最少还要3500年的时间，才能建立起笼罩整个M87星系的维度扭曲立场。

　　1000年后，地球联邦在路上占据的那些星系，还剩下4个在地球联邦的手里，其它的全部易主。而最后这四个星系，其中有三个星系正在被其它文明种族攻击，距离易主也不远了。

　　2000年后，维度扭曲立场一半，已经可以初步控制M87星系内部的时间流速了。但是地球联邦在路上占据的星系，只剩下一个在地球联邦。

　　3000年后，维度扭曲立场威能已经可以发挥，地球联邦利用时间加速，开始疯狂培育生物兵器军团。这个时候地球联邦在外面最后一个星系，也易主了。

　　4000年后，维度扭曲立场建立完成，整个M87星系被维度扭曲立场笼罩，在地球联邦的控制下，时间流速增加100倍。

　　这个时候那580个文明种族，只剩下370个文明种族还在继续冲下地球联邦所在的位置，其中距离地球联邦最近的一个，只需要200年的时间，就能到达M61星系。

　　而地球联邦想从他们所在的M87星系派兵前往M61星系，也需要500多年的时间。所以地球联邦根本就来不及派兵去支援，当然地球联邦之前派往M61的兵力，加上M61星系本身的力量，抵抗个几百年的时间也是可以的。

　　不过地球联邦接下来不准备用这么浪费时间的方式来派送兵力，而是想直接使用空间通道，直接用小宇宙把几个星系全部串联起来。

　　那样的话，以M87星系的时间流速所生产的生物兵器军团数量，完全可以通过小宇宙的空间通道，快速派往其它星系。

　　“星空，通往其它几个星系的空间之门，还需要多长时间才能打通。”项乾对着星空问道。

　　“老板，距离地球联邦比较近的星系还需要120多年，最远的星系需要260多年。”

　　“恩，我知道了，空间通道打通之后，不急着直接开启空间之门，等待我的命令。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　时间缓缓流逝，转眼间200年过去了。

　　这个时候一共有349个文明种族，在攻击M87星系周围的九个星系。其中M49、M58、M60、M61几个星系，被敌人集中力量快速突破，地球联邦所占据的空间只剩下三分之一了。

　　“星空，通知维卡迪亚，告诉他让那几个星系的文明种族先消停一会，把他们的生产基地全部毁灭。”项乾看着大屏幕上的星图，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾说完就关闭了关于周围几个星系的战争数据，毕竟那些文明种族对地球联邦根本无法造成威胁，只不过是给地球联邦造成一点麻烦罢了。

　　现在地球联邦在意的是黑衣人，近万年过去了，黑衣人所掌握的星系已经超过37个。不过这个时候已经想要继续扩展就很难了，毕竟周围的星系全部都是由几个文明种族共同掌控的，而且这些文明种族还签订了守护同盟。

　　只要黑衣人的舰队发动攻击，周围十几个星系的文明种族，都会反击。所以目前黑衣人的攻势已经停止，毕竟他没有小宇宙，无法快速的调动兵力，目前的37个星系，已经是他所能掌握的极限了。

　　不过随着黑衣人科技实力的增强，再过一段时间，周围的那些文明种族，可就不是黑衣人的对手了。

　　毕竟黑衣人掌握着37个星系，基本上每隔十天左右就会得到一次宇宙运转规则的奖励。把这些奖励全部堆到一个文明种族身上，那个文明的科技发展速度，绝对是相当可怕的。

　　而且这样的情况时间越久对黑衣人来说越有利，等到黑衣人所控制的那个文明种族，突破了六级文明，那黑黑衣人周围文明种族的末日就算是到了。

　　时间飞快流逝，这一天星空通知项乾，小宇宙通往周围九个星系的空间通道已经全部打通，可以开启空间之门了。

　　项乾打开星图，在九个星系上空间之内打开的位置看了看，确定在空间之门开启的时间不会被其它文明种族所毁灭，就确定开启空间之门。

　　随着地球联邦空间之门的开启，M87星系这么多年来时间加速所生产的生物兵器通过小宇宙作为中转站，进入一条条空间通道，快速的出现在周围的九个星系中，对攻打地球联邦的文明种族展开猛烈的攻击。


第513章 八级文明 针对黑衣人的阴谋

　　距离室女座星系团2亿光年的位置有一个巨大的七彩圆球，这个圆球每时每刻都向外喷涌着无可计量的物质。

　　这些物质在融合宇宙空间之后，就会飞快的消失，并没有形成任何形体，也没有让这片宇宙虚空的能量过剩。就好像被七彩圆球喷涌出来的物质并不存在一样，没有引发任何物理反应。

　　在这个七彩圆球中间，喀坵文明的母舰稳稳的停在那里，同时还吸收着无数七彩圆球喷涌的物质。

　　喀坵文明母舰核心的一间会议室，喀坵文明的族长正在观看着室女座星系团内部的战争，其中有两个红点标注的正是黑衣人和地球联邦。

　　突然一个人推开了会议室的大门，走进了会议室。

　　“怎么不多睡一会，你的灵魂已经支撑不了多长时间了。”喀坵文明族长看到进来的人后，温柔的说道。

　　“已经沉睡了太长时间了，我都感觉灵魂已经无法熟练的控制身体了。对了，父亲，我们的灵魂研究进行的怎么样了。”

　　“可能是你这副身体的金属细胞还没有完全激活，等过两天就好了。灵魂研究的事情你不用担心，我们马上就能晋级成为七级文明了，到时候就能提升灵魂力量，一切的问题都能解决了。”

　　“父亲，你上一个纪元也是这么说的。”年轻人听完脸上并没有什么喜悦的神情。

　　“上一个纪元是我们准备不足，但这一次不会了。你看大屏幕上显示的那两个文明种族，其中一个是特级通缉文明，另外一个是新生的人类文明。

　　只要我们消灭这两个文明种族，就可以凭借贡献值，让宇宙守护联盟把我们喀坵文明提升至七级文明了。”喀坵文明族长非常自信的说道。

　　“特级通缉文明怎么可能这么弱小？”

　　“具体的原因我也不是很清楚，否则以我们的实力怎么可能消灭特级通缉文明，不被……”

　　喀坵文明族长还没有说完，他前方大屏幕的画面突然一变，室女座星系团的影像消失不见，取而代之的则是一个类人类文明种族的人不屑的看着他们。

　　“汇报一下圣光文明的情况。”大屏幕上的人高傲的问道，一点都没有把喀坵文明放在眼里，也完全不在乎眼前两张气愤、惊讶又带着一点恐惧的脸。

　　“阁下是什么人？难道阁下也是为了这个特级通缉文明而来的吗？”喀坵文明族长严肃的说道，其实他现在的内心非常震惊。在大屏幕出现这个人以后，他试着联系过中央主脑，可是却没有半点反应。

　　以他们喀坵文明六级巅峰科技的科技水平，竟然被人无声无息的控制了中央主脑，那么能做到这一点只有七级以上的文明。所以哪怕他现在非常的气愤，却也不敢表现出来。

　　“哼……我是什么人你们还没有资格知道，快点告诉我关于圣光文明的情况，否则你们的文明也就没有必要存在了。”

　　“圣光文明现在处于第一阶段后期最后一轮塞选的范围内，由于宇宙运转规则的限制，我们只能通过观察来得到圣光文明的消息，所以我们只知道这么多。”

　　喀坵文明族长不敢赌对方是否会灭掉他们，所以只能把圣光文明的消息说出去。对于这个要抢夺圣光文明的七级文明，他心里充满了怨恨。可惜他们喀坵文明没有跟对方叫板的实力，只能认了。

　　可是大屏幕上的人并没有像喀坵文明族长想的那样，是为了抢夺特级通缉文明的贡献值，反而说出了让他目瞪口呆的话。

　　“哈哈……好，圣光文明竟然去跟那群蝼蚁争夺名额，实在是太有意思了。你们喀坵文明是不是准备等圣光文明离开塞选范围之后直接出手灭掉圣光文明，然后换取贡献值提升文明等级。”大屏幕上的人听完消息之后，开心的说道。

　　“是的，不过现在被阁下知道了，那就让给阁下吧，我们不要了。”

　　“哈哈……不要了，说得好。圣光文明竟然有一天让连六级文明都看不起，难道你们以为你们都能出手灭掉的圣光文明，还值得我去出手吗？

　　现在我交给你们一个任务，如果你们能完成了，那我会直接把你们文明提升至七级文明。如果完不成，你们文明也就没有必要存在了。

　　等下我会把宇宙运转规则对你们文明的限制暂时屏蔽，你们可以给那些处于塞选范围的文明种族提供科技、提供武器或者提供情况。我的要求只有一个，那就是让圣光文明死在那些塞选文明的手中。

　　在圣光文明被消灭之后，你们把这一切的记录传给我，我会按照你们的任务完成情况，给予你们奖励的。

　　如果你们能让圣光文明灭亡的无比憋屈，那么我会给你们一个进入规则殿堂的机会，让你们任选一种次级规则来晋级七级文明。”大屏幕上的人表情狰狞而疯狂的说道。

　　“明白，请阁下放心，我们一定会完成这个任务。”喀坵文明族长恭敬的回答道。

　　这个时候他有一种被天上掉下来的馅饼砸中了的感觉，能够暂时屏蔽宇宙运转规则对他们这些六级巅峰文明的限制，让他们把科技或者是武器送进宇宙运转规则监视的范围内，这根本就不是七级文明能够做到的事情。

　　而且对方还敢开口让他们进入规则殿堂，那说明对方肯定是宇宙守护联盟内的文明种族。根据这两点来判断，给他们下达任务的这个文明种族，肯定是一个八级文明。

　　八级文明啊，对于他们喀坵文明来说，八级文明完全是他们仰望的存在。现在他们有了一丝能够跟八级文明建立联系的机会，对他来说简直跟做梦一样。

　　挂断了通信，大屏幕再一次恢复成室女座星系团内部的影像。

　　但这个时候，喀坵文明族长看着大屏幕上黑衣人的图标，双眼爆发出无比灿烂的光芒。


第514章 黑衣人的危机

　　“M58、M59、M60、M61这几个星系已经开始全面反攻，M49和M90这两个星系还处在对抗状态，目前参谋部已经加派前往这两个星系的兵力。”星空对着项乾说道。

　　“显示M49和M90星系的战争情况。”项乾点头说道。

　　瞬间大屏幕上就显示出生物兵器军团与敌方战舰的战场情况，这个时候战场周围已经没有一颗完整的星球，随处可见的都是生物兵器那残缺不全的尸体、敌方战舰的残骸和被毁灭星球留下的碎片。

　　整个战场一片狼藉，每时每刻双方都损失着庞大的兵力，现在大家比拼的就是战争潜力。谁的战舰生产速度快，谁就能够在正面的战场上压倒对方。

　　在这样覆盖半个星系的战争中，阴谋已经没有用处，大家凭的都是真正的实力。你的战舰数量不够，任你计谋通天也没有什么作用。

　　“通知维卡迪亚，毁灭这两个星系内敌人建立的生产基地。”项乾看了一会战况，就对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　其实战争打到现在，已经进入垃圾时间了。地球联邦的胜利已经是毋庸置疑的，现在只不过是看地球联邦需要多长时间才能夺回这些星系罢了。

　　在M87星系被维度扭曲立场笼罩之后，在时间加速100倍的生产速度下，不管敌人的生产力是多少，都无法跟上地球联邦兵力的增长速度。可以说周围九个星系每时每刻战损的生物兵器军团数量，还没有M87星系培养的生物兵器数量多呢。

　　同时地球联邦又能通过小宇宙进行及时的兵力补充，战胜这些敌人完全没有什么悬念。

　　三天后，维卡迪亚使用真实预言对敌人的生产基地进行攻击，突然出现的空间风暴直接毁灭了敌人的生产基地。没有后期补给，战场上瞬间出现一面倒的情况。

　　虽然这次维卡迪亚在毁灭对方生产基地的时候，是直接抹去几个星域，属于伤敌一千自损八百，但能够提前一点把敌人赶出去，这点损失也是可以接受的。

　　否则每天生物兵器军团在战场上的推进，都不知道会毁灭多少星球。要是让生物兵器军团从一个星系的中间直接横推到边缘，纳损失比这个要大多了。

　　就算是这样，地球联邦重新占据M87周围的九个星系，也用了200多年的时间。

　　不过有了这次教训，周围的文明种族都知道地球联邦占据的这十个星系不是他们能够攻下来的，也就不把目标定在地球联邦身上了。

　　毕竟地球联邦占据了十个星系，每一年的科技进步都不是他们这些只占据了一个星系的小种族能比的。越往后，双方的差距也就越大，现在攻不下来，以后就更不用想了。

　　转眼间300年的时间过去了，这个时候已经所有文明种族进入室女座星系团的2万年后了。

　　但是在这个时候，室女座星系团内部的文明种族数量，还在上2万个以上。

　　毕竟以室女座星系团的大小，2万年的时间也不过是从边缘地带来到核心位置，对于蔓延整个星系团的战争来说，2万年的时间，也不过是这场战争刚刚开始的时候。

　　而对于星系的争夺战，这个时候才是真正开始的时候。

　　在之前占据了星系的文明种族，这个时候全部都面临的挑战。尤其是那些没有实力单独占据一个星系的文明种族，他们往往选择联合，两个文明种族或者是三个文明种族联合在一起，攻打一个文明种族。

　　而被攻击的文明种族，在发现自己一个文明种族顶不住敌人两三个文明的攻击之后，也都纷纷寻找盟友。虽然这样会让出一部分利益，但总比被赶出星系，什么都得不到强吧。

　　就这样，2万多个文明种族迅速被消耗了接近一万个，而剩下的一个多个文明种族也都三三两两的聚在一起，攻击占据星系的文明种族。

　　可以说这次的星系争夺战，关乎着未来种族的命运。

　　没有占据星系的文明种族是资源越打越少，科技实力越来越低，而占据了星系的文明种族，有着整个星系资源的补充，根本就不怕消耗战。再加上有宇宙运转规则的奖励，他们根本就不怕消耗战。

　　所以说一旦这次争斗星系失败，那些失败的文明种族将面临着被淘汰的命运。

　　如果这个时候有哪个文明种族能够在室女座星系团外部，实时观测整个室女座星系团内部景象，就会发现每时每刻室女座星系团的各大星系都在变得暗淡。

　　可能上一秒还发光发热的恒星，下一秒就会被战争所毁灭。随着一颗有一颗的恒星被毁灭，星系的光芒也缓缓的暗淡下去。

　　尤其是双方战争中间的区域，整个区域的星球全部都被毁灭，导致在远处看去整个星系中间莫名其妙的出现了一块暗斑，非常的难看。

　　时间缓缓的流逝，第一次大规模的争夺星系战争终于结束了。

　　超过9000个文明种族争夺星系失败，被赶出了星系，在室女座星系团中流浪。这些文明种族的战舰都已经拼光了，现在最多只剩下文明种族旗舰的护卫舰队，根本就没有能力再进行一次星系争夺战。

　　而这一次的失败，也代表着他们跟那些占据星系的文明种族，在实力上越拉越远。

　　在这些文明绝望的时候，一条信息传入了这些文明种族的中央主脑。

　　“不想被其它文明消灭的话，就去攻打坐标为XX.XXX.XX的星系。这是一份空间震动武器的数据，使用空间震动武器，可以限制敌人的曲率航行。”

　　这样一条信息在同一时间出现在那些争夺星系失败的文明种族中，除了一些星系的坐标不一样之外，其它的内容全部都一样。

　　而这些信息内的坐标，全部都是黑衣人所占据的那些星系的坐标。


第515章 黑衣人的提议

　　9000多个文明种族在得到喀坵文明给予的武器资料后，都开始向黑衣人占据的星系航行。

　　这些文明种族有的距离黑衣人占据的星系比较近，有些比较远，最远的要航行一万多年的时间才能到达。所以有些文明种族在得到了喀坵文明的武器资料后，就想在周围攻下一个星系。

　　不过这些文明种族实在是太小看一个六级巅峰文明的实力了，在他们想用喀坵文明的技术去攻击其它星系的时候，很明显的发现，那些文明种族都有克制这种武器的技术。

　　在这种武器无法使用的情况下，这些已经失败的文明种族，根本就没有能力跟已经占据了一个星系的文明种族相抗衡。

　　面对这样的情况，就想喀坵文明说道，不想灭族的话，就只能使用这种武器去对付黑衣人。所以那些有些文明种族距离黑衣人所在的位置非常远，也只能老老实实的赶过去。

　　超过9000多个文明种族的异动，就算是傻子都能发现。通过计算这些文明种族的航线，很容易就能得到他们的目的地在哪里。

　　一时间整个室女座星系团内部的文明种族，都把目光集中在黑衣人所占据的星系上，等着看好戏。

　　包括项乾在内，也在关注这个事情。他很想知道，到底是什么原因让这些文明种族同时选择攻打黑衣人，尤其是那些距离黑衣人非常远的文明种族，怎么可能会选择这种吃力不讨好的事情。

　　毕竟9000多个文明种族，只要聚集一半以上，就能够攻下黑衣人所占据的全部星系。而那些距离黑衣人非常远的文明种族，等他们赶到的时候，估计战争都已经结束了。

　　反正项乾是不相信那些得到的星系的文明种族，会让那些文明白捡便宜。估计就算是那些距离远的文明种族也不相信会有这样的好事，那么问题就来了，他们为什么要这样做。

　　不过项乾并没有为这件事情费脑筋，就算是操心也是黑衣人的事情。但是能左右这么多文明种族行动的幕后黑手，就需要他小心了。要是这么多文明种族来攻击地球联邦，他都没信心能够守得住。

　　而这个时候，处于绝境中的黑衣人却非常淡定。

　　他在得知这么多文明种族要来攻击的时候，他就知道守肯定是守不住的，所以他根本就没准备守。在得知这么多文明种族将要来进攻之后，他就下达命令，开始在所有星系中布置一些超大威力的空间炸弹。

　　现在黑衣人考虑的问题是，如何在所有星系被毁灭之后，怎么安全的离开。至于是谁在背后控制这么多文明种族，让他们来攻击自己，他的心里早就有了答案。

　　但就是因为这个答案，他才要好好的考虑一下接下来的行动，否则他的处境就真的危险了。

　　七天后，黑衣人思考了种种可能后，下达了一个让手下十分费解的命令，那就是接下来所有宇宙运转规则给出的奖励，全部用在通信科技上面，提升超远距离通信技术。

　　转眼间五年的时间过去了，在这五年里室女座星系团内部暂时平静了下来，就算大家都在关注的黑衣人所占据的星系，也非常的平静。

　　那9000多个文明种族现在还都在路上，就算距离黑衣人最近的文明种族，也需要航行150年才能到达黑衣人所占据的星系。至于更多的文明种族想到达到目的地，并形成规模的攻击，没有800年-1000年的时间，是肯定不够的。

　　所以在这几百年的时间内，室女座星系团肯定是比较平静的，就算想看大战，也要等。

　　但是在这一天，星空突然提醒项乾，说黑衣人发来通信，问他要不要接通。

　　对于黑衣人发来通信，项乾很惊讶，更惊讶的是黑衣人竟然能够隔着几千万光年的距离发出通信。

　　“真难得，没想到掌控者大人在这个时候，还会给我发来通信，真是不胜荣幸。”项乾看着大屏幕上的黑衣人，用调侃的语气说道。

　　“项乾，你认为你们地球联邦现在很安全吗？我今天来是想告诉你，如果我们再不联手，反而继续争夺下去，我们都会死亡。”黑衣人沉声说道。

　　“哎呀……掌控者大人竟然要跟我们地球联邦这个你眼中的蝼蚁联手，真是吓死我了。难道宇宙要毁灭了，或者是信号问题把你的话翻译错了。”项乾撇了撇嘴说道。

　　“哼……我没时间跟你废话。我只想告诉你，在仙女座星系黑洞离开的文明种族已经来到室女座星系团外部，现在正是他控制着那些失败的文明。

　　其实这些文明种族我并没有放在眼中，室女座星系团有宇宙运转规则监视，他就算有了什么办法诱导了那些文明，也不可能亲自出手。但在四万年后，这一轮的淘汰结束，宇宙运转规则不再监视这里的时候，就是他直接出手的时候。

　　忘了跟你说了，那个文明种族最少是六级巅峰文明，而且还是渡过了十几个纪元的六级巅峰文明，他们只差一步就能成为七级文明。所以你不要想着跟他们抗衡，那是不可能的。

　　我就说这么多，什么时候你想明白了，会好好讲话了，再建造一个通信设备跟我联系吧。”黑衣人说完根本不给项乾反应时间，直接挂断了通信。

　　对于黑衣人这样的表现，项乾翻了翻白眼。什么人嘛，不就是讽刺了你两句，至于撂担子嘛。尤其是这样关乎文明种族存亡的问题，怎么说挂断通信就挂断通信，实在是太不成熟了。

　　项乾在心里念叨的时候，星空出现在他面前说的：“老板，对方发来一份超远距离通信设备的技术资料。”

　　“恩，交给科学院，让他们马上把这份技术吃透，然后建造这个设备。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾坐在椅子上琢磨了以后黑衣人说的话，知道他说的不是假的，但是怎么跟黑衣人合作，还需要好好考虑一番。毕竟对方不是什么好东西，要是能坑地球联邦，他绝对不在意坑地球联邦一把。

　　想了一会，项乾起身前往办公室，他要跟维坦先知沟通一下，询问一些事情。


第516章 他的仇人实在是太多了

　　项乾来到办公室，把黑衣人来找他合作的事情跟维坦先知将了一遍，同时还说了几句黑衣人的坏话。结果维坦先知就用诡异的眼神看着项乾，看的项乾很不自在。

　　“怎么了，有什么问题吗？”项乾不知道维坦先知是什么意思，皱着眉头问道。

　　“没什么问题，我只是很佩服你，竟然敢那样嘲讽他。虽然我没有跟他接触过，但对于他的传言我却听过不少。我估计你是真的第一个敢这么说他的人，你说我能不佩服吗？”维坦先知很认真的说道。

　　“怎么……他还不能让人说了，毕竟种族之间自由利益，只要有足够的利益，就算是骂他两句他也得听着。现在黑衣人的处境你也知道，他除了跟我们地球联邦合作之外，他还能去找谁，我说他两句怎么了，还不行说啊。”项乾很纳闷的说道。

　　“哼哼……那是你不知道他的过去，如果你知道的话，就不会这么说了。在圣光文明还是八级文明的时候，没有几个文明种族敢得罪他。在所有八级文明中，他的脾气不好是出了名的。

　　其实圣光文明本来不应该被毁灭，可是他当年不跟其它文明种族联合，也不听其它文明的劝告，非要一意孤行，结果就变成这样了。

　　如果不是他当年脾气那么不好，其它文明跟他们圣光文明联盟必须要听他们，让很多文明都受不了。也不至于到最后只有他们自己动手，以一己之力硬抗宇宙守护联盟，结果搞成这样。

　　要是他当年的脾气能好点，知道进退，也不会落得今天这个下场。毕竟当时圣光文明在八级文明中，也是顶尖存在，有不少文明种族想要向其靠拢，结果……可惜呀。

　　不过还好，这么多年过去了，他的脾气也改了，否则就凭你今天说的话，他就算是明知道不跟地球联邦联合会被毁灭，也不会跟地球联邦联手的。现在他却在被你讽刺了一顿后，还能说出让你想明白后再去找他的话，已经很不错了。”维坦先知感慨的说道。

　　项乾听完一阵目瞪口呆，他没想到黑衣人曾经那么牛叉，同时也没想到在八级文明中还有圣光文明那样的异类。

　　“这么说当年他说我们地球联邦是蝼蚁，还真是他心里话，并不是傲慢。”项乾撇了撇嘴说道。

　　“废话，对于他来说，再一次成为八级文明是很简单的事情。那个时候你们才四级文明，在他眼里不是蝼蚁是什么。要不是因为你们地球联邦是人类文明，我估计他都没有心思跟你们废话。”维坦先知很肯定的说道。

　　“蝼蚁怎么了，被他当成是蝼蚁的文明，还不是坑了他两次。现在还要跟我们联手，有本事他自己渡过难关啊。”项乾没好气的说道。

　　维坦先知鄙视的看了项乾一眼没说话，刚才还说别人不成熟，什么未来种族的利益，被人骂几句怎么了。到了自己身上，还不是那样，几万年前的事情还记得清清楚楚，非要从嘴上报复回来，这就成熟了。

　　维坦先知虽然想鄙视项乾一番，但在心里想了想却没有说，反而岔开话题。

　　“别说他了，你先想想地球联邦的问题吧。他说的没错，虽然不知道喀坵文明为什么能够在宇宙运转规则的监视下出手，但就像他说的那样。如果他们圣光文明被灭了，地球联邦也不会好到哪里去。

　　要是他直接放弃那些星系躲起来，喀坵文明的怒火显然会烧到地球联邦身上。到时候你有信心能让地球联邦在几千个文明种族的攻击下守住这些星系，要知道维度扭曲立场不是万能的，帮他也等于在帮你们自己。

　　有圣光文明顶在前面，地球联邦才好在后面捡便宜，没有了圣光文明在前面顶雷，地球联邦扛得住嘛。”维坦先知说道。

　　项乾听完脸上其它的表情也消失了，取而代之的则是一脸的凝重，维坦先知说的问题，也是他来找维坦先知的主要目的。

　　“这个我知道了，不过我想知道，难道喀坵文明就真的那么闲，非要咬着我们不放。还有他说四万年后，宇宙运转规则就会结束对这里的监视，到时候我们还要去哪里？”项乾问道。

　　“其实现在已经不是喀坵文明的问题了，而是更高一层次文明的问题。以喀坵文明的实力，想在宇宙运转规则的监视下左右这么多文明种族的行动，绝对会被宇宙运转规则直接抹杀。

　　所以说现在喀坵文明能这么嚣张的对付圣光文明，肯定是有高级文明帮助他们顶住了宇宙运转规则的压力，否则不会出现这样的情况。

　　而四万年之后，你们就会去一个非常危险的地方，但现在的问题不是你们去不去那里的问题，而是如何才能去那里。要是我猜的没错，现在喀坵文明肯定会堵在前往那里的唯一通道前方。

　　不管是哪个文明种族，想要前往那里，就必须通过喀坵文明的阻拦。其它文明种族还好说，最多把整个文明的科技资料交给喀坵文明换取平安，但圣光文明和地球联邦想要过去，不干掉喀坵文明的话，基本上是不可能的。

　　再说了，就算放倒了喀坵文明，你们离开了这里，也不见得是什么好事。要知道在喀坵文明背后，还有一个更高级的文明种族在关注中你们。

　　虽然七级以上的文明种族不能在这里对你们动手，但要是离开了这里，对方动起手来就毫无顾忌了。我想这才是黑衣人顾忌的地方，否则一个喀坵文明，还真不能把他怎么样。”维坦先知思考了一下说道。

　　这些项乾是真的头疼了，一个喀坵文明就够地球联邦费脑筋的了，现在又要加上一个七级以上的文明种族，他是真的想不出什么办法了。毕竟敌人的层次太高，对方能用什么手段他完成不清楚，根本就没有办法想什么对策。

　　同时项乾也好奇的问道：“难道人类文明在宇宙守护联盟眼中就那么危险，非得要除之而后快。还是说圣光文明的敌人太多，哪怕过了这么多年，还念念不忘的要置他于死地。”

　　“怎么说呢，对于宇宙守护联盟来说，人类确实是非常危险的，但宇宙守护联盟却不会在人类文明突破七级之前，就这么处心积虑的对付人类文明，说句不好听的，现在的地球联邦，还不会引起宇宙守护联盟的注意。

　　至于圣光文明嘛，那就不好说了。宇宙守护联盟其中有百分之八十的文明跟圣光文明都有仇，就算不是宇宙守护联盟的八级文明，也不介意在圣光文明落难的时候去踩上一脚。

　　所以是哪个文明要对付圣光文明，实在是不好判断，毕竟他的仇人实在是太多了。”

　　对此项乾还能说什么呢，他已经对黑衣人这种神一样的拉仇恨本事无话可说了，这简直就是举世皆敌嘛。


第517章 特殊进化者的强大

　　一个月之后，科学院根据黑衣人给出的技术资料建造了一台超远距离通信设备。在设备建造完毕之后，项乾就让星空给黑衣人发了一个消息，说他三天之后跟对方联系。

　　这最后的三天时间，是他用来下决心，他的这个决定将会让地球联邦走上两条截然相反的道路。

　　在第二天下午，项乾把绿格森他们都叫到会议室，准备把事情跟他们说一下，同时也听取一下他们的意见。

　　“关于黑衣人的事情大家都已经知道了，我想跟黑衣人合作大家应该是没有意见的，毕竟我们跟黑衣人是一根绳子上的蚂蚱，合作对大家来说都毕竟有利。

　　但我们的危机并不是室女座星系团内的这些文明种族，也不是那个黑洞中出来的喀坵文明，而是隐藏在幕后的更高级文明。

　　所以在四万年之后，我们将面临有史以来最大的危机。这一个月来我跟维坦先知根据我们地球联邦所拥有的优势，制定了两个计划，现在需要大家来探讨一下，我们到底执行哪份计划。

　　第一份计划是在四万年后，由第一代特殊进化者欺骗者星宇出手，直接隐瞒小宇宙的存在，然后我们偷偷的离开这里。

　　第二份计划同样是在四万年后由星宇出手隐瞒小宇宙的存在，然后留在这里，等待下一个纪元结束，我们跟下一个纪元的文明种族一起离开这里。

　　这两份计划都有好处与坏处，第一份计划的坏处是地球联邦积累不足，离开这里之后很容易暴露。第二份计划的坏处是只要被宇宙运转规则发现，我们就死定了，现在大家考虑一下吧。”

　　项乾说完就摊开手示意大家畅所欲言，毕竟是关系到地球联邦生产与毁灭的大事，大家的顾虑肯定是有的。

　　“这两份计划先不说，我想知道四万年之后，我们要离开这里，前往哪里？这里指的是室女座星系团还是本超星系团。而离开又要去哪里？”绿格森开口问道。

　　其他人也都看着项乾，他们其实也想问这个问题。

　　项乾看着大家疑惑的表情，才想起来，好多事情他好像忘了说了。这也不怪他，毕竟他天天面对的是维坦先知，在维坦先知面前他才是什么都不懂的。

　　“不好意思，这个是我忘了说了。我说的这里就是指的本超星系团，不过你们理解的本超星系团跟我说的不是一回事。在你们的思维中，本超星系团之外，就是宇宙的其它超星系团或者是一个更大的星系集群单位。

　　但我要说的是，其实这个宇宙除了我们所在的这个本超星系团之外，根本就没有任何东西。我们现在所处的宇宙，根本就不是真正的大宇宙空间，而是大宇宙中的一个小宇宙，或者说是一个平行空间，当然也可以理解成为是一个位面。

　　四万年之后，也就是这个纪元结束的时候，我们就要离开这个小宇宙，前往真正的大宇宙空间。而现在我们所在的这个小宇宙，将会在宇宙运转规则的控制下，重新演化，开始新的纪元。”项乾把这个问题简单的说了一下，具体的没有细说，毕竟今天讨论的不是这个问题。

　　但是他们几个人在听了项乾的话，都表现出十分震惊的神情，毕竟他们之前从来没有想过，他们一直生活的宇宙，竟然只有一个本超星系团大小。

　　“既然要重新演化，我们能直接留在这里吗？星宇的能力可以屏蔽小宇宙的存在吗？”明月女王说道。

　　“正常情况下是没有任何文明种族能够留在这里的，就算是喀坵文明也是躲在黑洞中并且完全断开跟外界的联系，才能留在小宇宙的。要不然以喀坵文明的科技力量，怎么可能连一个小宇宙都没有呢，那就是他们留在这个小宇宙内的代价。

　　至于星宇的能力，完全没有问题。我想明月女王你应该试过星宇的能力，哪怕以你掌控者的力量，也无法找掌控星宇吧。这主要涉及到第一代特殊进化者的问题。

　　作为第一代特殊进化者，可以说是宇宙的宠儿，第一代特殊进化者的能力，完全可以说是一个BUG，或者说是宇宙运转规则中的漏洞。就像明月女王你是掌控者，但并不是第一代掌控者，你的能力就比黑衣人的能力差太多，可以说是天差地别。

　　只有当第一代特殊进化者成为七级进化者，也就是说当拥有第一代特殊进化者的文明种族成为七级文明之后，宇宙运转规则才能堵住这个BUG。

　　而现在的星宇却没有这个顾忌，他可以随意的使用自己的能力，而宇宙运转规则根本无法插手，也无法真的星宇做什么。我们地球联邦能够躲过接下来的危险，就是靠星宇的能力。

　　星宇作为第一代欺骗者，他的能力看起来并不是非常强大，但实际上这种能力才是可怕的。

　　宇宙运转规则为什么能够在重新演化宇宙的时候，抹杀所有在小宇宙中的文明种族，那是因为宇宙运转规则掌控着整个小宇宙，任何异常都会被宇宙运转规则发现。

　　而星宇的能力，却能直接欺骗宇宙运转规则，让宇宙运转规则无法发现地球联邦的小宇宙。这种游离于宇宙运转规则之外的能力，还不够可怕嘛。”项乾严肃的说道。

　　这也是大家第一次重视起星宇，之前虽然知道明月帝国有一名第一代特殊进化者，可以欺骗者的能力并不能直接用运到战争上，所以大家也都没怎么上心。

　　现在项乾这么一说，他们才发现，原来第一代特殊进化者竟然逆天到这种程度。

　　“那不是说，第一代庇护着，在成为七级文明之前，完全无视宇宙运转规则，想怎么就怎么样。”迪陇突然想到了什么，非常惊讶的说道。

　　其实迪陇问的这个问题，项乾也问过维坦先知，毕竟庇护着的能力太特殊了。

　　结果维坦先知的答案只有两个字，没错。


第518章 宇宙物理规则

　　迪陇得到项乾肯定的答案，已经吃惊的说不出话来了。毕竟他们辛辛苦苦遇到很多危险才走到这里，其中百分之九十九的危险，都是因为宇宙运转规则给出的限制才出现的。

　　如果地球联邦能够无视宇宙运转规则，哪里还会在乎这些。从银河系前往仙女座星系限制是2万年，地球联邦完全可以慢悠悠的晃过去，完全不要急。不能离开的仙女座星系，直接离开，根本就不需要跟几个强大的文明种族战斗。

　　想到这里大家的心里都不平衡，果然人比人能气死人啊。

　　“这两份计划的坏处我们都知道了，那这两份计划分别有什么好处呢？”费尔开口说道。

　　“好处当然也有，第一份计划的好处就是我们可以从新纪元重新开始之后，对有潜力的文明种族进行渗透，选择未来的盟友。而第二份计划的好处就是我们可以很快成为七级文明，而不用再等一个纪元。”项乾对着费尔说道。

　　“成为七级文明？”大家惊讶的说道，他们从来没想到竟然有这个好处。

　　“恩，其实七级文明没有我们想象中那么神秘，六级文明与七级文明之间，差距并不是在科技上，而是在宇宙物理规则的掌控上。只要能掌控任何一点宇宙物理规则，或者说完善一种宇宙物理规则，就能成为七级文明。

　　这么说大家可能不太明白，我打个比方。电磁武器的攻击方式大家都清楚，简单的说就是利用电磁弹丸的动能进行攻击。速度越快的弹丸，质量越大，动能越强，攻击力也就越强。

　　如果我们地球联邦掌控的是动能法则，我们就可以修改动能公式，让动能公式从Ek=mv2*1/2变成Ek=M0。这代表着动能为零，也就是说在我们地球联邦掌控的范围内，根本就没有动能这一说法。

　　在这个时候，如果地球联邦的敌人用动能武器攻击我们，一旦武器进入我们地球联邦的掌控者范围，动能武器上的动能瞬间消失，那不管对方的动能武器有多大质量，速度有多快，在动能为零的情况下，都无法对我们造成任何伤害。

　　同时我们也可以把动能公式改成Ek=mv2*1000，我想在这样的情况下，敌人的防御力再强，也顶不住这样的攻击吧。

　　这就是法则的可怕，也是七级文明与六级文明之间，那天与地的差距。

　　至于我为什么说进入大宇宙之后，我们就能迅速的成为七级文明，那是因为黑衣人和维坦先知手中，都拥有一些低级的宇宙物理规则补充法则的资料。

　　这些资料全部都是他们在八级文明的时候隐瞒下来没有上报宇宙运转规则的，所有我们可以直接使用这些低级的补充法则来成为七级文明。”项乾仔细的说道。

　　“补充法则是什么？法则也分高级与低级吗？”明月女王马上问道。

　　“怎么说能，补充法则就是相当于宇宙物理规则的漏洞，而六级文明想要成为七级文明，就要找出这些漏洞，并提出完整的解决方式。

　　如果宇宙运转规则认同了这个补充法则，认为这个补充法则对完善宇宙物理规则有好处，那么作为找出并补充这条法则的文明，就会成为七级文明，并拥有这条法则的使用权限。

　　至于法则的高低当然是有的了，引力与摩擦力，你们认为哪个力量强大并对宇宙重要。虽然宇宙也不能缺少摩擦力，但拥有摩擦力的前提是要有引力、动力、作用力与反作用力等等力的参与，没有这些力，也就不会有什么摩擦了。

　　所有说引力是高级法则，而摩擦力是低级法则，其中的高低完全是根据对宇宙作用来判定的。同时高级法则的威力也比低级法则强，拥有高级法则的文明，也比拥有低级法则的文明强。”项乾点头说道。

　　项乾的话就像是一盆冷水，把他们刚刚激动的心情浇了一个透心凉。刚才项乾说他们要成为七级文明，使用的是低级法则，想想引力与摩擦力的区别，就能这个低级法则有多低级了。

　　虽然那样能成为七级文明，可掌握低级法则的七级文明又能有多强的实力呢。

　　想到这里，他们就不对那些低级法则抱有什么期待了。当然这是他们现在的想法，要是让喀坵文明这样研究了十几个纪元的六级巅峰文明发现一种低级法则，他们肯定会屁颠屁颠的用来突破七级文明。

　　至于突破之后实力有多强，他们根本就不在乎，他们只想突破七级文明。

　　不成为六级巅峰文明，不浪费几个纪元的时间，他们根本就不知道一种补充法则是多么的难以发现。有时候就算是发现不对劲，并对其中的法则进行补充，但也会因为种种，无法得到宇宙运转规则的承认。

　　可以说项乾要是把他手里有几十种低级法则的消息发出去，整个宇宙都会因此而疯狂。

　　“既然这样我认为我们还是留在这里好了，如果只是为了突破七级文明，我们当然可以使用这些低级法则。但我们不是为了突破七级文明，所以我认为我们应该留下来。”明月女王第一个表态。

　　“没错，我同意留下来。再积累一个纪元，现在我们的科技水平还达不到六级巅峰文明的程度，离开这里是比较危险的。如果使用低级法则成为七级文明，我是不甘心。”绿格森也跟着说道。

　　“我也同意！”

　　其它几个人也都纷纷表示同意，这样一来就决定了地球联邦未来的命运。

　　不过这是他们地球联邦内部的决定，如果要跟黑衣人联手，就必须让黑衣人也同意地球联邦的做法。项乾和维坦先知想过，如果黑衣人独自离开，虽然不一定会被发现，但想要恢复到巅峰程度，也不是那么简单的。

　　所以留下来，跟地球联邦一起隐藏一个纪元，对黑衣人来说也是比较合适的。当然这是他们两个人的想法，至于黑衣人怎么想，就要看明天双方交流的成果了。


第519章 跟黑衣人的谈判

　　第二天中午，项乾接通了黑衣人的通信。

　　通信连接完毕之后，双方都看着大屏幕，谁也没先开口说话。

　　“喂喂……听得到吗？”过了半响后，项乾开口说道。

　　“……”黑衣人嘴角抽了抽，没有回答。

　　“能听到就好，我还以为链接出什么问题了呢，要不然画面怎么是定格的。”项乾看见黑衣人嘴角抽动之后，微笑着说道。不过他这样做只不过是为了消除尴尬，但却不能过火。

　　“关于我们联手的问题，我们地球联邦是同意了。不过我们眼前面临的问题，并不是主要的问题，而是四万年后我们如何面对来自高级文明的攻击。”项乾严肃的说道。

　　“这个好说，四万年后我会给你们地球联邦提供一份资料，让你们突破七级文明。在成为七级文明之后，你们就有自保之力了。”黑衣人开口说道。

　　项乾听完心里不屑的想到，真当地球联邦什么都不知道，七级文明就有自保之力了。当地球联邦成为七级文明的时候，是死期还差不多。

　　“是吗？成为七级文明就有自保之力了。那我想知道一下，为什么当年的圣光文明会落到这个地步，如果我记得没错，当年的圣光文明应该是八级文明吧。

　　掌控者，这就是你来找地球联邦合作的诚意，真当我们什么都不知道是不是。如果这就是你的目的，那就没什么好谈的了。”项乾冷笑着说道。

　　咔吧……

　　黑衣人听了项乾的话，椅子的扶手瞬间被他掰断。同时黑衣人也用冰冷的眼神看着项乾，双眼中充满了怒火和杀意，这也是黑衣人这么多年来第一次这么激动。

　　“你怎么知道的？是谁告诉你的？”黑衣人沉声说道，他话中压抑的怒火项乾能非常清晰的感觉到。

　　“谁告诉我的……呵呵，是不是很愤怒。是不是感觉有人破坏你的好事，要是没人告诉我，这次我们地球联邦还真会被你给坑死。这就是你说的联手，把我们地球联邦推出去当枪使。”项乾冷冷的说道。

　　他最开始只想试探黑衣人一下，没想到黑衣人还真没安好心。这要不是他知道人类文明在成为七级文明之后的遭遇，换成任何一个人类文明，都会被黑衣人给坑死。

　　“……我不知道你从哪里得知的这些资料，但是既然你已经知道了，那很多事情就不用我解释了。没错，但凡人类文明突破七级文明，都会遭到宇宙守护联盟的打击。

　　但是你们地球联邦难道就因为这个问题，永远不突破七级文明吗？”黑衣人沉默了一会才开口说道。

　　“纳我们地球联邦用你手里的低级法则成为七级文明，难道就能顶住宇宙守护联盟的攻击。”项乾不屑的说道。

　　“普通的低级规则肯定不行，但要是一大类规则下属同类的法则呢？”黑衣人说道。

　　“一大类规则下属同类的法则……你们圣光文明手里有？”项乾疑惑的问道。

　　“没错，在我们圣光文明巅峰时期，我们对无数种类的宇宙射线进行了研究，最后我们把射线的波动频率作出调整，制定了九条法则。虽然这九条法则都是低级法则，但却可以联合起来，爆发出仅次于高级法则的力量。

　　你既然知道高低法则，那么也应该知道，现在宇宙中的高级法则早已经被之前的文明种族给制定完毕了，宇宙运转规则也已经承认。

　　如果你没有办法制定出比目前宇宙物理规则更好的高级法则，就算是跟之前的文明种族制定的差不多，哪怕是比他们好一点，宇宙运转规则也不会重新改写高级法则的。

　　而想要发现新的高级法则，已经非常困难了，所以我不认为你们地球联邦能够研究出比我们圣光文明巅峰时期制定的九条法则还要强大的法则。”黑衣人非常自负的说道。

　　对于黑衣人说的这点，项乾是承认的。但项乾不认为之前黑衣人说给地球联邦突破七级文明的资料，就是他刚刚说的那九条法则。

　　虽然物理规则在某些方面都是有联系的，但同一类的规则，联系肯定比不同类别的规则，联系的要紧密。更不用九条同一类规则下属的法则了，其价值绝对不下于一条偏门高级规则。

　　项乾就不信，在他没有说出那些话之前，黑衣人是想把这九条法则给地球联邦。

　　“就算有了这九条法则又怎么样，以宇宙守护联盟的实力，就算是以高级法则突破七级文明，也顶不住他们的攻击。现在那个从黑洞中跑出来的文明种族，肯定是得到了宇宙守护联盟的帮助，才能插手室女座星系团内部的事情。

　　而能屏蔽宇宙运转规则的文明，绝对不是七级文明。那么在我们离开这个小宇宙后，你认为对方会给我们时间突破七级文明吗？

　　不说离开之后的事情，就算是我们地球联邦想离开这个小宇宙也是一件非常困难的事情。难道你想让我们抛弃小宇宙，你认为那可能吗？”项乾阴沉着脸说道。

　　“离开不是问题，这点我可以保证，我会用全力帮助你们安全的离开，并不需要你们抛弃小宇宙。不过离开这里之后，你们必须马上使用那九条法则突破七级文明。

　　只有那样我们才有一线生机，只要在宇宙守护联盟反应过来之前躲起来，那我们就安全了。”黑衣人先皱了一下眉头，然后好像下了什么决心，才开口说道。

　　“这个计划的成功率是多少？我们冒着生命危险就为了跟你赌宇宙守护联盟的反应速度。要是宇宙守护联盟反应过来了，你可以跑掉，我们地球联邦肯定跑不掉。所以你的计划，我不同意。”项乾摇头说道。

　　“那你想怎么样，难道你要留在这里，那是不可能的。”黑衣人也摇头说道。

　　“谁说不可能。”项乾反问道。

　　“宇宙运转规则不允许，就算是八级文明也不能在纪元重新演化的时候留在小宇宙内部。”黑衣人说道。

　　“如果宇宙运转规则不能发现我们地球联邦的小宇宙呢？”

　　“那更不可能，就算是八级文明也做不到。”

　　“如果我们地球联邦有第一代特殊进化者呢？”

　　“不可能……他是什么能力？”黑衣人顺口说完，看见项乾不屑的笑了笑，马上激动的问道。

　　“欺骗……欺骗一切。”


第520章 真狠

　　项乾微笑的关闭通信，在他把星宇的能力说出来，并且把地球联邦的计划告诉黑衣人之后。黑衣人考虑的半天，同意了项乾的计划。

　　不过黑衣人要求，未来如果有一天他们圣光文明对抗宇宙守护联盟，地球联邦绝对不能置身事外。虽然不要求地球联邦一定要正面帮助圣光文明对抗宇宙守护联盟，但也要给圣光文明提供帮助，绝对不能置身事外。

　　本来项乾还不想答应，对抗宇宙守护联盟，以地球联邦这小身板，不是找死嘛。

　　不过黑衣人承诺，如果地球联邦不到八级文明，可以不履行这个约定。同时作为补偿，从今天开始黑衣人所掌控的星系在没有被敌人攻占之前，所有宇宙运转规则给出的奖励，全部都让给地球联邦。

　　并且在离开小宇宙之后，圣光文明那九条法则，也会送给地球联邦。

　　项乾考虑了半天，又找绿格森他们几个人商量了一下，最后决定同意黑衣人的要求。毕竟作为人类文明，地球联邦天生就跟宇宙守护联盟站在对立面，完全没有和解的可能。

　　既然这样的话，在成为八级文明种族，如果黑衣人出手，地球联邦在边上放冷枪，也不是不可以的。

　　就这样，合作的事情就算是定下来的。对于这次合作，地球联邦得到的实惠很多，项乾也比较满意。

　　不过现在并不是放松的时候，根据判断，一旦黑衣人的星系被毁灭，黑衣人躲起来之后。那些文明种族的攻击对象，肯定是地球联邦，这都不需要动脑子想就能猜得到。

　　所以在黑衣人的星系被夺走之前，地球联邦要开始布置防御力量。反正地球联邦不准备离开小宇宙，也就没有必要增加对外战争的力量，只要能守住目前这十个星系就好了。

　　第二天，黑衣人就把宇宙运转规则的奖励转给地球联邦，而项乾也把这个技术提升的计划给了绿星文明。

　　因为接下来是防御战，整个地球联邦防御最强的文明就是绿星文明，所以在开战之前尽量的提升绿星文明的实力，对于地球联邦来说比提升帕博迪陇文明的实力要实惠的多。

　　而且到目前为止帕博迪陇文明的实力，在整个室女座星系团中都算顶尖的了，再强化下去并没有什么意义。

　　时间一点一点过去，转眼间300年的时间过去了。

　　这一天，黑衣人所控制的星系周围，都有大规模的舰队在集结。这些舰队都是各个文明种族的精锐舰队，配合上文明种族旗舰，冲击力非常强大。就算是黑衣人在星系边缘布置的防线，也顶不住文明种族旗舰带领精锐护卫队的冲锋。

　　等了300年的时间，超过3500多个文明种族已经到达目的地周围。不过之前他们的力量不是很庞大，所以没有轻易发动攻击。现在大家感觉实力积蓄的差不多了，再等下去也没有什么意义。

　　所以在讨论了一番之后，就决定在今天发动攻击。

　　面对3500多个文明种族的精锐力量，黑衣人占领的星系和下属的文明种族，貌似都没有什么感觉。好像战争跟他们没有任何关系一样，只有边境的舰队开始缓慢的集结，星系中心的舰队连动都没动。

　　这个时候整个室女座星系团内部的文明种族，都把目光集中到这里，就算是那些距离非常远的文明种族，也在300年前派出了通讯飞船，就是为了转播战场情况。

　　“看来黑衣人是真准备直接给那些文明种族来个狠的，连所有星系外部都放弃了，也真是狠啊。”迪陇看着大屏幕上的景象，撇撇嘴说道。

　　“反正也守不住，留下来还白白便宜了敌人，还不如给他们一下狠的，让他们再老实一会，给我们多争取一点时间。”凯亚说道。

　　“管他怎么做呢，只要能多守一天是一天，那才是最实惠的。”绿格森说道。

　　现在绿格森恨不得冲到黑衣人那里帮助他防御，毕竟这300年来绿星文明的发展速度都已经突破天际了。现在的绿星文明是正经的后期文明，估计要不了多长时间，就能成为五级巅峰文明。

　　所以绿格森比任何人都希望黑衣人能够拖久一点，要不是实在不方便，绿格森都想帮黑衣人建立一个防御体系。

　　在项乾他们说笑中，那3500个文明种族终于统一发起了进攻。

　　他们在冲到星系边缘后，第一时间发射喀坵文明提供给他们数据，让他们制造的武器。

　　这些武器在发射之后不管会不会被拦截，其效果都会产生，可以说其效果是不可逆转的。

　　黑衣人占据的星系边缘被这些武器爆炸后参数的波动影响，瞬间所有战舰都被弹出曲率空间，更有不少战舰因为事发突然，被空间扭曲里给绞碎。

　　在黑衣人布置在星系边缘的舰队被突如其来的变化打个措手不及的时候，那3500个文明种族的舰队再一次发动了攻击。

　　这一次的攻击就是正经的空间武器，可是这种空间武器跟之前的空间波动炸弹配合起来，形成的效果可不是一加一等于二那么舰队。

　　瞬间所有星系边缘就出现一道道空间裂痕，这些巨大的空间裂痕吞噬着星系边缘的舰队，让本来就不稳固的防线，变得千疮百孔。

　　室女座星系团内的所有文明种族在看到这个情况之后，不住的摇头。

　　按照这个情况，估计要不了几个月的时间，那3500多个文明种族就能占据星系的边缘。只要这些文明种族占据了星系的边缘，纳就相当于有了他们的自己的生产基地，也就不怕跟黑衣人打消耗战了。

　　这也是他们在一开始，就投入了非常大的力量来进行攻击的原因，毕竟拖的时间越久，对他们来说越不利。但只要占据了一块地盘，那么他们就不怕了，随便怎么打。

　　十天后，3500个文明种族凭借着文明种族旗舰的强大和精锐的护卫舰舰队，成功的突破了星系边缘防线。

　　五个月后，黑衣人所掌控的所有星系，外部全盘死守，在无法进行曲率航行的情况下，兵力无法得到补充，只能眼睁睁的看着敌人再星系边缘建立生产基地。

　　一年后，无数空间裂痕出现在星系边缘，接着空间乱流爆发，3500个文明种族所在的位置无一幸免。


第521章 同归于尽

　　暴的空间乱流中3500个文明的种族旗舰就像是一叶叶扁舟，随时都有可能覆灭。

　　这个时候他们想逃了已经来不及了，只能硬顶着空间乱流在狂暴的能量海洋中翻滚，凭借着文明种族旗舰的强大防御力来渡过这场危机。

　　还好这个时候大家都是五级文明，文明种族旗舰的力量已经得到了极大的增强，同时在各个星系战斗的时候，也遇到过这样的情况。所以这3500个文明种族，其中有一半以上的能够顶过去。

　　剩下的一半就不用说了，只能怪他们运气不好。

　　半个小时后，被空间武器引动的宇宙虚空在宇宙那庞大的修复能力下，缓缓的恢复。

　　这个时候3500个文明种族，只剩下不到2000个文明种族的族长旗舰在不稳定的宇宙虚空中悬浮，至于这些文明种族的护卫舰和其它飞船，早就已经被空间乱流磨灭的干干净净，连一点残骸都没有留下。

　　在空间恢复的差不多后，幸存的文明种族马上开启引擎，飞快的逃出星系。这个时候他们已经没有了继续进攻下去的资本，要是还留在这里，只能等着被消灭。

　　虽然这3500个文明种族被消灭了差不多一半，但黑衣人所占据的星系，也同样损失惨重。基本上每个星系都缩水了三分之一，有些小一点的星系，直接被空间乱流毁灭了一半。

　　根据宇宙运转规则制定的游戏规则，星系的面积跟奖励挂钩，这一下的损失，直接让宇宙运转规则给出的奖励减少百分之二十。虽然宇宙运转规则每次奖励的时间没有增加，但奖励的实质效果却降低了。

　　不过这对黑衣人没有什么影响，毕竟他根本就不需要宇宙运转规则的奖励。

　　但是项乾就不爽了，黑衣人这一下是炸的痛快，可是对于地球联邦来说，就相当于在他身上割肉啊。虽然这种做法能够延长占据星系的时间，可是黑衣人炸的也太痛快了，很多没必要炸的地方，也被连累了。

　　早知道黑衣人会干这么不靠谱的事情，项乾一定会让维卡迪亚来操作这个事情，可惜现在说什么都晚了。

　　在项乾郁闷的时候，整个室女座星系团却炸开锅了，所有文明种族都没想到，黑衣人竟然这么极端，直接把星系毁灭。要是所有文明种族都这样做的话，那要不了两天，室女座星系团就没有几个完整的星系了。

　　到时候大家还怎么提升科技水平，这相当于在动所有文明种族的利益。

　　所以整个室女座星系团内部的文明种族开始交流，然后一起向黑衣人施压。如果黑衣人在接下来的战争中还敢炸毁星系的话，整个室女座星系团内部的所有文明种族将联合起来对其进行攻击，直到完全毁灭。

　　对于这些文明种族的说法，黑衣人很不屑，不过他并没有理这些文明种族。反正处里这些事情的是他控制的那600多个文明种族，除了地球联邦之外，室女座星系团内没有任何一个文明种族知道他的存在。

　　就算是那些前来攻击他的文明种族，也不一定知道他的存在。

　　至于他控制的那600多个文明种族，只是随时都可以抛弃的棋子，就算他下令继续毁灭星系，那些文明种族也会招办，所有这次室女座星系团内所有文明种族的施压，算是失败了。

　　因为他们没找到真正能做主的，而且就算是找到了，他们也没有办法威胁黑衣人，所以这件事情从开始就是一个他们自我感觉良好的闹剧。

　　时间一天一天的过去，剩下的5500多个文明种族也在一天天的到达目的地。

　　不过这次他们学聪明了，没有再实力积蓄到差不多之后就开始攻击，而是对周围的文明种族施压，让他们提供一个星域作为他们的生产基地。然后他们疯狂的生产战舰，把这些战舰派往他们所要攻打的星系。

　　至于文明种族旗舰，这次没有任何一个文明种族出动，全部都离得远远的。就算是黑衣人再次毁灭星系，也伤不到他们，损失的只不过是一些流水线生产的战舰罢了。

　　接下来的几千年时间，就是没有任何技术含量的战争。

　　双方投入的都是流水线生产的战舰，黑衣人这边的技术开始的时候还比那些文明种族生产的战舰强好几倍，不过在喀坵文明的技术支援下，很快就被他们给超过了。

　　接下来就是技术碾压，黑衣人下属种族生产的战舰需要四艘才能消灭对方一艘。但黑衣人毕竟占据地利优势，再加上有600多个完全不怕死的文明种族在那里顶着，一时半会儿这张战争还打不完。

　　这个时候已经是所有文明种族进入室女座星系团的3万3千年之后了，也就是说从哪9000多个文明种族开始冲向黑衣人所掌控的星系到现在，已经过去1万3千年的时间了。

　　这一万三千年的时间里，地球联邦的科技水平提升了十几倍，就算到现在，地球联邦每天的科技还在快速更新。

　　在宇宙运转规则的奖励下，地球联邦的科技攀升就没有停下来过。可以说在到达室女座星系团后，地球联邦的实力每天都在提升。到目前为止绿星文明已经成为五级巅峰文明，随时都可以突破六级。

　　在绿星文明到达五级巅峰文明之后，宇宙运转规则给出的奖励，就开始向人类文明倾斜。毕竟地球联邦其他几个文明种族也不急着突破六级文明，而人类文明的科技发展跟小宇宙强大与否有着直接联系。

　　为了提升小宇宙的强度，宇宙运转规则的奖励全部投投入到了对空间和维度的科技上面。这也让地球联邦的小宇宙承受能力强大了几十倍布置，虽然还没有增加小宇宙的空间大小，但只要地球联邦原因，随时都可以让小宇宙扩大几十倍。

　　“老板，黑衣人传来信息，让我们按计划在指定位置打开空间通道，他要撤离了。”星空对着项乾说道。

　　“恩，告诉他我知道了，让他撤离吧。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾看向大屏幕，在黑衣人撤离之后，他控制的那600多个文明种族将会在那些星系继续奋战，等到最后敌人攻破他们的核心防御圈之后，那些文明种族就会按照黑衣人的指示，引爆所有飞船上的空间武器，再一次跟敌人同归于尽。

　　虽然不知道这一次能够毁灭多少文明种族，但最起码这些文明种族耗费了这么多时间，眼看着就要成为他们基地的星系，也会被黑衣人一块带走。而这些没有星系的文明种族，就算有喀坵文明的支持，在短时间内也不可能进攻地球联邦。

　　等到他们再一次积蓄完力量之后，估计那时候距离所有文明种族离开室女座星系团的时间也不远了。

　　所以不管怎么说，炸毁所有星系，对地球联邦和黑衣人都是有好处的。至于那所有文明种族的联合灭杀令，早就被项乾他们给无视了。毕竟那明面上的600个文明种族已经跟敌人同归于尽了，他们想灭杀，也得有目标吧。

　　再说了，就算喀坵文明把黑衣人与地球联邦勾结的事情告诉所有文明种族，那些文明种族也要想一想，他们攻打地球联邦有没有意义。当然，项乾他们也不排除喀坵文明在背后鼓动所有文明种族来攻击地球联邦。

　　可就算他们不炸毁那些星系，难道喀坵文明就会放弃吗？还不是一样，所以项乾他们也就不再管这些问题。反正只要赶来攻击地球联邦的，地球联邦接着就好了。

　　以目前地球联邦的实力，项乾他们还真就不怕室女座星系团内的这些文明种族。


第522章 大追杀

　　黑衣人在给地球联邦发完消息之后，就进入了灵魂水晶。

　　在灵魂水晶周围，超过三十万亿艘飞船静静停靠在那里。这些飞船装载着600多个文明种族全部进化者族人，这些人将是黑衣人无限爆发掌控者能力的力量之源。

　　有了这三十万亿艘飞船内超过一千六百万亿的人口提供的精神力量，在一光年之内，黑衣人几乎是无敌的。

　　随着灵魂水晶的波动扩散，这三十万亿艘飞船的引擎启动，开始朝着地球联邦所在的星系飞去。

　　那几千个攻打黑衣人的文明种族，在看到这三十万亿艘飞船启动之后，都开始调集战舰对其进行堵截。他们虽然不知道黑衣人的存在，但他们却知道，这三十万亿艘飞船内部肯定是纳600多个文明种族的精英。

　　在他们开始攻击这些星系的时候，他们就已经得罪了这个强大的文明联盟，一旦让这个文明逃出生天，得带他们的将是无尽的报复。

　　虽然他们现在很强大，但他们毕竟是临时组合在一起的松散联盟，一旦离开室女座星系团他们就不再是盟友而是敌人。但他们眼前的这600多个文明种族不一样，那是一个稳固的文明联盟，是一个整体。

　　等到以后，他们落单的时候，谁也无法承受一个由600多个文明种族组成的文明联盟的报复。

　　所以不用喀坵文明催促他们，他们也自觉的拿出手里的底牌，派出庞大的舰队对这三十万亿艘飞船进行包围。在不远处，他们的文明种族旗舰也聚集在一起，准备在必要的时候对其进行阻击。

　　“放心吧，他们逃不出去，虽然他们有三十万亿艘战舰，但是我们却又无穷无尽的战舰，就算是用战舰堆也能堆死他们。”

　　“没错，在这个星系被我们占领了一半之后，他们就已经逃不掉了。现在他们想离开这个星系，不管从哪个位置离开，都会陷入我们的包围圈。”

　　“像这种破坏游戏规则的文明联盟，早就应该被消灭了，能让他们活到现在已经算是不错的了。”

　　一群围攻黑衣人的文明种族族长聚在一起开始的聊着，对于他们来说，这个时候的黑衣人已经是他们砧板上的肉了。可是他们却想不到，在黑衣人眼中，他们连砧板上的肉都算不上，因为他们都没有资格上砧板。

　　随着黑衣人控制着舰队靠近包围圈，无数战舰开始爆发最强的攻击，瞬间整片宇宙虚空都被打破了。

　　不过这些攻击在没有到达舰队前方，就被黑衣人给转移走了，而转移的位置，则是包围圈的后面。瞬间，包围圈中的舰队被自己的攻击打了一个措手不及。

　　然后还没有等他们进行下一步的动作，挡在黑衣人舰队前方的无数战舰，就像是烈日下的冰雪，飞速的融化。

　　融化后的舰队在严密的包围圈上留下了一条笔直通道，好像是包围圈上的舰队特意让出来。但仔细看的话就能看到，任何想要挡在这条通道上的战舰，在舰体接触到通道那无形的墙壁之后，都会瞬间融化。

　　就是因为这个原因，才造成了黑衣人舰队眼前出现了一条笔直通道的景象。

　　对于这些流水线上生产出的战舰，黑衣人连出手的欲望都没有，毕竟这种战舰就算灭掉再多，对方都能补充上来，完全没有任何意义。所以他只弄出一条能够通过的通道后，就不再出手了。

　　反正任由那些战舰攻击或者是想堵住通道都是徒劳，根本无法阻碍舰队的前进。

　　当黑衣人控制舰队加速通过了包围，飞快离开星系后，刚才那些还快乐无比准备开庆功会的文明种族都傻眼了。

　　这一仗他们败的莫名其妙，他们就连敌人是怎么出手的，是以什么形式发动的攻击都不知道。就这么看着敌人的舰队大摇大摆的离开星系，向遥远的宇宙虚空前进。

　　“快、快从其它星系调集战舰，在他们前方堵截他们。”

　　“对，堵截他们，我们也赶紧追，先直接引爆周围的空间，让他们离开曲率航行。”

　　“在宇宙虚空使用空间波动武器，不能让他们逃掉，否则我们一个都跑不了。”

　　一群文明种族的族长大吼着下达命令，所有文明都全力调动手中的力量，可以说黑衣人带领着那三十万亿艘飞船离开，把这些文明种族吓了一个半死。

　　这个时候在室女座星系团外部，喀坵文明的核心会议室，喀坵文明的族长也在盯着大屏幕。

　　在黑衣人这边离开的时候，他就想通知那些文明种族。可是他看到那些文明种族没用他说就快速的调集舰队去堵截黑衣人，也就放心了。

　　毕竟那些文明种族聚集了几百万亿艘战舰，他不信圣光文明能够凭借几十万艘战舰逃出去。所以他都开始摄影了，准备在圣光文明被消灭之后，向上面邀功。

　　可是接下来的发展却出乎他的意料，他不知道圣光文明是用什么方法离开的，反正就跟作弊一样，大摇大摆的离开了。

　　这一下可把他给吓坏了，要是真的让圣光文明逃了，完不成上面交给他的任务，他不认为自己一个六级巅峰文明能够在八级文明手中逃跑。

　　所以他在看到黑衣人刚刚离开星系的时候，就开始向那些文明种族下达命令，同时也给了他们一些限制超光速航行的武器资料。作为六级巅峰文明，可能其它的东西不多，但就是乱七八糟的资料多。

　　很多文明种族的奇葩武器资料，都能在喀坵文明的资料库里面找到。就像是限制超光速航行的武器资料，喀坵文明的资料库就有几千种，这些资料还是比较有价值的，那么没有价值的早就被删掉了。

　　这时候喀坵文明族长也顾不得资料的宝贵了，他一股脑的把那几千种武器资料全部传给那些文明种族。同时给那些文明种族下达了必杀命令，要是他们没消灭圣光文明，让圣光文明给跑了，那就等着接受六级巅峰文明的怒火吧。

　　有了喀坵文明的支持和警告，那些文明种族跟疯了一样，一边快速开发那些资料中武器，一边拼了命去追赶黑衣人舰队。

　　就这样一场非常刺激的大追杀在室女座星系团所有文明种族的眼皮底下开始了，项乾他们也很欢乐的看着大屏幕，一副喜闻乐见的表情。

　　因为项乾他们知道黑衣人想逃，别说是他们了，就算是六级巅峰文明也抓不住。所以项乾他们完全把这场大追杀，当做是大片来了。要是能看的黑衣人出丑，那就更好了。


第523章 封锁线

　　“虚空阻隔武器充能完毕，发射倒计时开始，10.9.8……3.2.1，发射。”

　　在寂静的宇宙虚空，拦截黑衣人的庞大舰队以十亿艘战舰为一组，一共分成一万组，对黑衣人前进方向的宇宙虚空进行攻击。在所有舰队小组的中央，都有一个巨大的设备竖立在那里。

　　这个巨大的设备就是喀坵文明传给那些文明种族的武器，这种武器没有什么攻击力，但却能直接封锁宇宙虚空，让一片区域内的宇宙虚空无法进行超光速航行。

　　不管是曲率航行也好，还是空间扭曲航行也罢，只要是利用空间或者维度在宇宙虚空进行的超光速航行能力，全部都会被封锁。

　　这一万组舰队没在使用这些设备之后，直接封锁了黑衣人前进方向100光年范围内的宇宙虚空。同时在封锁线后方还有第二道拦截线，这第二道封锁线上的舰队，也是装备了喀坵文明给予的强大武器的主力舰队。

　　现在已经是黑衣人撤离星系的400多年后了，喀坵文明传给这些文明的武器资料已经被制造出来，虽然有些设备的精度达不到武器的实际标准，但使用已经没有问题了。

　　随着一万多个虚空阻隔武器发射出一道道细长的空间射线，整个100光年内的宇宙虚空开始发生变化，等到这一万道射线相互撞击在一起，并把这100光年内的宇宙虚空封闭起来之后，空间的变化就越发明显。

　　如果之前用光学设备拍摄眼前的宇宙虚空，那么呈现在众人眼前的宇宙虚空，就跟普通数字电影一样，可能非常的清晰，但绝对不是3D的那种感觉。可是现在使用光学设备拍摄出来的景象，根本就不用处理，就能呈现出3D的效果。

　　可以说在虚空阻隔武器的作用下，这100光年内的宇宙虚空，已经抛弃了大部分其它维度的影响力，强化了三维空间的力量。在这种情况下，任何超过三维空间的力量，都会受到压制。

　　这也是虚空阻隔武器能够中断任何超光速航行的根本力量，毕竟在三维空间的框架下，光速是最快的。任何超越光速的速度，都不可能在三维空间中产生。

　　就算是引力，在这100光年的范围内，对周围的影响力扩散速度，也不会超过光速。

　　可以说这种虚空阻隔武器已经有点接触宇宙物理规则了，如果再进一步，这种武器就将变成法则武器，可以直接排斥周围的其它维度对宇宙虚空的影响，把周围的宇宙虚空变成完完全全的三维空间，内部只有三维空间的物理法则。

　　在第二道封锁线后面，几千艘文明种族旗舰聚在一起，各个文明种族的族长通过虚空空间，一起商讨着对方黑衣人的办法。

　　“希望这一次能够消灭他们，否则我们将会失去高级文明的支持。现在我们连一个星系的地盘都没有，要是这一仗败了，没有了高级文明的支持，我们就一无所有了。”一个文明种族的族长说道。

　　听了这位族长的话，其他文明种族的族长也都沉默了。

　　在400年前，黑衣人在撤离之后，就引爆了所有星系中的战舰。那些战舰上的空间武器，直接引动了更大规模的空间乱流。这一次的空间乱流直接把那些已经被摧残过一次的星系，彻彻底底的毁灭了。

　　就算剩下百八十万颗星球和无数星球残骸，但也不能作为星系来使用了。宇宙运转规则也不承认那些星系毁灭后留下的个别星域或者几个恒星系能够作为奖励标准，所以这些在喀坵文明指示下前来攻击黑衣人的文明种族，浪费了一万多年的时间，连一个星系都没有得到。

　　唯一的收获也不过是那些未来对方黑衣人才支援给他们的武器资料，但光是武器资料，并不能弥补他们这么多年来的损失。毕竟在其它学科上，他们的提升实在是有限，所有这笔账怎么算都是亏的。

　　还好在开战之前喀坵文明承诺过，如果他们能彻底消灭黑衣人舰队，那么就会得到他们文明分类学科的所有科技资料。有了那些资料，他们就可以顺利的发展到五级巅峰文明。

　　不过要是他们没有消灭黑衣人，那么对不起，他们将一无所有。

　　所以眼前这次拦截，将关乎他们这些文明种族的命运，由不得他们不紧张。

　　黑衣人在前方宇宙虚空堆满了战舰的时候，就知道对方是来拦截他的，但他一点改变航线的意思都没有。第一是因为对方在他的前面，他改变航行，对方也能在第一时间堵在他的前进航线上。第二，他也根本没有想过要改变航线。

　　虽然不知道那个六级巅峰文明种族又给了这些文明什么样的支援，但他对自己有着绝对的信心。就算是六级巅峰文明出手也别想留下他，更不用说眼前这堆土鸡瓦狗了。

　　就这样，黑衣人控制的舰队以450倍光速的速度，一头撞进来虚空阻隔区域。

　　在进入虚空阻隔区域的一瞬间，庞大的排斥力量就把黑衣人控制的舰队给挤出了曲率航行状态。

　　“通知舰队发动攻击。”

　　随着指挥部的命令发出，百万亿艘战舰开始对黑衣人舰队进行包围。这一次他们学精了，没有把舰队直接堆上去，而是成梯队前进。这完全是为了防止黑衣人跟之前在星系中突围一样，直接穿过包围圈离开。

　　像现在这样，无数战舰成海浪状，一波接一波的发动攻击，就算黑衣人打穿了一支舰队，下一支舰队也会继续发动攻击。

　　这样做的效果能够完全发挥他们的兵力优势，就算是拿战舰堆，也要把黑衣人舰队给堆平。

　　面对这样的情况，黑衣人嘴角露出不屑的笑容，然后把所有舰队排成一字型，在宇宙中看去就像是一支利剑。接着掌控者的能力全力发动，这支利剑瞬间冲向前方的舰队。

　　如果海啸一样拍打过去的舰队，直接被利剑洞穿。接着不管多少波舰队，全部都像第一波舰队那样，直接被利剑洞穿。

　　而且在黑衣人的掌控下，利剑的速度已经发挥到极致。这个时候虚空阻隔区域不再是限制他的地方，而是限制敌人的地方。毕竟在掌控者的能力下，利剑可以超越光速，但对方的舰队却不可以。

　　这样就造成了无数战舰在后面追，而黑衣人却带领这些舰队冲击第二道封锁线的景象。

　　“通知第二道封锁线的舰队开火，直接使用大威力武器全力开火，一定不能让他们离开虚空阻隔区域。”一个气急败坏的文明种族族长大声的吼道。

　　“没错，不能让他们离开虚空阻隔区域，否则就很难追上他们了。”

　　这时候第二道封锁线上的舰队，开始给各种各样的武器进行充能。这些武器全部都是六级文明中威力比较强大的武器，虽然不能跟六级巅峰文明的主武器相比，但威力也很强大了。

　　随着这些武器的充能完毕，所有瞄准设备都已经锁定黑衣人舰队，只等着他们竟然攻击范围。

　　看着黑衣人舰队一点一点的接近，所有文明种族的族长都在紧张的看着大屏幕。第二道封锁线才是他们真正的杀手锏，第一道封锁线只是为了消耗黑衣人舰队的力量，虽然没有成功，但也限制了黑衣人舰队的速度。

　　现在才是真正决定胜负的时刻，如果连这些武器都没有效果的话，那么他们也想不出用什么办法来打赢这场战争了。


第524章 最强武器

　　随着黑衣人舰队进入第二道封锁线上舰队的攻击范围，无数种不同类别的强大武器开始朝着黑衣人舰队发动攻击。

　　只见一个巨大的锅盖状武器周围闪烁着光芒，接着光芒一暗，一道巨大的波纹就被发射出去。这一圈波纹没有后续的攻击，只有这一道跟烟圈一样的波纹晃晃悠悠的朝着黑衣人舰队笼罩过去。

　　不要看圈波纹好像没有引起宇宙虚空的剧烈波动，就认为这圈波纹不够强大，其实恰恰相反，这种武器是所有武器中威力排到前三的强大武器。

　　虽然被这圈波纹笼罩之后，飞船不会受到任何影响，但是任何生命在被这圈波纹笼罩之后，都会失去生命。这种武器不是作用在物质上的，而是作用在精神上或者说是作用在灵魂上的。

　　随着一道道攻击落在黑衣人舰队前方，宇宙虚空瞬间被打破，就连空间风暴刚刚想要形成，也被这一次的强大攻击直接给打碎。

　　可是不管这些武器的威力有多么强大，在只要进入黑衣人前方1000万公里的范围内，这些威能就会瞬间消失的无影无踪。实体物理攻击的物质会被瞬间泯灭，能量攻击的会瞬间消散，反正就是没有任何一种攻击能够接近黑衣人舰队。

　　在空间乱流被这些庞大的攻击打破了很多次以后，那圈波纹状的攻击在慢慢悠悠的穿过破灭的宇宙虚空，进入黑衣人前方1000万公里的范围内。

　　随着这道波纹的靠近，黑衣人突然皱起眉头，掌控者的能力再一次加强。

　　这个时候那圈波纹终于停住了，形成波纹的透明圆环也变得不稳定起来，在僵持了几秒后，整个波纹破碎。

　　黑衣人在波纹破碎之后，看着第二道封锁线上的锅盖状武器，眼里闪烁着寒光。

　　这种专门针对精神力和灵魂类的攻击对于他来说才是最麻烦的，其它方式的攻击，在掌控者的能力下都会被瞬间泯灭，但这种感觉只能靠强大的精神力去抵消。

　　可以说消灭波纹攻击的消耗，是消灭其它武器攻击的几千倍，如果这样的武器再多一点，还真的不好对付。

　　倒不是说那些文明种族不想多制造这种真对精神力的武器，而是种族武器需要的精度实在是太高了，而且消耗的不是能量，而是进化者的基因核力。

　　每一次充能的时间又非常的长，所以那些文明种族才没有多制造，毕竟就算制造一百万台，没有进化者补充基因核力，那也是废铁。

　　当然，如果他们知道要是他们真的制造了一百万台这样的武器，黑衣人看见就会掉头跑的话，他们应该就不会这样想了。

　　这个时候在地球联邦，项乾他们几个看着大屏幕上只能顶着无数攻击前进的黑衣人，脸上都漏出来同情的神情。那些六级文明的武器，其攻击距离全部都是可以跨几个光年甚至十几个光年距离的。

　　而黑衣人能够掌控的范围，才只有区区一光年远，在这样的情况下黑衣人只能被动挨打，想反击都不可能，看的项乾他们都觉得憋屈。

　　尤其是那些武器的威力，连空间破碎后所引动的空间乱流都能被打散，就可以想象的出那些武器的威力。没看见在黑衣人离开后，破碎的空间马上出现空间乱流，疯狂的吞噬着黑衣人后面的追击舰队。

　　这个时候黑衣人身后的追兵，大部分都已经不再追赶，毕竟追上去也不过是给空间乱流加餐，这些战舰上可没有能打散空间乱流的武器。

　　随着时间的推移，黑衣人开始改变防御手段，毕竟顶着这么强大的攻击前进，对精神力的消耗实在是太严重。之前可以这样做，现在却不能在这样做了，否则他消耗的精神力太多，飞船上的进化者恢复不过来。

　　接下来黑衣人开始无序的瞬间移动，每一次移动都可以躲过无数攻击，虽然这样连续不断的瞬间移动，其消耗的精神力不必顶着攻击前进的消耗少多少。但对敌人的打击却是非常大的，毕竟武器再强，却达不到人，那种难受的感觉任何人都知道。

　　随着黑衣人改变套路，那些文明种族的族长们就开始急躁起来，毕竟之前黑衣人舰队一直是直线前进，他们的攻击虽然没有取得什么效果，但肯定会消耗黑衣人舰队的力量。

　　可是现在对方改变前进方式了，他们虽然不知道这种前进方式的消耗是多少，但他们认为，这种移动方式肯定没有顶着攻击前进消耗的大。而且最主要的问题是，现在他们的武器根本就达不到黑衣人舰队，这才是他们最苦恼的。

　　因为他们最强大的武器还没有发动，因为那个武器的攻击范围是2光年，现在黑衣人舰队还没有进入攻击范围。

　　如果黑衣人舰队一直按着之前的方法前进，只要进入2光年的范围内，他们就可以让黑衣人舰队好好见识一下这个最强武器的威力。可是现在黑衣人突然改套路了，这就让他们抓瞎了。

　　可是这些文明种族的族长再怎么着急都没用，因为黑衣人不会听他们的，所以他们就算是急疯掉，也没有任何作用。

　　随着黑衣人的前进，第二道封锁线上发动的攻击武器也越来越多，毕竟短距离的攻击武器还是比那些能跨越几个光年进行攻击的武器多。所以在武器多了之后，他们就开始有意识的进行火力封锁，同时在火力封锁中给黑衣人留出一个个空位。

　　这些空位是他们刻意留下的，就是想让黑衣人往那个位置瞬间。因为他们要为了最强武器的攻击做准备，毕竟现在黑衣人瞬移来瞬移去的，根本就没有固定位置，最强武器想攻击也打不到人。

　　可是一旦黑衣人习惯了那些空位的存在后，很容易下意识的瞬移到那些火力空缺位置，毕竟那是本能。等到黑衣人习惯之后，就是最强武器发动攻击的时候。

　　“百分之七十的几率进入空位……百分之八十的几率……百分之八十七的几率……百分之九十五的几率……百分之九十八的几率……武器启动，数据分析完毕，发射。”

　　随着黑衣人瞬移进入空位的几率越来越大，最强武器的攻击也随之而来。

　　下一秒，当黑衣人进入火力空位的时候，一道紫黑色的光芒狠狠的击中了黑衣人。


第525章 准七级武器

　　紫色光芒定在黑衣人前方一千万公里的地方，并没有像其它攻击那样瞬间消散，反而缓缓的搅动着周围被禁锢的空间，想要破开空间继续冲向黑衣人。

　　对于这道紫色光芒，黑衣人先是皱着眉头眼了一眼，正准备加大力量把这道紫色光芒泯灭，但他突然想到了什么，反而抬手发出一道银白色光芒。

　　结果那道紫色光芒在被击中之后，就像破碎的水晶一样，瞬间破碎，化为一团粉末消失不见了。

　　看到这样的情况，黑衣人脸上露出了一丝讥讽的笑容。他没想到对方处心积虑布置陷阱，竟然会用射线类武器对付他。难道他们背后的文明种族没有告诉他们，对付圣光文明种族最后不要使用射线类武器嘛。

　　虽然刚才难道紫色光芒的威力确实强大，从那道光线已经有了一点实体的形态来看，已经接触到了一点法则。

　　但是对于射线类法则的研究，当年的圣光文明在整个宇宙中都是最顶尖的。所以想用射线类武器来对付他，那真实痴人说梦。

　　在黑衣人打破那道紫色的光芒后，一大群文明种族的族长们都傻了，那已经是他们最后的杀手锏武器了。在喀坵文明给他们的武器资料中，已经没有比紫色光芒还要强大的武器了。

　　可是他们最强大的武器，在黑衣人面前就跟小孩的玩具一样，随手就被打发了，这已经让他们感觉到了绝望。

　　第二道封锁线上的舰队还在连绵不断的发动着攻击，可是黑衣人来回瞬移，火力封锁根本无法对他造成任何威胁。现在黑衣人冲出包围圈只不过是时间问题，一旦黑衣人离开虚空阻隔区域的范围，那么这次拦截计划就算是彻底失败了。

　　同时他们也没有能力组织第二次拦截，这也代表着他们这些文明马上要变得一无所有。

　　这个时候在室女座星系团外部一直观看着战况的喀坵文明族长，却狠狠的拍了一下桌子，大骂道：“废物，就是一群废物。”

　　可是他骂归骂，但脸上的焦急却是实打实的。现在他支持的那些文明种族拦截失败，已经没有办法进行第二次拦截了。而他想要室女座星系团中其它的文明种族出动舰队去拦截圣光文明，也不是一件容易的事情。

　　而且眼前最大的问题，并不是有没有办法强更多的文明种族去攻击圣光文明，而是所有的武器对圣光文明都没有效果。如果不能解决这个问题，就算派再多的舰队去围攻圣光文明，也没有任何作用。

　　除非真的让圣光文明显然战舰的海洋当中，最后因为力量耗尽而灭亡。可是他计算了一下圣光文明控制的那些飞船后，就已经放弃了这个想法。

　　现在除非他们喀坵文明出手，否则再多的文明种族也无法消灭圣光文明。

　　思考了半响，喀坵文明族长最后一咬牙，做了一个决定，那就是给那些文明种族送去毁灭级武器。如果这种武器还是无法消灭圣光文明，那就只能等圣光文明从室女座星系团离开后，他们喀坵文明亲自动手了。

　　“现在我们怎么办，是撤离还是继续拦截。”虚拟空间中一个文明种族的族长说道。

　　这个族长说完，周围几千位其它文明种族的族长都没有回答。毕竟眼前这个情况，他们的拦截已经失败，对方马上就能冲破第二道封锁线，到时候除非他们使用文明种族旗舰前去围堵，否则后面的舰队根本就追不上。

　　但在看到黑衣人的实力后，谁还会傻不拉几去找死啊。对方虽然没有对舰队进行大规模的灭杀，可谁也不能否定，对方确实有这个实力。一旦他们使用文明种族旗舰去围堵，很有可能会被对方直接灭掉。

　　可是他们不出手，那个一直给他们提供武器资料的高级文明会放过他们吗。答案是否定的，所以现在他们处在进退两难的位置，不管怎么做，都有被消灭的危险。

　　嘀嘀……

　　这个时候在寂静的虚拟空间，突然出现一道提示音，接着大屏幕上的画面变换，一段文字出现在大屏幕上。

　　“坐标XX.XX.XX接收生物灭绝武器，武器启动后，马上离开50光年的危险范围。生物灭绝武器使用说明：启动办法……”

　　一群文明种族的族长看着大屏幕上的文字，尤其是看到生物灭绝武器的说明后，都惊讶的合不拢嘴。因为这个武器实在是太霸道了，任何有机生命体，全部都在这种武器的灭绝范围之内。

　　“哈哈……有了这种武器，我看他怎么死。”

　　“不用你看了，上面都写的清清楚楚，他怎么死我们都已经知道了。”

　　“没错，我们都已经知道了，哈哈……”

　　一群文明种族的族长开心的说道，整个虚拟空间一片欢声笑语。

　　接着几千艘文明种族旗舰飞快的赶往坐标处，当他们到达那里的时候，一个巨大的球体已经在那里了。

　　“快点充能，让所有进化者族人都进入武器核心处，给武器充能，快点。”

　　生物灭绝武器的能源并不是他们想象中的空间能量或者是其它能源，而是进化者体内的基因核力。所以想要把这种武器的威力发挥到最大，必须要有足够的进化者给武器充能，否则它就是一个废品。

　　几千艘文明种族旗舰的大动作，整个室女座星系团内的所有文明种族都能看得到，所以项乾在看到这个情况之后，第一时间就让星空通知黑衣人，问他要不要重新打开一条空间通道。

　　毕竟谁也不知道那个跟恒星差不多大小的设备是干什么用的，危险不危险，所有能避开还是避开的好。

　　结果黑衣人的回答把项乾气的够呛，你不需要就算了，还找了一个借口说浪费时间。浪费个屁时间啊，现在他们什么都不多，就是时间多，这不明显是把好心当做驴肝肺嘛。

　　所以项乾在提醒了一次之后，就不再管他，反正黑衣人的死活跟地球联邦没有任何关系，他爱咋咋地。

　　几十天后，黑衣人突破的第二道封锁线，再一次进入了曲率航行。

　　这个时候那几千个文明种族的族长都在看着大屏幕上黑衣人的航行，如果黑衣人改变航行，他们就要控制着生物灭绝武器到前面去堵截。可是过了半个小时，科学家计算出来的结果，表示对方的航行比没有变化。

　　也就是谁对方明明知道他们在这里准备对方他的武器，但却根本没有放在眼里。这个态度实在是太恶劣了，把这些文明种族的族长都给气了个半死。

　　不过他们再气，再骂也没有任何意义，所以在发泄了半天之后，就鼓足了劲给生物灭绝武器充能。

　　时间缓缓流逝，转眼间三个月过了。

　　生物灭绝武器已经充能完毕，所有文明种族都躲到150光年外了，现在就等着黑衣人进入生物灭绝武器的攻击范围。

　　而这个时候，喀坵文明的族长，看着黑衣人距离生物灭绝武器还剩下100光年的时候，按下了桌子上的按钮。

　　瞬间，生物灭绝武器启动，一种无形的波动开始扩散，在不到十秒钟的时间里，以生物灭绝武器为中心，周围300光年的范围内，所有有机生物全部死亡。

　　这个时候黑衣人却在苦苦的抵抗生物灭绝武器的效果，他没想到对方竟然敢使用准七级武器来对付他。虽然这个武器对他本身没有任何效果，可是一旦他放弃抵抗，那么他周围三十万亿艘飞船中超过一千六百万亿的人口，就会瞬间死亡。


第526章 营救黑衣人

　　现在黑衣人就要考虑是否要放弃那些飞船了，否则以现在的速度，就算那些人全部都死光，也无法支持他离开生物灭绝武器的笼罩范围。

　　毕竟一百光年的距离，那些飞船要航行1800多个小时。如果那个生物灭绝武器也能移动的话，一百光年的距离还是少的。

　　可是保护这些飞船航行1800多个小时，以黑衣人目前的能力不是做不到，而是那些人支持不了。以所有人的精神力被抽空但不会死亡来计算，一千六百万亿人口所能提供的精神力可以让他支撑1500多个小时，但那根本就不够。

　　可是要放弃这些人口，那他的力量就会被无限削弱，到时候要是真的出点什么问题，他就真的完蛋了。

　　在思考了一会后，黑衣人给地球联邦发送了一条信息，接着遁入宇宙空间的反面，也就是他之前躲避攻击的办法。

　　“老板，黑衣人发来通信，他需要我们去救援，同时还发来了一份武器资料和无数科技资料。”同时间星空接到信息。

　　“打开那份武器资料。”项乾一脸蛋疼的对着星空说道。

　　对于黑衣人他是真无语了，早就问过他需不需要把空间通道的位置改变一下，结果他非得装逼，结果现在装成傻逼了吧。

　　不过在项乾看到武器资料后，脸上蛋疼的表情瞬间消失，变得凝重无比。

　　“把所有资料传给科学院，同时通知智囊团、参谋部和绿格森他们开会。”项乾看完资料之后，马上对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　很快，所有人就来到会议室，绿格森他们在看到项乾脸上那凝重的表情后，也非常的奇怪。

　　“废话不说了，刚才我接到通信，黑衣人需要我们地球联邦的营救。他选择被困在刚才他消失的位置，那些文明种族最后使用的那种设备，是一种准七级文明武器，他无法抵抗，所以需要我们毁掉那个设备。

　　这是那种武器的资料，大家看看吧，然后想一个万全的营救计划。”项乾开口说道。

　　项乾说完，所有人都看向眼前的屏幕，开始了解那种能够困住黑衣人的准七级文明武器。

　　“我们真的要营救黑衣人吗？”凯亚在看完生物灭绝武器的资料后，皱着眉头对着项乾说道。

　　“嗯，难道有什么问题吗？”项乾看着凯亚。

　　“这种武器的威力我们已经知道了，任何有机生物在进入那种武器的笼罩范围之内，都会被瞬间灭杀。而我们地球联邦的主要力量是生物兵器军团，可是面对这种武器，生物兵器军团完全没有任何作用。

　　现在我们要帮助黑衣人毁灭生物灭绝武器，就要制造战舰，可我们战舰的实力完全比不上生物兵器，就算我们想救黑衣人，也是一个不可能完成的任务。

　　最主要的是，我感觉我们完全没有必要救黑衣人。”凯亚最后的一句话才是他的心声。

　　其他几个人听完凯亚的话，也都同时看着项乾，虽然他们没有反对项乾的话，但其实他们心里面还是赞成凯亚说道。

　　毕竟救回黑衣人完全是吃力不讨好的事情，第一就是把战场转移到了地球联邦，第二则是黑衣人已经不能给地球联邦提供什么利益了。第三，黑衣人曾经是地球联邦的敌人。

　　项乾看着几个人脸上那认真的表情，他知道要是不把事情解释清楚，就算他能强行要求地球联邦派兵救援，但他们几个人的心里肯定也会不舒服。

　　所以在叹了口气后，他缓缓的说道：“其实这个问题我也想过，但不知道你们想过没有，做出曾经是八级文明的存在，难道黑衣人就真的没有其它的保命手段了嘛。就算没有，难道他自己就撑不下去吗？

　　别忘了，在仙女座星系的时候，他可是被困在罗比纳文明的小宇宙内800年的时间，我想他当时用的就是现在这种手段。

　　关于黑衣人的安全问题我们先不说，我来说说我们营救黑衣人的好处在哪里。没错，现在看起来应该黑衣人是没有任何好处，反而全是坏处。但事实上，救下黑衣人对我们地球联邦来说就是最大的好处。

　　大家不要光看眼前的利益，要忘了我们地球联邦真正的敌人是谁。现在我们面对的这些文明种族，在我们地球联邦真正的敌人面前，连一只蚂蚁都比不上。

　　而黑衣人曾经跟我们地球联邦真正的敌人正面抗衡过，虽然没有全身而退，但毕竟保住他自己的生命了。敌人的敌人就是朋友，在这一点上，我们地球联邦与黑衣人完全是真正的盟友。

　　之前我们地球联邦与黑衣人的战争，可以说是文明种族间的利益斗争，并不是死敌，尤其是我们也没有吃亏。但我们地球联邦真正的敌人，那是想完全消灭我们地球联邦的存在，是不可调节的死敌，同样对方也跟黑衣人有灭族只恨。

　　所以在未来，我们地球联邦有黑衣人这样一个盟友，对我们双方来说，都是只有好处没有坏处的。

　　虽然现在我们营救黑衣人可能会损失我们地球联邦的利益，但这点利益与未来能携手对抗死敌的盟友来说，根本不值一提。”

　　几个人听项乾说完，在思考了一会后就表示同意项乾的说法。其中费尔是第一个表态的，他可以说是除了项乾之外，对宇宙守护联盟了解最深的人。其他几个人只不过是听项乾隐约的说过两次，根本就没有任何直观的概念。

　　但是这一次看到项乾这么坚决，同时在说道死敌的时候，脸上露出的忌惮，也都明白了事情的严重性。

　　在项乾他们开会讨论如何营救黑衣人的时候，那几千个文明种族的族长，却在焦急的寻找黑衣人。他们不知道黑衣人是怎么消失的，不管怎么寻找也没有找到黑衣人，这让他们很着急。

　　但他们在接到喀坵文明的信息后，脸上终于漏出来如释重负的表情，同时开始命令所有战舰进入生物灭绝武器笼罩的范围内，对黑衣人消失的地方进行包围，然后又派出一部分舰队守护生物灭绝武器。


第527章 围攻地球联邦

　　“战舰船坞生产多少了，什么时候能够全部建成？”项乾对着星空说道。

　　“已经建造完三分之二，还剩下三分之一在继续建造，预计一个星期之后就能建造完毕。”星空对着项乾说道。

　　“萨菲罗斯那边准备的怎么样了，那些战舰的资料都消化了吗？”项乾继续问道。

　　本来生物兵器军团不能出动，项乾还比较担心地球联邦生产的战舰不行，营救会很困难。但是黑衣人传来的信息中，就有很多战舰的资料，那些资料中的战舰，比地球联邦生产的战舰威力强几十倍，这一下地球联邦最后的短板就被补齐了。

　　在M87星系500倍时间加速的速度下，战舰船坞的建造速度已经突破天际了。这才不到一个月的时间，整个M87星系内部三分之二的星球上都被建造上了船坞，速度块的简直丧心病狂。

　　“根据科学院的信息，银翼文明已经吸收了很多战舰的优点，虽然现在还打不到资料中那些战舰的威力，但再过一段时间就可以了。”

　　项乾听完点点头，他知道那些资料虽然有所有战舰的数据，但想要完全转化成银翼文明自己的东西，还需要一段时间。对于这点他到时不在乎，他唯一在意的是那些战舰的实力怎么样。不过既然科学院那边说再过一段时间就可以了，那基本上是没什么问题了。

　　“空间通道还需要多长时间才能打通？”

　　“预计还需要13年的时间。”

　　“恩，在船坞建造完毕之后，就开始全力生产战舰吧。”

　　“好的，老板。”

　　项乾说完离开了指挥大厅，前往参谋部。这个时候参谋部正在制定救援计划，虽然生物兵器军团无法再生物灭绝武器内使用，但对付那几千个文明种族的种族旗舰还是可以的。

　　不过文明种族旗舰不管是速度还是其它方面都比生物兵器军团强太多了，如果无法形成足够的数量优势，很容易被敌人突围，所以想要围攻文明种族旗舰，还需要制定周密的计划。

　　在地球联邦这边按部就班的执行救援前准备工作的时候，喀坵文明的族长正在小心翼翼的汇报这段时间的成果。

　　“也就是说这么多年你给那几千个文明种族提供武器资料和武器，让他们去攻击圣光文明，但事情却没有一点进展。这到底是你蠢还是你选择的文明种族都比较蠢，这么简单的事情都办不成。”

　　喀坵文明族长低着头站在那里，一种无法言表的恐惧感笼罩着他，让他感觉到大屏幕背后说话的声音，随时随地都有可能灭杀他。

　　“请再给我一点时间，现在圣光文明已经被困在反向世界中无法离开，那里已经被包围了，同时那里属于生物灭绝武器的笼罩范围。一旦圣光文明支撑不住，在回到大宇宙空间的瞬间，就会被那些低级文明消灭。”喀坵文明族长恭敬的说道。

　　“还知道反向世界，不错，这正面你还没蠢到家。现在距离第三阶段塞选结束还有两万多年的时间，如果再塞选结束后，你还不能给我一个满意的答案，那么你们整个文明也就没有必要存在了。”

　　“是，在第三阶段塞选结束之前，绝对会完成任务。”喀坵文明族长点头说道，就差发誓了。

　　“这是最后的机会，下次我在来到时候，我希望能看到圣光文明被毁灭的录像。”

　　通信挂断之后，喀坵文明的族长深吸了一口气，恐惧的看着恢复原状的大屏幕，刚才是真的把他给吓坏了。

　　过了半天，喀坵文明的族长才认真的看了看大屏幕上的数据，结果这时候他才发现，有一条空间通道正在快速的向生物灭绝武器那里蔓延，最多十几年的时间，就能联通。

　　这一下他可坐不住了，空间通道在那里打开要干什么不用脑子想也能知道，对于这样的情况，绝对不能忍。要是真的让圣光文明跑了，他们喀坵文明就要完蛋了。

　　在计算了空间通道的开启坐标之后，喀坵文明种族开始发送信息，同时又找了一大堆关于如果对付空间通道的资料传了出去。然后他又想了想，脸上露出了一个残忍的表情。

　　既然人类文明找死，那就先去死吧。喀坵文明族长锁定了占据地球联邦周围几个星系的文明种族，发送了一条消息。

　　……

　　“大家快按照资料上的信息制造锁定空间通道的设备，有文明种族前来救援。”

　　“真是找死，要不是生物灭绝武器现在不能移动，我觉得要灭了那个人类文明。”

　　“不用生物灭绝武器也可以，等制造出这些设备，我们直接打到对方的小宇宙中去。”

　　一大群文明种族的族长愤怒的说道，他们好不容容易才把黑衣人困在，现在地球联邦想来救人，这不是想逼死他们嘛。所以在收到喀坵文明的信息后，他们出奇的愤怒，恨不得现在就去灭了地球联邦。

　　与此同时，地球联邦周围的12个星系内部的23个文明种族也都收到了喀坵文明的信息。信息中喀坵文明给出了不少好处，同时也有威胁的话。其中的意思只有一个，那就是消灭地球联邦。

　　这种事情他们能拒绝吗，当然不能。他们有理由拒绝吗，没有。本身这件事情就对他们有好处，要不是在初期，地球联邦给他们的印象实在是太深了，他们早就去攻打地球联邦了。

　　现在有了高级文明撑腰，这些文明种族也不用怕将来会被地球联邦报复，同时还有好处拿，谁会不同意呀。

　　所以这12个星系内的23个文明种族在准备了一番之后，就开始出兵。

　　不过这些星系距离地球联邦还是比较远的，在没有空间通道的帮助下，这些文明种族的舰队想要达到地球联邦，可不是短时间内能够到达。

　　转眼间十年的时间过去了，地球联邦的空间通道也快要打通了。


第528章 锁定空间通道

　　地球联邦指挥大厅，项乾他们几个人看着大屏幕上的红色箭头，上面显示的正是周围12个星系的舰队。

　　“这些舰队最短什么时候能到达我们占据的星系。”项乾开口说道。

　　“距离我们最近的一个星系，他们的舰队在1500年之后就能达到。”星空说道。

　　“保持监视吧，先不用管它。生物灭绝武器内部情况有什么变化没有？”项乾听到1500的时间，就不再关注这个事情。

　　“对方增加了很多设备，同时虚空阻隔设备已经重新笼罩整个生物灭绝武器控制的范围。”

　　项乾他们看着大屏幕上显示的情况，都皱起了眉头。虽然他们早就想到会出现这样的情况，但实际营救难度还在他们的考虑的难度之上。

　　空间通道打开的位置是在生物灭绝武器下方70光年左右的位置，不是地球联邦不想再靠近一点，而是把空间通道打通到这里，已经是地球联邦的极限了。

　　除非再等几千年，等到小宇宙技术有了新的突破，那时候有可能直接把空间通道开在黑衣人消失的位置。

　　而现在隔着70光年的距离，在不能使用超光速航行，同时还有面对对方无数战舰的情况下，这70光年的距离可不是那么好突破的。

　　“生物灭绝武器内部那些新增的设备都是做什么用的，科学院有研究吗？”项乾放大景象说道。

　　“科学院推测那是保护生物灭绝武器，或者是给生物灭绝武器充能用的，具体用处无法得知。这个推测只能说是概率最高的，但也不排除这些设备有其它用处。”

　　这不是废话嘛，对于科学院这个解释项乾除了无语还能说什么。不过没有数据支撑，光看外表就能猜出那些设备是做什么的，科学院就不是科学院了，而是神学院。

　　“对了，询问一些参谋部，他们那个攻击文明种族旗舰的计划还在制定吗？”项乾突然想到了什么，开口问道。

　　“好的，老板……参谋部已经取消了那个计划。”

　　“那就好。”项乾点头，就算没取消，他也会让他们取消的。毕竟接下来地球联邦要面对12个星系的围攻，虽然不怕，但也不能抽调太多的兵力。而且根据分析，地球联邦能够成功围困那些文明种族旗舰的几率只有百分之十不到，成功的可能性实在是太低了。

　　接下来项乾又问了一些其它问题，星空的回答也让他很满意，总的来说地球联邦各项计划都在有序的进行中，没有什么事情扯后腿。

　　时间就在这么平淡中缓缓流逝，转眼间三年的时间过去了。

　　这一天地球联邦的空间通道马上就要打通，而看起来生命灭绝武器内部并没有什么变动。这让项乾他们感觉都有点不可思议，就算他们这些文明种族发现不了，那么六级巅峰文明总能发现吧。

　　结果现在那些战舰一点变化都没有，好像空间通道的打通，跟他们没有任何关系一样。

　　对于这样的反常情况，智囊团给出的答案是对方怕打草惊蛇，他们肯定在图谋什么，很怕我们地球联邦不打通空间通道。

　　可是都这个时候，就算地球联邦不想打通空间通道，想要在其它地方打开空间通道也已经完了。所以就算对方有什么阴谋，也只能见招拆招了。

　　“空间通道即将打开，倒计时开始……空间通道打通。”

　　一个巨大的空间之门缓缓的出现在生物灭绝武器笼罩的范围内，可是这个巨大的空间之门在形成之后，飞快的闪烁起来，然后飞快的缩小，最后整个空间之内缩小到开启是的十分之一直径后，才稳定下来。

　　“星空，这是什么情况？”项乾他们更是听到了警报，然后才看到空间之门飞快缩小。

　　“老板，空间通道出口处三维空间的力量非常强大，以我们的力量无法维持巨大的空间之门，所以只能缩小空间之门的直径，防止空间之门毁灭。”星空解释道。

　　项乾听完心里又是一沉，这样的话他们的投送能力将减少十倍，但带来的影响却不止十倍。

　　地球联邦的银翼文明生产的新型战舰能不能强过对方，项乾并不抱有乐观态度，毕竟那些文明种族的背后有真正的六级巅峰文明。尤其是那些战舰上的武器，绝对比地球联邦战舰所配备的武器强很多。

　　所以在指定计划的时候地球联邦就想好了，不跟对方比攻击力，而是准备用数量堆。毕竟黑衣人的攻击是无敌的，所以对方的战舰注重攻击力但不一定注重防御力。只要地球联邦的战舰能够打爆对方战舰的防护罩，能够给对方的战舰造成伤害，那么地球联邦的营救计划就可以顺利展开。

　　可是这一切都是建立在空间通道的投放能力下，现在空间通道的直径缩小十倍，地球联邦不可能像计划中的那样瞬间投放几十万艘战舰，这对地球联邦的影响实在是太大了。

　　“先不管这些，马上让战舰出动找最近的敌方战舰进行交战，取得对方战舰数据。”项乾思考了一下，就马上说道。

　　现在不是计较空间通道大小的时候，而是先得到对方战舰的数据，如果地球联邦的战舰能够打破对方战舰的防御，那下面再说营救的问题。如果都打不破对方战舰的防御，那一切什么也不用说了。

　　……

　　在地球联邦占据冲出空间之门的时候，虚拟世界内部，几千个文明种族的族长正在激动的看着大屏幕上的进度条。

　　这个进度条是空间通道锁定设备正在工作的进度条，一旦进度条达到百分之百，那个时候就算地球联邦想要强行毁灭这条空间通道，也是一件很难的事情，就算强行毁灭了也是两败俱伤。

　　而且这个设备还能通过锁定空间通道确定小宇宙的坐标，然后在大宇宙之间开启空间通道，到时候会发生什么情况，还用说嘛。


第529章 进攻地球联邦小宇宙

　　“空间通道锁定完毕，小宇宙坐标分析完毕，空间通道加固开始。”

　　随着空间通道被锁定，几十万个棱形设备开始向空间之门处移动，在这些棱形设备周围，则是庞大的舰队。

　　在这个时候，空间之门不远处双方的战舰已经开始交火。

　　地球联邦的战舰不管有没有开启最大的防御，在面对敌方战舰的攻击后，都是一炮死。也就是说地球联邦的战舰完全挡不住对方的攻击，开不开起防御根本就不重要了。

　　而对方的战舰面对地球联邦战舰的攻击，也做不到绝对防御，虽然挨个几次攻击没什么事，但次数多了也会被打爆。

　　项乾他们在看到这个情况之后，总算松了口气，还好对方战舰的防御没有攻击那么强大，否则营救行动也没有必要继续进行了。

　　虽然按照目前的战损比例，地球联邦想要耗死对方的舰队，也不是一件容易的事情，但总算是有希望吧。

　　“放大对方舰队中的那些设备。”项乾对着星空说道。

　　瞬间大屏幕上显示那些设备的立体景象，同时还有一些设备外部的分析数据。不过光是这些分析数据并不能证明什么，也没有什么用。

　　“让科学院研究预测一下这些设备的用处，同时让他们快点把空间之门扩大的技术研究出来。”

　　“好的，老板。”

　　现在地球联邦并不怕对方毁灭空间通道，因为这个时候地球联邦已经掌握了分解式空间通道技术，就算毁灭了外面的空间之门，整条空间通道并不会全部毁灭，只会断开跟大宇宙空间链接的那一段。

　　而整条空间通道百分之九十以上都是完好的，只要再一次打开空间通道，开启空间之门就好了，根本不会对空间通道造成多大的影响。

　　在虚空阻隔设备的影响下，双方舰队的行进速度可以说是龟速，拖拖拉拉五个月，双方的舰队才算是真正的交火。

　　但是在这样的情况，地球联邦的战舰是吃亏的，无法形成规模根本就没什么用，要是一点一点派过去，就成了添油战术。所以在看到这样的情况后，参谋部马上下令停止出击，开始把战舰堆积在空间之门周围，准备依靠空间之内打阵地战。

　　就这样在对方舰队达到空间之门前方的时候，地球联邦已经堆积了不少战舰，靠着源源不断的战舰补充，打起了消耗战。

　　时间就在这样的战争中缓缓流逝，转眼间100年过去了。

　　这个时候地球联邦还是没有离开过空间之门，因为根本就冲不出去，而对方也不愿意在跟地球联邦玩消耗，开始后撤。

　　但对方的舰队还是守住空间之内，不让地球联邦的舰队离开。每一次地球联邦的冲锋，全部都被挡了回去，没有一次成功过。

　　虽然项乾考虑过让维卡迪亚使用真实预言，灭掉对方的舰队和生物灭绝武器，可是那样做的代价实在是太大了，哪怕是地球联邦都承受不起。所以不到最后关头，绝对不会使用。

　　地球联邦现在能顶得住消耗，可是那些文明种族却不想这么玩下去。所以他们已经把当初第二道封锁线上的战舰派了过去，准备消灭空间之门周围的地球联邦舰队，然后反攻地球联邦的小宇宙。

　　对于地球联邦占据的那十个星系，这些文明种族已经期待很久了。

　　而今天正好就是第二道封锁线的战舰到达攻击位置的时候，这些战舰上的武器可都是真正六级文明后期的武器，用来对付地球联邦舰队，直接是超视距打击，地球联邦舰队想要还击都够不着。

　　“攻击！”

　　随着第二道封锁线上的舰队发起攻击，直接跨越几个光年超视距打击，一下子把地球联邦的舰队给打蒙了。想还击，够不着，不还击，等死。

　　在地球联邦的指挥中心，项乾他们几个人都黑着脸看着大屏幕，对于这种技术上的碾压，他们是一点办法都没有。

　　一个月后，地球联邦布置在空间之门周围的舰队基本上被消灭的差不多了。

　　这个时候对方包围空间之门的大部队开始对空间之内进行围攻，只要地球联邦的舰队离开空间通道，就会被直接打爆。

　　面对这样的情况，项乾都准备断开空间通道的连接，重新在一个地方开启空间通道了。

　　可是在这个时候，对方的舰队保护着那些设备来到了空间之门周围，然后开始架设那些设备。

　　“断开空间通道与大宇宙空间的连接。”项乾看到对方的动作后，马上下达命令。虽然他不知道对方的那些设备是干什么的，但绝对不是好东西，对地球联邦肯定没好处。

　　所以没等对方的设备架设完毕，项乾就直接下令断开空间通道。

　　“好的，老板。”

　　在空间通道与大宇宙空间相连接的那一段空间通道被断开之后，空间之门也缓缓的消失。

　　不过对于这样的情况，对方没有任何动作，还是按部就班的架设那些设备，一点都没有受到影响。

　　半个月之后，对方的那些设备终于架设完毕，然后让项乾他们目瞪口呆的事情发生了。

　　在原先地球联邦空间之门开启的那个位置，又一道空间之门被打开了，与此同时在那个空间之门周围，还有六条空间通道正在向地球联邦蔓延。

　　在地球联邦的监测屏幕上可以清晰的看到，六条空间通道正在飞快的向地球联邦延伸，同时地球联邦之前断掉的那一节空间通道，也在被对方缓缓的恢复，朝着地球联邦的空间通道连接。

　　这个时候项乾他们就算是再傻也知道，对方这是想反攻地球联邦小宇宙，否则他们根本就会开启空间通道。

　　“让参谋部和智囊团马上评估对方如果开启空间通道我们是否能够防御，对方攻入小宇宙之后对我们的威胁指数有多少，我们要如何防御。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　过了一会，项乾转头对凯亚说道：“让维卡迪亚准备一下。”

　　“恩，我知道了。”凯亚点头说道。


第530章 五级巅峰的文明守护树

　　不到三天的时间，对方的空间通道就已经连接上地球联邦的空间通道，同时另外的六条空间通道，也紧挨着地球联邦的空间通道快速向地球联邦小宇宙延伸。

　　当对方开启的空间通道跟地球联邦的空间通道连接起来之后，对方的舰队冲入空间通道，跟地球联邦留在空间通道里面的舰队进行战斗。

　　不过在空间通道这种特殊的环境中，地球联邦的舰队根本无法阻止对方舰队的冲锋。主要是对方战舰的攻击力实在是比地球联邦的战舰强太多了，在没有数量优势的前提下，根本就无法阻止对方的冲锋。

　　“使用大威力空间武器，测试空间通道承受力上限。”

　　在虚拟世界中一群文明种族的族长下达命令，他们看着己方的舰队势如破竹的攻破地球联邦布置在空间通道内的舰队，都开始幻想他们什么时候能够占领地球联邦的小宇宙了。

　　随着大威力空间武器的使用，地球联邦舰队的溃败速度再一次加快。

　　“空间通道承受力测试完毕，完全到达空间通道锁定设备理论数据。”

　　虚拟世界内的智脑给出测试结果，这一下那些文明种族的族长都激动了。小宇宙为什么难以被毁灭，就是因为空间通道的不稳定，一旦空间通道毁灭，不管威力多么强大的武器都会随着空间通道的毁灭而消失。

　　所以一旦小宇宙内的文明种族下定决心毁灭空间通道，谁也没有办法攻破小宇宙。

　　可是现在有了锁定空间通道的设备，就完全没有这个问题了，虽然对方可以毁灭小宇宙，但却不能毁灭整条空间通道，而且在毁灭空间通道的同时，小宇宙也会受到伤害。

　　这样一来就杜绝了以毁灭空间通道来阻隔进攻的无赖战术，也让小宇宙不再是不可攻破的堡垒。

　　“老板，对方在空间通道里使用大威力空间武器，但并没有超过空间通道的承受力上限，目前空间通道的承受力上限已经超过理论上能达到的最高数值800倍了。”星空说道。

　　“科学院分析出什么原因了吗？”项乾问道。

　　“目前还没有分析出来，不过科学院的推测是跟对方的那些设备有关。空间通道的承受力跟通道的晶壁有关，而对方正在开启的六条空间通道紧紧的贴着我们空间通道的晶壁，所以科学院初步分析跟这个有直接原因。”

　　“让科学院继续分析，并研究破解的办法，同时调集舰队在空间通道入口处布置防御。”项乾皱着眉头说道。

　　“好的，老板。”

　　时间一点一点的流逝，空间通道中的战舰还在继续，不过地球联邦的舰队已经无法阻止对方的进攻，现在距离敌人突破突破空间通道的防御，进入地球联邦的小宇宙只不过是时间问题。

　　“让我上吧。”雷格特洛斯说道。

　　“不行，现在还不能暴露你的能力。”项乾摇头说道。

　　“那他们马上就要攻入小宇宙了。”雷格特洛斯焦急的说道。

　　“进来又如何，那并不代表他们能够在我们的小宇宙中兴风作浪。你不要着急，绿格森已经准备好了，先让绿星文明发挥一下，再让你上场。”项乾微笑着说道。

　　“好吧。”雷格特洛斯无奈的点头说道。

　　在项乾与雷格特洛斯说话的时候，地球联邦大陆中央的文明守护树开始移动。

　　庞大的文明守护树带着地球联邦大陆中心一大块土地缓缓的上升，这还是文明守护树收回了百分之九十根系的结果，如果不收回那些根系，在文明守护树移动的时候，整个地球联邦大陆都会跟着移动。

　　当文明守护树来到空间通道入口的时候，整个空间之门在这样的对比之下，变得无比渺小。

　　“老板，绿格森说他们已经准备完毕了。”星空对着项乾说道。

　　“恩，通知明月帝国开始进行空间封锁，并对绿星文明守护的那片空间进行加固。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　“接下来我们就看好戏吧，在参谋部和智囊团没有研究出怎么反攻之前，我们只能看绿星文明的表演了。”项乾对着其他几个人说道，除了绿格森跟明月女王之外，剩下的人都在看着大屏幕。

　　本来项乾还想让维卡迪亚出手，但是却被智囊团给否定了。因为维卡迪亚要保留力量毁灭生命灭绝武器，现在绝不能动手。所以项乾在综合考虑之后，就让绿星文明出手，同时他也想看看五级巅峰的纯防御辅助文明有多么强大。

　　很快，大屏幕上就显示出敌人的战舰已经攻入空间通道的最后一段，马上就要冲出空间通道了。

　　……

　　在虚拟世界，一大群文明种族的族长也都激动的看着大屏幕，他们也知道马上就要攻入地球联邦的小宇宙。

　　“现在地球联邦肯定在空间之门处布置好了防御，在只有一条空间通道的情况下，我们的战舰也没有太多优势。不过等到其它六条通道连接到对方的小宇宙之后，就是他们毁灭的时刻。

　　现在我们先看看他们小宇宙内部的情况，等到其它空间通道开通之后，我们在一举歼灭。”一个文明种族的族长说道。

　　“就算他们有准备又能怎么样，难道还能阻止我们的战舰自爆嘛。就算现在无法攻下小宇宙，也要尽最大的力量消耗他们小宇宙的有生力量。”

　　“没错，我们的战舰上可是带了不少大规模杀伤性空间武器，那些武器足以让伤害小宇宙了。”

　　“好了，快看吧，马上第一艘战舰就要进入小宇宙了。”

　　一大群文明种族的族长不再说话，都把头转向大屏幕，等待第一艘战舰进入地球联邦的小宇宙。

　　而在这个时候，绿格森却站在文明守护树顶端的小木屋门口，看着不远处只有拳头大小的空间之门，缓缓的开口说道：“开启文明守护模式，极端排斥领域启动。”

　　“是，族长。”智脑点头说完瞬间消失。

　　只见文明守护树那遮天蔽日的树枝和极其茂盛的树叶开始散发出无尽的光芒，这种光芒是温和的，没有对小宇宙内任何设备造成影响，同时也没有特别惊天动地的反应出现。

　　这些光芒就像阳光一样照耀着宇宙虚空，给星球提供文明，但又不存在破坏力。

　　很快，文明守护树的光芒形成了一个光圈，把空间之门笼罩在内，然后停下不再扩展。

　　下一秒，一艘敌方的战舰冲出空间之门，进入地球联邦的小宇宙，同时也落在文明守护树的领域范围。


第531章 强大的文明守护树

　　“这是什么？”

　　“好大一棵树。”

　　一群文明种族的族长看到大屏幕上显示的景象，惊讶的说道。

　　“这应该是文明守护树，只是不知道这个文明守护树成长到巅峰。”一个生物类文明的族长开口说道。

　　“文明守护树……那个没有攻击能力，只有防御力的生物类文明蠢辅助发展方向。”一群文明种族的族长惊叹道。

　　“没错，没想到他们竟然有这样的附属种族……”那个生物类文明的族长感慨的说道。

　　“附属种族……怎么可能……”

　　在宇宙中辅助类文明本来就少，没有哪个文明种族会在突破四级文明的时候选择纯辅助类的发展方向，因为那样相当于把整个文明种族的未来赌在了宗主文明身上，一旦宗主文明灭亡或者出了什么问题，像这样的纯辅助文明基本上都没什么好下场。

　　所以别看室女座星系团内有这么多文明种族，但真正的纯辅助文明种族，一个都没有。

　　可能在文明种族契约调换之前，有些强大的文明种族联盟中有纯辅助文明的存在，可是在那之后，一个都没活下来。

　　像他们这些文明种族，都是在文明种族契约调转之后脱离宗主文明的。真正强大的文明种族，在之前处于霸主地位的文明种族，都已经死在路上了。

　　而地球联邦明显是一个宗主文明，但却能保留下附属种族，这才是他们最惊讶的地方，地球联邦的附属种族竟然没有反叛。

　　“管他什么附属种族，什么纯防御辅助类文明，反正都要灭亡，让战舰发动攻击，毁掉这颗文明守护树。”这些心态不平衡的文明种族族长马上叫嚣着说道。

　　冲入地球联邦小宇宙的战舰在接到命令后，马上发动了攻击，还是最大威力的空间武器攻击。

　　不过接下来惊人的一幕出现了，在战舰聚集了足够的能力，开始搅动空间的时候，那些搅动空间的能力突然消散了。不应该说是消散，而是消失。

　　战舰爆发的能力刚刚涌入空间中，准备按照规则搅动空间，让空间爆发强大力量的时候。那些涌入空间的能力，就跟一滴水落入大海中一样，瞬间消失不见，然后大海还是大海，不可能受到那一滴水的影响。

　　“怎么回事，武器系统出问题了吗？怎么不攻击？”

　　“武器系统没有出问题，系统显示一切正常。”

　　一群文明种族的族长都楞了，不知道这是怎么回事。虽然他们都想到了是那颗文明守护树在搞鬼，但刚才文明守护树根本就没有任何动作，这点他们还是看得到的。

　　而且刚才战舰在攻击之前，战舰前方的空间确实出现了空间波动，但瞬间就消失了。

　　“让所有战舰一起攻击。”

　　很快，进入地球联邦小宇宙的战舰聚集在一起，同时攻击。这一次的声势比较大，战舰前方的空间都出现明显的波纹了，这是空间被扭曲才会出现的情况。

　　可是过了半响，战舰前方扭曲的空间缓缓恢复平静，而这个时候战舰的攻击已经完毕了，但效果貌似一点都没有。

　　“这到底是怎么回事，为什么会出现这样的情况，战舰的监测系统发现小宇宙有什么异常没有。”

　　“正在收集数据中……”

　　结果数据还没被收集完毕，那些进入地球联邦小宇宙的战舰就被毁灭了，让他们无比的郁闷。

　　接下来不管多少战舰进入小宇宙，不管这些战舰使用什么类型的武器，反正都会在武器发动之后瞬间失效，没有任何其它结果。

　　“绿星文明这是怎么做到的，这也太强了吧。”迪陇看着大屏幕上诡异的情况，惊讶的说道。

　　“让绿格森解释一下吧，星空，联系绿格森。”项乾笑着说道。

　　“好的，老板。”

　　很快，绿格森的虚拟形象就出现在他的座椅上，这个时候的眼睛都笑眯起来了。

　　“说说吧，这么诡异的情况到底是怎么回事。”项乾对着绿格森说道，其他人也竖着耳朵听。

　　“其实这个技术大家都知道，那就是生物能量吸收系统。不过布置在周围几个星系中的生物能量吸收系统跟文明守护树本体肯定是不能比的。

　　在文明守护树笼罩的范围内，任何能量的爆发都会被文明守护树吸收，转换成我们直接的能量。只要对方在一瞬间输出的能量级别不超出文明守护树的吸收极限，那么任何攻击都无法起到任何作用。

　　刚才他们的战舰使用空间武器，在他们战舰使用能量搅动空间的时候，那些能量就已经被文明守护树给吸收了，所以才出现刚才那样诡异的情况。”绿格森笑呵呵的说道，看起来心情很好。

　　“那动能武器怎么办，难道也能吸收不成？”费尔震惊的问道，他没想到在地球联邦内一直非常低调的绿星文明，竟然这么强大。

　　“动能武器当然不行，不过以文明守护树的防御力，只要不是中子星以光速的速度撞击，我们都能防得住。”绿格森自信的说道。

　　“不可能，中子星以光速前进，所带动的能量根本就不可能被防住。”萨菲罗斯也惊讶了。

　　“我又没说那颗中子星以光速直接撞上来，难道我们只能干等着撞击，不能减速啊。只要不超过百分之九十的光速，文明守护树可以直接硬抗。超过百分之九十的光速，就需要配合其它手段把速度降到百分之九十以下。”

　　听完绿格森的解释，项乾他们心中只有一个想法，那就是强大。虽然文明守护树根本就没有攻击手段，但就凭借这个反应，也不是任何文明种族能够轻松攻的下来的。

　　同时地球联邦有了文明守护树的防御，小宇宙的安全也提升了几个等级。

　　在项乾他们快乐的看着大屏幕上无数战舰冲进小宇宙，但又无法发动任何攻击，只能给地球联邦舰队当靶子的时候。虚拟世界一群文明种族的族长们又下达了一个新的命令，那就是使用空间塌陷武器毁灭小宇宙。

　　但是几艘战舰进入地球联邦小宇宙引爆了空间塌陷武器之后，却没有发生任何相匹配的效果。


第532章 双线开战 毁灭性攻击

　　面对强大的文明守护树，几千个文明种族的族长没有任何办法。除了能把生物灭绝武器运到地球联邦的小宇宙内部，否则其它的手段他们用了一遍，完全没有效果。

　　所以哪怕他们占据着空间通道，但却没有任何作用，送再多的战舰进去都是送死。可是明知道是送死，也要送，要不然地球联邦就会派舰队攻打生物灭绝武器，到时候他们损失的更多。

　　而在这个时候，项乾他们也没有什么好办法去营救黑衣人。现在空间通道都被对方占领，地球联邦想要反攻回去，就必须让雷格特洛斯出手。

　　但只要雷格特洛斯一出手，就必须一举毁灭生物灭绝武器，否则一旦暴露，再想突击成功就不可能了。所以在没有完全的准备之前，地球联邦也不能妄动。

　　就这样，双方就僵持起来，谁也没有什么大动作。

　　随着时间的流逝，那六条空间通道也被打开，但局势还是那样，完全没有变化，双方都在等待着。

　　时间一点一点的流逝，转眼间1400多年的时间过去了，这个时候也到了地球联邦最危险的时候。

　　因为地球联邦周围的12个星系23个文明种族的舰队已经到达地球联邦周围的九个星系，并对九个星系进行猛烈的攻击。

　　本来项乾他们根本就没有把这些文明种族放在心上，毕竟地球联邦的布置，完全是按照应对更多文明种族来设置的。就光凭这23个文明种族，绝对不会对地球联邦造成什么威胁。

　　但很可惜，项乾他们猜到了开头却没有猜到结局，因为这些文明种族根本就不是来抢地盘的，而是来消灭地球联邦的。也就是说他们根本就不会在意那九个星系是否完整，也不在乎这一仗打完之后能够得到什么利益。

　　在喀坵文明的控制下，这23个文明种族就是来消灭地球联邦的，并不需要地球联邦所占据的十个星系。所以，在战争的一开始，地球联邦就处于尴尬的境地。

　　那23个文明种族完全不走寻常路，直接上大威力攻击武器，一个恒星系接着一个恒星系的毁灭，像啃苹果一样，对着整个星系开啃。

　　如果按照对方的进度，最多一万五千年的时间，地球联邦所占据的星系就要全部沦陷，包括M87星系。

　　在地球联邦的会议室里，一大群人在激烈的讨论着对策。

　　项乾听着一个又一个计划，但都达不到他的标准。正在他闹心的时候，明月女王对着他说道：“营救黑衣人的计划还没制定出来吗？”

　　“还没有，如何突破空间通道和对方在生物灭绝武器周围封锁的计划都已经制定完毕了，但这里面有一个致命的问题，那就是对方战舰实在太强。

　　雷格特洛斯能够突破两道封锁，但在虚空阻隔区域内，他在毁掉生物灭绝武器之后，根本就无法逃脱。就算是黑衣人马上出现赶过去救他，也来不及。

　　如果让雷格特洛斯先去毁灭虚空阻隔设备，那就要配合维卡迪亚的真实预言，否则毁掉虚空阻隔设备的一个组件，还不知道对虚空阻隔区域有什么影响，为了保证万无一失，只能让维卡迪亚配合。

　　这样虽然把虚空阻隔区域给破坏了，但黑衣人还是救不出来。所以虚空阻隔设备和生物灭绝武器不需同时灭掉，才能安全的救出黑衣人。可是现在……唉……”项乾摇着头说道。

　　毕竟这两点想达到任何一点，对于地球联邦来说都跟容易，但想同时毁掉对方两件设备，却难如登天。

　　而且这还是项乾没有考虑喀坵文明的援助，如果在营救黑衣人的时候，喀坵文明突然支援一堆六级巅峰文明的武器，那地球联邦派出去的救援队伍得全扔在那，一个也回不来。

　　这也是为什么都被敌人的舰队达到小宇宙内部来了，项乾也不愿意暴露雷格特洛斯的原因。绿星文明的文明守护树就算再强大，也不会引起对方的警觉，毕竟文明守护树只能用来防御。但雷格特洛斯一出场，那绝对一把尖刀，想低调都难。

　　“如果是这样的话，我倒是有一个思路，你看行不行。”明月女王思考了一下说道。

　　“恩，你说。”项乾点头，严肃的说道。

　　“是这样，虽然这一万多年来你都让星宇跟着维卡迪亚准备未来欺骗宇宙运转规则的事情，但是你却忘了星宇在这件事情上能起到的作用。”明月女王看到项乾在她说道星宇的时候明显的皱了一下眉。

　　其实相比于黑衣人，项乾更在意地球联邦，当然这是废话。不过不管怎么说，哪怕是参谋部和智囊团在制定救援计划的时候，都没有把地球联邦未来的希望，明月帝国的特殊进化者星宇算进去。

　　毕竟黑衣人挂了地球联邦不过是损失一点利益，但要是星宇挂了，那整个地球联邦就得完蛋。所以营救黑衣人这么危险的行动，项乾是不会让星宇参加的，所以在制定计划的时候，根本就没有把星宇算在内。

　　“你别急，我知道你的想法。虽然星宇在小宇宙内待着很安全，但是参与营救黑衣人也并不代表会出现危险。只要我们制定好机会，然后想好怎么应对各种危机，在加上维卡迪亚作为最后的保险，其实也没有多大的危险。”明月女王说道。

　　项乾听完明月女王的话，没见急着回答，而是静静的坐在那里思考星宇参与救援的利弊。

　　其实只要星宇参加救援，那么营救黑衣人就跟玩一样。很多现在地球联邦做不到的事情，对于星宇来说拿就是小菜一碟。所以星宇参加营救，这件事情就会变得很简单。

　　可是营救黑衣人是最大的阻碍并不是眼前能看到的这些困难，而是一直躲在幕后的喀坵文明，有可能还要加上一个更高级的文明种族。

　　这样多的变数，让项乾不敢轻易的让星宇参加这次救援行动。毕竟星宇承载着地球联邦希望，一旦星宇出问题，那么地球联邦也算完蛋了。

　　“老板，星宇请求跟你通话。”在项乾思考的时候，星空的提示音传来。

　　项乾看了明月女王一眼，然后对着星空说道：“打开通信吧。”


第533章 欺骗者出手

　　“星宇，跟维卡迪亚配合使用特殊能力的效果达到要求了吗？”项乾没等星宇开口，直接严肃的问道。

　　“还没有达到要求，不过已经达成了三分之二的训练效果。”星宇楞了一下说道。

　　“没有达到目标，那你为什么还要参与营救黑衣人的计划，难道你不知道如果你无法完成要求，整个地球联邦都会面临毁灭吗？”项乾继续严肃的说道。

　　“我知道，就是因为这样，我才要去营救黑衣人，有了他的配合才能更快的完成欺骗宇宙运转规则的目标。”星宇也认真的说道。

　　“如果你死亡了呢？”

　　“我不可能死亡，营救黑衣人其实没有任何危险。”

　　项乾听完终于露出笑脸，然后笑着说道：“你到时有信心，说说你的计划吧。如果你的计划有任何让你陷入危险的可能，那么你就不要想着参与计划，你只有一次机会，现在你说吧。”

　　星宇听完没有直接开口，而是思考了一会，重新思考了一下他计划中的漏洞，发现没有什么问题之后，才缓缓的开口。

　　“我的计划是这样的，由我配合雷格特洛斯打通空间通道，在我的配合下敌人不可能发现空间通道被我们攻占了，这样就不会引起他们的警觉。

　　等到空间通道被攻占下来之后，把大批量的空间塌陷武器送入生物灭绝武器笼罩的范围内部，接着由维卡迪亚引爆这些空间塌陷武器，彻底毁灭虚空阻隔装置。

　　在庞大的空间力量下，就算虚空阻隔设备的威力再强大，也会被超越极限的空间之力毁灭。

　　没有了虚空阻隔设备的限制，我就能带着雷格特洛斯快速的进入生命灭绝武器周围，毁灭生命灭绝武器。”

　　“其它的我不想多说，我只有一个问题，那就是你怎么进入生命灭绝武器的范围。要知道你的本质也是有机生命体，处于生命灭绝武器的消灭范围。”项乾问道。

　　“很简单，那就是欺骗生命灭绝武器，告诉他，我并不是有机生命体。”星宇自信的说道。

　　“你的能力足够撑到那里吗？”项乾问道。

　　“完全可以。”星宇肯定的说道。

　　项乾听完没有说话，沉思了一会，然后点点头说道：“好吧，你先回去，等待命令吧。”

　　“好。”星宇露出笑容，说完他的虚拟影像就消失了。

　　明月女王看着项乾，笑着说道：“怎么样，星宇参加没有什么问题吧。”

　　“问题倒是没有，我只是想不明白，为什么之前你们还水火不相容，现在却帮他说话。”项乾一脸八卦的表情说道。

　　要知道当年星宇可是明月帝国反抗军的头领，还拐走了明月女王的女儿，就算明月女王后来加入了地球联邦，双方的关系只能算是缓和了，但却没有解决。

　　毕竟明月女王几万年来的社会就是那样，意识形态不是短时间内能够改变的。但今天明月女王却来给星宇当说客，简直是不可想象。

　　明月女王翻了一个白眼，没好气的说道：“以前是以前，现在是现在，不管怎么说，他也是我女婿，我可不想看着他被雪藏一辈子。”

　　项乾耸了耸肩没说话，星宇加入地球联邦这么多年，他因为种种原因确实没有启用。一方面是碍于明月女王的面子，第二方面也是等今天。

　　否则一个第一代特殊进化者，怎么可能在加入地球联邦后，一直没有得到过重用。

　　现在双方能够和解，是再好不过的事情了。这样项乾也就可以放心大胆的重用星宇，而不怕明月女王心里不舒服了。

　　想到这里，项乾就不由得羡慕起明月帝国，作为同样的人类文明，地球联邦只有一个特殊进化者，而且还是普通的特殊进化者。而明月帝国呢，一个第一代特殊进化者，两个普通的特殊进化者。

　　不过现在大家都是地球联邦的一员，也就没什么好羡慕的了。

　　“走吧，召集大家开会讨论一下，如果没有什么问题，就准备执行这个计划吧。”项乾准备继续八卦，起身对着明月女王说道。

　　明月女王起身跟着项乾离开，不过脑海却回想起女儿带着星宇回家那一天的情景，嘴角边不由得露出一丝笑意。

　　转眼间100年过去了，这一天，地球联邦小宇宙内由雷格特洛斯打头，带着1000万艘战舰，缓缓的飞向空间通道。

　　星宇站在雷格特洛斯本体上，释放出自己的特殊能力。

　　接着这支舰队跟入侵地球联邦的战舰擦身而过，进入了空间通道。而那些敌人的战舰，就跟没有发现这支舰队一样，继续冲向文明守护树。

　　“现在我们只能等待雷格特洛斯跟星宇的消息了，由于信号传输会暴露他们的位置，所以计划完成之前，我们不能跟他们通信，也无观察由星宇屏蔽的舰队，只能等着他们胜利归来。”项乾看着进入空间通道的舰队，缓缓的说道。

　　“如果一切顺利，600年后就是计划完成的时候，如果出问题，那就不好说了。”维卡迪亚说道。

　　“希望一切顺利吧。”明月女王叹息了一声说道。

　　……

　　虚拟世界，一群文明种族的族长在看着大屏幕叹气。这已经是他们攻入地球联邦小宇宙的200多年后了，可是到现在，他们对文明守护树还是没有一点办法。

　　“我们的请求还是没有被通过吗？”一个文明种族的族长进入虚拟世界，对着其它族长问道。

　　“没有，我们的主要任务不是对付地球联邦，所以我们申请小宇宙毁灭武器没有被通过。”另一个文明种族的族长说道。

　　“唉……看来我们是不用想了消灭地球联邦了。”

　　在他们讨论地球联邦的时候，却不知道一支无法被观察的舰队穿过了空间之门周围舰队的封锁，开始在生命灭绝武器笼罩的范围内布置起空间塌陷武器。

　　但这一切，却没有被任何设备所察觉。


第534章 巨大的烟花

　　“终于布置完毕了，累死了，一点都不好玩。早知道就留下一部分意识在地球联邦了，那样还可以进入虚拟网络。”雷格特洛斯发着牢骚说道。

　　“好了，我们回空间通道吧，接下来就看维卡迪亚的了。等到计划完成，我们就可以回去好好的休息了。”星宇笑着说道。

　　这500年的相处，星宇已经了解了雷格特洛斯的性子，与其说雷格特洛斯是地球联邦文明委员会内唯一一个不着调的委员，还不如说他根本就没有把这个委员的身份当成一回事。

　　“恩，到时候我要在虚拟网络中玩十万年。”雷格特洛斯听完星宇的话，开心的说道。

　　随着雷格特洛斯的话，他的本体开始快速的朝着空间通道飞去。

　　不过在虚空阻隔设备的影响下，雷格特洛斯根本就无法进行超光速航行，只能慢悠悠的幌子回到空间通道。如果没有虚空阻隔设备，布置这些空间塌陷武器，根本就不需要这么长的时间。

　　这个时候，地球联邦指挥大厅，无数监测设备实时的观察生命灭绝武器的笼罩范围，哪怕有一点轻微的波动，地球联邦也能在第一时间察觉到。

　　“星空，还没有消息吗？”项乾问道。

　　“没有任何发现。”星空回答道。

　　项乾叹了口气，500年过去了，按照计划这个时候雷格特洛斯跟星宇应该已经布置完空间塌陷武器，返回空间通道了。但事实上，到目前为止，地球联邦还是没有收到任何消息。

　　“维卡迪亚的预言是什么结果？”项乾问道。

　　“没有任何问题，雷格特洛斯和星宇都没有任何危险。”

　　“那就等吧，一旦有消息，第一时间告诉我。”

　　“好的，老板。”

　　转眼间，又是五十年过去了。

　　这一天，地球联邦突的监测设备终于收到空间塌陷武器的信号。

　　“通知维卡迪亚，马上按计划引爆空间塌陷武器。”项乾在收到星空的传来的消息后，第一时间说道。

　　“好的，老板。”

　　维卡迪亚接到消息之后，第一时间使用真实预言，引爆这些空间塌陷武器，同时引导这些空间塌陷武器产生的力量，用来打破虚空阻隔设备的极限。

　　生物灭绝武器笼罩的范围内，超过10亿颗空间塌陷武器被同时引爆。瞬间引动的空间之力直接形成空间乱流，不过这些空间乱流在形成之后，就好像被困在水杯中的水一样，无法向四周的宇宙虚空蔓延。

　　这个时候那些虚空阻隔设备周围已经产生了庞大的空间扭曲波纹，这是设备的运转已经达到极限的表现。

　　但是接下来那些空间乱流并没有像正常情况下那样缓缓的消失，而是在维卡迪亚的控制下，集中全部力量向一个空间薄弱点冲去。

　　轰！轰！轰！

　　无形的撞击在宇宙虚空中蔓延，庞大的空间乱流像海啸一样，一次又一次的冲击着虚空阻隔设备加固的三维宇宙空间。

　　咔嚓……

　　终于在经过数十次的冲击后，一片宇宙虚空粉碎，空间能量加入到空间乱流中，再一次朝着下一个空间薄弱点冲去。

　　而这个时候，虚空阻隔设备内部爆出了一丝丝火花，周围产生的空间波动也变得混乱起来。

　　当维卡迪亚控制的空间乱流冲破一片又一片宇宙虚空，空间乱流扩大五倍之后，宇宙空间的稳固度再一次恢复正常。

　　这个时候维卡迪亚知道，虚空阻隔设备已经因为超负荷运转而崩溃，虚空阻隔区域彻底恢复正常。

　　不过这个时候，空间通道也已经失去了跟大宇宙空间的连接，因为空间通道锁定设备在空间乱流中被毁灭，由空间通道锁定设备产生的空间通道已经崩溃。

　　所以要再一次连接大宇宙空间，还需要地球联邦重新打通空间通道。

　　“这么无聊的事情我再也不做了，这500年简直憋屈死我了。”雷格特洛斯在空间地球联邦的空间通道内部跟项乾他们诉苦。

　　“我们知道了，等你回来，我们给你放一个长达十三万年的长假，让你玩个够。”项乾笑着说道。

　　“真的，那就好。”雷格特洛斯听到十三万年的长假高兴坏了。

　　安抚好雷格特洛斯，项乾他们就看着大屏幕，等待着空间乱流平息，到时候就是重新开启空间通道的时候。消灭了虚空阻隔设备后，就必须以最快的速度消灭空间灭绝武器，否则等到喀坵文明的支援到达，说不定会出什么事。

　　至于星宇，在跟项乾他们汇报了一下这次任何的细节后，就去陪五公主聊天了。对此项乾他们也没什么想法，毕竟拆散人家500年，接下来马上又要走，还不能把有限的时间让给人家两口多聊聊，那也太不近人情了。

　　半个小时后，外界的空间乱流平复，在维卡迪亚真实预言的帮助下，地球联邦的空间通道飞快的开启，雷格特洛斯再一次带着星宇离开空间通道。这一次他们要去毁掉生命灭绝武器，让黑衣人脱困。

　　毁灭了虚空阻隔设备，雷格特洛斯的速度飙升，以它对空间和引力的掌控，他的速度在全力展开之下，竟然达到了700倍光速。这个速度哪怕是五级巅峰文明都无法达到的，只有六级文明中的强大文明，才有可能达到这样的速度。

　　在空间通道锁定设备和虚空阻隔设备被毁灭之后，虚拟世界中的各大文明种族的族长全部都慌神了。他们不知道那些空间塌陷武器是怎么出现的，是怎么被敌人布置在那些空间节点上的。

　　他们的战舰和探测设备，根本就没有发现过那些空间塌陷武器，好像那些武器是在一瞬间自己冒出来的。可那根本是不可能的，四维传输技术是可以传送这些空间塌陷武器，但在虚空阻隔设备的干扰下，四维空间的力量根本就做不到这一点。

　　他们想破了脑袋也想不出这些空间塌陷武器是怎么出现的，而他们最怕的是，既然这些空间塌陷武器能够出现在空间之门周围。也就有可能出现在生命灭绝武器的周围，如果生命灭绝武器被毁，那样的后果他们简直不敢想象。

　　所以在空间乱流出现，并毁灭了两种设备之后，他们第一时间向喀坵文明，也是他们背后的主子汇报。

　　其实不用他们汇报，喀坵文明的族长可是实时监测生命灭绝武器范围，在事情发生之后，他是第一时间知道的，比那些文明种族的族长知道的还早。

　　可是就算他动用了喀坵文明最先进的探测设备，也没有发现那些空间塌陷武器是怎么出现，这样的结果也把他吓了一跳。要知道能在他们喀坵文明的眼皮底下把空间塌陷武器送入生命灭绝武器的范围内，其科技实力绝对要超出他们喀坵文明。

　　而能在科技等级上超过喀坵文明，那必须是七级文明，也就是说这件事情有七级文明插手。

　　想到了这里，喀坵文明的族长就吓傻了，瞬间就开启了喀坵文明种族旗舰的全部防御系统，同时对整个室女座星系团进行了扫描，可扫描的结果显示没有发现任何可疑的目标。

　　正在喀坵文明种族疑神疑鬼，考虑是不是要向上面汇报的时候，那些文明种族种族的请求传到了他的桌面上。

　　看着那些文明种族族长的请求，喀坵文明族长想了想，就决定先不把这件事情向上面汇报。毕竟他也不敢肯定这件事情是不是有七级文明插手了，所以他准备先等等。

　　要是有七级文明插手，那他的事情没有做好也是情有可原的。毕竟六级文明与七级文明之间的差距实在是太大，就算他想阻止也阻止不了。

　　就这样，喀坵文明族长同意了那些文明种族族长的请求，并多送了一些设备，那些设备全部都是最高级的探测设备。

　　可是在设备送到室女座星系团内部，那些文明种族接受后，在送回生命灭绝武器的周围路上的时候。雷格特洛斯带着星宇，已经先一步到达了生命灭绝武器的周围。

　　他们从空间通道到达生命灭绝武器这里，200光年的距离，他们一共用时4个月。

　　在他们到达这里的时候，这里的防御力量还在加强，远处的舰队正在赶往这里，那些强力的设备和武器还不知道生命时候才能到达这里。

　　所以在这个时候，生命灭绝武器周围的防御体系，在星宇的能力下，跟蜂窝煤没有任何区域，到处都是漏洞。

　　雷格特洛斯带着星宇来到生命灭绝武器下方，小心的控制着空间之力，在星宇的屏蔽下，把一颗威力巨大的炸弹安放在生命灭绝武器下方的死角中，然后又悄悄地离开，赶往黑衣人被困在的位置。

　　五个月后，喀坵文明支援的设备终于到达生命灭绝武器周围。在这些设备的防护下，生命灭绝武器完成变成了一个巨大的乌龟壳，哪怕毁灭虚空了阻隔设备的空间乱流都无法毁掉生命灭绝武器外部的防护罩。

　　可是在那些文明种族的族长和喀坵文明族长觉得生命灭绝武器万无一失的时候，生命灭绝武器在他们的眼皮底下，变成了一个巨大的烟花。


第535章 哪来的优越感

　　“搞定，我们可以撤了。”星宇看着生命灭绝武器爆炸之后，对着雷格特洛斯说道。

　　“恩，估计等一下那些文明种族就要发疯了。”雷格特洛斯说完就瞬间启动，朝着空间通道飞去。

　　星宇和雷格特洛斯是完成任务了，黑衣人也算是获救了。但喀坵文明族长和虚拟世界中的各大文明种族就崩溃了，谁也没想到刚刚把防御设备安装完毕，生命灭绝武器就爆炸了。

　　这个打击对他们来说实在是太大了，让他们一时间难以接受。

　　可以说在生命灭绝武器爆炸的瞬间，黑衣人就算是脱困了。哪怕这个时候喀坵文明再一次送来一台生命灭绝武器，也来不及了。在说了像这种准七级武器，喀坵文明也不是想生产马上就能生产出来的，那需要时间，而现在他们缺少的就是时间。

　　在反宇宙空间中的黑衣人在看到生命灭绝武器爆炸之后，脸上露出感慨的表情。

　　“这就是有盟友的感觉嘛……果然不错……是我错了，圣光文明需要盟友，我也需要盟友……”黑衣人喃喃自语的说道。他脸上的表情也从最开始的感慨、欣慰和喜悦，逐渐变换成痛苦、懊悔和悔恨。

　　过了一会，黑衣人脸上的表情再一次恢复平静，不过他的眼神中好像多了一份神采，没有之前那样死气沉沉了。

　　下一秒，黑衣人双眼一眯，周围的空间散发出水纹波浪，然后消失在反宇宙空间中。

　　当黑衣人带着舰队重返大宇宙空间的时候，迎面而来的却是无数道攻击，把周围的宇宙虚空全部封锁了。

　　但很可惜，这些攻击全部都没有作用，在黑衣人周围1000万公里的位置缓缓消散。

　　“老板，黑衣人发来通信。”星空对着项乾说道。

　　“接通。”正在看黑衣人大发神威的项乾连忙说道。

　　瞬间大屏幕的景象换成黑衣人的头像，背景还能看到无数战舰发出的攻击，让黑衣人的出场画面变得无比绚丽。

　　“……谢谢，我回来了。”黑衣人看着项乾他们停顿了片刻，才开口说道。

　　“欢迎回来，空间通道就在你正前方280光年的位置，虽然一路上的敌方舰队我们没有清理干净，但我想那并不影响你赶路。”项乾开口说道。

　　“那些战舰只不过是一些会动的垃圾罢了，不用理会。这次出手毁灭那两种准七级武器的是第一代欺骗者吗？他准备的怎么样了，计划可以照常执行吗？”黑衣人一点都没把周围的舰队放在眼里，直接问起项乾计划的执行情况。

　　“准备的差不多了，现在就等你回来，目前看来还需要你帮忙。”项乾无奈的说道，他本来想提醒一下黑衣人小心点，但想了想还是没有说。

　　“好，等我回去。”黑衣人说完就挂断了通信。

　　项乾看着黑衣人消失，转过头看向其他人，他也从大家的眼里看到了无奈。

　　黑衣人明明知道知道有一个六级巅峰文明在攻击他，还知道那个六级巅峰文明的背后有更高级的文明种族，但他对敌人的态度始终没有改变过，也不知道他哪里来的那么多优越感。

　　如果你是当年巅峰时期的八级文明，那么你有优越感很正常，可是现在你都被宇宙守护联盟打成这样了，而且还被困住这才刚刚脱困，怎么瞬间就又变得自信爆棚，优越感十足了。

　　难道就是因为当然是八级文明，那也太扯了，反正项乾不信。

　　黑衣人控制着飞船快速移动，每一次移动的速度都达到了1000倍光速以上。这样虽然会非常消耗精神力，但却可以迅速摆脱周围战舰的纠缠。

　　“完蛋了，这下可真完蛋了。我们的战舰追不上，武器也不起作用，这还怎么打呀。”

　　“难道还真的要我们使用文明种族旗舰去拦截。”

　　虚拟世界中的各大文明种族族长跟死了爹似的，全部都是一脸沮丧的表情。如果按照计划，他们这些文明种族旗舰就是最后一道防御，可是面对黑衣人，他们真的敢上嘛。

　　正在他们纠结万分的时候，喀坵文明族长替他们做出了选择。半个小时后一批武器设备就会传送到他们的文明种族旗舰旁边，然后他们要加载这些武器去消灭黑衣人。

　　至于能不能行，谁都不知道，哪怕喀坵文明族长也不知道。因为这是目前最好的手段了，如果失败，那就只能等着塞选结束，所以喀坵文明族长第一时间下达这个命令。

　　看着虚拟世界大屏幕上显示的命令，一群文明种族的族长都不说话了，脑海里反复思考着要不要做。

　　对于加载了那些设备就能消灭黑衣人的想法，他们这些人已经不抱有任何希望了。一次又一次的设备支援，充分的表明了这些看起来非常牛叉又高大上的武器，貌似对黑衣人没有任何效果，反而他们自己损失惨重。

　　之前是流水线生产的战舰，就算被全部毁灭了，他们也不心疼。但是现在让他们的文明种族旗舰上场参战，他们就要好好想想了。一旦文明种族旗舰被灭，他们这些文明种族也就不存在了。

　　所以拦截黑衣人就是一个高风险，低回报的事情，如果不是喀坵文明的强大震慑，他们这些文明种族早就跑了。

　　“滚吧，爱谁去谁去，反正我们文明是不去，从今天开始，我们文明退出。”一个文明种族的族长一咬牙，恶狠狠的说道，说完他的虚拟影像就消失在虚拟世界了。

　　其他文明种族的族长看到这一幕，也都楞了一下，但马上就下定了决心。

　　不管是什么事，只要有一个带头的，那么剩下的人怎么选择，其实已经不用说了。

　　“这个我不能决定，我们文明是议会制，所以我要回去召开全体议员开会才能决定，你们想好了通知我就行了，先失陪了。”又一个文明族长的族长消失在虚拟世界。

　　“对，我也要回去开会，我一个人决定不了。”

　　“没错，这么大的事情，关乎种族生死存亡，我要回去跟人好好商量一下。”

　　接下来不到三分钟的时间，虚拟世界就变得荒凉了，所有文明种族的族长都走光了。


第536章 黑衣人的名字

　　当喀坵文明族长看大各个文明种族的种族旗舰四散离开之后，瞬间被气的发狂。

　　他没想到那些文明种族竟然敢背叛他，无视他的命令四散而逃，简直把快要把他气疯了。

　　其实那些文明种族的族长也想的清楚，这个时候去拦截黑衣人，绝对是十死无生的下场。而不去拦截黑衣人，最多是九死一生，而且就算会死，也能多活一段时间，干嘛要去找死呢。

　　抱着这样的心态，所有文明种族都跑了个干干净净。而且最可气的是，这些文明种族还把围攻黑衣人的舰队给调走了，导致黑衣人根本就没有遇到什么阻击，就轻轻松松的进入了空间通道。

　　然后喀坵文明族长眼睁睁的看着地球联邦关闭空间通道，再一次退回乌龟壳一般的小宇宙里面。

　　“我还有机会……还有机会，没错，只要毁灭那个人类的文明的小宇宙，就能消灭圣光文明，让他跟那个小宇宙一起埋葬。”喀坵文明族长思考了一会，然后突然站起来激动的自言自语说道。

　　过了一会，喀坵文明给围攻地球联邦九个星系的23个文明种族发了一条消息，然后表情狰狞的看着大屏幕。

　　他已经决定，不管是人类文明还是那些背叛他的文明种族，他全部都要灭掉。为了达到这个目的，他是豁出去了，直接把六级文明后期的强大武器传送给那些攻击地球联邦的文明种族，让他们以最快的速度攻入地球联邦的小宇宙。

　　“欢迎来到地球联邦小宇宙，我来给你介绍一下。这是绿星文明的族长绿格森，他们是纯辅助文明，文明种族旗舰是文明守护树。这个是银翼文明的族长萨菲罗斯，他们文明虽然跟我们人类文明长的非常像，但却不是人类文明……”项乾把绿格森他们挨个介绍给黑衣人，这也算是地球联邦高层跟黑衣人的第一次会面。

　　黑衣人也一一点头，不过却没有说什么，项乾他们很明显的看出，黑衣人对交际这方面非常的不感兴趣。估计要不是项乾介绍，黑衣人连认识绿格森他们的兴趣都没有。

　　毕竟在黑衣人看来，地球联邦是有项乾所主导的，根本就没有必要认识其他附属种族的族长。

　　“维坦在哪，怎么没看到他。”黑衣人等项乾说完，直接开口说道。

　　“维坦先知在我的办公室，如果你找他有事，可以让星空带你过去。”项乾对着黑衣人说道。

　　“好，我去找维坦了。”黑衣人说完粒子凝聚的身体就迅速消散。

　　留在原地的项乾几人互相看了看，都看出对方眼中的无奈，对于这样的极品盟友，他们也是醉了。

　　“这些飞船上的人我们管不管？”费尔指着那些给载入飞船说道。

　　“不管了，反正跟我们没关系。”项乾转身离开，边走边说。

　　大家看项乾都离开了，他们留在这里也没什么意思，也都转身离开，各自返回自己的地盘。

　　“那个黑衣人没有让星空带路，能找到项乾的办公室吗？”在回去的路上，迪陇突然想到了什么，对着绿格森说道。

　　“难道你忘了掌控者的能力是什么，在他们的控制范围内，他们是无所不能，这点小事还用你操心。再说了，就算他们找不到也会去找星空的。”绿格森回答道。

　　“额……也是啊，把这事忘了。”迪陇尴尬的说道。

　　黑衣人飞快的离开之后，就开到了项乾的办公室，也看到了坐在办公桌后面的维坦先知。其实不是他不想跟项乾他们多聊，而是不知道说什么。

　　自从圣光文明被毁灭以后，他就没有跟别人聊过一次。就算他控制过很多文明种族，但那不过是下达命令，他从来没有跟被他控制的文明种族聊过天，同时他也不知道怎么跟人聊天。

　　尤其是双方处于平的地位的时候，他真的不知道跟对方聊什么。

　　再说了，在黑衣人内心深处，就算认同了地球联邦这个盟友，但以地球联邦目前的实力，他还是没有把地球联邦放在一个同等地位。

　　只不过地球联邦的潜力很强大，他看好地球联邦的未来，同时地球联邦又跟宇宙守护联盟天生是死敌，所以他才会跟地球联邦结盟。

　　但现在地球联邦还没有发展到巅峰，所以让他跟项乾他们坐在一起讨论文明种族的发展，他是真的做不出来。

　　“你来了，感觉怎么样，有盟友不错吧。虽然他们现在比较笨，一接到你的求救消息就相信，但对你的态度你应该感觉得到吧。”维坦先知笑呵呵的对着黑衣人说道。

　　“你为什么不告诉他们真相。”黑衣人看着维坦先知，认真的说道。

　　“哎呀……看来那群小家伙又白费心思了。枫耀寒，这么多年过去了，你还是没变。”维坦先知一副可惜的表情说道。

　　“枫耀寒已经死了，你可以叫我掌控者或者黑衣人。”黑衣人听到维坦先知叫他名字的时候，眼睛里闪烁出一丝寒光，但最后只是冷冰冰的说了一句。

　　“好吧，不说这些了，你来找我干嘛？我现在这个样子，可不能帮别人预言。”维坦先知很没趣的看了黑衣人一眼，无奈的说道。

　　“……没事，就是看看你还能撑多长时间。”黑衣人半天才憋出一句话，然后也不理会维坦先知，就坐在沙发上闭目养神。

　　其实在黑衣人的心里，在地球联邦中只有维坦先知是跟他处于一个层次的，所以在不知道跟项乾他们聊什么之后。他就下意识的来到维坦先知这里，可是见到了维坦先知，他才发现他跟维坦先知显然不是一路人，也不知道聊什么。

　　再加上维坦先知又说到了他的伤心事，他就更不愿意继续聊天了，所以他才顶了维坦先知一句后，就不再说话。

　　维坦先知看到黑衣人这个样子，脸上露出一丝高深莫测的笑容，然后不再理会黑衣人，继续玩起了游戏。

　　这个时候那些，那些攻击地球联邦的23个文明种族，也收到了喀坵文明族长给出的一大批武器。


第537章 晶壁破碎

　　“老板，各星系第一道防线一起全部告破，23个文明种族的舰队正在攻向各星系空间之门的位置。”星空跟项乾汇报道。

　　“恩，我知道了，让参谋部重新组织防线。”项乾听完无所谓的说道。

　　自从地球联邦救援黑衣人返回小宇宙之后，这23个文明种族就得到了喀坵文明的大力支持。如今已经过去1000年了，地球联邦在九个星系布置的第一道防线全部都被攻破。

　　哪怕是以绿星文明为核心的防御体系，加上无限生物兵器军团的人海战术，也经不住相当于六级文明后期的强大的攻击。经过1000年的防御，第一道防线已经被打的千疮百孔，终于被打破。

　　不过对于这些星系的防御问题，项乾根本就没有过问，全部都交给了参谋部。现在地球联邦的全部精力都放在小宇宙的稳固与星宇的特殊能力增幅上，毕竟一万多年后的危机，才是真正致命的。

　　而现在这23个文明种族的攻击，对地球联邦来说只不过是小意思，像维卡迪亚和雷格特洛斯，这些地球联邦真正强大的力量，根本就没有出手。更不用说黑衣人这尊大神了，他根本就不知道有这回事，就算是知道也不会当回事。

　　如果地球联邦的态度被喀坵文明族长知道，不知道他会不会被气疯掉。

　　200年后，23个文明种族正在猛烈进攻各星系第二道防线的时候，项乾他们几个人却来到了M87星系的联邦科研中心。

　　自从M87星系被维度扭曲立场笼罩之后，地球联邦就在这里建造了一个科学院的分部。凭借M87星系200倍的时间加速，科学家们的研究速度简直突破天际了。

　　不过在M87星系的科学家全部都是新生的科学家，而且在这里渡过五万年之后，就必须返回地球联邦的小宇宙。

　　因为以地球联邦的生命科技，也不可能让人永生。一旦人的寿命超过十二万年，身体就会迅速衰老，然后死亡。就算是重新复制一具身体，也无法阻止这种衰老。

　　所以只能让新出生的人类科学家来到M87星系进行科研，一旦渡过了五万年就必须返回小宇宙。

　　对于身体衰老问题，项乾还专门去问过维坦先知，不过得到的答案是没有解决办法。

　　想要延长寿命，要么努力的攀升科技，成为七级文明之后，寿命就会突破十二万年的极限，但也不过只有1200万年的寿命。

　　要么凝聚种族精神意志转化为灵魂类文明，在灵魂水晶的保护下，只要灵魂水晶不灭，则文明不灭。但是成为了灵魂类文明，除非你达到九级文明的程度，或者文明种族中有特殊进化者，否则灵魂类文明只能是辅助文明，没有什么攻击力。

　　不过整个文明中唯一能长生不老的，只有每个文明的族长，也就是文明种族权杖的拥有者。只要文明不被毁灭，任何一个文明种族的族长都会在宇宙运转规则的保护下，获得永生的能力。

　　而且每一个文明种族在一个纪元之后，就失去了诞生特殊进化者的能力。只有当一个进化者死去，才能有新的进化者诞生。并且随着时间的流逝，诞生的进化者数量会越来越少，到最后整个文明很有可能全部都是普通人。

　　所以现在地球联邦已经开始抓紧时间补充人口数量，同时有计划的进行新生儿冰封。这些被冰封的新生儿，全部都是进化者。

　　“老板，实验已经准备完毕，科学院询问是否可以开始？”星空对着项乾说道。

　　“开始吧。”项乾点头。

　　随着项乾的命令，在他们几人眼前的巨大实体防护罩内部，一个篮球大小的小宇宙缓缓形成。

　　在这个小宇宙形成之后，一条通往实验大厅的空间通道快速形成。然后科学家就把一颗十厘米长的袖珍树送入空间通道，同时还放入了很多黄豆大小的设备。

　　等到所有东西都进入小宇宙之后，空间通道关闭，只留下篮球大小的小宇宙悬浮在实体化防护罩内部。

　　随后大厅内部的科学家全部撤出大厅，项乾他们也退后，通过大屏幕观看实验情况。

　　在确定所有人员撤离完毕，实体化防护罩内部开始出现空间裂痕，接着空间粉碎，空间乱流爆发。而篮球大小的小宇宙就在空间乱流中，随着能量的流动而来回晃动，像极了狂风暴雨中随时都会被毁灭的孤舟。

　　突然，小宇宙的表面出现了一道明显的裂痕，虽然裂痕不大，但却非常的显眼。

　　在这条裂痕出现之后，所有人的目光都集中在裂痕处，有些科学家的汗都流出来了，双手不自觉的握紧，紧张的看着那道裂痕。

　　五分钟的时间过去了，小宇宙上的那道裂痕没有扩大，但也没有缩小。可是小宇宙内部的环境却出现了一些变化，本来枝叶茂盛的袖珍树，这个时候已经有三分之二的树叶脱落。

　　看到这样的情况，有些科学家脸上已经露出的颓废的表情，因为袖珍树的变化，让他们看到了小宇宙最终的下场。

　　果然，十分钟后，整颗袖珍树的树叶全部掉光，小宇宙内的黄豆大小的设备也都因为各种原因失去作用。而这个时候的小宇宙外部，已经出现了五道明显的裂痕。

　　十五分钟后，袖珍树死亡，小宇宙外部布满裂痕，然后在所有人的注视下，被空间乱流毁灭，连一丝存在过的痕迹都没有留下。

　　“老板，实验失败。”星空跟项乾汇报道。

　　项乾听完没有说话，这时候只要不傻，就知道实验失败了，还用说吗。

　　“分析失败原因，到底是哪里问题了。”项乾对着科学家们说的。

　　“是，首长。”科学家们回答道，其实他们不用分析原因，也知道是哪里出现的问题，不过他们不敢直接说。说对了还好，要是说错了，那后果就不用说了。

　　在科学家们在分析失败原因的时候，项乾看向绿格森，结果看到绿格森皱着眉头，一脸纠结的看着大屏幕，不知道在思考着什么。

　　三个小时后，星空汇报道：“老板，失败原因已经查明，还是老问题，模拟的文明守护树无法吸收小宇宙所承受的庞大能量，最后导致小宇宙晶壁承受力到达极限后，晶壁破碎。”


第538章 进化 夸克星

　　“不是说这个问题已经解决了吗？”项乾皱着眉头问题。

　　今天他们来这里的原因，就是因为科学院告知，小宇宙的承受力问题已经解决了。结果却出了这个事情，那到底是解决了还是没解决。

　　“是解决了，不过模拟的文明守护树无法把吸收的能量全部用在抵挡小宇宙外部的力量上，反而小宇宙晶壁在外部力量和文明守护树的内部下，承受的压力不均衡。

　　同时模拟的明月文明种族旗舰的空间稳定设备也出现了问题，在文明守护树吸收的庞大能量干扰，无法完全稳定小宇宙内部的空间。”

　　项乾听完无语了，没想到经过这么长时间的研究，结果还有这么多致命的问题。

　　这个时候明月女王和绿格森的脸色也不太好，毕竟实验模拟的是他们两个文明的种族旗舰，但结果却出了这么大的问题。

　　现在是实验还好，可要是在一万多年后，真实的出现这样的情况，那么地球联邦就真的万劫不复了。

　　在百年前的实验中，星宇已经完美的把地球联邦小宇宙隐瞒了起来，也就是说宇宙运转规则那一关，地球联邦已经过了。可是之后宇宙重新演化时带动的狂暴能量，地球联邦却只能靠科技撑下去。

　　但事实上，最难的一个问题因为有星宇已经解决了，但对其它文明来说不是问题的问题，地球联邦到现在还没有解决。

　　“我准备让绿星文明晋升六级文明。”过了一会，绿格森对着项乾说道。

　　“没有必要，我们还有时间。现在绿星文明才刚刚达到五级文明巅峰，但只是科技水平达到了，科技树上还有很多技术需要补充。现在晋升六级文明的话，非常的不划算。”项乾惊讶之后，马上摇头说道。

　　项乾知道绿格森是什么意思，如果绿星文明晋升六级文明，那么文明守护树的能力就会发生翻天覆地的变化。不说别的，光是能让绿星文明开始在他们的科技树上融合其它学科的资料，短时间内就让绿星文明的科技快速攀升。

　　可以这样做就会牺牲绿星文明的整体技术水平，毕竟绿星文明没有把全部生物类学科的技术都研究出来，所以在晋升六级文明的时候，那些没有研究出现的技术，并不会得到宇宙运转规则的帮助，提升至技术巅峰。

　　“那其实不算什么，反正我们绿星文明的主体科技已经形成，围绕着我们主体科技的众多技术都已经研发出来。

　　现在那些没有研发出来的技术，或者没有应用的技术，对我们来说没有任何影响，所以能不能达到技术巅峰也就没那么重要了。”绿格森摇头说道。

　　项乾听完思考了一会，开口说道：“先别急，这件事情先不讨论，你们绿星文明也别急着晋升六级文明。我知道文明守护树在你们绿星文明成为六级文明后，就能达到巅峰。

　　但关乎于小宇宙的问题，并不是靠文明守护树就能解决的。想要让小宇宙能够抵抗宇宙演化时带动的庞大而狂暴的能量，就必须在多方面入手，所以现在还不急着突破六级文明。

　　如果一万年后，还是没有办法解决这些文明，到时候在晋升六级文明也不迟。说不定到时候不光绿星文明要晋升，我们也同样要这么做。

　　反正保住小宇宙的必须的，但没必要冲动，我们现在还有时间。”

　　听完项乾的话，大家都点头。虽然说以现在大家各个文明的科技水平要突破六级文明都很吃亏，可是在没有办法的时候，大家都必须这么做。

　　“绿格森，快点加大给我的能量补充，我要突破了。”这个时候雷格特洛斯的虚拟形象突然出现在大家面前，然后对着绿格森说道，语气无比的焦急。

　　“突破，你要突破六级文明了？”绿格森惊讶的说道。

　　“不是，我本体正在进化，但不是生命本质的进化，而是朝着夸克星类型的本体进化，现在我都快要维持不住目前的本体状态了，快点给我足够的能量。”雷格特洛斯马上回答道。

　　“好，我马上叫人加大能量吸收，给你补充足够的能量。”绿格森说完就开始对绿星文明下达命令。

　　雷格特洛斯听绿格森说完，也不跟大家多少，虚拟形象跟大家摆了摆手就消失了。

　　从雷格特洛斯出现到消失，一共不到十秒钟，大家脸上还保持惊讶的表情呢。

　　“绿格森，这是怎么回事，他怎么跑你们那里突破去了。”项乾好奇的问道。要知道雷格特洛斯在救援黑衣人的任务结束之后，就进入了虚拟网络，到目前为止还没露过面，就算是大家开会他也不来参加。

　　哪想到这还没过多长时间，他就要突破了，这也太不科学了。

　　“我也不知道，不过之前我们绿星文明研究吸收能力的时候，那些被吸收的能力被我们直接排放到宇宙虚空中。可是有一天雷格特洛斯找我，说让我把那些能量全部都输送给他。

　　我也没多想，就把能量的排除口转移到了他本体周围，哪想到他竟然这么快就突破了，我也很奇怪。”绿格森无奈的说道。

　　“不对，绿格森，你马上让人统计一下雷格特洛斯从开始到现在，一共吸收了多少能量。”项乾皱着眉头说道。

　　“恩，我感觉他的突破速度也有点快。”绿格森点头说道。

　　很快，绿格森的统计数据就出来了，上面显示的能量总额的，跟足够雷格特洛斯进化的总能力完全不相符。

　　出现这种效果的可能性只有两种，第一是雷格特洛斯突破所需要的能量减少了，但这个可能性比较小，越是向上进化需要的能量也就越多，不可能减少。

　　那么第二点就是，绿星文明给雷格特洛斯提供的能量比较高级，或者说雷格特洛斯在吸收这些能量的时候转化率和利用率比较高，所以才会出现这样的情况。

　　综合考虑，项乾他们还是感觉第二种可能比较靠谱。不过现在讨论这些没有意义，等到雷格特洛斯进化完毕，大家就会知道了。


第539章 假说

　　在大屏幕上可以明显的看到雷格特洛斯的本体在飞速缩小，短短十分钟的时间，雷格特洛斯的体型从20万公里直径缩小至500米直径。

　　这个时候雷格特洛斯的缩小速度才减慢下来，但还是可以用肉眼观察到缩小的过程。

　　半个小时后，雷格特洛斯的本体终于停住缩小，这个时候他的本体已经成为一个直径在20厘米的圆球。

　　但这个时候雷格特洛斯的本体并不像是固体，反而有种液态聚合体的感觉。在他的本体内部好像有无数液体在流动，同时散发着炽热的光芒。

　　“这下好了，我本体想去哪里都能去了，不用通过网络传输虚拟形象了。”雷格特洛斯收敛起本体所散发的光芒，开心的说道。

　　下一秒，雷格特洛斯的形象在大屏幕上消失，一个闪烁进入空间通道，然后飞快的来到M87星系科学院内部。

　　“怎么样，我这次进化的不错吧。”雷格特洛斯在众人头顶转来转去。

　　项乾他们看着在空中盘旋，犹如灯泡状的雷格特洛斯，一股严重的违和感扑面而来。

　　“不错，不过现在你还是配合科学家们研究一下你的本体吧，现在你的本体科研价值非常高。”项乾被雷格特洛斯晃得有点眼晕，揉了揉眉头说道。

　　“是的，自然宇宙中的夸克星我们到现在还没有发现。但根据推测，在引力足够强大的情况下，构成物质的中子会再一次坍塌，变成密度更加惊人的夸克物质，形成一颗完全有夸克组成的星球。

　　可遗憾的是，我们到现在只发现了白矮星、中子星，往后就是黑洞，但处于中子星和黑洞之间的夸克星却没有被发现。”还没等雷格特洛斯说话，周围的科学家们就马上说道，同时用火热的眼神看着雷格特洛斯。

　　“可以不研究吗？”雷格特洛斯小声的说道。

　　“你说呢。”项乾玩味的说道。

　　“好吧。”

　　雷格特洛斯说完，就被一群激动的科学家给带走了。随着雷格特洛斯的突破，实验失败的消极气愤也跟着消失无踪。

　　项乾他们在听取了一会实验报告之后，也都离开了M87星系。

　　一个月后，雷格特洛斯本体的研究报告被送到项乾手中，在他看完报告之后，只能说一声变态。

　　进化为夸克星的雷格特洛斯本体，在五级文明中基本上可以横着走了。只要他不是自己找死，基本上可以保证生命无忧了。

　　现在雷格特洛斯的本体硬度已经超过五级文明所能研究出的材料标准，毕竟五级文明还是在使用中子简并态物质作为材料，但构成他本体的却是夸克简并态物质，双方的密度和质量根本就不是一个级别的。

　　可以说雷格特洛斯的本体在有足够速度的前提下，能够穿透目前已知的所有物质，并且对他本身没有任何伤害。同时他的本体在展开自身引力的情况下，足以达到黑洞视界内强度的引力。

　　在强大引力的作用下，任何物质构成的攻击在接近雷格特洛斯周围后，全部都会崩溃，然后变成夸克简并态物质给他增加质量。

　　而且这些物质还能被他转换成物质流作为攻击手段，就跟中子星散发的高能射线是一个性质的，这都不需要他控制，属于本能行为。

　　如果再加上雷格特洛斯对空间的操控能力，任何五级文明遇到他，都只能绕路走。

　　“找到雷格特洛斯为什么这么快进化的原因了吗？”项乾看完报告问道。

　　“还没有找到，不过科学家推测，应该跟文明守护树所吸收的时空乱流能量有关。但具体数据却没有被量化出来，所以到目前为止，还无法得出到底是那种物质可以促进雷格特洛斯进化。”星空回答道。

　　“那对雷格特洛斯本体的研究还有其它方面的进展吗？”项乾不信科学院就研究出这些东西。

　　“有很多假设被提了出来，但目前都处于研究状态。不过雷格特洛斯本体的存在，却证明了很久以前关于夸克星的推测，同时科学家们也在寻找为什么没有天然夸克星的存在的原因，目前已经有了几种大胆的假设。”星空回答道。

　　“嗯，说来听听，都有什么假设。”项乾好奇的问道。

　　“目前科学家们最认同的假设是物质构成极限论，从我们发现的粒子到宇宙中的极端天体，已经证明了引力越大，自身质量越大，物质的密度也就越大，最后形成简并态物质。

　　从白矮星对应电子简并态物质到中子星对应中子简并态物质，已经能证明组成物质的粒子越小，其质量、密度、引力等就会越大。可是为什么夸克物质对应的夸克简并态物质没有被发现呢，那是因为物质的密度有极限。

　　而中子简并态物质就是物质密度稳定的极限，一旦超过这个极限，物质就会塌陷，在有足够的质量的前提下，就会形成黑洞。这也是为什么只有中子简并态物质而没有夸克简并态物质的原因。

　　第二个支持率比较多的假设是空间承受力极限论，在三维空间所能承受的物质密度极限是中子简并态物质，一旦超过这个极限，三维空间就已经无法承受更高密度星体所带来的庞大引力，在强大引力的影响下，时空都会被扭曲，最后形成更高维度的空间。

　　这就行黑洞视界范围内的空间并不是三维空间而是五维空间一样，在强大引力的扭曲下，三维空间根本就无法承受那么庞大的引力对时空造成的扭曲，所以中子星就成为了三维空间密度最大的星体，而继续加大密度，就会让空间直接塌陷，形成黑洞。

　　第三个假设是……”星空还没说完，就被项乾喊停。

　　“不用继续说了，我只想知道，通过雷格特洛斯的本体结构，科学院能不能研究出稳定的夸克简并态物质。”项乾打断星空问道。

　　“不知道，科学院目前还在论证阶段，还没有进行实验。”

　　“……好吧，有结果了再告诉我。”


第540章 关闭空间通道

　　时间一点一点的流逝，转眼间3000多年的时间过去了。

　　这一天，23个文明种族的舰队，终于攻破了地球联邦各星系的第二道防线。在第二道防线后面500光年的地方，就是通往小宇宙的空间通道。

　　如果地球联邦不关闭空间通道，那么这23个文明种族的舰队就能攻入小宇宙。但要是关闭了空间通道，那么用不了多长时间，周围的九个星系就会易主。

　　“同意雷格特洛斯出手的举手吧。”在小会议室里，项乾对着绿格森他们说的。

　　在23个文明种族攻破第二道防线后，项乾他们开始开会，会议内容就是是否放弃九个星系。结果雷格特洛斯特洛斯土壤提出要出战，大家分析了23个文明舰队所拥有的武器无法对雷格特洛斯造成威胁之后，项乾让大家表决，是否同意雷格特洛斯出战。

　　“我同意。”绿格森举手说道。

　　“我同意。”费尔也起举手。

　　“我也同意。”萨菲罗斯也跟着举手。

　　结果在这个时候，黑衣人的形象突然出现在会议室中，淡淡的说道：“我要是你们，我是不会进行反击的。”

　　项乾看到黑衣人后楞了一下，但马上反应过来，开口说道：“那不知道掌控者有什么好办法。”

　　对于黑衣人的称呼项乾很无语，他曾经问过黑衣人的名字，结果得到的答案是他没有名字，叫他黑衣人就好了。从那以后，项乾他们就称呼黑衣人为掌控者。

　　“办法不是没有，但却没有必要。还有一万五千年的时间第三次塞选就要结束了，就算你们反击成功并且一直占据这些星系到塞选结束也没有什么意义。

　　而且你们别忘了，在他们身后还有一个六级巅峰文明。难道你们反击成功之后他们就不会继续攻击了嘛，那是不可能的。所以浪费那个时间和精力，还不如好好研究一下如果解决小宇宙的承受力问题。”黑衣人一脸无所谓的表情说道，好像跟项乾他们说这些话，是在浪费时间一样。

　　“如果放弃那些星系，那些文明也会攻击M87星系，难道我们连M87星系也要分放弃吗？”明月女王对着黑衣人说道。

　　“当然，留下一个星系又有什么用。”黑衣人一脸你在说废话的表情，对着明月女王说道。

　　“难道我们放弃了这些星系，他们就不会在继续攻击地球联邦了吗？”费尔对着黑衣人说道。

　　黑衣人这次没有直接回答费尔的话，而是用鄙视的表情看了一眼会议室里的每一个人，然后才开口说道：“我不知道你们在想什么，难道你们的眼睛里只有这几个星系所能产生的利益。

　　不要以为你们的小宇宙能够顶住一次攻击，就能顶住第二次攻击，六级巅峰文明的强大武器不是你们现在能够想象的。

　　我敢说只要你们敢继续放任敌人攻入小宇宙，那么你们就会知道六级巅峰文明的武器有多么强大，这一次因为我在小宇宙里面，对方绝对会不惜一切代价毁灭小宇宙，如果不信你们可以试一试。”

　　“但要是没有了宇宙运转规则的奖励，我们的科技发展根本就没有现在这么快，如果再一万五千年后无法研究出如何抵挡时空乱流，那怎么办，等待毁灭吗？”迪陇对着黑衣人说道。

　　“被毁灭……除非你们找死，否则怎么可能被毁灭。在第一代欺骗者能够屏蔽整个小宇宙，对外界进行欺骗的时候，你们就已经立于不败之地了。

　　就算在一万五千年后，你们还没有研究出抵抗时空乱流的办法，难道你们不可以离开这里吗？

　　在欺骗者屏蔽了小宇宙对外界的联系之后，难道你们以为六级巅峰文明能够发现你们，你们也太瞧得起那个六级文明了。我可以很负责的告诉你们，就算是我，也无法发现被欺骗者屏蔽过物质。

　　难道你们以为六级巅峰文明的探测设备能够比我对周围空间的掌控力度强大，还是你们把宇宙运转规则想象的太简单，认为能够欺骗宇宙运转规则的存在，无法欺骗六级文明的探测设备。

　　还有，如果以后能够留下这个宇宙中，等到下一个纪元来到室女座星系团时，难道你们就不能控制几个文明种族多占据几个星系。到时候你们想升级什么技术，还用得着这样拼死拼活的冒险嘛。

　　好了，你们好好想想吧。作为盟友我言尽于此，至于你们怎么做是你们的事。”黑衣人说完，身影就瞬间消失。

　　下一秒，黑衣人出现在维坦先知所在的办公室，嘴角露出一丝微笑。

　　“怎么样，以八级文明的见识和知识来打击他们，很有成就感吧。”维坦先知对着黑衣人说道。

　　“无聊！”黑衣人看着一脸八卦表情的维坦先知，嘴角那一丝笑容瞬间消失，恢复成冰块脸。

　　在黑衣人消失后，会议室里一阵寂静，大家都在相互对视，谁也没有开口说话。

　　过了半响，项乾才开口说道：“你们怎么说？”

　　“还怎么说，我们都被人给鄙视了。要是继续犯傻，那还不被人笑话死。”明月女王郁闷的说道。对于她来说，今天实在是太郁闷了，自从她执掌明月帝国以来，就算被人顶撞也不过是因为立场问题。哪像今天，完完全全是被别人鄙视，还没有办法反驳。

　　项乾听完明月女王的话，耸了耸肩看向其他人，看到的全部都是无奈的眼神。

　　“好吧，既然这样那就断开空间通道吧。”项乾最后总结说道，说完之后大家都没有心情继续讨论，都起身离开了会议室。

　　就这样，23个文明种族马上就要攻打到空间通道的位置的时候，地球联邦突然断开了空间通道。

　　在实时监视地球联邦情况的喀坵文明族长，看到这个情况之后，第一时间破口大骂。他早就准备好了，一旦23个文明攻入空间通道，他就会传送一批生物灭绝武器过去。

　　只要生物灭绝武器在小宇宙内开启，他就不信除了圣光文明之外其它文明能够留下来。到时候把圣光文明困死在小宇宙内，再毁灭整个小宇宙，他就算完成任务了。

　　所以这么多年来他一直没有让23个文明种族加快攻击速度，而没有提供生命灭绝武器在内的准七级武器，就是怕把地球联邦吓得关闭空间通道。

　　可是现在计划马上就要成功了，结果却跟他想的不一样。

　　“马上攻击对方核心星系。”喀坵文明族长在平复了激动的心情之后，马上给23个文明种族下达命令。


第541章 金蝉脱壳计划

　　M87星系下方，距离M87星系80万光年远的宇宙虚空中，一支庞大的舰队正在飞快的冲向M87星系。在M87星系右侧、右上方，距离M87星系11万光年远的宇宙虚空中，两支庞大的舰队也同样朝着M87星系航行。

　　像这样庞大的舰队，一共有23支，这23支舰队就是攻击地球联邦的23个文明种族所派出的舰队。

　　这个时候，M87星系内地球联邦建设的各种设施，正在通过空间通道飞快的向小宇宙内搬迁。本来被地球联邦建设的非常繁华的M87星系，现在已经变得满目疮痍，很多星球上都出现了一个又一个巨大的坑。

　　这些大坑都是地球联邦拆除的设备，由于赶时间，地球联邦根本就没有在意搬迁这些设备时，对星球的破坏，所以才出现了这样的情况。

　　同时M87星系内的生命星球，已经有超过十万颗被搬入了小宇宙，整个小宇宙都被这些设备和星球塞得满满的。

　　“星空，资源收集的怎么样了，什么时候能够断开空间通道。”项乾对着星空说道。

　　“老板，资源已经收集完毕，随时都可以断开空间通道。”星空回答道。

　　“敌人的舰队最快什么时候到达M87星系？”

　　“最近的一支舰队可以在1700年后达到，最远的舰队还需要2900年。”

　　“恩，那就等他们距离M87星系还剩下十万光年的时候，在断开空间通道吧。我们不能太残忍，总要给他们一点希望吧。”

　　“好的，老板。”

　　转眼间1500多年过去了，这个时候地球联邦已经完成了资源收集，整个小宇宙的内部空间，都已经达到了饱和状态。就算是地球联邦想要继续往小宇宙内装载资源，也不可能了。

　　“维度扭曲立场开始关闭。”项乾看着大屏幕上距离M87星系已经非常近的舰队，微笑着下达命令。

　　随着项乾的命令，覆盖整个M87星系的维度扭曲立场快速消失，无数条细小的空间通道纷纷关闭，让M87星系再一次出现在宇宙虚空中。

　　建设维度扭曲立场的时候，地球联邦用了几千年的时间，但是撤销维度扭曲立场，只用了不到一个小时。

　　当整个维度扭曲立场消失之后，整个M87星系内，只剩下三个巨大的空间之门。

　　“关闭空间通道，开始执行‘金蝉脱壳’计划。”项乾严肃的说道，可以说这个金蝉脱壳计划才是地球联邦今后一系列计划的基础，如果这个金蝉脱壳计划没有完成，那么一切皆休。

　　随着项乾的命令，三条空间通道开始断开，很快M87星系的三个空间之门就迅速关闭。正常情况下，如果断开跟整个大宇宙的空间通道，那么小宇宙就处于一个独立状态，双方的时间轴线将重新分开，时间流速也不一样。

　　这个时候大宇宙对小宇宙的影响也变得非常低，除了个别情况，比如宇宙重新演化之类的情况发生之外，大宇宙基本上对小宇宙没有任何影响。

　　同时小宇宙也无法再对大宇宙进行观测，也无法对大宇宙有任何影响。

　　可是在地球联邦关闭了M87星系的三条空间通道之后，大屏幕上海继续显示着M87星系的情况。这是因为地球联邦还有一条非常细小的空间通道在连通大宇宙，而这条空间通道却处于星宇的控制之下。

　　也就是说这条空间通道是真实存在的，但在宇宙运转规则监视下，这条空间通道却是不存在的。同时这条空间通道在所有探测器的扫描下，也是不存在的。

　　可以说在地球联邦关闭了那三条空间通道之后，在宇宙运转规则和其它文明种族眼里，地球联邦已经处于完全封闭状态，断开了跟大宇宙的全部联系。

　　“探测设备无法扫描到空间通道，小宇宙与大宇宙的时间流速差为一百倍，金蝉脱壳计划成功。”星空汇报结果。

　　呼……

　　整个指挥大厅内部的人都轻呼了一口气，随着小宇宙跟大宇宙之间的时间流速发生变化，那么就代表着地球联邦留下的这条空间通道已经被宇宙运转规则无视，否则这个时候地球联邦跟大宇宙的联系还在，不可能出现这样的情况。

　　所以这个时候大家看大屏幕上的画面，全部都是快进状态，否则根本就跟不上一百倍时间流速差的影像传输速度。

　　“金蝉脱壳计划第二部分开始执行。”项乾继续下达命令。

　　在项乾说完，大屏幕上显示的M87星系就变成了一团巨大的烟花。早在几百年前，地球联邦就开始在M87星系各个星球上安装炸弹，这些炸弹并不是空间塌陷炸弹，而是最普通的核聚变炸弹，就是地球时期的核武器。

　　虽然这种武器早已经被淘汰，但用来炸星球，还是不错的。毕竟项乾可不想把整个M87星系给毁掉，而是为了实行第二步计划。

　　在整个M87星系被引爆后，无数颗星球的残骸开始在宇宙中飞溅，整个M87星系变成了一个巨大的陨石星系。除了极端星体无法被核武器炸毁之外，大部分星体在万分之一恒星质量的巨大核弹爆炸下，早就已经四分五裂。

　　可以说这些粉碎的星体，想要重新凝聚成星球，最少也需要几千万年的时间。

　　而在无数星球残骸飞射的M87星系中，有一个体积在80立方米的不规则星球残骸，正在飞快的朝着M87星系外部移动。而这个万万亿个普通残骸中最不起眼的一个残骸内部，却有着通往地球联邦小宇宙的空间通道。

　　现在这个残骸正带着地球联邦的小宇宙，缓缓的朝着M87星系外部飞去。

　　可以说没有任何一个文明能够想到，带着地球联邦小宇宙移动的，会是这个小到不能再小的普通星球残骸。

　　“金蝉脱壳计划第二步执行完毕。”

　　这个时候地球联邦指挥大厅内部，所有人脸上都露出了笑容，金蝉脱壳计划第二步完成之后，地球联邦已经不怕任何文明的寻找了。就算是七级以上文明，也不可能找到这个时候的地球联邦。


第542章 喀坵文明的封锁

　　在地球联邦一切计划顺利执行的时候，喀坵文明族长却疯狂的盯着大屏幕上的数据，嘴里念叨着不可能。

　　对于地球联邦突然断开跟大宇宙的一切联系，只要是正常的人，都知道这是一件匪夷所思的事情。只要一个文明种族的高层不集体脑残，否则没有哪个文明种族会做这样不可思议的事情。

　　可是喀坵文明族长不管使用说明探测设备，不管使用怎么样的扫描系统，都无法发现任何不正常的数据。也就是说，地球联邦真的跟大宇宙断开了所有联系。

　　过了半天，喀坵文明族长终于从疯狂的情绪中平复下来。

　　他在冷静下来之后，就开始思考地球联邦这么做的原因。正常情况下地球联邦不可能会这样做，也就是说现在地球联邦肯定准备做什么。

　　毕竟在之前攻击地球联邦的时候，他就已经知道地球联邦的小宇宙内部有文明守护树的存在。有了文明守护树，地球联邦对小宇宙的防御应该很有信心。

　　那么是什么原因让地球联邦直接放弃跟大宇宙的联系，也要断绝所有空间通道呢。

　　地球联邦害怕了，不可能。之前那么多文明种族攻击地球联邦小宇宙，也没看地球联邦害怕过，现在才23个文明种族，不可能让地球联邦害怕。

　　他的计划泄露了，那更不可能。整个计划只有他一个人知道，就算那23个文明种族也不知道，所以更不就不存在什么泄密问题。难道是他自己告诉地球联邦，可能吗。

　　喀坵文明族长想了半天，头都快想炸了，就是想不明白地球联邦到底要干什么。

　　“族长，23个文明种族的族长询问，是否还有攻击M87星系。”这个时候智脑询问道。

　　“继续，让他们以最快的速度赶到那个星系，对那个星系进行深层次的扫描。”喀坵文明族长马上说道。

　　“明白。”

　　喀坵文明族长看着大屏幕上显示的23支舰队，心里非常无奈。要是他们喀坵文明母舰能够进入室女座星系团，哪里还用得着控制这些文明种族……等等，控制……

　　喀坵文明族长想到这里，突然发现一个问题，那就是他之前思考问题，都是以地球联邦为主，根本就没有考虑圣光文明在其中的作用。

　　作为宇宙特级通缉文明，圣光文明的能力不说，肯定是顶尖的。虽然不知道圣光文明因为什么问题变成了现在的样子，但相比于地球联邦，圣光文明绝对强大很多。

　　所以这次地球联邦关闭所有空间通道，很有可能是圣光文明出的主意，至于圣光文明要做什么，无非有两种可能。

　　第一种是准备用地球联邦的小宇宙来对付他们喀坵文明，虽然这种可能性非常的小，但也不是没有可能的。

　　第二种可能就是圣光文明准备用小宇宙作为掩护，在第三阶段塞选结束的时候，逃离这个平行宇宙，这个可能性是最高的。

　　毕竟在小宇宙断开了跟大宇宙的连接之后，圣光文明在小宇宙内做什么，没有任何人知道。就算是想知道，也没有哪个文明种族拥有窥视小宇宙的科技。

　　所以在断开跟大宇宙的连接之后，在小宇宙内做什么，无疑是最安全的。

　　想到这里，喀坵文明族长就觉得他考虑的问题已经接近事实的真相了。所以真对圣光文明的计划，他就要做出几种部署。

　　接着喀坵文明母舰开始释放出无数设备，这些设备全部都被分散在母舰背后那个巨大的喷出无数物质流的白洞周围。当这些设备到达指定位置之后，喀坵文明族长第一时间开启了这些设备。

　　随着这些设备的开启，整个宇宙虚空好像被定住了一样，哪怕是光线在经过这片宇宙虚空的时候，都会定格。最后导致整个静止的宇宙虚空的边缘，出现了一圈由光线构成的光芒。

　　很快这片宇宙虚空之剩下一个巨大的散发着光芒的圆球，这个圆球以非常诡异的形态静止在宇宙中。

　　接着，喀坵文明母舰开始散发出水纹状的空间波纹，这些波纹在横扫到圆球的时候，却诡异的产生了推理。

　　这个推力并不能让这个圆球在宇宙中移动，反而把这个圆球推入了一片未知的区域。在远处看去，就像是一片宇宙虚空吞噬了这个圆球，跟日食的景象差不多。

　　只不过这是宇宙空间真正的吞噬了圆球的一部分，而日食只不过是遮挡而已。

　　随着喀坵文明母舰散发的波动越来越多，圆球也缓缓的没入宇宙空间，最后整个圆球消失在宇宙虚空中。

　　这个时候喀坵文明族长眼前的大屏幕上，出现的则是小宇宙晶壁与大宇宙之间那无尽时空乱流的景象。同时倒霉上还显示出无数的数据，其中最重要的数据是能量储备百分比，而这个时候这个能量储备百分比正在缓缓的上升。

　　喀坵文明族长在看到大屏幕上的数据后，脸上终于露出了笑容。不过他并没有停下，反而继续重复之前的工作，一直到几百个这样的圆球被送入时空乱流之后，他才停止手上的动作。

　　这个时候一副巨大的时空乱流内的景象图出现在大屏幕，几百个圆球按照一定的距离比例悬浮在时空乱流内部。而这些圆球的背后，则是一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞跟大宇宙空间的黑洞不一样，大宇宙空间的黑洞虽然被称作黑洞，但却并不是黑色的，同时也不能用肉眼观察，只能通过引力透镜类的设备才能看到黑洞。

　　而时空乱流内的黑洞，则是一个可以用肉眼观察到的巨大黑洞，这个黑洞每时每刻都在吸收着无可计量的时空乱流能量。在以时空乱流为背景的空间中，这个黑洞是无比的显眼。

　　喀坵文明族长看着巨大的黑洞前方空间，已经被几百个圆球封锁空间，脸上终于恢复了往日的笑容。以小宇宙那巨大的体积，是不可能在几百个圆球间的间隙中穿过进入黑洞的。

　　也就是说，不管圣光文明准备从大宇宙空间离开平行宇宙，还是使用小宇宙从时空乱流空间离开平行宇宙，都逃不过喀坵文明的封锁。

　　这样一来，只要第三阶段塞选结果，他就坐等圣光文明自投罗网，那时候也就是圣光文明的死期。


第543章 宇宙的核心

　　随着23个文明种族的舰队在M87星系的扫荡，没有发现任何有价值的信息之后，整个M87星系就被放弃了。

　　毕竟被地球联邦炸毁的M87星系已经没有了被占领的价值，因为这里除了极端星体之外，没有任何一颗完整的星球，所以就算是占领了这里也不会得到多少宇宙运转规则的奖励。

　　就这样，在不到5000年的时间里，曾经辉煌的地球联邦就已经被室女座星系团内的各大文明种族给忘记了。

　　至于地球联邦的小宇宙，虽然还在各大文明种族的监测范围之内，但在长达500年的时间里没有任何动作，谁也不会再浪费精力去猜测地球联邦准备干什么，反正跟他们的关系都不大。

　　转眼间一万年的时间过去了，室女座星系团内又来说乱了起来，各大文明种族为了占领其它文明的星系而大打出手，这一次的战争几乎波及了整个室女座星系团，只有有限的几个文明种族没有参与战争。

　　而这个室女座星系团内战争密布，无比混乱的时候，地球联邦小宇宙内则无比的平静。

　　除了科学家和部分重要岗位的工作人员之外，大部分人都已经进入了生命冬眠状态，也就是冰封。因为这个时候地球联邦已经不需要所有人员都参与工作了，只有在一万岁以下的年轻人在生完第三个孩子之前，才可以不进入生命冬眠状态。

　　而一旦生完三个孩子，并且生命达到两万岁，就必须进入生命冬眠状态，这是强制命令。

　　所以这个时候地球联邦的小宇宙内虽然有无数的生命星球，但活动的人口只有一千三百万亿左右，剩下的人口都已经进入了生命冬眠状态。

　　这一天，项乾亲自把冷凝送进冰封舱。毕竟冷凝只是一个普通的进化者，在突破七级文明之前，她只有十二万年的寿命。而现在距离冷凝的生命极限，只剩下不到一万年的时间。

　　“生命冬眠设备开始启动，倒计时10.9.8……”

　　随着星空念出倒计时，项乾和冷凝微笑着对视，彼此双眼中只有对方那微笑的脸庞。

　　“当你醒来的时候，将是地球联邦突破七级文明的时候，到时候你再也不需要进行这种生命冬眠了，我会陪你到天长地久，直至宇宙毁灭。”项乾俯下身，隔着设备在冷凝耳边说道。

　　冷凝在这个时候已经没有办法说话了，只能微笑的对着项乾眨眨眼，双眼中满是爱意。

　　“3.2.1.0……设备启动。”

　　冷凝闭上双眼，庞大的能量禁锢整个生命冬眠设备的冰封舱，让整个生命冬眠设备内的人在一瞬间保持静止。接着整个设备外层封闭，然后被投入维度扭曲立场内部，以最大幅度的减少时间流逝对冰封舱的影响。

　　项乾看着整个冰封舱消失，才转过身走出大厅。

　　“老板，科学院已经对小宇宙的稳定结构进行新的设计，经过试验，已经有百分之九十八的几率能够顶住时空乱流的冲击。”在项乾刚刚返回办公室，星空就出现对着他汇报。

　　“完成了？”项乾好奇的问道，要知道这才过去50年的时间，科学院就已经完成了新的小宇宙稳定构架，还通过了实验。

　　“是的，老板。”

　　“安排飞船，我马上去科学院。”

　　当项乾来到科学院的时候，基本上整个科学院的科学家都围着一个巨大的实体化防护罩交头接耳。

　　“老师，怎么这么快就完成了新的构架。”项乾找到李老头，对着他说的。

　　“侥幸而已，这多亏了雷格特洛斯，要不是他给了我们灵感，估计我们还在绕不出思维的误区，更不用说完成新的构架了。”李老头感慨的说道。

　　“雷格特洛斯，跟他有什么关系？”项乾这次可真的晕了，他完全想不出雷格特洛斯能跟科研扯上什么关系。

　　“你看一下实验资料就知道了。”李老头带着项乾来到主机旁边，重新播放一遍之前的实验录像。

　　只见实体化防护罩内的小宇宙跟上次一样，都是以文明守护树为支撑，不过这一次在文明守护树的下方，却有一个小黑点。

　　当小宇宙周围开始出现空间乱流之后，小宇宙的体积开始缓缓扩大，同时小宇宙内部的文明守护树也跟着小宇宙变大。

　　然后整个实验进行了十个小时，小宇宙的体积增加了三分之一，但小宇宙内部的文明守护树却没有出现上一次的情况，晶壁没有出现任何一道裂痕。

　　“小宇宙的体积怎么会增大？”项乾好奇的问道。

　　“只要有足够的能量，小宇宙当然可以增大。”李老头想当然的说道。

　　“难道你们把文明守护树所吸收的能量全部都用来加大小宇宙的体积了。”项乾马上想到上一次小宇宙被毁灭的原因，那还不是因为文明守护树吸收了太多能量而无法消化，才导致文明守护树死亡，然后引起小宇宙崩溃。

　　“没错，但准确的说，是雷格特洛斯把那些能量转化成增大小宇宙的能量。要是没有雷格特洛斯，就算是文明守护树也无法做到这样的事情。是这样的……”李老头点头说道，同时给项乾讲解其中的原因。

　　原来雷格特洛斯能这么快进化的原因就在于吸收了时空乱流的能量，这些时空乱流的能量在被文明守护树吸收之后，根本无法被利用起来。虽然文明守护树可以把这些能量排放到小宇宙内部，但那会引起小宇宙空间能量不稳，最后还是会引起小宇宙崩溃。

　　可是在科学院发现雷格特洛斯可以吸收这些能量之后，就开始进行研究。在得这雷格特洛斯突破六级文明的时候，就会进化成黑洞或者是白洞后，科学家们自然会对着两种形态进行研究。

　　对于黑洞的研究，地球联邦已经进行了很多年，越是研究黑洞，科学家们越觉得黑洞的不凡。

　　现在科学家知道了室女座星系团只不过是平行宇宙，或者说是一个比较大的小宇宙。那么室女座超星系团的核心在哪里，根据科学家们的探测，才发现在室女座星系团外八千万光年远的地方，有一个巨大的黑洞。

　　这个黑洞就是整个室女座超星系团的核心，在发现了这个情况之后，科学家们才发现，不管是之前在仙女座星系被地球联邦毁灭的小宇宙，还是地球联邦本身的小宇宙，都没有核心。

　　接着科学家们对有核心的小宇宙跟没有核心的小宇宙进行建模，结果发现有核心的小宇宙比没有核心的小宇宙要稳定很多。

　　根据这个发现，科学家们就想到在地球联邦的小宇宙中打造一个核心黑洞，用来提升小宇宙的稳定，结果才有了今天的成果。


第544章 第三次塞选结束

　　“那是不是说只要在小宇宙内部安装一个核心黑洞，就可以抵抗时空乱流对小宇宙的影响了。”项乾听完李老头的解释，轻松的说道。对于在小宇宙内形成黑洞，以地球联邦的技术没有一点难度，完全可以轻松的搞定。

　　“并不是你说的那样，虽然在小宇宙内部形成一个核心黑洞对我们来说没有任何难度。但那样形成的黑洞根本就不受我们的支配，也就是那样的核心黑洞只不过是被动的稳定小宇宙，而不能主动的调节小宇宙内部的稳定。

　　所以想要地球联邦小宇宙扛过时空乱流的冲击，最少要达到两个条件。第一个条件是让绿星文明突破六级文明，那样文明守护树的能力会更加强大。

　　第二，当雷格特洛斯进化成为黑洞，作为地球联邦小宇宙的核心，主动的帮助我们稳定小宇宙内部的空间。”李老头伸出两根手指的说道。

　　“必须要他们两个文明种族突破六级文明才行吗？”项乾皱着眉头问道。

　　“没错，虽然我们的实验数据是按照五级文明的标准进行的。但真实的时空乱流可不会给我们重来的机会，所以我们必须让小宇宙留下更多的承受空间。否则一旦在时空乱流中小宇宙的承受力达到极限，那时候我们将无能为力。”李老头严肃的说道。

　　“好吧，我知道了，你们继续进行实验吧。”项乾说完，离开了科学院。

　　第二天，项乾召集绿格森他们开会，会议的内容就是李老头昨天说的那两个要求。

　　作为绿星文明的族长，绿格森在听完项乾的话，马上就表示没有任何问题。

　　绿格森说完，雷格特洛斯也表示他也没有问题。不过相比于绿星文明随时都可以突破六级文明，他却必须要把自身的质量增加到一定的极限，才能进化。

　　还好通过计算，一旦绿星文明突破六级文明之后，文明守护树吸收的时空乱流能量将会成倍增长，足够在第三次塞选结束之前给雷格特洛斯补充质量了。

　　“谢谢你们。”在会议结束后，项乾对着绿格森和雷格特洛斯说道。

　　“其实我们早就想突破六级文明了。”绿格森笑着说道。

　　“等我成为黑洞之后，我就不用离开小宇宙去执行一些无聊的任务了，那时候我就可以天天泡在虚拟网络中了。”雷格特洛斯也跟着说道。

　　事情定下来之后，绿星文明只用了一个月的时间准备，就开始突破六级文明。

　　随着绿星文明的突破，文明守护树也越加的强大，雷格特洛斯在绿星文明突破之后，天天躲在文明守护树的根部，吸收时空能量。

　　日子就这样一天一天过去，转眼间地球联邦100年，室女座星系团一万年的时间就过去了。

　　这一天，室女座星系团内的所有文明种族，都收到了文明种族权杖发送的消息，那就是所有文明种族马上前往室女座超星系团核心，从核心黑洞离开平行宇宙。

　　这代表着第三次塞选结束，所有文明种族都将进入真正的大宇宙空间。

　　地球联邦也收到了这个信息，当然对于这条信息项乾他们直接无视。反正地球联邦没准备离开，也就不用把这个信息当做一回事。

　　在通过空间通道的观察下，室女座星系团内的所有文明种族都开始撤离室女座星系团。

　　地球联邦当然不会留在室女座星系团中，早在几千年前，那块带着地球联邦小宇宙前进的星球残骸就已经被黑衣人所控制的一个文明种族给打捞起来。

　　所以在这个时候，地球联邦小宇宙也跟着这个文明种族的舰队，随着大家一起离开室女座星系团。

　　在所有文明种族离开室女座星系团的范围之后，一道明显的波动横扫所有文明种族的舰队，同时所有文明种族都收到一条消息。

　　“所有文明种族听话，给你们发送这条信息的是伟大的喀坵文明。现在我以喀坵文明族长的身份命令你们，所有文明种族把你们的舰队全部毁灭。

　　只允许你们留下文明种族旗舰和十艘母舰级飞船，一旦你们留下的飞船超过这个数字，那么等待你们的将是毁灭。”

　　所有文明种族在收到喀坵文明的信息后，全部都傻眼了。这是啥意思，刚刚离开室女座星系团，新的考验就开始了，这也太快了吧。

　　至于什么喀坵文明的命令，去死吧。哪个文明会傻到把自己文明的舰队全部毁掉，还只是因为一个莫须有的喀坵文明的命令，除非脑残了还差不多。

　　说实话，项乾他们在知道了这件事情后，也非常的同情喀坵文明。

　　毕竟人家作为一个六级巅峰文明，却在黑衣人和地球联邦手上连续吃瘪。而且还无法动手找回场子，只能控制一些文明种族出手，但结果只能让他更加崩溃。

　　所以项乾他们很理解一个憋屈了几万年的文明种族，在突然没有了限制之后，爆发出的怒火有多可怕。

　　但很可惜，哪怕喀坵文明再愤怒，也无法把怒火烧在地球联邦身上。至于其它文明的死活，跟地球联邦就没一毛钱关系了。

　　在这个时候，喀坵文明的族长通过大屏幕观察着所有离开室女座星系团的文明种族。现在距离他下达让所有文明种族毁灭舰队的命令，已经过去三个小时了。

　　可是在这三个小时的时间内，并没有任何一个文明种族按照他的命令毁灭舰队，就算是他之前控制的那些文明种族，也没有按照他的要求去做，这让他现在的怒火再一次喷涌起来。

　　不过这个时候这些文明种族距离喀坵文明母舰的距离还有些远，所以他并没有做出什么应对动作，只不过这个时候他已经把所有文明种族都记在了黑名单上。

　　“地球联邦小宇宙还是没有任何波动吗？”喀坵文明族长问道。

　　“是的族长，没有任何波动，空间通道也没有开启。”智脑回答道。

　　“……继续监视，有任何发现离开通知我。”喀坵文明族长皱着眉头说道。

　　“好的，族长。”

　　我就不信你们不出来，喀坵文明族长看着大屏幕上的地球联邦小宇宙想到。反正现在不管是大宇宙空间还是时刻乱流空间，都已经被他给封锁了，想要离开这里，就必须突破他的封锁。

　　所以这个时候的喀坵文明族长并没有意识到，他所做的一切都是在一个前提条件下，那就是以离开这个平行宇宙为基准。如果对付不准备这么做的话，他的那些布置跟垃圾没有任何区域。


第545章 平行宇宙重演倒计时

　　随着时间的流逝，从室女座星系团离开的文明种族舰队距离平行宇宙核心黑洞越来越近。

　　但喀坵文明发来一次通信之后，就再也没有其它动作，所以现在这些文明种族根本就没有把喀坵文明的命令放在心上。

　　可是在这些文明种族到达核心黑洞500万光年外的位置时，一道巨大的空间波纹从黑洞中散发出来。

　　这道庞大的空间波纹并没有引起宇宙虚空的破碎，只是让宇宙虚空扭曲成肉眼可见的波纹状。而且这道空间波纹的覆盖范围，只有十光年，但在这道波纹向外扩散的时候，就已经被所有文明种族给观测到了。

　　“喀坵文明这是想干什么，距离这么远就开始发动攻击。”费尔看着大屏幕说道。

　　“谁知道呢，可能是警告，也有可能是其它原因，反正跟我们没有任何关系。”迪陇撇了撇嘴，满不在乎的说道。

　　项乾看着大屏幕上的空间波纹，思考了一会后，对着星空说道：“通知黑衣人，让他控制那个文明种族把包裹着空间之门的陨石，用探测器发射出去，发射的方向不要朝着核心黑洞。”

　　“好的，老板。”

　　在项乾下达这个命令之后，其他人都好奇的看着项乾，不知道他这是再干什么。

　　“难道你认为这些文明种族会有危险？”明月女王眼睛一转说道。

　　“有没有危险我不知道，但我们不应该继续靠近核心黑洞了，现在这个距离已经够近的了，没有必要靠的那么近。”项乾摇头说道。

　　对于项乾这个解释，大家没有说什么，不管停在这里，还是继续前进，对于地球联邦来说，都没有什么实际意义。

　　很快，包裹着空间之门的陨石就被放在探测器内部发射了出去。

　　接下来地球联邦所能接收到的信息，完全要靠这个探测器来收集，其它任何手段地球联邦都不能使用。

　　转眼间小宇宙内80年的时间就过去了，这个时候已经吸收了多种学科科技的文明守护树，已经把它茂盛的枝叶渗入了小宇宙晶壁当中。

　　整个小宇宙晶壁内部，都在密密麻麻的文明守护树枝叶的保护下。当这张由文明守护树枝叶形成的庞大网络形成后，整个小宇宙的稳定程度提高了几十倍，就连小宇宙晶壁的防御强度和能量吸收转回效率，都提升了好多倍。

　　同时文明守护树所能吸收的时空能量也成几何倍增，在短短五十年内，就已经把雷格特洛斯突破六级文明的能量给储存够了。

　　这个时候的雷格特洛斯正在拼命吸收这些能量，预计在有一个月的时间，雷格特洛斯就能够消化完毕，开始突破六级文明壁垒。

　　这一天，地球联邦所有高级科学家全部进入生命维生舱，通过虚拟网络接收外界的消息。等到宇宙重演，时空乱流爆发后，这批科学家通过虚拟网络完成理论研究之后，他们也将进入生命冬眠状态。

　　可以说从今天开始，地球联邦的科技发展将要进入停滞状态，至于这种状态要持续到什么时候，那就要看地球联邦什么时候能够突破七级文明了。

　　一个月后，雷格特洛斯突破六级文明，这一次他选择的进化方向是定好了的，也就是黑洞形态。

　　整个形态的，雷格特洛斯已经可以在体内形成小宇宙，也就是在黑洞内部形成一个全新的宇宙空间。可是雷格特洛斯并没有那么做，而是把这种形成小宇宙的能力，用在稳定地球联邦小宇宙上。

　　当雷格特洛斯的这种能力作用在小宇宙内部之后，地球联邦的小宇宙才算是成为一个可成长的小宇宙。当雷格特洛斯吸收能量导入小宇宙之后，会自动分配这些能量转化成种种最基础的物质粒子。

　　这些最基础的物质粒子可能会形成空间能量扩大小宇宙的大小，也有可能形成最基础的正物质、反物质、暗物质等等粒子，让小宇宙内部可以出现星际尘埃，可以凝聚成星球。

　　也就是说以后地球联邦的小宇宙有机会成为真正的宇宙，只不过那要非常非常久远的时间，按照亿万年计算的时间。虽然项乾他们都有可能看不到，但总归有了一丝希望。

　　可以说在这个时候，地球联邦小宇宙在文明守护树、雷格特洛斯和明月帝国文明种族旗舰三方的努力下，终于变得固若金汤，哪怕是时空乱流的冲击，也无法毁灭地球联邦的小宇宙。

　　这样一来，地球联邦留在平行宇宙的一切障碍都被扫平，已经可以安稳的等着平行宇宙重新。

　　转眼间19年又过去了，这个时候所有文明种族都已经达到核心黑洞不远处。

　　不过所有文明种族都无法靠近核心黑洞，因为这么多年过去了，喀坵文明利用核心黑洞那庞大的引力所参数的空间波动，已经可以覆盖核心黑洞周围120光年的距离。

　　凡是进入这130光年内部的任何物体，都会被庞大的空间波纹扭曲成麻花，就算是中子星也不例外。

　　在这样的情况下，所有文明种族都不得不停在核心黑洞130光年外的宇宙虚空中。

　　“还没有发现任何异常情况吗？”喀坵文明族长烦躁的走来走去，偶尔看着大屏幕询问一下智脑，但得到的结果却从来没有改变过。

　　“没有发现任何，探测器已经到达室女座星系团，地球联邦小宇宙确实没有任何异常。”智脑回答道。

　　喀坵文明族长听到这个答案都快疯了，现在是什么时候了，现在距离平行宇宙重演只剩下不到一百年的时间了。地球联邦的小宇宙却还在室女座星系团内部，没有任何移动的痕迹。

　　这种情况完全超出了他的预料，虽然他考虑过地球联邦是不是有什么特殊的空间屏蔽小宇宙，让小宇宙偷偷的移动。可是在他派出探测器后，得到的答案却让他放弃了这个念头。

　　因为他不信以地球联邦的科技水平，能够研究出屏蔽他们喀坵文明探测器近距离观察都无法发现破绽的技术。同时他布置在时空乱流空间的陷阱，也没有传来任何警报，所以他得出的答案是地球联邦确实没有移动小宇宙。

　　“既然你不离开，那就等着平行宇宙重演时被毁灭吧。”喀坵文明族长咬牙切齿的说道，他不信在平行宇宙重演时，宇宙运转规则的干涉下，能够有文明种族留在平行宇宙内部。


第546章 小宇宙消失

　　在所有文明种族被喀坵文明封锁在核心黑洞外部的85年后，所有文明种族都收到了文明种族权杖给出的倒计时信息。

　　这条信息的内容就是要求所有文明种族在10年内离开平行宇宙，否则所有文明种族将会被抹杀。

　　在接到这条信息提示之后，所有文明种族族长的脑海中都出现一个倒计时时钟。也是在这个时候，所有文明种族的族长开始急了。

　　之前文明种族只是让所有文明种族通过核心黑洞离开，但并没有规定时间，所以大家还以为核心黑洞的那种恐怖的空间波纹是宇宙运转规则的考验呢。

　　这么多年来，所有文明种族都在尽力破解这道空间波纹，但到目前为止，没有任何一个文明种族能够抵抗这种波纹。

　　知道这个时候，文明种族权杖的倒计时开启，所有文明种族才想起喀坵文明的警告。

　　这一下所有文明种族才知道怕了，原来还以为喀坵文明只不过是吓坏他们一下，等了这么多年都没有第二条消息，所以大家都没有当真。

　　哪想到喀坵文明在这里等着他们呢，他们要通过核心黑洞离开这里，但喀坵文明封锁的核心黑洞，这不就相当于封死了所有文明种族的生路嘛。

　　想到喀坵文明之后，很多文明种族的族长都开始联系喀坵文明，往核心黑洞发射通信信号，请求喀坵文明放开封锁。

　　可惜不管这些文明种族说的有多可怜，多诚恳，多低声下气，但喀坵文明就是没有回应。

　　各大文明种族的族长每天想到脑海中的倒计时，都感觉无边的恐惧在蔓延。可是他们没有任何办法，哪怕是用无数战舰组成一堵墙往核心黑洞中冲锋，也都会被恐怖的空间波纹给彻底扭曲成麻花。

　　可以说到目前为止，所有文明种族都已经把办法用尽了，但却无法进入核心黑洞。

　　有些文明种族的预言者拼着耗尽生命，也无法让种族安全的进入核心黑洞，毕竟科技差距太大，已经不是预言者能够扭转的。

　　当倒计时还剩下五年的时候，终于有一个文明种族自爆了所有战舰，只留下文明种族旗舰和十艘母舰。当这个文明种族做完这一切之后，就请求喀坵文明放过他们。

　　毕竟最开始的时候，喀坵文明就要去过他们，可是没有任何一个文明种族按照喀坵文明说的做。可是现在这样的情况，他们就算是不想这么做也不可能了。

　　但是很可惜，就算这个文明种族自爆了所有战舰，喀坵文明也没有放这个文明种族进入核心黑洞。

　　其实对于这些文明种族，喀坵文明根本就没有放在心上。要不是因为无法毁灭圣光文明和地球联邦让喀坵文明族长心中怒火没有地方发泄，他也不会为难这些文明种族。

　　可是现在这些文明种族就是他最好的出气筒，他看着这些文明种族每天变着花样的请求，他那被地球联邦撩拨的满腔怒火就会平息一些。

　　所以现在喀坵文明族长每天的生活规律就是时刻关注地球联邦小宇宙的动态和扫描圣光文明的痕迹，剩下的时间都在观察那些文明种族讨好信息和各种无耻的表演。

　　可是好景不长，随着倒计时的时间越来越少，很多文明种族都已经任命了。

　　现在这些文明种族每天发送的信息，不再是讨好的请求，而是各种无底线的怒骂。虽然所有文明种族之间的语言不通，但你不得不佩服宇宙运转规则所翻译的宇宙通用语。

　　不管你用什么话骂人，哪怕别的文明不知道你所说的这句话的字面意思，但其表达的核心思想却会原封不动的翻译成对方文明的语言，让你的这句话的精髓完整的展现对方面前。

　　这样的态度转变，让本来心情还算不错的喀坵文明族长直接怒了，要不是看在这些文明种族马上就要被抹杀，他没有必要出手的份上，他早就把这些文明种族给灭掉了。

　　时间飞逝，转眼间十年的时间马上就要过去了，这个时候距离倒计时所剩下的时限，还剩一个月的时间。

　　这个时候所有文明种族都已经放弃了，因为这个时候核心黑洞散发的空间波动不仅没有减弱反而增强了，同时喀坵文明还增加了另外一种武器，反正任何接近核心黑洞100光年的物质，都会被攻击，哪怕是几立方厘米大小的陨石碎片，或者是战舰的残骸。

　　在这样的封锁下，别说是战舰了，就算是星际尘埃都别想进入核心黑洞。

　　“能量立场列阵启动了没有？”喀坵文明族长问道。

　　“已经全部启动。”智能回答道。

　　喀坵文明族长听完点点头，到了这个时候，如果圣光文明要离开平行宇宙的话，基本上也要开始行动了。否则再等下去，就连行动的时间都没有了。

　　所以喀坵文明族长狠下心，直接把喀坵文明母舰上的能力立场列阵拿了出来，摆在了核心黑洞入口的位置。

　　这样一来，非常圣光文明成为七级文明，否则绝对逃不出能力立场列阵所产生的庞大能量漩涡。

　　各个文明种族都在等着末日的到来，喀坵文明在等着圣光文明的出现，地球联邦在等待平行宇宙重演。在所有文明种族的等待中，时间缓缓流逝，转眼间倒计时的时限单位已经从天变成小时。

　　23小时59分59秒，从这一刻起，平行宇宙重演的准备工作已经开始进行。

　　整个室女座超星系团在宇宙运转规则的影响下，所有星系内的星球开始变得非常不稳定，恒星的能量开始疯狂的爆发，整个室女座超星系团都弥漫着一种慌乱的气氛。

　　这个时候任何一个文明种族都能扫描到宇宙虚空中庞大而不稳定的引力场波动，同时各个星系的辐射强度都开始成倍增加，在短短一个小时内，超新星爆炸出现了127次之多。

　　当倒计时时限剩下12个小时的时候，项乾通知星宇，放弃室女座星系团内地球联邦小宇宙的伪装。

　　“族长，探测器发来警报，就在刚刚室女座星系团内部的地球联邦小宇宙已经消失。”智脑对着喀坵文明族长汇报道。

　　“什么……消失了，怎么消失的。”喀坵文明族长顿时就站了起来，一脸惊慌的问道。


第547章 最后的疯狂

　　喀坵文明族长看完探测器发回来的扫描数据，整个人愣愣的站在那里，脑子一片混空白。

　　小宇宙突然消失，这种事情别说没见过，就算是听都没有听过。

　　一个小宇宙想要在时空乱流空间突然消失，只有把小宇宙毁灭。而现在的地球联邦联邦，不可能把小宇宙毁灭。

　　那么地球联邦的小宇宙是怎么消失的，这个问题对他来说，完全是无解的。

　　“室女座星系团内有什么异常没有？”过来半响喀坵文明族长问道。

　　“没有任何异常情况。”智脑回答道。

　　“对周围2000万光年内的宇宙虚空进行深度扫描，找出所有异常情况。”喀坵文明族长说道。

　　“是，族长。”

　　在母舰对整个方圆2000万光年的宇宙虚空进行深度扫描的时候，喀坵文明族长也在检查时空乱流空间的陷阱。结果在检查了一圈之后，没有发现任何异常的情况。

　　这样的感觉让他非常的不爽，本来所有的情况都在他的计划范围之内，可是随着地球联邦的出现，让他的计划一次又一次的失败。不管他怎么设置陷阱，地球联邦就好像能未卜先知一样，每一次都让他的布置无功而返。

　　现在眼看着平行宇宙就要重新演化，所有文明种族都会被宇宙运转规则抹杀的时候，地球联邦的小宇宙突然消失了。这样感觉已经掌控了一切的他的来说，完全是无法接受的事情。

　　“族长，深度扫描完毕，500万光年外的宇宙虚空中，一个探测器消失无踪。周围1000万光年内，没有发现任何探测器残骸。”智能扫描完毕对着喀坵文明族长汇报道。

　　“探测器，哪个文明种族发射的探测器？”

　　“经判断，应该是这个文明种族发射的探测器，同时系统检测历史记录，这个文明种族在之前并没有给我们发送过任何请求原谅的信息。”

　　喀坵文明族长顶着大屏幕上智脑标示出的文明种族，眼睛眯在一起。不过他并没有对这个文明种族做什么，也没有愤怒的要毁灭这个文明种族。

　　在思考了一会后，他才开口说道：“盯住这个文明种族，有任何动作马上汇报。”

　　“好的，族长。”

　　喀坵文明族长知道，越到这个时候，他越不能乱。现在他们的母舰堵在核心黑洞出口前面，绝对没有任何文明种族能够通过这里。而时空乱流空间有他布置的陷阱，小宇宙根本无法通过。

　　所以只要他不自乱阵脚，不管是圣光文明还是地球联邦，都不可能离开平行宇宙。

　　反之，一旦他对这个文明种族动怒，很有可能漏出破绽，到时候让圣光文明跑出了平行宇宙，他们喀坵文明就要面临高级文明的怒火，那可不是他们喀坵文明的能够承受的。

　　“没想到喀坵文明还真能沉住气，竟然一点动静都没有。”项乾看着大屏幕上无动于衷的喀坵文明，感慨的说道。

　　“只是不知道我们留下的信息，他们能不能发现，要是他们发现了，不知道那个时候他们会怎么办。”明月女王说道。

　　“谁知道呢，反正距离平行宇宙重演只剩下十二个小时了，就算喀坵文明现在发现了我们，也来不及了。”凯亚无所谓的说道。

　　“我们要不要让星宇歇一会，把小宇宙的屏蔽解除，逗逗喀坵文明，看他们会怎么做。”迪陇唯恐天下不乱的说道。

　　众人一阵看着迪陇翻了翻白眼，完全没有理会他的提议，那完全是没事找事。

　　在项乾他们在聊天调侃喀坵文明的时候，核心黑洞周围的文明种族则开始了最后的冲锋。

　　所有文明种族的舰队汇聚到一起，形成一个巨大的箭头，像利剑一样直插核心黑洞。所有文明种族的舰队抛弃了攻击，把所有战舰的能量都集中到防御上，硬生生的顶住了扭曲波纹的。

　　不过顶住了一道波纹，却损失了五分之一的舰队，按照这样的进度，就算所有舰队被毁灭，他们最多前进三分之一的距离。

　　看到了这样的情况，有些文明种族义无反顾的继续冲击。但有些文明种族却飞快的退出了舰队，逃到了空间波纹笼罩的范围之外。

　　那些继续冲锋的文明种族已经没有机会了，他们留下来是死，继续冲锋也是死，还不如冲下去，这是他们最后的疯狂。

　　几千艘文明种族爆发出有史以来最强大的威力，在所有的战舰被毁灭之后，顶着威力巨大的扭曲波纹缓缓的前进。可是以文明种族旗舰的强度，也无法再扭曲波纹中生存多长时间。

　　随着第一艘文明种族旗舰在被毁灭前自爆，为后面的文明种族旗舰争取一丝时间之后，随后的文明种族旗舰也都在被毁灭之前自信自爆，为后面的文明种族旗舰争取一点时间。

　　就这样，几千艘文明种族旗舰冲破了一道又一道扭曲波纹，缓缓的靠近核心黑洞。

　　半个小时之后，冲向核心黑洞的所有文明种族全灭。

　　所有文明种族最后的疯狂，以最后一艘文明种族旗舰在核心黑洞前30光年的位置上自爆而告终。

　　一堆扭曲的残骸飘荡的宇宙虚空中，随着一道又一道的扭曲波纹的冲击，变成粉末，飞速的消散。这些文明种族所存在过的最后一丝痕迹，也在扭曲波纹下化为虚无。

　　这一下核心黑洞周围只剩下几十个文明种族，这些文明种族都只剩下百八十艘飞船，他们的战舰已经跟随着刚才冲锋的舰队变成了宇宙空间，现在剩下的飞船，全部都是搭载着族人的飞船。

　　不过这些文明种族内部都是一种特殊进化者，那就是庇护者。他们在发现无法冲入核心黑洞之后，就马上退出舰队。

　　毕竟庇护者可以抵挡宇宙运转规则的抹杀，他们还有一丝希望，所以不准备跟其他文明种族一样，明知道必死也要发动最后的冲锋。

　　可是这个时候，喀坵文明的族长看着核心黑洞周围那一大片残骸，脸上阴沉的都能滴出水来。

　　因为被黑衣人控制，帮助地球联邦发送探测器的那个文明种族，就在刚才的冲锋队伍中。当然，在这个时候已经被灭了。

　　但随着这个文明种族被灭，喀坵文明也不可能找到这个文明种族跟地球联邦或者跟圣光文明的线索了，这让喀坵文明族长的心情非常不好。

　　但不管他的心情好不好，事情都已经发生了，变成了事实，再后悔也没有用了。

　　在这一次冲锋之后，剩下的文明种族都陷入了平静，现在大家等待的已经不是离开的机会，而是宇宙重演的开始。

　　平行宇宙内部的各个星系团开始越发不稳定，超新星爆炸已经变得极为平凡，几乎每一分每一秒都是一颗以上的恒星爆发超新星爆炸。

　　同时在宇宙虚空中，大量的辐射波开始蔓延，各种射线交织在一起，整个宇宙背景变得无比混乱。

　　转眼间，11个小时59分过去了。

　　距离文明种族的权杖给出的倒计时，还剩下50秒的时间。这时候就连倒计时的数字也变成了血红色，无时无刻不提醒着所有人，死亡将要到来。

　　哪怕是喀坵文明也得到了宇宙运转规则的警告，让他们马上退出平行宇宙，否则喀坵文明也将会被抹杀。

　　这个时候喀坵文明的族长却死死的盯着大屏幕，这个时候是最容易出问题的时候。一旦他因为害怕宇宙运转规则的抹杀，提前离开平行宇宙，那么圣光文明很有可能紧跟着离开。

　　所以哪怕他很想马上离开，但却不得不留下来，等待最后时限的到来。


第548章 宇宙重演

　　“倒计时48.47.46……”

　　“执行计划。”项乾看着大屏幕上的倒计时显示到45秒的时候，马上下达命令。

　　随着项乾的这个命令，维卡迪亚和星宇马上发动特殊掌控者的能力。

　　下一秒，在喀坵文明母舰的前方，一个灵魂水晶突然出现。

　　这个时候喀坵文明族长看着倒计时，他准备在剩下30秒的时候，下令离开。到时候就算圣光文明的速度再快，也不可能在10秒钟内离开平行宇宙。

　　可是他哪想到，在倒计时还剩下45秒的时候，圣光文明的灵魂水晶出现在他们母舰的前方。

　　在看到灵魂水晶的那一刻，喀坵文明族长下意识的让母舰发动攻击。

　　六级巅峰文明的母舰在爆发攻击的一瞬间，黑洞内部的宇宙空间都出现了一丝颤抖，一道圆柱形的冲击波狠狠的射向灵魂水晶。

　　不到一秒钟的时间，圆柱形的冲击波波纹就命中了灵魂水晶。

　　但是在三秒钟后，灵魂水晶却再一次完好无缺的出现在那里，这个时候倒计时还剩下41秒。

　　“不可能，继续攻击。”喀坵文明族长在看到灵魂水晶完好无损的时候，马上吼道。

　　瞬间，喀坵文明母舰同时爆发十种准七级武器，在一瞬间覆盖了灵魂水晶所在的位置。这一次攻击的爆发，让黑洞内部的空间都出现了一丝空间裂痕。

　　“族长，扫描完毕，灵魂水晶消失。”五秒钟后，智脑的提示音出现。

　　呼……

　　喀坵文明族长在听到智脑的话后，终于松了一口气。不过在他眼睛扫过大屏幕后，马上吼道：“马上离开平行宇宙，以最快的速度离开。”

　　“是，族长。”

　　因为这个时候，大屏幕上的倒计时显示的是31秒，所以他必须下令离开。

　　就算喀坵文明母舰距离黑洞核心的空间通道非常近，只有10秒钟的时间，但预留下来的20秒要应对突发情况。

　　随着喀坵文明母舰的移动，那些设置在核心黑洞内部的防御武器，都瞬间失去能量供应。

　　轰！！！

　　巨大的撞击声在喀坵文明母舰内部响起，喀坵文明族长在撞击发生的瞬间，就被巨大的力量给抛飞起来，任何重重的摔在地上。

　　“嘀嘀……母舰左侧损毁，第七武器系统损毁……”智脑开始汇报母舰损失情况。

　　“怎么回事，撞到什么地方了？”喀坵文明族长躺在地上艰难的说道。

　　要知道黑洞内部除了空间通道和周围的晶壁之外，没有任何物体，母舰根本就不可能撞击到任何物体，可现在这种诡异的情况是怎么。

　　“根据记录和反馈信息，母舰撞在了空间通道上。”智脑回答道。

　　……撞在空间通道上，开什么玩笑，喀坵文明族长傻眼了。

　　眼前的空间通道是通往真正大宇宙的空间通道，他们喀坵文明来来回回不知道进出过多少次了，从来没有发生过一次这样的情况。

　　这就像门开着，你出门却撞在了门上一样，可能吗？没有任何东西挡在门上，但你却撞在门上，这根本就不合理。

　　不过这个时候已经不是纠结这个问题的时候了，现在距离平行宇宙重演还剩下22秒。如果不在这22秒内离开平行，他们喀坵文明也会被宇宙运转规则抹杀。

　　“马上扫描空间通道是否有异常。”喀坵文明族长盯着大屏幕，紧张的说道。

　　“没有任何异常。”2秒钟后，智脑传回答案。

　　“……进入空间通道。”喀坵文明族长咬着牙说道，这个时候倒计时还剩下20秒。

　　轰！！！

　　当母舰再一次冲向空间通道后，结果跟上一次一样，结结实实的撞在了一堵无形的墙壁上。

　　“对周围进行扫描，把扫描的结果显示在大屏幕上。”喀坵文明族长没有管这次撞击的原因，他知道肯定是哪里出问题了，否则不会出现这样的情况。但现在不是追究问题的时候，当务之急是要离开平行宇宙。

　　五秒钟后，扫描的情况显示在大屏幕上，这个时候倒计时显示还剩下14秒。

　　当喀坵文明族长在看到扫描结果的时候，整个人都楞了，因为在扫描结果上显示，他们的母舰正在跟黑洞周围的晶壁较劲，而真正的空间通道却在母舰的右边不远处。

　　最诡异的是，大屏幕上显示的扫描结果却是没有任何异常，也就是说这么明显的差异结果，智脑却没有分辨出来。

　　“马上求换手动操作。”喀坵文明族长吸了一口凉气后，果断的说道。

　　“切换手动操作开始，控制器开始连接，连接完毕。”

　　喀坵文明族长坐在椅子上，用思维操控母舰，开始向真正的空间通道飞去，这个时候倒计时还剩下10秒。

　　当喀坵文明母舰接近空间通道入口的时候，灵魂水晶再一次出现，同时出现的还有黑衣人的身影。

　　黑衣人悬浮在灵魂水晶上空，一抬手，一道复杂的纹路出现，同时空间通道前方的宇宙虚空瞬间塌陷，三维空间变成二维空间，一道道二维空间的线条变成一张网，想喀坵文明母舰笼罩。

　　倒计时8秒。

　　喀坵文明种族看到这个情况，马上打开母舰的所有防御系统，同时根据他身体下意识的反应，母舰开始后退。

　　倒计时5秒。

　　二维空间形成的巨大的网笼罩住喀坵文明母舰，可是想象当中的碰撞却没有发生。当喀坵文明族长再一次看到前方的景象时，灵魂水晶和黑衣人的影像都已经消失。

　　倒计时3秒。

　　看到大屏幕上血红色的倒计时，喀坵文明族长要是还不明白他自己上当了，那就可以去死了。

　　“不……”喀坵文明族长疯狂的催动母舰冲向空间通道入口，可是时间上却来不及了。

　　当倒计时显示为零的时候，喀坵文明母舰才刚刚进入空间通道不到十分之一。接着空间通道化为虚无，核心黑洞坍塌，狂暴的能力从核心黑洞中向外散发。

　　哪怕是六级巅峰文明的母舰，在这样的能量级别下，也不过是坚持了3秒钟，就彻底被毁灭。

　　至于喀坵文明的族人，在空间通道化为虚无的时候，就已经被宇宙运转规则抹杀。

　　同时间，整个室女座超星系团的所有星球都开始爆炸，无数的粒子飘荡在宇宙虚空中，接着时间流速疯狂的增加，一瞬间整个平行宇宙的时间流速加快了几万倍。

　　无数的粒子流在时间加速的情况形成粒子风暴，新的星球开始聚集，平行宇宙重新开始演化。


第549章 重返母星

　　“计划成功了，喀坵文明没有来得及逃离平行宇宙。”星空对着项乾说道。

　　“维卡迪亚、星宇和黑衣人的情况怎么样？”项乾松了一口气后，马上问道。

　　“星宇和黑衣人没有任何问题，维卡迪亚的消耗很大，不过对屏蔽小宇宙没有任何影响。”星空回答道。

　　“那就好，现在把探测器功率全开，实时记录宇宙重演的数据资料。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　瞬间，大屏幕上显示出宇宙重演的各项数据信息，项乾他们关注的则是宇宙虚空的影像。

　　无数的粒子流形成席卷整个平行宇宙的风暴，暗物质、反物质、正物质所有最基本的粒子在宇宙虚空中碰撞。

　　正物质与反物质碰撞的爆炸，让整个宇宙都处于不稳定状态，随处可见的空间断层，让整个平行宇宙的空间变成了一块千疮百孔的破布。

　　在这种恐怖的宇宙灾难面前，那些使用庇护者逃脱宇宙运转规则抹杀的文明种族，在坚持了不到几十秒后，就被宇宙虚空的粒子流风暴给毁灭。

　　可以说这个时候的宇宙虚空就是一片地狱，哪怕是黑洞也无法在宇宙重演中存在。

　　与此同时，在时空乱流空间，无穷无尽的时空乱流变得越加狂暴。如果说之前的时空乱流相当于风平浪静大海上的海浪，那么现在的时空乱流就相当于狂风暴雨中大海上的海浪。

　　地球联邦小宇宙在文明守护树的保护下，努力的吸收着时空乱流能量，让撞击在小宇宙晶壁上的时空乱流能量变得柔和起来。不过时空乱流能量那巨大的力量，还是给小宇宙晶壁带来无尽的压力。

　　文明守护树吸收的能力没有转化，直接传输给雷格特洛斯，再由雷格特洛斯转化为地球联邦小宇宙所需要的能量。

　　所以在这个时候，地球联邦的小宇宙也在缓缓的增长，小宇宙的晶壁也在缓缓增强。

　　随着时间推移，平行宇宙中的粒子流风暴强度开始减少，相互碰撞的粒子开始组合，形成新的物质。

　　这些物质在平行宇宙几万倍时间加速的情况下，开始飞快的凝聚，一个又一个星球的核心开始形成。

　　星球核心形成之后，在引力的作用下，周围的物质开始聚集。

　　这个时候宇宙虚空中的空间断层已经开始减少，空间也缓缓的修复，物理规则也开始发挥作用。

　　一颗颗的星球开始凝聚，恒星点燃，在恒星的引力下一个个恒星系开始形成。这些恒星系又开始组成一个个河系，河系又开始组成星系团，最后超星系团形成。

　　这一切的一切，都快速的完成，短短不到一天的时间，超星系团已经初步的形成。这个时候平行宇宙的时间流速才开始缓缓降低，但还是维持着几千倍的时间流速。

　　“这不还是室女座星系团嘛，好像没有什么变化吧。”迪陇看着远处形成的室女座星系团，好奇的说道。

　　“星空，扫描室女座星系团。”项乾对着星空说道。

　　半个小时后，星空的扫描结果显示在大屏幕上。

　　宇宙重演后形成的室女座星系团，跟地球联邦储存的室女座星系团星图，没有太大的变化，唯一的变化就是这个新形成的室女座星系团要经过几千万年的时间，才能演化成地球联邦星图上的那个室女座星系团。

　　“星空，能收到银河系的光学景象吗？”项乾在看到大屏幕上显示的结果后，马上问道。

　　“还没有收到银河系传来的光线，不过根据扫描数据，已经可以确定银河系还存在。”星空回答道。

　　项乾听完点点头，毕竟银河系距离项乾他们所在的位置足足有一亿光年的距离，就算再万倍时间加速的情况下，光线也没有那么快能够达到这里。

　　但其它的扫描方式却能扫描到银河系的存在，那么他们早晚都会收到银河系的光线信息。

　　“你们各自的母星在哪个位置，我们现在去各自的母星看看，看看宇宙重演后我们各自的种族会不会重演出来。”项乾突然说道。

　　之前他们也没有想到宇宙重演竟然是这样的情况，哪怕是维坦先知和黑衣人也不知道宇宙重演的情况。所有项乾他们还以为终于重演时宇宙大爆炸，所有的星系全部新生或者这个平行宇宙会变成一个新的宇宙。

　　哪里想到宇宙重演竟然是跟电脑格式化，然后重新装系统一样。

　　虽然现在地球联邦只能扫描到室女座星系团的信息，但根据室女座星系团的表现，项乾有理由相信，地球、太阳系、银河系、仙女座星系等等他熟悉星系，将会再一次重现。

　　那么问题来了，既然地球重新出现，那么人类会不会再一次诞生呢。

　　绿格森他们在听到项乾的话后，先是一愣，但马上反应过来。大家都不傻，都能听出项乾话中的意思，所有大家都激动的爆出他们的母星。

　　这里面地球联邦、绿星文明、银翼文明、曼迪族、雷格特洛斯都来自于银河系，虽然大家所处的位置不同，但对现在的地球联邦来说，也不过是出门走两步道的距离。

　　而帕博迪陇文明和明月帝国分别来自于其它河系，但距离地球联邦也不远。三眼族根本就不知道他们的母星是不是在这个平行宇宙中诞生的，所有三眼族的老家只能算作在仙女座星系。

　　在确定了各自的母星所在地后，雷格特洛斯通过空间通道来到大宇宙空间，在星宇的屏蔽下，带着地球联邦小宇宙飞快的前往仙女座星系。

　　“大家也别太激动，虽然我们的母星可能重新诞生，但我不认为大家各自的种族能够重新出现。毕竟要是每一次宇宙重演都是一样的情况，那么本来能够领先的文明种族，很有可能再一次领先。

　　这样到最后，那整个宇宙不就剩下有限的几个文明种族了，这样的事情可能发生吗？”明月女王冷静的思考了一会后，给所有人泼了一盆冷水。

　　众人听完，也都明白他们的想法有点天真了，所以本来那激动的心情瞬间平复。毕竟他们的希望重百分之八十跌到了百分之十八，差距实在是太大了。

　　“不管怎么说，先回到大家的母星再说。”项乾的心里也有点期待。


第550章 同一个地球 同一个文明

　　在地球联邦返回母星的途中，探测器发现了很多奇怪的现象。

　　比如同一个星系内，几颗星球的时间流速不同。有的星球时间的流速是2000倍，有些星球却是5000倍，个别恒星甚至能到达1万倍。

　　这样明显的时间流速差，让星系内部的星球公转变得极其诡异。

　　一颗星球可能围绕着恒星公转100圈，另外一颗星球却只公转10圈，而更可怕的是，这两颗公转速度完全不同的星球，相互间的引力却完美的融合在一起，组成一个十分稳定的星体运转系统。

　　这完全是在挑战物理规则，可是现在，整个平行宇宙中，随时都可以看见这样诡异的情况。

　　对于这样诡异的情况，以地球联邦目前的科技水平，还真的无法解释。因为扫描得到的数据，不管怎么计算，都没有任何问题。可是现在的情况哪怕是傻子都知道有问题，但具体的问题在哪里，不知道。

　　这还是对天体系统进行观测的结果，项乾有理由相信，如果对星球内部进行扫描，更多诡异的情况将会出现。

　　而这些诡异的情况，完全违背了目前的科学体系，如有真的要研究，现在科学体系下的科学家都会被逼疯。

　　所以对于目前这些扫描到的诡异情况，项乾并没有让科学家们进行分析，而是封存起来，等到哪一天地球联邦可以做到的时候，在把这些数据拿出来好好研究。

　　项乾相信，那个时候，这些宇宙重演的诡异数据，将是一份宝贵的不能再宝贵的资料，整个大宇宙也没有哪个文明种族能够得到宇宙重演时的数据。

　　小宇宙一天，平行宇宙N年。

　　当地球联邦刚刚穿越室女座星系团时，室女座星系团中已经有一颗恒星爆发超新星爆炸。

　　一颗恒星的寿命有多少年是要看恒星的质量，可是不管是多大质量的恒星，其寿命都在几十亿年。可就在这短短的时间里，一颗恒星就走过了一生，从诞生到死亡的全部过程。

　　当地球联邦距离银河系还有3000万光年远的时候，各大星系中都已经出现了很多白矮星和中子星。

　　甚至在一颗生命星球上，都已经诞生了生命。虽然这些生命还处于爬行类生命，还没有诞生文明，可是在千倍以上的时间流速下，诞生智慧生命，并形成文明也只不过是时间问题。

　　终于，当地球联邦跨过了9000多万光年，已经可以精确扫描仙女座星系的时候，发现了仙女座星系中无数生命星球上诞生的文明种族。

　　这个时候的仙女座星系中，光是一级文明种族就有超过五十万个，这些文明种族还都在母星周围的恒星系中发展。

　　而仙女座星系核心区域，却没有任何一个文明种族，这说明仙女座星系的掌控文明还没有诞生。

　　费尔看到仙女座星系的情况，并没有什么沮丧的情绪，毕竟他知道三眼族根本就不是这个平行宇宙的本土文明，所以那种回家的归属感并没有其他人那么强烈。

　　在扫描完仙女座星系后，地球联邦就将奔向银河系。与此同时也会扫描帕博迪陇文明和明月帝国的母星，看看那里会出现什么样的情况。

　　十分钟后，帕博迪陇文明母星所在的星系进入地球联邦的扫描范围。

　　“怎么会这样。”迪陇满脸失望的看着大屏幕。

　　这个时候大屏幕上显示出的帕博迪陇文明母星并没有出现文明种族，反而各种怪兽横行，一只只比恐龙还要大几十倍的怪兽在星球表面尽情驰骋，没有任何生物是这些怪兽的对手。

　　“迪陇，你们文明的历史上有没有这个时期的记录，那些怪兽是什么。”项乾对着迪陇说道，他还以为帕博迪陇文明在早期，也跟地球一样，是处于其它物种主宰的时代，就比如地球的恐龙时代。

　　“没有，在我们文明的记录中，根本就没有这种怪兽的存在，哪怕是化石都没有。”迪陇摇头说道。

　　大家听完都不说话了，迪陇的话也证实了明月女王的猜测，那就是虽然宇宙重演会诞生相同的星系和相同的母星，但母星上却不会诞生跟他们相同的文明。

　　还没等大家消耗这个消息，星空又提示到，明月女王的母星已经扫描结束。

　　在大家期待的目光中，大屏幕上显示出明月帝国母星的信息。

　　当信息显示出来之后，大家不用问明月女王就已经知道答案了。因为在明月帝国的母星上，生活着一群长着四支手臂，全身绿色的异类文明种族。

　　所以不用说了，大家也都知道明月帝国是不存在的。

　　“我早就想到了，所以没什么好失落的。”明月女王无所谓的说道。

　　大家也没说什么，只能无奈的耸耸肩。

　　经过帕博迪陇文明和明月帝国的铺垫，大家都知道寻找母星的所得到的答案，跟他们想要的结果，根本就是两码事，大家心中最后的那点希望也破灭了。

　　当地球联邦可以扫描银河系后，项乾、绿格森、萨菲罗斯和凯亚，谁都没有着急询问扫描结果。毕竟就算找到母星了又能怎么样，还能把母星上的文明种族灭掉，把母星搬回小宇宙不成。算了，别幼稚了。

　　第一个被显示出来的曼迪族的母星，结果自然是母星存在，但母星上的文明种族却不是曼迪族。

　　第二个被显示出来的是绿星文明的母星，结果跟之前的一样。

　　第三个是银翼文明的母星，结果不用说了，都一样。

　　这个时候项乾也放弃了，但是在大屏幕上显示出地球的情况后，他整个人瞬间站了起来，一脸惊讶的看着大屏幕。

　　“……大禹治水……怎么可能……”项乾指着大屏幕上播放的影像，不可置信的惊呼道。

　　只见大屏幕上显示的亚洲板块，上古九州地区，无数人类在开山、挖河，把洪水引人河道，最后排入长江黄河。

　　由于平行宇宙的时间流速非常快，这一切的画面跟电影快进一样。

　　夏、商、周、秦、西汉、新朝、玄汉、东汉、三国时期、晋、南北朝、隋、唐、五代十国、宋、元、明、清……

　　一个又一个历史朝代在大屏幕上略过，整个华夏文明的古代历史以真实的影像展现在项乾的面前，让项乾的大脑只能被动的接受这些信息，根本就来不及反应。

　　“老板，地球的时间流速恢复正常。”星空提示项乾说道。

　　“……正常了，怎么到这里就正常了。”项乾傻了，因为这个时候大屏幕上显示的时间正是1800年。


第551章 人类历史上最伟大的科学家们

　　“这就是你们地球人类的历史？”

　　明月女王惊讶的对着项乾说道，其他几个人也同样惊讶的看着项乾。刚才大屏幕上播放的影像，哪里是文明的发展史，根本就是一部战争史。

　　这对他们来说根本就是不能想象的，哪怕是同为人类文明的明月帝国，从文明诞生开始，历史记录上也没有发生过地球人类这么多次的战争，就连其中的十分之一都没有。

　　“是啊，怎么了，有什么问题吗？”项乾看着众人，不明白他们在惊讶什么。

　　“有问题吗……我们明月帝国在大灾难开始之前，从有历史记录开始，发生的战争次数连你们的十分之一都不到，规模就更不用说了，基本上都是领主叛乱，从来没有涉及过帝国的战争。”明月女王非常无语的说道。

　　“没错，我们绿星文明从有文明记录开始，根本就没有发生过超过万人以上的战争的。我们的战斗都是跟野兽战斗，部落之间很少会发生战争。”绿格森也跟着说道。

　　“我们曼迪族也是，除了皇族叛乱，根本就没有发生过大的战争。”凯亚接着补刀。

　　“我们银翼文明也是一样……”

　　“一样……”

　　除了费尔没有开口之外，其他人纷纷开口，都表示他们文明的历史上，战争都很少发生，就算是发生战争，也不会像地球上那么残酷。

　　“你们不是在逗我，以你们文明的历史，竟然没有发生过大的战争？那怎么可能，资源你们不争夺吗？”项乾好奇的问道。

　　“没有什么好争夺的，资源很多，用不着争夺。”萨菲罗斯。

　　“是啊，我们没有的资源可以跟其他部落换，战争是要死人的。”绿格森。

　　“我们爱好和平。”迪陇。

　　“整颗星球都属于帝国。”明月女王。

　　“我们母星只有一个国家。”凯亚。

　　他们几个的回答，瞬间给项乾造成庞大的伤害，暴击+10086。

　　“这不科学……”项乾带着深深的怨念说道。

　　不管科不科学，但事实就是这样，项乾也没有什么好说的，反正都是历史。

　　现在他们最想知道的就是，为什么他们的母星诞生了其它文明种族，而地球却诞生了人类，而且历史还一模一样。

　　对于这个问题，项乾也在思考，他也想不明白这里面的问题。毕竟宇宙重演是宇宙运转规则掌控的，他不可能去问宇宙运转规则，为什么地球会发生这样的情况。

　　那不是说，在2015年的时候，地球的历史还会重演。没有了他的重生，人类很有可能重蹈覆辙。

　　同时还有项乾一直要回避的问题，那就是他的诞生，会不会有同一个他。

　　这些乱七八糟的问题在一时间填满了项乾的整个大脑，让他完全理不清头绪。

　　“要是我们的母星能够向地球这样就好了，最起码我们现在能够挽救那些文明发展史的著名科学家，以那些科学家的科学思维，说不定能够让我们的科技再一次腾飞。”在项乾思考的时候，明月女王对着其他人说道。

　　“是啊，真想不到在科学体系还没有成形的时候，那些推动整个科学体系跨越式发展的科学家能够有十二万年的寿命，会创造什么样的奇迹。”迪陇点头说道。

　　科学家……跨越式发展……1800年……

　　项乾听到他们的谈话，脑海里突然灵光一闪。没错，现在他要做的不是考虑为什么地球会重新发展出跟历史上一模一样的文明，也不是考虑重新1800年能够改变历史什么的，而是拯救历史上那些惊才绝艳的科学家。

　　“星空，马上搜索历史资料，在1800年有哪些科学家诞生，同时期最著名的科学家有哪些。”项乾激动的说道。

　　“好的，老板，搜索开始……1800诞生的科学家有：物理学家阿纽什·耶德利克、地质学家海因里希·格奥尔格·布龙、昆虫学家约翰·格奥尔格·瓦格勒、数学家卡尔·威廉·费尔巴哈……

　　同时期最著名的科学家：约瑟夫·拉格朗日、迈克尔·法拉第、詹姆斯·克拉克·麦克斯韦、阿尔伯特·爱因斯坦、尼古拉·特斯拉、玛丽亚·斯克洛多夫斯卡-居里……”

　　项乾听着星空的汇报，看着大屏幕上哪一连串的名字，其中几个他到现在还记忆由心的名字，让他脑海深处的记忆开始苏醒。

　　詹姆斯·克拉克·麦克斯韦……

　　阿尔伯特·爱因斯坦……

　　玛丽亚·斯克洛多夫斯卡-居里……

　　尼古拉·特斯拉……

　　21世纪，人类历史上最伟大的科学家排名中，这几个名字全部都在榜上。

　　脑海中的记忆苏醒后，项乾激动的都快跳起来了。要是能把这些科学家的生命全部都延长到十二万年，那绝对会逆天。

　　“星空，询问星宇能不能屏蔽我们的飞船，让飞船登陆地球。”项乾急切的说道，他现在已经迫不及待的想把地球上所有的科学家都网罗到一起。

　　“好的，老板。”

　　结果几分钟后，星宇给了项乾肯定的回答，那就是能。

　　“星空，让雷格特洛斯进入地球，然后排出小型飞船去给所有科学家注射生命延长药剂。”项乾马上下令。

　　“好的，老板。”

　　下一秒，雷格特洛斯进入地球，登陆在澳洲。然后一艘小型飞船飞快的离开小宇宙，开始按照历史记录前往那些科学家所在的位置。

　　结果飞船刚刚派出去，以外就发生了。

　　那就是被注射了生命延长药剂的科学家，在注射完毕的瞬间，立刻死亡。

　　“计划暂停，让他们把科学家的尸体带回了。”项乾阴沉着脸说道。

　　“是，老板。”星空回答道。

　　在科学家的尸体被带回小宇宙后，科学院开始检查其死因。不到十五分钟，检查的结果出现在项乾面前。

　　“也就是说他是被宇宙运转规则给抹杀的。”项乾看完报告后，严肃的说道。

　　“没错，科学院已经肯定了。”

　　项乾这一下无奈了，因为这些科学家的死亡，跟生命延长药剂有关系。星宇是能屏蔽宇宙运转规则，但在生命延长药剂注射入科学家的体内之后，星宇就不能屏蔽了。

　　因为屏蔽了药剂的药效，那么跟没注射是一样的，药剂的药效根本就不会发挥。但要是不屏蔽药剂的药效，但六级文明的生命延长药剂在发挥作用的瞬间，就会被宇宙运转规则所发现。

　　宇宙运转规则在发现了这不属于地球文明的科技之后，虽然没有发现原因是什么，但却会瞬间抹杀注射了生命延长药剂的科学家。

　　这样一来，项乾的计划就无法完成了。除非项乾想把这些科学家全部都拉进地球联邦的小宇宙，否则任何超越目前地球联邦的科技物品都不能出现在地球上。

　　“星空，解封智囊团，通过生命维生舱的虚拟设备接入他们的信号，半个小时后在虚拟世界开会。”项乾思考了一会，咬着牙说道。

　　他实在是想不出什么办法解决目前的困境，所以他只能解封智囊团的所有成员，让他们帮忙出主意。

　　毕竟这些科学家是不能放弃的，以这个时代的科技水平，就能研究出那么多理论的科学家。要是有了地球联邦的支撑，说不定都能够让地球联邦直接突破七级文明。

　　所以就算解封智囊团，项乾也要留住这些科学家的生命。


第552章 重生计划

　　“废话就不说了，毕竟小宇宙与平行空间的时间差是1：100，我们没有那么多时间说废话。

　　目前地球联邦面临着最重要的机遇，具体的资料你们刚才也都看过了。现在我们要你们设计一整套计划，计划的要求是在不影响人类文明科技提升的前提下，保住这些科学家的生命。”项乾在虚拟世界会议室，对着智囊团的全体人员严肃的说道。

　　项乾把要求说完，所有的智囊团成员就开始讨论。

　　如果光是为了这些科学家，那么直接把人接到地球联邦小宇宙内部，那就生命事情都没有了。

　　可真要那么做的话，地球人类就不要发展了。这些科学巨匠对整个人类科学体系做出的贡献，可不是普通科学家能够比拟的。说句难听点的，要是没有这些科学巨匠的理论，人类发展到21世纪，科技程度能不能达到一级文明初期都是一个问题。

　　所以直接把这些科学家带进地球联邦小宇宙是不可行的，毕竟新的纪元，人类还要发展。没有了这些科学巨匠，那还发展个屁呀。

　　时间一点一点的过去，智囊团已经初步的统一了意见，但是还要一些细节没有商讨完毕。

　　项乾插不上嘴，只能焦急的等待着。

　　这时候绿格森他们才刚刚看完爱因斯坦、特斯拉他们这些科学巨匠的记录，也知道了项乾为什么会重视这些科学巨匠了。

　　他们真的没想过，在这样的环境下和时期下，竟然能够诞生这么多伟大的科学家。

　　三个小时后，智囊团的代表站了起来，对着项乾他们说道。

　　“首长，我们已经讨论完毕了。根据您的要求，我们制定了几个计划。

　　第一个计划，完全不考虑其它方面，只要在这些科学家死亡前把这些人带进小宇宙，通过生命延长药剂来保住他们的生命。

　　这个计划的优点是方便，但缺点是无法对地球的科技体系造成影响，人类的发展轨迹会跟我们的历史一样，这样在大灾难开始之后，地球还是落后的。

　　第二个计划，先让星宇在地球上建立一个能够屏蔽宇宙运转规则监视的地方，然后派人接触这些科学家，把这些科学家带入这个地方，在那里给这些科学家灌输他们的理论，让他们提起把他们研究出来的理论研究出来。

　　等到他们的生命快要结束的时候，再把他们接入小宇宙或者干脆就让他们待在星宇屏蔽的地方。

　　这个计划的优点是可以无视宇宙运转规则的监控，毕竟他们提前研究出的科学理论，都是他们自己的研究成果，并没有超出他们的能力范围。就算提前一点，宇宙运转规则也不会干预。

　　至于他们之后的研究成果，那也是他们本身的力量，我们并没有进行干预，所以宇宙运转规则也不会抹杀他们。这样做就可以缓慢的提升地球的空间水平，让地球在大灾难来临之前，超过我们历史上的科技水平。

　　不过缺点就是改变了这些科学家的人生轨迹，不知道会不会对他们的人身安全造成影响。毕竟在1914年到1945年这段时间，地球是很不安全的，这些科学家很容易受到威胁。

　　同时这样提示地球的科技水平，还是比较缓慢，对于大灾难还是有心无力。

　　第三个计划，叫做重生计划。计划的目标是全面占领地球，直接改变地球历史，统一全人类，提前诞生地球联邦政府。然后以联邦政府的名义，召集所有科学家进行科技升级。

　　这个计划的优点就不用多说了，提高地球科技等级，整合全人类资源等等。但这个计划的缺点跟优点一样多。第一我们无法肯定这样直接改变历史会发生什么情况。第二，我们不知道改变历史后那些本来会出现的科学家会不会诞生。

　　第三，如果在大灾难开始的时候，我们的科技等级过高，会不会受到冥冥中规则的压制。”

　　项乾听完这三个计划，直接把第一个计划给抛弃了。而第二个计划和第三个计划，就让他纠结了。

　　第三个计划肯定是收益最大的，但也是最危险的。而第二个计划如果按部就班的执行下去，人类的未来肯定比历史上的好很多。

　　到底选择哪个呢？项乾皱着眉头思考了一会，然后一咬牙，做出了决定。

　　“执行第三个计划需要做出哪些准备。”项乾开口问道。

　　“执行第三个计划，首先要使用基因种子技术，让我们的人诞生重新诞生在地球上，然后在小宇宙的帮助下快速发展，争取早日登上各国高层的位置，接着解决所有不稳定因素，联手建立地球联邦。

　　如果计划执行到这里都没有问题的话，那么接下来的事情就简单了。直接使用地球联邦的体系，然后大规模进行教育投入。在发现任何有敏锐的科学思维，有正确发展思路的科研人员后，对他们进行潜意识引导，让他们能够快速提升地球的科技水平。”智囊团的人说道。

　　“基因种子技术没问题吗？”

　　“没有任何问题，基因种子只是染色体的片段，在进入人体后随着下一代诞生而成长，并不会对人体进行直接影响。就跟人类DNA中的病毒基因片段一样，都属于人类DNA中的一部分，所以并不会被宇宙运转规则抹杀。

　　而携带基因种子的下一代在诞生之后，受到我们的潜意识引导，就会缓缓的觉醒。这更不是外界的入侵，全部都是人体本身的成长。人类的思维并不会受到宇宙运转规则的监视，所以在觉醒之后也不怕宇宙运转规则的抹杀。

　　这时候唯一的问题就是，我们不知道冥冥中的规则会不会直接影响计划，让所有人无法觉醒。或者在觉醒之后，就被其他人给消灭。”智囊团回答道。

　　“先不管冥冥中的规则，你们马上根据地球联邦人口资料库的信息，挑选执行计划的人员，三天后我要计划开始执行。”项乾直接下达命令。

　　既然已经下定决心，那么就不用考虑那么多了。冥冥中的规则存在不存在，都是一个问题。

　　毕竟他直接就是重生人士，如果真的有冥冥中的规则，那么他早就被抹杀了，哪里还会有今天。所以对于冥冥中的规则，项乾不怎么在意，他反而更加在意宇宙运转规则。


第553章 改变历史

　　1825年5月13日，作为地球上很平凡的一个日子，这一天全世界像往常一样，有很多新生儿的诞生。

　　可是在这些新生儿中，有很多人都受到项乾他们的关注。

　　因为今天就是重生计划执行的一天，地球联邦一共选择了2万人参与了这个计划，而今天将有3000多人在全世界各地诞生。剩下的一万七千人，则会在接下来的两年内，陆续降生在世界各地。

　　“老板，第一批降生的人员存活2908人，93人因为各种原因死亡。”星空汇报道。

　　“恩，收回降生失败人员的基因种子，对成功人员开启潜意识引导。”项乾点头说道。

　　降生失败那跟科技没有关系，纯属运气问题。这个年代生孩子的死亡几率实在是太大，能有现在这样的成果率，还是因为拥有地球联邦人员基因种子的胎儿生命力比较强，否则死亡率会更高。

　　“好的，老板。”

　　……

　　“恭喜陛下，贺喜陛下。静贵人生了位龙子。”一位老太监跪在地上对着道光皇帝说道。

　　“好，好，天佑大清啊。”道光龙颜大悦，大笑着说道。

　　晚上道光皇帝在御书房沉思半刻，给二儿子取了一个名字，爱新觉罗·奕纲。

　　如果是真正的历史，这个倒霉蛋爱新觉罗·奕纲，只活了5个月，在第二年就病死了。可是现在这个爱新觉罗·奕纲，却是一个山寨产品，他的真实身份是地球联邦参谋部，总参谋长张磊。

　　一年后，张磊的记忆苏醒，开始执行渗透计划。

　　在爱新觉罗·奕纲两岁的时候，他的弟弟，也就是历史上另外一个倒霉蛋，爱新觉罗·奕继出生了。可惜这个倒霉蛋并没有地球联邦人员的基因，所以跟历史上一样，活了一个月就挂了。

　　四年后，咸丰帝，也就是一手把大清朝拉入无底深渊的慈溪老佛爷的老公，爱新觉罗·奕詝出生了。

　　张磊看着还是婴儿状态的咸丰帝，心里想到，这辈子你就当你的亲王吧。等你十岁的时候你娘挂了，我娘成为皇后，我弟弟又是恭亲王，你拿什么跟我争斗皇位啊。

　　而且张磊作为一个有成年人思想的幼儿，做起事情来那是一板一眼的，道光皇帝不知道有多喜欢。所以只要张磊不死，咸丰帝是绝对不可能当上皇帝的。

　　在张磊处于皇宫中，为了将来的皇位努力表现的时候，其他的降生人员也都坐着同样的事情。

　　随着其他人员的降生身份没有张磊这么好，但有些也不差，比如说赵鸣。

　　这个时候赵名已经不姓赵了，而是换了一个高端大气上档次的姓，罗斯柴尔德。

　　可以说在这个时期，比较有影响力的家族，都被地球联邦给渗透了。等到这些人长大之后，就会使用自己的影响力，对整个地球局势进行改造。

　　“哈哈哈，张磊穿龙袍的样子好像很别扭，一定要把这个录像保存下来。”项乾看着大屏幕上，张磊穿着龙袍登基的样子，很没有形象的大笑起来。

　　“好的，老板，记录已经保存。”星空当真了。

　　“好了，不开玩笑了，张磊已经登基，可以启动掌控清朝的计划了。”项乾认真的说道。

　　“是，老板，我这就通知所有潜伏人员。”

　　张磊在登基的一个月后，就在朝堂上提出废除八股，进行全民科学教育的计划。当然，这个计划在被提出之后，马上遭到了所有大臣的反对。

　　不过张磊没有生气，只是告诉他们回家想一想，明天再议。

　　结果这些大臣们在晚上睡觉的时候，都做了一个噩梦，他们被小鬼抓走，在十八层地狱观光旅游了一圈，而且是深度体验游。在他们被放回来之后，小鬼警告他们，如果他们再敢反对天子提出的提议，那么今天的旅游观光将会成为现实。

　　这一下可把所有的大臣给吓傻了，这个时候的人不管官多大，都是怕鬼神的。尤其是地球联邦深度催眠的一趟地狱之旅，让他们在早上起床后，全身还隐隐作痛。

　　结果第二天早朝的时候，张磊再一次提出全民教育计划的时候，愣是没有人敢反对。

　　就这样，张磊提出的计划，顺理成章的开始全国推行。当然这还要地球联邦的帮助，要不然以这个时候的清朝，内忧外化的情况下，怎么可能执行这样的计划。

　　太平天国的洪秀全等一干高层，还没等起义呢，就被项乾给干掉了。所以历史上的太平天国也成为了历史，至于外患，那就更好说了。

　　真当地球联邦降生在欧洲的那些人，影响力是假的啊。就算有人反对，也都被项乾直接给干掉了。

　　所以在地球联邦的影响下，整个世界好像突然安静了下来，进入了安稳的发展时间。世界各国都开始发展经济，普及全民教育。

　　至于打仗，谁敢说这件事情，能不能看见第二天的太阳都是一个问题。

　　转眼间1900年到了，地球上第一批降生的人员都已经老了。这个时候地球联邦第二批降生的人员，开始进入已经被地球联邦控制的势力当中，缓缓的接手第一批降生人员掌控的势力，继续推行地球联邦的计划。

　　这个时候的地球历史已经被改的面目全非，但比较幸运的是，历史上那些著名的科学家，都平安的诞生了。

　　特斯拉这个时候正在罗斯柴尔德家族的资助下研究超远距离无线电力传输技术，而爱因斯坦却刚刚在苏黎世联邦理工学院毕业，正在研究光电效应。

　　可以说这些科学巨匠现在都比历史上过的好，外界的任何事物都无法影响他们进行科学研究，一旦地球联邦发现有任何不好的苗头，就会直接干预。为的就是让他们安心的进行科学研究，剩下的一切地球联邦都会给他们安排好。

　　而地球联邦通过全面科学教育培养出来的科学家，都在集中攻克一个项目，那就是人体冷冻技术。

　　毕竟有了这个技术，这些科学巨匠就不需要进入地球联邦的小宇宙，只要冰封一百多年，等到大灾难降临。就可以一步步的注射生命延长药剂，让生命达到十二万年。

　　要是让他们进入地球联邦的小宇宙，那么在1：100的时间比例下，那损失的时间就太多了。

　　所以只要有可能，项乾就不会把他们接入地球联邦的小宇宙。


第554章 重新掌控地球

　　“老板，这就是第三旋臂中所有生命星球上诞生的文明种族数据。”

　　项乾看着大屏幕上那密密麻麻的标记，开口说道：“去掉所有异类文明种族。”

　　瞬间，大屏幕上的标记少了三分之一，而太阳系周围的恒星系，只有三十几个还显示着标记。

　　“把这几个恒星系内文明种族的信息提取出来。”项乾指着太阳系周围的几个恒星系说道。

　　这个文明种族长的太丑，去掉……这个文明种族的科技体系不行，去掉……这个文明种族还不错，看起来比较顺眼，留着……

　　项乾一边翻看这些文明种族的信息，一边小声的嘀咕着。

　　半个小时后，在去掉项乾看着不顺眼的文明种族后，保留下来的文明种族还是剩下七个。

　　“对这些文明种族进行关注，在必要的情况下，可以对他们进行引导。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　在确定了这一纪元地球联邦的附属种族之后，项乾有开始看起地球的发展情况。

　　现在已经到了1950年，但现在的地球，却比历史上2015年的地球科技还要发达。虽然这个时候各国政府还都存在，还没有合并成为地球联邦，但所有的国家都在地球联邦的掌控之下。

　　在全地球科学家通力合作，在无数大财团的支持下，这个时期人类的科技已经攀升到一级文明中期。虽然是刚刚突破的一级中期文明，但可控核聚变技术已经被研究了出来。

　　在无限能源的支持下，大量的自动化设备应用，每天人类开采的资源是历史上人类文明的几千倍。畜牧业已经开始推行自动化生产，人类距离解放生产力的那一天已经不远了。

　　所以这个时期的人类在地球联邦有意识的引导下，开始注重精神上的提升。在全球网络资讯的影响下，每天人类都有很多奇思妙想。可以说这个时代是没有束缚的时代，是解放思想的时代。

　　科学在这个时代中拥有最肥沃的土壤，每一天人类都有新的技术诞生，科技爆炸就一直没有停下来过。

　　小宇宙内三个月后，也是地球时间1975。

　　这一天项乾离开主控大厅，跟绿格森他们告别后，打开冷凝的冰封舱。

　　“我睡了多久。”冷凝睁开眼睛，看着项乾的笑脸，开口说道。

　　“没多久，才一百多年而已。”项乾笑着说道。

　　“难道出什么问题了？”冷凝不解的问道，按照她的想法，这时候距离她被冰封，怎么也要过了几十万年。否则以地球联邦的科技水平，根本就不可能突破七级文明。

　　但既然她现在被项乾唤醒，地球联邦又没有突破七级文明，那么唯一的解释就是地球联邦出问题了。

　　“没出什么问题，叫醒你是因为有个好消息要告诉你。”项乾神秘的说道。

　　“好消息，什么好消息。”

　　项乾接着就把重新回到地球的事情跟冷凝讲了一遍，同时告诉冷凝接下来的打算。

　　“什么，你让我接管文明种族权杖，你要去使用基因种子技术在地球重生。”冷凝听完无比惊讶的看着项乾。

　　“没错，不光是我，整个智囊团和参谋部都会跟着我一起在地球重生。这样是为了掌握新的地球，毕竟当新的地球重新凝聚文明种族权杖之后，必须要一个人来掌控。

　　但如果那个人有野心，对地球联邦来说并不是什么好事。毕竟十二万年后，新地球和我们地球联邦是要合并的，所以只有我重生到地球，掌握文明种族权杖才是最好的选择。”项乾点头说道。

　　“……好吧。”过了半响，冷凝才开口说道。

　　“放心吧，等到大灾难开始之后，地球联邦就可以到宇宙运转规则掌控的范围之外跟我保持联络。而且你在掌握了文明种族权杖之后，拥有了无尽的生命，哪怕在这个纪元结束之后，也不用在冰封了。”项乾搂着冷凝说道。

　　“恩，我明白了。”冷凝靠在项乾怀里点点头。

　　第二天，项乾和所有智囊团和参谋部的人员，都在帕博迪陇文明的种族旗舰内部接受基因种子的调试工作。

　　他们的所有生命精华都会被凝聚成基因种子，当他们再一次清醒之后，就是他们降生在地球联邦的时候。

　　1985年10月15日，南京地下的一个秘密研究中心，项乾在一个生物培养舱中醒来。

　　由于项乾不希望再多一个父母，所以他选择的降生方式是试管婴儿。

　　同时间，在世界各地，跟项乾选择一样降生方式的地球联邦超过五十万人。

　　时间飞快流逝，转眼间2000年到了。

　　这一年的十月一日，地球上所有国家在经过三年的讨论之后，决定成立地球联邦政府。

　　也就是从这一年开始，地球联邦的所有资源才真正开始整合。

　　转眼间又过去了十年，在2010年10月15日这一天，项乾成为地球联邦政府最高领导。

　　“结茧计划启动。”项乾在成为联邦政府最高领导之后的第一个命令，就是启动准备了200年之久的结茧计划。

　　这个计划的目的就是在大灾难来临之前，尽可能的储备原材料，同时提前打通地球与宇宙的联系，在地球周围竖立起一个巨大的保护壳。

　　毕竟项乾不能肯定这一次的大灾难还是跟之前一样，也有可能会发生变化，所以准备工作要尽可能的把方方面面都包括进去。

　　结茧计划启动之后，一直潜伏在世界背后的各大财团和势力纷纷出现，拿出惊人的底蕴开始支持这项计划。

　　一级文明中期的工业体系在各大财团的支持下开始全力爆发，这相当于是在破坏人类的金融体系。如果这个计划执行超过十年，那么整个世界的金融体系就会崩溃。

　　不过大灾难会在五年之后发生，所以对金融体系的破坏是一点问题没有，到时候正好建立新的体系。

　　2015年12月24日，太空望远镜发现一颗大型陨石朝着地球飞来。


第555章 大灾难开始

　　“首长，拦截计划准备开始，请您授权开启近地轨道防御武器。”在大型陨石拦截指挥中心，计划的负责人对着项乾说道。

　　“好的，开启授权操作。”项乾点头说道。

　　在经过虹膜、声音和动态密码三重检验过后，近地轨道防御武器被启动。

　　不过指挥大厅内的其他人并没有发现，计划的负责人和项乾在说话的时候，双方的眼中都流露出无奈的神色。

　　因为项乾和计划的负责人都知道，这颗大型陨石根本就拦截不住，所以不管现在做什么，都是无用功，但为了给民众一个交代，却不得不这么做。

　　这就让项乾他们产生了一种，脱裤子放屁，多此一举的感觉。可是现在却必须这么多此一举，让人十分的无奈。

　　在项乾的授权操作进行完毕之后，大屏幕上就显示出近地轨道上十七个防御武器同时发射导弹的图标。

　　这些导弹的弹头都是超大当量的核弹，每一颗都是亿万吨级别的。要是在正常情况下，凭借这些武器，完全可以摧毁这颗飞向地球的大型陨石。

　　可是在宇宙运转规则的主导下，就算是雷格特洛斯出手也无法毁灭这颗带有特殊使命的大型陨石。

　　指挥大厅内部的众多工作人员都紧张的看着大屏幕，他们都希望这十七枚人类的终极武器能够摧毁这些能让人类灭绝的大型陨石。

　　如果真的让这颗大型陨石撞击在地球上，那么科学家的模拟结果是，人类会跟恐龙一样，消失在地球上。

　　不过在整个指挥大厅之内，却有十几个人脸上的表情跟其他人不一样，这些人大部分都是地球联邦的高层，其中就包括项乾。

　　“击中目标。”当大屏幕上十七枚核弹的轨迹跟大型陨石的轨迹重叠的瞬间，大屏幕上显示出拦截结果。

　　轰！！！

　　“成功了，我们成功了……”大厅内部大部分工作人员都大声的欢呼起来，他们在刚才那几分钟压抑的气愤中，感受到了死亡的来临。

　　现在拦截成功了，他们压制不住喜悦的心情，激动的欢呼起来。

　　毕竟在科学院的计算下，只要这十七枚核弹集中大型陨石，那么就会有百分之九十的几率把这颗大型陨石击碎，到时候四分五裂的陨石碎片，并不会对地球造成什么影响。

　　可是还没等他们高兴一会，指挥大厅再一次响起刺耳的警报声，大屏幕上那颗大型陨石的标记，已经继续朝着地球前进。

　　这一下刚刚还在欢呼的人全部都傻了，都不可置信的看着大屏幕，完全无法想象这样的结果。

　　“马上计算陨石被拦截后的体积，同时计算有没有二次拦截的可能性。”项乾在这个时候开口了。

　　听到项乾的话，所有人才想起他们的工作，马上坐回位置上，开始计算陨石被核弹炸过之后的数据。

　　结果几分钟后，一位研究员一脸死灰的说道：“陨石的质量只减少百分之十一点五，但体积却减少了百分之四十二，速度减少百分之六点七，已经没有二次拦截的可能性了。

　　因为这颗陨石的核心，是高密度的物质，在核弹的攻击下没有任何损坏，那么大气层也不会让它的体积减少多少。以它现在的质量，在冲入大气层后，速度会达到33马赫。

　　根据动能公式，这颗陨石撞击在地球所产生的威力，相当于97颗亿万吨当量核弹所产生的爆炸效果……”

　　在计算数据得出来之后，整个大厅一片寂静。

　　所有人的脸上都露出了绝望的表情，哪怕是项乾，为了表演的真实一点，也都配合的露出绝望的表情。

　　时间一分一秒的过去，大屏幕上的陨石进入大气层，然后……就没然后了。

　　大型陨石就跟消失了一样，在进入大气层后，就再也没有出现过。

　　这让指挥大厅内等待撞击的工作人员都有点不适应，他们完全想不出是哪里出现问题了。

　　两分钟后，宇宙天体研究中心传来数据，大型陨石在大气层中燃烧殆尽了，连一点碎片都没有落在地球表面。

　　这个诡异的结果，直接把所有人都搞蒙圈了。以他们的脑子完全想不明白，为什么核弹无法击毁的陨石，会在大气层中燃烧殆尽，这不科学啊。

　　项乾可不管这科不科学，他朝着负责人使了一个眼色。

　　“报告首长，大气环境研究中心发来消息，有不明物质粉尘落入地球，在粉尘含中有未知病毒。生命科学院正在对这种病毒进行研究，目前还没有任何结果。”负责人看到项乾的眼神后，马上对着电脑噼里啪啦的打了几下，然后严肃的对着项乾说道。

　　“以地球联邦政府的名义，通知所有部门和民众，马上转移到紧急防御基地中，任何人不准暴露在空气中。”项乾马上严肃的说道。

　　“是，首长。”在指挥大厅的地球联邦高层同时回答道。

　　接着，整个地球所有城市的广播都开始播放这个信息，早就准备好的道路指挥人员立刻就位，开始引导所有民众进入城市的紧急防御基地中。

　　可以说整个套路都跟演练的千百倍一样，哪怕民众听完广播后比较慌乱，但却没有发生任何拥挤和踩踏事件，大家都在指挥下进入紧急防御基地。

　　短短五个小时之内，地表的城市都变成空城。城市内所有的民众都被转移到了防御基地中，而这个时候还在城市内部活动的只剩下联邦的军人了。

　　这些军人执行的不是别的任务，而是搜刮城市内所有生活保障物资，把这些物资运进防御基地内部。

　　项乾和一众地球联邦的高层通过监视设备看着空荡荡的城市，心里有一种说不出的感觉。

　　要是当年他们在遇到大灾难的时候，能有这样的组织效率，当时也不会死亡那么多人。

　　项乾对这个感慨颇多，当年哪怕他知道大灾难要降临，也只能拯救自己的家人和朋友，却不能拯救多人。而现在，凭借着地球联邦的资源，在五年前开始准备，现在却能拯救所有人。

　　这就是个人力量和种族力量的差距，双方掌握的资源相差太大了。

　　“好了，大家都去忙吧，今天晚上最好都不要睡觉，毕竟进化开始的时候，清醒着比睡着了有效果。”项乾对着重生的地球联邦精英人员说道。


第556章 进化开始

　　夜晚的地球表情没有一丝光彩，曾经的不夜城，那永不熄灭的灯光也全部熄灭了。

　　一座座现代化的大城市变成了一座座死城，微风吹过，马上边上的塑料袋缓缓的穿过马路。让本来就死气沉沉的城市，显得更加阴森。

　　突然，十二道巨大的光柱从地球不同的位置爆发，像一支支巨大的擎天巨柱直立在地球上。

　　当项乾接到这个消息之后，略微思考了一下，露出了然的神情。

　　“把那些设备收集去了送到科学院，让那些科学家随便研究，告诉他们军方已经用最先进的切割设备切割过了，无法对那些设备造成任何伤害，所以让他们不用怕把那些设备用坏。”项乾马上下达了命令。

　　“是，首长。”作为不是地球联邦重生的人员，项乾的秘书愣愣的转身离开。以他那超高的智商，也想不明白，为什么才刚刚发现的东西，貌似还是很重要的东西，首长却要会下达这样的命令，这不科学啊。

　　等到秘书离开之后，项乾露出诡异的表情。看着智商在170以上，未来地球联邦智囊团的精英，竟然被他搞蒙圈了。顿时，一种智商上的优越感犹然而生。

　　果然，提前知道剧情的感觉，就是这么爽。

　　时间缓缓的流逝，整整一晚上，项乾都没有睡觉。他一直在等待着进化时刻的到来，毕竟现在他是普通人，曾经进化者的能力，在重生之后已经完全消失。

　　想要再一次成为进化者，必须要重新的进化。

　　可惜他白等了一晚上，当第二天早上八点钟，进化还没有发生。

　　这让项乾有点小郁闷，虽然他不知道具体的进化时间，但根据他的推测，在陨石进入地球联邦的当天，就应该发生进化。可结果却跟他想的不一样，这也提醒了项乾，这已经不是上一辈子了，而是新的纪元。

　　大灾难虽然都会发生，但具体的情况可能不会一样，所以不能一直按着之前的记忆来判断现在的情况。

　　当项乾来到会议大厅后，看到百分之九十的地球联邦高层都顶着一个黑眼圈，他那郁闷的心里也瞬间平复了。毕竟不是他一个人傻等了一晚上，看来地球联邦重生的人员，貌似都跟他一样。

　　会议还没开始，大家一看看我，我看看你，脸上都露出了爽快的笑容，喜闻乐见啊。

　　“会议开始，先汇报一下民众的情绪问题，各个基地的运转情况，物资的调配情况。”项乾开口说道。

　　“民众的情绪比较稳定，大部分人对政府能在短时间安排好所有人员表示感谢。所以对生活条件差一点表示理解，很多人还提出申请，愿意做义工，帮助政府分担一些杂事。

　　同时防御基地中本来就已经建设好的各个区域让民众们的生活没有受到多大影响，学校在下午就能继续上课。工厂的工人们也能通过网络的远处操控，让一下工厂继续生产。

　　之前很多不理解结茧计划的民众，也都理解了政府为什么耗资这么大的进行结茧计划。总体来说，民众方面短时间内没有任何问题，等到外界情况恶化之后，更不会有什么问题了。”

　　“恩，那物资的调配工作已经开始了吗？”项乾点头继续问道。

　　“物资调配已经开始，按照人口数量比例正在进行调配，预计十五天之内所有物资调配完毕。”

　　“生物圈的动物投放完毕了吗？”

　　“正在抓紧时间投放，所有家禽饲养基地都已经封锁，野外生物保护区正在封锁中。外界的动物还在进行抓捕，在抓捕之后马上投入生物圈。

　　现在城市内部已经没有任何动物，同时生物扫描设备全天监控，一旦发现马上派人进行抓捕，确保城市不会受损。我想等所有生物进化之后，民众们就会理解我们之前的做法，并不是首长跟老鼠有仇。”

　　“哈哈……”

　　会议室里充满了笑声，项乾也不禁摇头无奈的笑道。

　　在结茧计划执行开始，地球联邦政府就开始在所有城市内捕捉老鼠，哪怕是躲在下水道内的老鼠，也别想逃过专业抓捕队伍的搜索。

　　所以短短五年之内，地球已经很难看到老鼠了，可能野外还有老鼠存活，但市内却别想见到任何一只老鼠。

　　这样赶尽杀绝的做法，一度让地球联邦的民众认为项乾跟老鼠有仇。民众们根本就想不到，项乾这样做是为了保护城市不会受到进化后老鼠的破坏，才下达的命令。

　　“好了，会议就开到这里，大家各忙各的去吧。”项乾起身说道。

　　其实地球联邦的运转，根本就用不着项乾来操心，现在地球联邦的高层，都是重生人员，任何一个人的经验都无比丰富，管理现在地球上的这点人口，完全是大材小用。

　　转眼间三天的时间过去了，这个时候地球已经开始偏离公转轨道，地球的气温也开始缓缓的降低。

　　这一天，项乾吃完晚饭，坐在阳台上看着满天星辰，心里面想着进化的问题。

　　距离陨石撞击已经过去三天多了，可是进化还没有开启，这让项乾有点着急。同时他也在思考，这一次他的能力会是什么。

　　之前因为重生的关系，他拥有黑科技掌控者和装备制造者的能力，那是因为两次觉醒能力不同的原因。不过这两种能力在前期还有点用，等到了后期根本就不需要他出手了，那两种能力也变成了鸡肋。

　　现在这次应该是第三次觉醒，他不知道科学预言者的能力会不会出现，如果真的三种能力同时觉醒，他就有可能成为特殊进化者，也就是融合者。

　　不过那也没有任何意义，只要不是第一代特殊进化者，到了后期要是不让文明发展为灵魂类文明，特殊进化者的能力其实已经很难发挥什么作用了。

　　这从地球联邦的两个进化者，张莹和维卡迪亚身上就可以看出来。作为灵魂累文明，配合上专属计算类学科，维卡迪亚把预言者的能力发挥到了极限。

　　而张莹在后期根本就没有什么太大的作用，光凭特殊进化者本身的能力，在后期根本就无法影响战争的走向。

　　但作为第一代特殊进化者的星宇，其能力可以说是逆天。

　　这就是第一代特殊进化者和普通的特殊进化者的区别，也是天与地的差距。

　　就在项乾思考这些问题的时候，一股久违的感觉升起，他知道进化已经开始了，只是不知道，这一次他能得到什么样的能力。


第557章 诡异的进化

　　项乾放开身心，让进化的力量能够更好的改造身体。

　　这一次进化，项乾感觉跟之前的两次不一样，没有了之前那种疲惫的感觉，反而感觉全身的细胞返回了母体时期，饥饿的吸收着一切养分。

　　这种感觉让项乾很奇怪，他看了看桌子上摆着的超级营养液，估计是用不上这些营养液了。

　　现在每一分每一秒，项乾都感觉着身体细胞发生着变化，细胞越来越强大，心跳也越来越有力，一点身体内营养物质被大量抽取的感觉都没有。

　　时间一点一点的过去，半个小时过去了。

　　这个时候项乾的进化还没有完成，尤其是对大脑的改造，到现在竟然还没有开始。

　　正常情况下，进化都是抽取身体内的营养物质改造细胞，再由被改造完毕的细胞提供能量给大脑，让大脑产生进化。

　　可是这都半个小时了，他的身体细胞还没有改造完毕，但他能感觉到，身体传来的那种充实的感觉，好像能一拳打穿墙壁。并且这种感觉越来越强烈，好像身体的力量还在继续增强。

　　这是什么情况，难道进化分类也改变了，不是普通的三种进化者了。项乾皱着眉头想着，他想不明白眼下这样的情况，到底是怎么一回事。

　　在这个时候地球联邦的小宇宙内部，冷凝通过最先进的扫描设备检测着项乾的身体。

　　不过眼下项乾的状态，让冷凝也搞不清楚到底出了什么事情。

　　根据屏幕上显示的数据，项乾身体细胞的强大，已经达到了四级文明进化者，融合基因核力武装后的状态。那相当于可以用肉身短时间内暴露在宇宙虚空中不必担心死亡，同时身体的强度完全可以抵挡普通子弹的攻击。

　　这样的身体素质，在五级文明中属于发育不全，但在一级文明中，已经是非常逆天的了。可是现在项乾的身体素质，还在不停的增长，都已经快接近五级文明经过文明种族旗舰重新孕育的体质标准了。

　　“星空，重新发射一个感应器。”冷凝对着星空说道，她怀疑是感应器损坏，传回了错误的数据。或者是在宇宙运转规则的干扰下，感应器的数据收集出现问题。

　　“好的，老板娘。”

　　可是在新的感应器传回数据后，结果还是那个样子，也就是说现在的数据可能是真的。

　　“其他人员的监测数据有没有这样的异常数据？”冷凝又问道。

　　“有些数据异常，但现在都已经正常，其中数据异常最严重的人，其身体细胞强度只相当于三级文明普通进化者的身体素质，完全达不到老板这样夸张的数据。”

　　冷凝现在非常纠结，要不是怕把项乾拉进小宇宙内打断进化可能引起的严重后果，她早就想把项乾拉进小宇宙了。

　　看着大屏幕上那飞快攀升的细胞强度，冷凝无比的纠结，她是地球联邦顶尖的生物学家，当然知道这样疯狂的异变是非常危险的，就算是宇宙运转规则主导这样的异变，她也非常的害怕。

　　就这冷凝想要下令让星空把项乾拉入小宇宙的时候，大屏幕上的数据终于停止增长，这个时候项乾的身体数据已经达到五级巅峰文明普通进化者的强度，只差一点就能达到六级文明进化者的身体素质。

　　在身体的进化停止之后，冷凝松了一口气。

　　同时项乾也放心了，这样一直提升身体细胞强度，还不需要补充任何营养物质，让他也提心吊胆了半天。

　　可是在项乾放松下来之后，一股睡意从大脑深处传来，不等他有什么反抗，眼前一黑就失去了意识。

　　这个时候，项乾脑海意识空间深处，三个亮点正在相互纠缠。

　　三个亮点每时每刻都在发生碰撞，好像是要融合在一起，但不知道为什么，这三个亮点中任意两个都能融合在一起，但当三个亮点想要融合的时候，都有一种不知名的力量在阻止这三个亮点融合。

　　所以不管这三个亮点相互撞击多少次，但都被迫分开。

　　……

　　在一处不知名的地方，无数复杂的符文按照一套复杂的规则在旋转着。

　　这些符文连带着周围的纹路，每一次旋转，都有一种波动延伸至宇宙中的每一个角落。

　　如果仔细观察，就会发现，在这无数符文中，有几个符文是不跟随其它符文一起按照死板的轨迹运转的。这些符文带动着它周围的纹路，在无数符文中安静的飘来飘去。

　　在这些符文的周围，更多的符文和纹路组成一个巨大的网，把这些游离于符文体系之外的符文笼罩住，不让它们影响整个符文体系的运转。

　　不过有一个符文很奇怪，它周围牵动着不少纹路，但它却没有被符文和纹路组成的大网限制住，反而更加自由的游离于规则体系之外。但是这个符文的大小跟它所能牵动的纹路，却没有办法跟其它特殊符文相比。

　　在这个游离于规则体系之外的符文周围，还有一个处于符文规则体系之中的符文，正在发生异变。

　　这个符文上的符号非常的不稳定，组成符文的符号总想演化成跟其它游离于规则体系之外的特殊符文一样。可是在这个符文异动的时候，都会出现一个由符文和纹路组成的大网来压制这种异变，让它重新稳定下来。但过不了一会，它却又开始变得不稳定。

　　这个阻止符文异变的大网，就是笼罩在几个特殊符文周围的那张大网。因为这个符文异变的方向，很向其中一个特殊的符文。所以规则体系不允许再一次出现一个同样的游离于规则体系之外的符文出现，只能压制这个符文的异变。

　　随着时间的流逝，那个异变的符文好像失去了力量，整个符文变得暗淡了起来，好像马上就要消失了。

　　“唉……看来还要我出手，这回能不能成就看你自己的了。”一阵不知名的叹息声出现。

　　接着整个规则体系中的符文开始飞快旋转，而那个异变的符文也重新散发出光芒，同时符文的异变方向也变得不同，好像已经不再朝着之前的异变方向发展，开始像从未出现过的异变方向进化着。


第558章 感应到小宇宙

　　当项乾再一次醒来的时候，发现自己竟然躺在病床上，周围的医疗器械正发出滴答滴答的提示音。

　　这是什么情况，不是刚刚进化，怎么跑医院来了。正在项乾思考的时候，房间的大门打开，一群地球联邦的高层冲进了房间。

　　“首长，你终于醒了。”张磊走到病床前，看着睁开眼睛还带着疑惑的项乾，激动的说道。

　　在张磊身后，一群地球联邦的高层，也都非常的激动。最让项乾无语的是，竟然有几个小护士，在人群背后偷偷的抹眼泪。

　　“……我睡了多长时间。”项乾起身，皱着眉头问题。

　　看到这个情景，项乾感觉到不对了。要是没有出问题，张磊他们这些人不可能露出这样的神情，更不用说那些都掉眼泪的小护士了。

　　“首长，您整整睡了半年。”张磊开口说道。

　　原来在进化开始的那天，大家都进化完毕了，也统计完整个地球进化者的数量后，就去找项乾汇报。

　　可是在他们找到项乾的时候，却发现项乾靠在沙发上睡着了。

　　起初大家也没有在意，都以为项乾累了，大家也都没有打扰项乾，就悄悄的退出了房间。

　　反正地球联邦的运转有没有项乾都一样，计划早就制定好了，按部就班的执行就行了。所以大家退出房间之后，也没有往进化失败那个方面想。

　　毕竟整个地球联邦重生的人员，没有一个进化失败的，反而在进化时异变的很多。不过这些异变都是增加身体素质，在检查没有问题后，大家也都放心了。

　　可是在第二天，再去找项乾的时候，发现他坐在那里睡觉，这才让众人感觉到不对劲。

　　结果经过检查，得到的结论却是进化失败。这个结果就像一个晴天霹雳，把众人全部劈傻了。

　　张磊他们在反应过来之后，马上联系小宇宙，让冷凝想办法，可是冷凝也没有任何办法。

　　小宇宙内的科技水平比地球高多了，地球上检查的结果是进化失败，而小宇宙检查的结果却是进化还在进行中。

　　因为项乾的灵魂波动跟那些进化失败的人完全不一样，那些进化失败的人，灵魂已经消散。而项乾的灵魂却在高速的运转，跟进化的时候一样。

　　所以冷凝的判断是项乾的进化发生意外，这个时候的项乾还没有进化完毕。

　　这也是为什么冷凝没有把项乾接入小宇宙的原因，一旦把项乾接入小宇宙，那么在星宇的屏蔽下，项乾的进化就会被打断。那时候会发生什么情况谁也不知道。

　　冷凝在跟维坦先知和黑衣人讨论过后，决定让项乾留在地球，继续进化。

　　就这样，项乾的进化一直持续了半年。

　　在冷凝的监视中，项乾的灵魂波动一天一天的减小，哪怕维卡迪亚使用真实预言，也无法改变这样的情况。

　　这也是第一次，真实预言在发动后，没有起到任何效果。

　　在一个月前，冷凝都快绝望了，那个时候项乾的灵魂波动已经微弱的让探测器都快无法收到了。但是哪想到，在第二天，项乾的灵魂波动开始飞速的增强。

　　到今天醒来之前，项乾无意识散发的灵魂波动，已经让探测器内部的原件损坏。这样的灵魂波动强度，已经相当于他沉睡之前的几万倍。

　　“现在地球的情况怎么样。”项乾像听狗血偶像剧一样听完发生在他身上的故事后，马上把话题转移。

　　“地球的情况不是很多，虽然我们做了很多准备，但这一次的大灾难实在是太强大了，所以我们的损失还是很大。”张磊开始介绍当前地球面临的情况。

　　现在地球上成为进化者的人一共有2亿，这比当年强了不知道多少倍。尤其是这些进化者在进化后的第二天，就被军方接走，并没有意外死亡的人，让拧成一股绳的进化者们发挥出了更加强大的力量。

　　但这次大灾难的爆发，也远远超过项乾他们的想象。好像大灾难爆发的强度，跟文明等级有关。

　　所以这半年来，张磊他们基本上什么都没干，一直在救援中渡过。这还是建立在结茧计划的基础上，要是没有执行结茧计划，这个时候人类最少要死一半以上。

　　“先按照你们研究出来的方案执行吧，我再想想办法。”项乾听完张磊的汇报点头说道。

　　等到张磊他们走了之后，项乾做了一个全身检查，检查的结果没有任何问题。然后他就在医院的阻拦下，离开的医院返回来办公室。

　　“掌控者……不应该呀。”

　　项乾看着被自己控制着悬浮在半空中的水杯，皱着眉头嘀咕道。

　　在回到办公室后，项乾开始调动体内的基因核力。一开始也被体内那澎湃的基因核力吓到了，因为他体内基因核力的总量，相当于三级进化者才能拥有的庞大基因核力。

　　可是在他闭上眼睛，准备查看自己是那种进化者的时候，却没有发现脑海中有任何进化者的特殊感觉。

　　这可把项乾给郁闷坏了，他还以为是进化出问题了呢，让他成为了拥有基因核力，但却没有特殊能力的进化者。虽然特殊能力对他来说已经没有什么用了，可是这样的感觉还是很不爽。

　　尤其是在睡了半年，什么特殊能力都没有，那实在是太亏了。

　　然而正当他想拿水杯喝水的时候，他的手还没动，水杯却晃晃悠悠的悬浮了起来。

　　这个变化让项乾始料未及，他本来以为这次觉醒科学预言者，加上之前的两种能力，能混个融合者当当呢。哪想到却变成了掌控者，这跨度实在是有点大。

　　可是过了一会，项乾发现不对。他知道掌控者的种种能力，明月女王也跟他说过。

　　现在他虽然能控制水杯和改变一些物体的状态，但却没有掌控者的掌控范围限制。尤其是他无法掌控其他人，这跟掌控者的能力完全不相符。

　　在项乾把全部精力都投入对周围的感应之后，他能感应的范围，已经达到了惊人的100公里。

　　最可怕的是，他竟然能够感应到小宇宙的存在。


第559章 第一代特殊进化者+诡异的能力

　　这是什么情况！！！

　　当项乾发现小宇宙的空间通道，并通过空间通道感应到小宇宙之后，他瞬间傻眼了。

　　这个时候小宇宙不应该在星宇的屏蔽下嘛，怎么可能被发现。连掌控者和宇宙运转规则都不能发现星宇屏蔽的物品，他怎么发现了。

　　难道……我成为了第一代特殊进化者。项乾脑海里冒出了一个念头，这一下他就不淡定了。

　　接下来项乾开始寻找特殊能力有哪些运用方式，结果他把所有他知道的特殊能力全部都试了一遍，发现这些能力他都能用，但却都用的不咋地。

　　比如说掌控者的特殊能力，他虽然可以做到控制物品，但却无法控制人的思想。预言者的特殊能力也一样，他只能预测环境的未来发展情况，却无法预测其他人未来的行为。

　　黑科技掌控者、装备制造者、科学预言者的特殊能力他们都能使用，但却没有之前应用的那么灵活。至于庇护者、残杀者、引导者、融合者的特殊能力，他却没有办法验证。

　　而欺骗者的特殊能力，他却根本没有办法使用。

　　综合起来，他的特殊能力好像是模仿，但模仿的能力却比不上正版的能力，他模仿的只能算是山寨。

　　不过他的能力唯一特殊的一点在于，那就是能发现欺骗者的存在，任何对他隐瞒的物品都失去应有的效果。在这一点上，他的能力比宇宙运转规则还要强大。

　　“冷凝，能听到我说话吗？听到的话马上送一个投影设备出来，我能看见星宇屏蔽的物品，接下来我们通过投影设备联系。”项乾抓住一个探测器，对着探测器说道。

　　结果项乾的做法，直接把小宇宙内的冷凝给吓了一跳。

　　很快，一艘小飞船离开小宇宙，给项乾送了一个一米大小的投影设备。

　　“你没事吧，我都担心死了，要是早知道会出现这样的情况，我是绝对不会让你重生的。”冷凝的虚拟形象出现在项乾的办公室，不过这个虚拟形象只有项乾一个人能够看到，其他人根本就看不到，也听不到冷凝的声音。

　　“没事，你应该检查过了吧，我现在不是好得很嘛。而且我也成为了第一代特殊进化者，虽然这个能力好像废材了一点，但怎么说也是特殊进化者啊。”项乾笑着说道。

　　“哼，你还有脸说。早知道会出现这样的情况，就算知道你会成为第一代特殊进化者，我也不会让你这么乱来，万一出点什么事，后果你想过嘛。

　　而且你要特殊能力有什么用，就算你成为第一代特殊进化者，难道地球联邦就能强过七级文明。尤其是你这种废材能力，要来有什么用。”冷凝毫不客气的说道。

　　“怎么会没用呢，我这不是不用暗号，也能跟你联系上了嘛，所以说这个能力还是很强大的。”项乾毫不在意的说道。

　　接着项乾又跟冷凝聊了一会，结果绿格森他们也来凑热闹，一整天他什么也没干，就在办公室跟空气自言自语了。还好没有人看见，否则每天的小道消息不知道会传成什么样。

　　“好了，先别闲聊了，把太阳系周围的情况扫描成星图，然后计算出一条符合地球前进的航线。”第二天项乾对着冷凝说道。

　　“好，星空，干活了。”冷凝说完把投影设备让出来，让其显示出太阳系周围的情况。

　　现在离太阳系最近的一颗恒星已经爆发超新星爆炸，同时那颗恒星已经变成黑洞。而这个黑洞距离太阳系4.5光年，超新星爆炸在4年后将会横扫地球。

　　这样的灾难比上一纪元地球所面临的灾难强大太多了，从这也可以看出，宇宙运转规则的安排是根据文明等级和潜力来安排的。

　　想到这里的时候，项乾都没有发现，他已经下意识的肯定了自己的猜测，虽然连他自己都不知道，他凭什么下定这个结论，但就像第六感一样，他就是能肯定自己的判断。

　　在肯定了自己的判断后，项乾开始思考怎么来解决眼前的危机。

　　超新星爆炸的辐射还有4年的时间就会横扫太阳系，4年的时间根本就不够地球发展的，但却不是没有生机。唯一飞生机就是快速离开太阳系，取得文明种族殿堂中的设备。

　　本来超新星爆炸以地球目前的科技水平是无法扫描到的，那么正常情况下，面前眼前的危机，任何文明都会选择抛弃母星建造飞船离开。

　　4年的时间足够离开太阳系飞范围，到时候取得了文明种族殿堂中的设备，就正好发现超新星爆炸，然后有惊无险的躲过灾难，然后朝着黑洞的反方向前进，最后进入空间之门达到大麦哲伦星系。

　　如果不离开母星，想要带着母星一起离开太阳系，那么时间完全来不及，最后直接被超新星爆炸的辐射给毁灭。

　　这也是为什么进化者文明那么少的原因，原来宇宙运转规则在一开始就已经设定好了。没有足够的机缘，想成为进化者文明实在是太难了，第一关都过去不。

　　“星空，根据地球目前的科技水平，设计一种星球引力引擎，参数没有什么要求，只要建造简单就行了，根据目前地球的工业水平和资源储备来设计。”项乾思考了一会，对着星空说道。

　　“好的，老板，三分钟后完成设计。”星空回答道。

　　当星空把整个星球引力引擎的数据显示出来之后，项乾傻眼了。因为星宇屏蔽的原因，整个图纸只有他能看见，根本无法用移动数据载体复制。

　　也就是说，项乾想要把这个星球引力引擎的全部资料拿给别人，他就必须把这个用A4纸打印出来足够装几火车皮的资料全部手打出来。

　　这个时候项乾也无语了，怎么办，还能怎么办，想要带着地球一起离开太阳系，就必须把这个引擎搞出来。

　　项乾一咬牙，使用掌控者的能力，开始控制电脑抄写资料。

　　……

　　在这个时候，室女座星系团核心黑洞，却缓缓的飞出了一艘巨大的母舰，在这艘母舰完全进入平行宇宙之后，就开始对整个平行宇宙进行扫描。


第560章 隐藏的秘密

　　“扫描完毕，发现小宇宙193万6359个，没有发现任何异常。”

　　巨大的母舰内部，智脑汇报出扫描结果。

　　“果然不愧是曾经掀起腥风血雨的八级文明，这隐藏的手段果然不得了。不过我们索塔文明可不是喀坵文明那群笨蛋，对付一个奄奄一息的圣光文明，竟然还被对付灭掉，这是丢人啊。”母舰中孤独的坐在主控大厅的索塔文明族长眯着眼睛，高傲的说道。

　　索塔文明高傲也是有本钱的，作为随时都可以突破七级文明的存在，索塔文明其实已经跟七级文明没有什么区别了。

　　唯一的区别就是在族人的寿命上，其它的实力，索塔文明完全有能力跟七级文明拼一拼，虽然不见得会赢，但七级文明想要灭掉索塔文明，也不是那么简单的事情。

　　这一次索塔文明接到宇宙守护联盟中一个八级文明种族的要求，让他们来平行宇宙中消灭圣光文明。本来索塔文明是不想来的，但对方开出的报酬确实很大方，再加上宗主文明的命令，索塔文明才迫不得已会出现在这里。

　　“主人，宇宙守护联盟通讯器传来信号，是否接通。”

　　“接通。”索塔文明族长收起高傲的神情，正色说道。虽然他不怕这个八级文明，毕竟他不是属于对方那个派系的，但对于八级文明他必须保持恭敬，否则连他的宗主文明也保不住他。

　　“怎么样，有什么发现没有？”大屏幕上显示出一个昏暗的背影，接着传来一个低沉的声音。

　　“目前没有任何发现，所有痕迹在宇宙重演之后都被抹去。现在平行宇宙才开启新的纪元，圣光文明可能还没有开始行动。但是等到圣光文明开始行动之后，我们索塔文明绝对会在第一时间发现，请阁下放心。”索塔文明族长低头，恭敬的说道。

　　“恩，在发现圣光文明之后，你不要动手，直接让那些低级文明消灭他，知道了吗？”

　　“是，请阁下放心，关于圣光文明的信息和掌控者的特殊能力，我都已经研究清楚，一旦发现大型文明联盟出现，我会在第一时间动手。”

　　“恩，希望你不要像喀坵文明那帮蠢货一样，浪费我的时间。”

　　“请阁下放心，我们索塔文明绝对不是喀坵文明那样十几个纪元都无法突破七级文明的垃圾种族能够比的。”

　　“好吧，希望下次通信的时候，能听到你传来的好消息。只要你完成了这个任务，答应你的事情，决定没有问题。”

　　“那我就先多谢阁下的慷慨了。”

　　通信关闭之后，索塔文明族长嘴角边露出一丝不屑。这个八级文明为什么要对付圣光文明他都已经打听到了，其实这在大宇宙中根本就不算什么机密。

　　还不是当年圣光文明反抗宇宙守护联盟的时候，跟这个八级文明发生过战斗，结果圣光文明把这个八级文明跟打狗一样，打的了半残，最后狼狈的逃回了宇宙守护联盟的核心，在宗主文明的保护下才保住了种族传承不灭。

　　要是圣光文明还有当年巅峰的实力，估计这个八级文明连面都不敢露，早就夹着尾巴躲起来了。不过这些事情跟他们索塔文明没有关系，只要消灭了圣光文明，得到补全他们种族规则体系的法则，他们就可以突破七级文明了。

　　“留下几个探测器监视整个平行宇宙，母舰进入黑洞，省得到时候完成了任务，对方说我们浪费他们大量的贡献度来屏蔽宇宙运转规则，以此来克扣任务奖励。”

　　“是，主人。”

　　母舰发射出几百个探测器前往平行宇宙的各个区域，而母舰则缓缓的退回黑洞内部。

　　……

　　转眼间两年的时间过去了，大灾难爆发到现在，地球上的灾难基本上已经爆发完毕，现在只剩下外太空对地球的威胁了。

　　这个时候在地球的近地轨道，已经根据项乾给出的星球引力引擎图纸，在那里建造了一个巨大的环形引力引擎。

　　这个星球引力引擎虽然消耗了很多物资储备，但其效率却能让地球在半年之内离开太阳系。

　　项乾在这两年里，化身大科学家，亲自教导科学院的各位科学巨匠，那个心理满足感就甭提了。

　　看着爱因斯坦、特斯拉等等超级大牛像小学生一样坐在教室里，认真的听他讲课，那感觉杠杠的。

　　早在一年半前，项乾就通过冷凝得到了细胞分裂药剂的配方，在进化兽成熟了之后，马上开始大规模生产细胞分裂药剂。

　　之前一直被冰封的科学家们，也都纷纷解冻，重新投入研究。

　　虽然这些被冰封的科学家们都没有成为进化者，但也没有进化失败引起死亡的可能，总的来说还是地球联邦赚了。毕竟项乾要的是他们的科学思维，而不是让他们成为进化者。

　　这些历史上的科学巨人也没有辜负项乾的希望，他们的奇思妙想常常让项乾这个理论上的巨人都无法解答。还好项乾开了作弊器，这边有人问，星空那边就会对比资料库进行解答，项乾要做到就是看着答案回答问题。

　　转眼间半年的时间过去了，地球也飞出了太阳系的范围，现在正处于奥尔特云边缘。

　　这一天项乾拿着文明种族权杖离开地球，坐着飞船进入文明种族殿堂。

　　当项乾再一次看到文明种族殿堂中设备的时候，他只有一种感觉，垃圾，实在是太垃圾了。

　　要不是现在地球联邦工业基础不够，他早就把各种高端的设备搬出来了，哪里还会用这些东西。

　　随便选择了三种设备，项乾回到了地球。

　　不过当从文明种族殿堂拿来的星球改造设备开始运转之后，项乾突然有了一种奇怪的感觉。

　　他感觉随着星球改造设备的开启，一种无形的力量把地球包裹起来，随着这种无形的力量笼罩地球，整个地球也开始发生变化。

　　这种变化体现在大灾难给地球留下的创伤开始恢复，尤其是核心处的裂痕，这种地球目前无法修复的伤痕，都在这种无形的力量下，缓缓的修复。

　　“冷凝，马上对文明种族殿堂内得到的星球改造设备进行分析，可以拆解小宇宙内部的那个星球改造设备。”项乾对着冷凝说道，他感觉星球改造设备中隐藏着很大的秘密，只不过他们之前都没有注意到。


第561章 被忽略的科技

　　一天后，项乾脸色难看的看着星空给出的数据。

　　星球改造设备的运行机制经过破解，得到的数据却是竟然无法完全分析出原因。

　　如果不深入的研究，星球改造设备的运转机制看起来非常合理，但要是深入了解就会发现，那些合理的运转机制所含有的科学理论，竟然无比的高深，以地球联邦五级后期文明的科技水平，竟然无法研究透彻。

　　之后星空又调出历史资料，历史资料上很清楚的记载着当年对星球改造设备的研究报告。

　　在当年刚刚得到星球改造设备的时候，科技水平太低，无法研究明白其运转机制。在晋升为三级文明之后，才开始对着星球改造设备运转对星球的影响进行分析。

　　当时分析的结果很明白，星球改造设备的运转就是散发出一种波动，这种波动跟地球核心产生共振反应，通过这种反应来调节地球的环境。

　　说白了就是星球改造设备引导地球本身的免疫系统，让其发挥出更大的效果。

　　而当时科学家们研究的主要目标是地球自身的免疫系统是如何工作的，比如星核调节时所产生的效果、地球板块变化时对应的磁场变化、磁场变化对大气环境的影响等等。

　　科学家们根据这些数据研究出了自己的星球改造设备，效果并不比文明种族殿堂中的星球改造设备差，所以之后大家也都不再关心星球改造设备。

　　至于星球改造设备所散发的，能够跟星核共振的波动，也因为地球联邦有了能好的改造星球的办法，给放弃了。

　　这就跟现在地球上使用的电脑是硅基芯片，而小宇宙内使用的电脑都是生物核心终端一样。有了更好的代替品，没有人会继续使用性能差的设备。

　　但这并不代表硅基芯片没有潜力，随着工业水平的提升，硅基芯片的运算速度会越来越快。但是有哪个文明种族会一直使用硅基芯片，或者说在文明等级提高之后，还返回去研究更差的硅基芯片，没有，一个都没有。

　　就这样，地球联邦也把星球改造设备扔进了仓库，再也没有拿出来用过。就算是地球联邦自己的星球改造手段，也很少使用，因为宇宙中的生命星球实在是太多了。

　　想要生命星球直接从宇宙中迁移一颗就可以了，没有哪个文明会傻乎乎的自己改造生命星球，那完全是脑子有坑。

　　要不是今天项乾感觉星球改造设备有问题，估计地球联邦这辈子也不会想起仓库中的星球改造设备。更不会重新对其进行分析，然后得到无法完全解析的结果。

　　“其它几件文明种族殿堂中的设备分析了没有？”项乾看完报告问道。

　　“正在分析中，目前还没有分析完毕。”星空回答道。

　　“恩，分析完毕之后，马上通知我。”

　　第二天早上，项乾刚刚来到办公室，就看到星空的投影站在办公桌前等他。

　　“分析结果出来了吗？”项乾问道。

　　“已经分析完毕，另外两件设备的所有理论数据和设备零件都能完全解析，没有任何问题。”星空马上把报告显示出来。

　　这么一说，文明种族殿堂中只有星球改造设备有这个问题。

　　其实在昨天，项乾已经让人开启从文明种族殿堂中得到的另外两件设备，一件星球级能源核心，一件星球级防御立场护盾。这两样设备在开启之后，他完全没有感觉到那种特殊的波动。

　　只有星球改造设备开启的时候，那种特殊的波动才会笼罩地球。

　　宇宙运转规则在文明种族殿堂中放置这个彩蛋是什么意思，难道这个彩蛋有什么深意不成，项乾思考了半天，也没有什么头绪。

　　毕竟能够参考的信息实在是太少，就算是脑洞大开，也猜不出个所以然来。

　　现在小宇宙内的科学家太少，所有族人都快冰封了，地球上的科学家还没有成长起来，让他们研究也研究不出什么东西来。所以归根结底，还是科研力量不足。

　　虽然项乾想让爱因斯坦他们这一批科学巨匠快点成长，但也不敢过度的拔苗助长。那对人类来说根本就没有好处，一旦给他们灌输的理论太多，限制住了他们的科学思维，那就真是悲剧了。

　　时间缓缓流逝，转眼间一年多的时间过去了。

　　这一天来自超新星爆炸的庞大辐射开始笼罩住地球所在的这片宇宙虚空，在短短的时间内，地球所处的这片宇宙虚空温度上升了几百度。

　　不过地球在文明种族殿堂的防护立场护盾保护下，安然无恙的渡过了这一片变成炼狱的宇宙虚空。

　　项乾看着星空显示出的星图，知道这一次超新星爆炸会直接毁灭三个文明种族。这些文明种族都还没有离开母星所在的星系，没有得到文明种族殿堂中设备。

　　根据星空的统计，在这短短的五年之内，光是第三旋臂就有七个文明种族被毁灭，而整个银河系被大灾难毁灭的文明种族，已经超过三万。

　　现在星图上，除了地球之外，还有五个文明种族逃出来母星星系。剩下的十几个文明种族，有的马上就要离开离开母星星系，有的还刚刚离开小宇宙，准备带着母星离开。

　　而地球前往空间之门的航线，正好经过十一个文明种族的母星星系周围，根本星空的计算，当地球到达那些星系周围的时候，那些恒星系中的文明种族，差不多刚刚离开恒星系，正好能跟地球碰头。

　　新的纪元，项乾不准备跟上个纪元一样，缓缓的发展，他要让地球文明以泰山压顶的力量直接镇压其它文明种族，让其它文明种族臣服。

　　如果有打死也不臣服的文明种族，那就没什么好说的了，直接灭掉。宇宙中没有正义与邪恶之分，有的只是种族的利益之争，所有文明种族的追求只有一条，那就是生存。

　　“星空，深度扫描地球航线上第一个遇到的文明种族，我要知道这个文明的全部资料。”项乾看了一会星图，对着星空说道。

　　“好的，老板。”


第562章 笑点在哪里

　　宇宙虚空中，一颗直径为920公里直径的小行星要塞正在缓缓的飞向第三旋臂外层。

　　在这颗小行星要塞的表面，一座巨大的钢铁大厦竖立地表。大厦的顶层是全部由玻璃罩起来的，里面的人可以直接看向宇宙星空。

　　这个时候在大厦顶层的玻璃罩边上，站着两个人，其中一个人正低头看着文件说着什么。

　　“族长，第三生态圈想要建成最少还需要半年的时间，主要是我们没有足够的基因核力来补充装备制造者的消耗。不过族人们的食物供应再过不久就可以增加，科学院已经研究出新的高产作物，最多三个月的时间，饮食问题就能得到解决。”

　　“物资库存还剩下多少，在没有补充的情况下，我们能坚持多少年。”族长听完脸上没有半点喜悦，反而深吸了一口气问道。

　　“在完全没有补充的情况下，我们可以坚持三十七年，不过宇宙研究中心已经在我们前方72亿公里外，发现了一颗流浪的类地行星，根据探测得出的结果，这颗类地行星上面有足够支持我们修建要塞的资源。”

　　“那就好，对了，超新星爆炸的辐射防御进行的怎么样了。”

　　“已经准备完毕，一个月后的超新星爆炸辐射绝对无法渗透到防护罩保护的要塞内部。”

　　“恩，那就好，你下去忙吧。”

　　转眼间一个月的时间过去了，超新星爆炸的辐射笼罩了这片宇宙虚空。

　　小行星要塞顶着文明种族殿堂中的防护罩在狂暴的辐射中苦苦支撑，指挥大厅内大屏幕上显示的能量消耗数据，让所有知道能量储备是如何来之不易的人，心疼的直抽抽。

　　正在七天的时间，小行星要塞以最快的速度向着超新星爆炸辐射的原点方向飞去，终于在第七天的晚上，飞出了辐射能量峰值最高的区域。

　　这个时候小行星要塞中的能量储备已经见底，要不是早就关闭了要是内部所有非防御系统、动力系统、能源系统、生态圈系统之外的所有区域供电，小行星要塞的防护罩能不能支撑到现在都是一个问题。

　　“开启隔离板，关闭防护罩，以最快的速度补充能量储备。”族长松了一口气说道。

　　现在已经离开的辐射能量峰值最高的区域，可还是有各种低能级的辐射，但只要打开隔离板就能阻隔大部分低能级的辐射，虽然这样会对要塞表面工厂和防御环中的族人造成一些伤害，可是为了节省能量，却不得不这么做。

　　随着辐射的过去，小行星要塞外部的各种探测设备重新启动，开始对周围的宇宙虚空进行扫描。

　　要知道在宇宙中每分每秒都是很危险的，一颗直径只要几厘米的陨石，在超高的速度下，都能堆小行星要塞造成很大的威胁。最起码防御环在不开启防护罩的时候，是无法抵挡超高速度的陨石碎片。

　　所以一旦发现这些陨石碎片，防御环上的小型定向能武器都会在第一时间将那些陨石碎片击毁。

　　可是当光学望远镜重新开启之后，却发现在超新星爆炸的源头方向，有一颗天蓝色的生命星球正在飞快的接近他们。

　　当小宇宙要塞内部大屏幕上，显示出光学望远镜拍摄的照片之后，整个指挥大厅瞬间鸦雀无声。

　　因为光学望远镜拍摄的照片非常清晰，连星球表面那庞大的防御环都能看的清清楚楚，更不用说在那颗星球外部，还有一颗散发着光芒的火球。

　　“族长，科学院已经评估完毕。”

　　“科学院得出的结论是什么？”

　　“科学院的出的结论是，对方的科技水平最起码比我们要高一个层次，当然最坏的情况是，对方的文明等级比我们高一级。”

　　科学院的这个结论在说出来之后，指挥大厅内部的人员都是一脸绝望的神情。

　　“为什么早没有发现，对方都已经到我们面前了才发现。”族长愤怒的低吼道。

　　“因为超新星爆炸的辐射掩盖了对方的信息，对方躲在辐射的后面，所有的探测器都无法扫描到对方的存在。”

　　“我们以最快的速度能够逃脱对方的追击吗？”族长无奈的问道。

　　“基本上不可能，对方目前的速度已经是我们常规航行速度的1.7倍，如果我们以最快的速度航行，虽然能够摆脱对方。但我们目前的能量储备不够，要是开启曲率引擎，最多航行0.6光年的距离就难以为继。

　　而且我们并不知道对方是否有能力追击，要是对方也开启曲率引擎，以我们目前的能量储备，应该无法跟对方拼消耗。”

　　族长思考了一会，开口说道：“我们主动给那个文明种族发送消息，就说我们遇到了困难，希望对方能够帮助我们。同时全力储备能量，要塞炮开始自检。”

　　……

　　“首长，那个开拓者文明来发消息，说他们遇到困难，希望我们能够帮忙。”张磊笑着对着项乾说道。

　　“有意思，我们多久没遇到过这样的情况了。”项乾也跟着笑了起来，然后充满感慨的说道。

　　“我们是直接派战舰过去还是……”张磊还没说完，就被项乾给打断了。

　　“不用派战舰了，直接给他们发送通信。能在这个时候成为开拓者文明，并构建起小行星要塞的雏形，这个文明种族的潜力还算是不错的。”项乾摆手说道。

　　“好的，马上发送通信。”张磊点头说道。

　　很快，大屏幕上就显示出那个文明族长的影像，如果光从屏幕上看，还真的发现不了对方是弱势的存在。从这一点上看，对方的族长还算是沉得住气的。

　　项乾相信，对方肯定是第一次跟外星文明接触，所以能有这样的表现，已经是很不错了。

　　“尊敬的文明……”对方族长刚开口，还没有说完一句话，项乾就直接喊停。

　　“不用说那么多废话，告诉你们文明的名称，你的名字，其它的话我懒得听。”项乾开口就非常的直接，也非常的霸道。

　　“我们文明种族的名称是星角文明，我是星角文明的族长，予芒。”

　　“恩，星角文明，二级初期文明，刚刚顶住了超新星爆炸的辐射，能量储备还剩下百分之七点八。小行星要塞才建成百分之六十二，第三生态圈还没有建成，食品供应还处于严重的缺乏状态。

　　关于你们文明的信息我很清楚，我可以肯定的告诉你，我想灭掉你们星角文明很轻松，比你们想象中的要轻松很多。刚才你在回答我问题的时候没有说谎，这一点很不错。

　　所以我现在给你们两个选择，一是立刻投向，成为我们文明的附属种族。二是被灭掉。你们有三十分钟的考虑时间，时间一过，我会认为你们默认选择第二条，到时候你们的小星系要塞会变成一团烟花。”项乾做了一个爆炸的动作，然后关闭通信。

　　等项乾关闭通信之后，才发现周围的人都一脸便秘的看着他，想笑有不敢笑，憋得快疯了。

　　“看什么，你们那是什么表情，想笑就笑吧。不就是吓唬一下小朋友嘛，你们至于这样嘛。”项乾耸耸肩说道。

　　哈哈哈……

　　一连串的笑声在指挥大厅内响起，大笑的那群人都是地球联邦重生的人员，而地球土生土长的新人，则茫然的看着一群地球联邦的高层。

　　他们想不明白，为什么刚才首长那一番霸气侧漏的宣言，他们都听得热血沸腾，恨不得马上杀过去灭掉那个外星文明。但引起的效果，却是这些戏剧性的，他们根本就不知道那番宣言的笑点在哪里。

　　结果就是指挥大厅内部，一群大佬在肆意的大笑，而一群工作人员则一脸黑线的站在那里，这个时候他们不知道自己应该选择用什么样的表情才算正确。


第563章 文明种族契约

　　二十五分钟后，予芒发来通信。

　　“阁下，我们同意投降，但我们想知道，阁下准备怎样安排我们星角文明。”予芒在说的时候直视项乾，他虽然嘴上说投降，但眼中却闪烁着决绝的神色。

　　一旦项乾说的条件太苛刻，那么星角文明哪怕拼死也要战斗到底。

　　“安排，不安排，你们该怎么样还怎么样，我没有时间管你们，你们唯一要做的就是完成我所下达的科研任务。具体解释起来很麻烦，等下我会传给你一份文明种族契约的范本，你们看就知道了。”项乾无所谓的说道。

　　“……文明种族契约，难道阁下不准备控制我们星角文明？”予芒惊讶的问道。

　　“文明种族契约就是在宇宙运转规则的监督下，两个文明种族签署的保障契约。一旦签署了文明种族契约的文明种族违反了契约的内容，那么宇宙运转规则就会按照契约上违背契约条款的惩治办法来对违背契约的文明种族进行惩罚。

　　在宇宙运转规则的监督下，没有任何一个文明种族能够违背已经签署的文明种族契约。所以一旦你们签署了文明种族契约，那就不能违背，否则不用我们出手，宇宙运转规则就会直接对你们进行惩罚。

　　至于宇宙运转规则是什么，以后你们就知道了。现在你们好好研究一下文明种族契约吧，没有问题的话你就带着文明种族权杖，坐飞船过来签约。”项乾解释道，对于这种连文明种族契约都没听过的文明种族，他不解释又能怎么办呢。

　　项乾的一番话直接把予芒给说懵了，至于什么宇宙运转规则，他更是听都没听过。

　　不过在智脑提示他们收到了一份文件之后，予芒连忙召集人手来商讨文明种族契约的条款。

　　“文明种族契约第一条，星角文明成为地球文明的附属种族，不得违背地球文明下达的命令。

　　第二条，地球文明不得无缘无故的下达让星角文明送死的任务，如果地球文明下达的命令会导致星角文明灭族，星角文明可以向宇宙运转规则申请裁定，如果地球文明下达的命令会导致星角文明灭族，宇宙运转规可以在第一时间无条件的解除地球文明与星角文明签署的文明种族契约。

　　第三条，星角文明不得伤害地球文明的族人，不得作出有损地球文明利益的事情，否则地球文明可以直接毁灭星角文明，或者让星角文明去执行必死的任务。（如果星角文明违反了第三条条款，则不受第二条条款的保护。）

　　第四条，地球文明在没有特殊缘由的情况下，也不得无缘无故伤害星角文明的族人，侵害星角文明的利益，否则宇宙运转规则会根据事情的严重性，来帮助星角文明获得补偿。如果事情特别严重，宇宙运转规则可以直接解除文明种族契约，并阻止地球文明对星角文明进行伤害。

　　第五条，星角文明必须尽全力完成地球文明所下达的科研任务，不得拖延，哪怕影响自身文明的科研进度，也要优先保障地球文明所下达的科研任务。

　　第六条，在星角文明完成地球文明所下达的科研任务后，地球文明要根据星角文明完成任务是所付出的代价，给予星角文明科研补偿。补偿范围限定于科研资料。如果再双方协商同意的情况下，补偿范围并只限定于科研资料。

　　第七天，在地球文明科研给予星角文明相同价值科研资料的前提下，星角文明必须交换任何科研资料。如果无法给予同等价值的科研资料，星角文明有权反对向地球文明共享科研资料。

　　第八条，在进入室女座星系团后，星角文明必须无条件的帮助地球文明提升技术等级。（此条条款不受第四条保护。）”

　　予芒在看完这份文明种族契约之后，脸色虽然还很难看，但也不像刚才那样绝望。其实在他的想象中，地球文明很有可能把他们星角文明当成奴隶，或者压榨他们。

　　但这份文明种族契约，其实不是那么苛刻。只要他们星角文明不损害地球文明的利益，他们还是有自主权的。唯一付出的就是科研力量，可是这种付出还是能得到补偿的，也不算完全在剥削他们星角文明。

　　“大家都看了这份文明种族契约，现在说说自己的看法吧。”予芒对着星角文明的高层人员说道。

　　“族长，我认为这份文明种族契约我们不能签，一旦签订了这份文明种族契约，我们星角文明就要永远受制于人了。虽然我们完成对方下达的科研任务会得到补偿，但我想大家都知道，这种补偿完全是在抹杀我们文明的科技体系，让我们按照对方的科技体系来发展科技。

　　我想大家都应该知道，科技受制于人的后果是什么，那就是我们永远也翻不了身。”

　　“我反对，这份文明种族契约在我看来根本就不算苛刻。如果换成是你们，难道你们会对一个随时都可以消灭的文明种族，给出这么优待的条款吗。

　　我不知道你们是怎么想的，但我知道，一旦我们不签订这个文明种族契约，等待我们星角文明的就是灭族。”

　　“我同意，只要我们星角文明还活着，总有一天可以脱离地球文明的控制。但要是我们现在就被灭族了，那一切皆休，说什么都是没有的。”

　　“我同意……”

　　会议整整进行了一天的时间，最后星角文明高层达成共识，那就是签署这份文明种族契约。至于其它的，先保住星角文明再说。

　　至于这份文明种族契约的条款，所有人都认为要把第八条去掉。虽然他们都不知道这第八条会损害星角文明的什么利益，但越是这样不清不楚的条款，才越让他们担心。

　　当然，要是地球文明坚决不同意，他们也没有办法。毕竟这不是买东西，大家可以商量。现在人家是拿着武器撬开你的大门，让你签署不平等条约。要是你不同意，说不定对方就直接把你给干掉。

　　所以星角文明抱着试试看的想法，能同意最好，不同意他们也无所谓的心态，这也算是另类的破罐子破摔吧。


第564章 地球联邦的野心

　　在星角文明讨论那份文明种族契约的时候，项乾则在办公室跟冷凝聊天，同时用小宇宙的探测系统，监视星角文明的讨论情况。在五级文明前面，星角文明那可怜的屏蔽技术，完全没有任何作用。

　　“我就知道那第八条肯定会把他们吓到，毕竟未知的才是可怕的。像前面的那几条，就算再苛刻一点，他们也会同意的。”冷凝看到星角文明的高层在讨论第八条的时候，笑着对项乾说道。

　　“无所谓了，就像他们说的，现在我们是拿着武器顶在他们的脑洞上，逼着他们签订不平等条约。只要条约的内容不会让他们生不如死，为了活命他们肯定会签署的。

　　至于科技体系被同化的后果，他们不是不知道，但他们都会装成鸵鸟，下意识的回避这个问题。或者用精神胜利法，给自己一个肯定的答案。比如只要现在保住性命，总有一天他们星角文明会脱离地球文明的控制，或者反抗地球文明之类的答案。

　　但这种答案只要理性的分析，任何人都知道这是不可能。一个被同化了科技体系的文明种族，是永远也无法超过那个同化他们的文明种族。这是科技体系攀升的过程，所产生的必然结果。”项乾冷笑着说道。

　　“智囊团的那群人实在是太狠了，不光要从科技体系上同化这些文明种族，连最后的希望都不给他们。当到达室女座星系团之后，他们就会知道那所谓的无条件帮助地球文明提升技术等级，是怎么回事了。”冷凝看着屏幕上那群讨论的非常激烈的星角文明高层，一脸可惜的说道。

　　“没办法，地球联邦的短板就是在科技等级上。那些六级巅峰文明都是渡过了十几个纪元甚至几十个纪元的文明种族，那些文明的科技积累甩开地球联邦几十条街。

　　要是没有室女座星系团的宇宙运转规则奖励，地球联邦想要抗衡那些文明种族，也需要几个纪元的时候，那时间实在是太长了。

　　几十万年太久，只争朝夕。”项乾感慨的说道。

　　“是啊，现在小宇宙内的人口已经停止增长，要不了多长时间，所有人都要进行冰封，那个时候科技发展就会停滞。我很好奇，那些渡过了几十个纪元的文明种族，是怎么提升科技的。”冷凝好奇的说道。

　　“可能在大宇宙有另外一套规则，或者干脆就直接掠夺其它文明的科技，反正那个时候肯定有那个时候的办法。你要是想知道，就去找维坦先知，他肯定知道。”项乾听完冷凝的问题也是一愣，他还真的没有思考过这个问题。

　　“恩，我现在就去找维坦先知，等下回来把答案告诉你。”冷凝说完就离开了，大屏幕上只剩下星角文明的讨论情况，项乾也懒得看，直接让星空监视星角文明，等星角文明讨论完毕再把底线告诉他就好了。

　　第二天，予芒强忍着精神上的疲惫，再一次给地球文明发来通信。

　　“阁下，关于文明种族契约的条款，我们星宇文明有几个问题想要……”予芒打开通信看到项乾后，刚刚开口还没有说完一句话，就又被项乾给打断了。

　　“关于你们的问题我不会回答，也不想回答。给你们条款不是让你们跟我讨价还价的，而是告诉你们接下来要怎么做。现在我要听的不是你们讨论的结果，而是你什么事情启程来签署文明种族契约。”项乾用手指点着桌面，非常强势的说道。

　　“可是签署了这样的条款，我们星角文明……”

　　“停，没有那么多可是，我的话已经说的很明白了。现在你不需要说别的，告诉你的答案，签还是不签，我不想听你说那么多废话。”项乾抬起头，严肃的说道。

　　这一下予芒彻底没脾气了，他知道自己再多说的一句废话，很有可能给星角文明带来灭顶之灾，所以他强忍着心中的愤怒，非常憋屈的说道：“我马上乘坐飞船前往地球文明，跟阁下签订文明种族契约。”

　　“很好，恭喜你做了一个很明智的选择，我在地球等着你的到来，再见。”项乾微笑着说完，就直接挂断了通信。

　　在绝对的实力面前，一切都是虚假的。虽然现在地球不具备绝对的实力，但地球联邦小宇宙却有那绝对的实力。有着地球联邦小宇宙作为后盾的项乾，可以说有着横扫室女座超星系团的信心。

　　这一次重生，他要做的不是跟这些新生的文明种族玩过家家，而是要利用这个纪元，把地球联邦的文明等级推到六级文明巅峰，到达跟那些渡过了十几个纪元的文明种族相抗衡的地步。

　　所以他才不会跟予芒说那么多废话，如果星宇文明真的不同意，他是绝对不会手软的。

　　整个室女座超星系团在这一个纪元诞生的文明种族千千万万，毁灭的一个开拓者文明，连一点波澜都溅不起来。而且就算项乾不毁灭星角文明，星角文明能不能在接下来的考验中活下来都是一个问题。

　　现在星角文明成为地球联邦的附属种族，不管怎么说，项乾都不会让星角文明被无缘无故的灭掉，这样说不定还算是救了星角文明一族的性命呢。

　　予芒在挂断了通信后，交代了两句，就坐着飞船飞向地球。

　　当项乾接到星空的提示后，顿时就感觉这个予芒也算是一个人物，最起码办事果断、干脆这一点，就让他毕竟欣赏。

　　看着星空显示出的投影，项乾心中充满了对未来的期待。

　　星角文明是第一个附属种族，但绝对不是最后一个附属种族。可以说在智囊团的计划中，未来前往仙女座星系的所有文明种族，都是地球联邦的囊中之物。

　　如果这份计划曝光，估计所有文明种族都会认为地球文明疯了，就算是地球上的人们也会认为这个计划有点不切实际。

　　但只有项乾他们这些重生的人才知道，让银河系所有的文明种族为地球联邦打工只是这个计划的一小部分，这个计划真正的精华部分，要在距离银河系6000万光年远的室女座星系团中，才能展开。


第565章 科技体系同化

　　当天晚上，项乾准备睡觉的时候，冷凝的投影出现了。

　　“维坦先知把大宇宙的情况告诉我了。”冷凝开口直接说道，只不过她在说的时候，表情有点奇怪。

　　“嗯，他都说了什么，跟我说说。”项乾马上来精神了，关于大宇宙的很多问题，他都还没去问维坦先知。所以在听到冷凝的话后，他瞬间睡意全无，等着冷凝的解说。

　　“说这个问题之前，你先告诉我，你在和智囊团制定计划的时候，真的不知道大宇宙的情况。”冷凝奇怪的问道。

　　“不知道啊，这个计划是在我们重生之后才制定的，那个时候我还没有办法随时跟你联系，更不用说跟维坦先知联系了。怎么了，难道这个计划有什么问题吗？”项乾很好奇，冷凝为什么问这个问题。

　　“问题倒是没有，只不过你们制定的这个计划，跟大宇宙的情况很像。”冷凝开始跟项乾说大宇宙的事情。

　　原来所有文明种族在离开平行宇宙之后，都会被等在平行宇宙出口的文明种族当场带走。

　　所有文明种族在被打走之后，就会成为那些六级巅峰文明的科研助手。说是助手，其实就是打工仔，而且还是以牺牲文明发展潜力给六级巅峰文明打工的打工仔。

　　由于在突破七级文明之前，哪怕是六级巅峰文明也只不过能延长族人的生命十二万年。也就是说当所有文明种族离开平行宇宙的时候，所有文明种族族人们的生命都快要达到极限，要不了多长时间一大部分族人都会死亡。

　　当种族中的科学家死亡超过三分之二后，整个文明的科技发展几乎都会停滞不前。只有极个别的文明种族还能在这个时候继续发展，但那只是个例。

　　这个时候刚刚离开平行宇宙的文明种族要怎么办，当然是找一套完整的六级文明科技体系来吸收，补充到自己的文明科技体系中了。

　　但事实上，缺少了科学家的文明种族，虽然能够吸收其他文明完整的六级科技体系，但却很难通过这个体系突破七级文明。因为这个体系并不是你自己研究的，而是吸收别人的。所以想用这个科技体系突破七级文明，那么就要按照别人的科研思路来进行科学研究。

　　所有离开平行宇宙的文明种族在被六级巅峰文明带走之后，带走他们的六级巅峰文明都会给他们完整的六级文明科技体系，让他们去研究。

　　这个时候得到了六级文明完整科技体系的文明种族，可以选择留在一个固定的范围之内，也可以在大宇宙流浪，没有人去管你。

　　但你想突破七级文明，却不得不吸收这个六级巅峰文明的科技体系。

　　在吸收了这个科技体系之后，你就会按照这个科技体系的思路继续研究，因为人家的科技体系确实先进，你不可能放弃这个科技体系去研究自己落后的科技体系，就像你不使用量子计算机而硬要使用硅基芯片计算机一样。

　　而且你们文明科学家的寿命也不允许你们自己按部就班的发展，所以在得到了这个科技体系之后，没有哪个文明种族会选择无视。

　　一旦你按照这个科技体系进行研究了，那么可怕的事情就发生了。因为不管哪个六级巅峰文明的科技体系中，都会有几个猜想。这些猜想的理论非常正确，同时一旦证实了这些猜想，那么就能突破七级文明。

　　在这样的情况下，有哪个文明种族会不去研究这些猜想呢。毕竟一旦证实了这些猜想，就会立刻突破七级文明，这个诱惑谁能抵挡的了。

　　可是你一个文明种族自己研究能跟其它文明种族聚在一起的研究速度快吗？当然没有，所以那个给你们六级巅峰文明科技体系的文明种族问你，要不要加入科技共享研究中心，你会不会加入。

　　当然加入了，傻子才不加入，大不了自己研究出来的技术不共享不就好了。

　　没错，所有加入研究所的文明种族都是这么想的。

　　可是建立这个研究所的六级巅峰文明种族傻嘛，当然不傻。你既然加入了研究所，那么我就可以把准七级文明的科技资料给你们看，但想要准七级文明的科研资料，则需要贡献点。

　　贡献点怎么来，当然是对猜想研究有帮助的数据换来的。

　　就这样，所有刚刚离开平行宇宙的文明种族，都会成为这些六级巅峰文明的打工仔，用他们所有的精力去研究这些猜想。结果等过了几万年之后，他们才发现自己的文明种族已经没有进化者诞生了，所有族人都快变成普通人了。

　　而他们的科技体系早就已经扔掉，现在他们所研究的科技体系，都是从猜想中得到的数据繁生的。

　　这个时候这些文明种族虽然空有六级巅峰文明的科技体系，同时有可能还有准七级文明的科技理论或者一些科技，但这些文明的潜力已经耗尽了。

　　没有了进化者的文明种族，哪怕是突破了七级文明，也不过是在七级文明中垫底的存在。

　　这就是科技体系同化的可怕，也是七级以下文明的悲哀。

　　“那七级文明不会出手干涉这些事情吗？难道七级文明不需要别的文明种族帮忙研究科研问题，就算是七级文明，族人的寿命也不过是1200万年吧。”项乾皱着眉头问道。

　　“七级文明当然需要更加庞大基数的文明种族来帮助他们进行研究了，要不然你认为那些猜想是哪里来的。那些猜想都是七级文明或者是八级文明研究出来的，但是那些猜想需要计算的数据太庞大了，他们没有时间也没有那个耐心去一点点的分析。

　　所以这些七级文明就会控制一些六级文明来散布他们的猜想和属于七级文明的科技体系，但这些科技体系都是有严重问题的。

　　比如同样两种技术，这两种技术所能达到的效果都是一样的。但其中一种技术是有发展潜力的，就算是成为七级文明也可以继续使用，或者继续进行研究。

　　但另外一种技术属于没有发展潜力的，在成为七级文明之后，那种技术因为种种原因只能淘汰。可是没有突破七级文明的文明种族，根本就发现不了这个问题，可能还会认为这种技术比第一种技术还要有发展潜力。

　　而那些六级巅峰文明科技体系的技术中，有很多这样的技术，看起来很有发展潜力，但其实就是垃圾。”冷凝说道。

　　项乾听完没有再问什么，因为他想问的问题，他只要想一想就能得到答案。

　　但是越想，项乾的心就越冷。

　　因为从冷凝的话中不难分析出一个问题，那就是大宇宙的文明形态，完全是高级文明主宰低级文明的金字塔型。而这种金字塔型，不光是从实力上，而是从根本的科技上。

　　高级文明直接用高深的科技体系来统治低级文明，这种统治比用实力来压迫更加的可怕。

　　用实力压迫早晚有一天会翻船，但用科技体系来压迫，除非有一个文明种族比散布这个科技体系的高级文明还要适合这个科技体系，否则这样的科技压制，是无法被超越的。

　　这就像天赋一样，有的文明种族对生物科技毕竟在行，整个文明种族的生物科技很强大。但你要是让这些文明种族眼睛机械科技，那么这个种族能不能研究明白都是一回事，更不用说在机械科技上有什么大的发展了。


第566章 拿青春赌明天

　　了解到大宇宙高级文明的统治方式之后，项乾也非常的感慨。

　　他没想到地球联邦现在实施的计划，竟然跟高级文明控制低级文明的手段差不多，可能唯一的区别就是，地球联邦让所有文明种族研究的科技全部都是地球联邦自己要使用的，而不是故意把没有潜力的技术交给其它文明种族。

　　不过在了解到大宇宙的残酷之后，项乾对发展以地球联邦科技体系为核心的文明种族群体就越加的上心了。

　　不管怎么说，这一个纪元地球联邦肯定要离开平行宇宙。不管在这里地球联邦有多么大的优势，但平行宇宙总归是太小了。

　　地球联邦想要有更多的发展，就必须进入真正的大宇宙，在残酷的大宇宙中走出一条属于地球联邦的道路。

　　想要在无数高级文明种族控制下的大宇宙中走出自己的道路，没有足够强大的科研实力是不行的。而光凭人类自己的科研实力，绝对做不到人类文明想要达到的目标。

　　所以平行宇宙这片不被高级文明所掌控的处女地，就是地球联邦成长为参天大树最好的土壤。平行宇宙中这些新生的文明种族，则会成为地球联邦成长的养分，让地球联邦更加快速的成长。

　　两个月后，予芒乘坐飞船达到了地球，在到达地球的第三天后，项乾跟予芒签订了文明种族契约。

　　在签订了文明种族契约之后，地球联邦那道了星角文明的所有科技资料。作为回报，地球联邦也把科技树完整的复制给了星角文明。

　　在原本的计划中，这个时候地球联邦不应该直接开放科技体系，而是慢慢的引导。

　　可是项乾直接否定了这个计划，在他知道了大宇宙的情况之后，决定在第一时间堆星角文明开放科技树。

　　虽然这样的做法能够最快的达到同化星角文明科技体系的目的，但却有让星角文明有超过地球联邦的隐患，或者说星角文明有可能通过地球联邦的科技体系发展出新的体系。

　　但对于智囊团的担心，项乾只说了一句话，那就是如果在这样的情况下，地球联邦还能让星角文明反超，那么地球联邦也不用去大宇宙跟高等级文明争锋了，直接老老实实的待在平行宇宙称王称霸就好了，那样还能过得挺滋润。

　　在项乾下定决心之后，地球联邦的科技体系同化计划重新进行修改，这一次的修改让整个计划变得更加大胆，当然也更加的危险。

　　根据智囊团的计算，如果地球联邦的附属种族，有一半以上的种族联合在一起进行科研，那么就有百分之七十的几率让他们的科技等级超过地球联邦。

　　毕竟地球联邦与附属种族的科技树完全是一样的，他们的研究方向跟地球联邦一样。当他们联合在一起之后，所爆发的科研实力是地球联邦无法追赶的。

　　所以地球联邦必须想一个办法，分化这些附属种族，不能让他们的科研力量集中到一起。

　　对于这一点，智囊团认为可以分化他们的研究学科。比如让一个文明种族研究生物、另外一个文明种族研究物理，这样在他们突破四级文明之后，除非成为六级文明，他们的所研究的学科将无法融合在一起。当然，如果某一个文明种族有特殊进化者融合者的话，那就另说了。

　　……

　　时间缓缓流逝，几个月后地球与星角文明的小星系要塞相遇。

　　在这几个月中，星角文明的科技体系已经开始初步转变，现在很多星角文明的实验室都已经按照地球联邦科学院给出的研究课题进行，来进行科学研究了。

　　为了让星角文明能够更好的接受地球联邦的科技体系，在地球与星角文明小行星要塞相遇之后，地球并没有快速离开，反而帮助星角文明培养教师。

　　同时对于星角文明的小行星要塞的建设，地球也帮了不少忙。

　　等到半年后，地球联邦离开星角文明小行星要塞的时候，星角文明已经有能力独自对抗二级巅峰文明了。

　　这都是地球联邦对星角文明进行支援的结果，也是这样支援，让星角文明减少了对地球联邦的排斥。虽然不能说让星角文明跟地球联邦一条心，但却可以让星角文明踏踏实实的完成地球联邦的交给他们的科研任务。

　　当然，地球联邦付出了不少，但得到的更多。

　　在离开星角文明的一年后，项乾得到的数据显示。短短的一年时间，科学院的技术研究比之前快了百分之三十五，科技理论研究比之前快了百分之十二。

　　这才是一个人口资源不发达的开拓者文明，如果地球联邦哪天收服了一个进化者文明，可以想象以进化者文明的科研实力，能让地球联邦的科技发展速度提升多少。

　　“星空，距离下一个文明种族还有多远的路程。”项乾对着星空说道。

　　“老板，下一个文明正在向地球靠近，预计三个月后跟地球相遇。”星空显示出星图回答道。

　　“……正在前往地球的路上，什么时候的事情？”项乾楞了一下说道，虽然这条前往空间之门的路线是星空根据其它文明种族离开母星星系的时间计算好的，刚刚好能够碰到这些刚刚离开母星星系的文明种族。

　　但是在设计好路线之后，他并没有盯着那些文明种族。只有他想起来的时候，才会问一下。反正在地球达到那些文明种族附近之后，探测器也就会发回报告，到时候他也就知道了。

　　只不过他没想到，这才几个月的时间，竟然有一个文明种族正在飞向地球。而且地球发射的探测器，到现在还没有发现。要不是他今天问星空，说不定等到那个文明种族快要接近地球的时候，星球才会对他进行提醒。

　　“在一个半月之前，这个文明种族发现了地球。然后他们就开启了母舰的隐形设备，缓缓的向地球前进。”星空马上给出答案。

　　但是星空的这个答案，让项乾感觉有点不可思议。

　　一个只有飞船的流浪者文明开启母舰上的隐身设备，悄悄的接近一个拥有母星的进化者文明，怎么看都给人一种蚂蚁要去偷袭大象的感觉。

　　双方的战争潜力完全不对等，可能在战争开始的时候，流浪者文明能偷袭进化者文明，让进化者文明受到一些损失。但在偷袭完毕之后，进化者文明反应过来的时候，只要给流浪者文明一下狠的，流浪者文明就承受不住。

　　虽然不能说流浪者文明完全无法对抗进化者文明，但是这种文明潜力的差距，在前期科技等级相差不大的情况下，是完全无法弥补的。

　　所以在项乾得知这个流浪者文明要来攻击地球联邦之后，突然有种看大片的感觉。就是那种单枪匹马职场敌营，最后用水枪消灭敌人，然后解救整个文明的商业大片。

　　可是这些大片只能出现在电影上，在真实的宇宙中，这种事情不可能发生。

　　在两个文明种族科技或者战争潜力相差不大的情况下，有可能因为指挥的原因，打出以少胜多的战争。但是在双方科技等级和战争潜力相差巨大的情况下，以少胜多的局部战争是有可能发生，但整个战场绝对是一面倒的结果。

　　“把这个文明种族的资料发给我，尤其是他们的科研实力。对了，把这个文明制定的攻击计划也搞来看看。”项乾对着星空说道。

　　很快，星空就把这个流浪者文明的资料摆在了项乾面前。

　　项乾看完资料之后，对着星空说道：“把这个流浪者文明母舰的通信频段给我，等下我让张磊给他们发送一条信息。如果这个文明拒绝投向，你直接把这个流浪者文明灭掉。”

　　“好的，老板。”

　　在看完了这个流浪者文明的全部资料之后，项乾已经对这个文明种族失望了。

　　作为一个流浪者文明，你可以一时落后，但不能犯傻，因为流浪者文明根本就没有犯傻后改正的机会。

　　这个流浪者文明的人口数量只有1180万，科学家的数量不足200万，整个母舰内部的生态圈根本就无法完全供应所有族人的饮食需要。

　　连吃饭都不能管饱，就更不用说其它的资源了，这个流浪者文明基本上已经半残了。

　　所以他们在发现地球之后，就准备拼一把，如果能夺得地球，他们的一切就保障了。如果失败，整个文明被灭绝。至于在目前的基础上小心翼翼的继续发展，这个文明种族就没想过。

　　从这一点上就可以看出，这个流浪者文明的高层完全是脑残，根本就没有考虑过文明传承的问题。竟然在没有面临绝境的情况下，拿整个文明的生死存亡做赌注，这完全是不可想象的事情。

　　当年项乾还没有重生的时候，作为流浪者文明的地球联邦，在这个时候也不比眼前的这个文明种族所面临的处境强多少。

　　但那时候的人类高层却从来没有拿整个人类文明的生死存亡去赌，因为所有人都知道，人类文明没有失败的机会，一旦赌博失败，整个人类文明就会灭亡。

　　所以在得到这个流浪者文明的资料之后，项乾就不看好这个文明种族。如果这个文明种族在收到地球联邦的信息之后，不选择投降，那么地球联邦也就没有必要在这个文明种族身上浪费时间了。

　　一个文明种族全部高层人员都脑残的文明，就算发展起来了，说不定哪天就会被灭族。这样拿青春赌明天的做法，在残酷的宇宙中是没有市场的。


第567章 重返大麦哲伦星系

　　几个小时之后，项乾得到消息，那个流浪者文明在收到地球联邦的消息之后并没有投降，而是掉头跑路。

　　对于这样的做法，项乾撇撇嘴没说什么，直接让星空把这个文明种族处里了。省得留下这个脑残的文明种族在大麦哲伦星系做出什么荒唐的事情，虽然地球联邦不在乎，但项乾听着还闹心呢。

　　就这样，一个流浪者文明的就在项乾的个人喜好的影响下，被星空毁灭。

　　对于项乾这样的行为，没有任何一个人提出异议，在所有人看来这都是很正常的。哪怕是冷凝，得到这个消息之后，也没有出现什么泛滥的同情心。

　　这不能说整个地球联邦的人都冷血，而是在上个纪元中，所有人都见惯了这种文明灭亡的情况。尤其是地球联邦还经历的宇宙的重演，对于短短几百年内平行宇宙就涌现出的无数文明种族，根本就没有认同感。

　　可能等到这些新诞生的文明种族达到地球联邦的文明等级，项乾他们才会拿出平等的姿态来对待这些文明种族。但是现在，没有人会同情这些文明种族。

　　这就像你走在路边，踩死一只蚂蚁，你不会为那只蚂蚁伤心，别人也不会为了那只蚂蚁来批评你一样。

　　可以说在这个时候，经历了宇宙重演，看惯了文明种族的生生灭灭，项乾终于可以体会当年在大麦哲伦星系，黑衣人对那时地球联邦的心态了。

　　可以说，就算换成了项乾，他也会做出跟黑衣人同样的决定。毕竟在那个时候，地球联邦也不过是有点潜力的文明种族罢了。如果不同意臣服，那就灭掉好了。

　　反正整个宇宙中什么都不多，就是文明种族多。跟韭菜一样，割了一茬又是一茬，不用担心没有文明种族诞生。

　　越是明白种族心态，项乾就越要努力。因为在平行宇宙中地球联邦可以说是站在金字塔顶端的文明，没有哪个文明种族能够在平行宇宙中灭掉地球联邦。

　　但要是地球联邦离开了平行宇宙，那么地球联邦又会变成最低端的文明，变成高级文明眼中，那可有可无的蝼蚁。

　　所以地球联邦要抓紧一切机会变强，不说在短时间内变成老虎、狮子，但也不能成为任何文明都能踩一脚的蝼蚁。最起码在进入大宇宙之后，地球联邦可以自保，这是最低的要求。

　　时间一点一点的流逝，转眼间地球就已经到达空间之门前方。

　　在前往空间之门的一路上，地球联邦收服了五个文明种族，其中有两个文明种族是开拓者文明，剩下的三个全部是流浪者文明。

　　这样的收获只能算作一般，毕竟真正发展附属种族的地方，还是在大麦哲伦星系。整个第三旋臂的所有文明种族，也不过是沧海一栗，完全不能满足地球联邦的胃口。

　　“星空，把大麦哲伦星系的资源分布图显示出来，并标出距离地球最近的含有资源最丰富的恒星系。”在通过空间之门达到大麦哲伦星系之后，项乾第一时间对星空下达命令。

　　毕竟以目前地球的科技等级，实在是做不到对整个大麦哲伦星系进行深度扫描，所以为了保持领先优势，项乾只能开挂作弊。这次重生，他可没有大麦哲伦星系的资料，做不到跟上辈子那样的未卜先知。

　　很快，大麦哲伦星系的资源分布图就出现在大屏幕上，同时还有一条航线标记和一个画着圆圈的恒星系。

　　“星空，把这前往那个恒星系中所能遇到的文明种族标记出来，同时显示整个大麦哲伦星系的文明种族分布情况。”项乾看完这份资源分布图之后，继续说道。

　　瞬间大屏幕一闪，星图的资源标记消失不见，取而代之的是无数动态的文明种族分布图。这个时候很多文明种族还都没有定下基地，都在大麦哲伦星系中流浪，所以大屏幕上的标记基本上都是在移动的。

　　“屏蔽流浪者文明和开拓者文明，只显示进化者文明的标记。”项乾看了一会又说道。

　　这一下大屏幕上干净了，只剩下七个红点还在闪烁。

　　这七个红点所在的位置，正好是在大麦哲伦星系的七个区域，没有在一起的情况。结合之前的所有文明种族分布图，项乾就可以发现，进入整个大麦哲伦星系的文明种族，在通过空间之门后，直接被平均分布在大麦哲伦星系的各个角落，同时每个区域内的开拓者文明数量和流浪者文明数量都是一样的。

　　再结合资源的分布图，一个有意思的事情摆在了项乾眼前。那就是包括地球联邦的八个进化者文明，正好分在大麦哲伦星系八个区域资源最丰富的恒星系周围，也就是靠近大麦哲伦星系核心区域的位置。而剩下的资源和文明种族，都在这个八个区域的内部，让整个文明种族和资源的分布，形成了八个集团。

　　“星空，把大麦哲伦星系的演化过程按照时间分段，在这个八个区域形成的时候，地球处于什么时期。”项乾眯着眼睛说道，他在看完大麦哲伦星系的情况后，脑子里灵光一闪，好像想到了什么问题。

　　“根据时间差计算，在大麦哲伦星系彻底演化完毕的时候，地球时间是2019年4月23日。”

　　“这个时间我怎么有点熟悉，那一天地球发生了什么事情？”项乾皱着眉头问道。

　　“老板，那一天地球正好飞出太阳系的范围，文明种族权杖也是在那一天出现的。”星空马上回答道。

　　项乾听完思考了一会，对着星空说道：“马上查询一下，大麦哲伦星系星系中其它七个文明种族都是在哪一天得到文明种族权杖的。”

　　“最早的一个文明种族是在2019年1月3日得到文明种族权杖的。接下来是1月19日、2月20日、3月11日、3月19日、4月17日、4月23日和最后的5月6日。”


第568章 宇宙运转规则的目的

　　项乾看着星空显示出来的数据久久不语，从这份数据上，可以看出很多东西。

　　大麦哲伦星系是在4月23日演化完毕的，也就是说在那个时候，宇宙运转规则就已经可以确定未来进入大麦哲伦星系的进化者文明有八个。

　　但是最后一个进化者文明是在5月6日才成为进化者文明的，但宇宙运转规则在那之前，就能确定这个文明种族能够成为进化者文明。

　　那么是不是可以说，宇宙运转规则完全可以掌控这些文明种族的发展轨迹。如果不能，宇宙运转规则为什么可以在第八个进化者文明没有成为进化者文明之前，就确定了大麦哲伦星系的资源分布。

　　当然，这也可以解释为，那个时候第八个进化者文明已经快要飞出母星星系了，所以能够提前确定这个文明是第八个进化者文明。

　　那么宇宙运转规则又是怎么肯定这八个进化者文明不会在前往空间之门的途中因为灾难而灭族，或者是被其它文明种族消灭呢。虽然在进入大麦哲伦星系之前，进化者文明几乎不可能被灭族，但万事没有绝对。

　　宇宙运转规则是如何做出这样的预测，或者说宇宙运转规则完全可以掌控所有文明种族的成长。但那也不可能啊，地球联邦的发展就绝对超出了宇宙运转规则的掌控，也没看宇宙运转规则插手或者干预地球联邦的发展。

　　项乾想了半天没想出个所以然来，而且最让他奇怪的就是，为什么4月23日那天，地球联邦得到了文明种族权杖，大麦哲伦星系就演化完毕，这也太巧了吧。

　　“星空，把整个银河系周围的卫星星系演化完毕的时间，和那些卫星星系中的进化者文明数量跟这些文明种族成为进化者文明的时间做出对比。”项乾思考了半天之后，又下达了新的命令。

　　不一会，星空就把这些信息排成表格形式显示在大屏幕上。

　　从这个表格上就可以看出，除了大麦哲伦星系之外，银河系的其它卫星星系，都在大麦哲伦星系之前演化完成。

　　而在这些卫星星系中的进化者文明，如果星空的探测没有发生错误的话，那么这些文明种族在得到文明种族权杖的时候，这些卫星星系就已经演化完毕。

　　从这也可以看出，这些进化者文明在没有得到文明种族权杖之前，宇宙运转规则就已经能确定这些文明种族能够成为进化者文明了。

　　得到了这些数据之后，问题已经很明显了。

　　那就是除了地球联邦之外，宇宙运转规则能够确定这些文明种族未来的命运。因为只有大麦哲伦星系是在地球联邦得到文明种族权杖之后，才样完毕的。

　　所以项乾有一种感觉，那就是宇宙运转规则不能确定地球联邦的未来发展结果，才一直等到地球联邦得到文明种族权杖，成为进化者文明之后，才让大麦哲伦星系演化完毕。

　　虽然在那之前地球联邦有百分之九十九的几率能够成为进化者文明，但是由于地球联邦不在宇宙运转规则的掌控范围之内，所以宇宙运转规则不敢确定大麦哲伦星系的样结果。

　　推测出这各结论之后，项乾又有了另外一个疑问。

　　既然宇宙重演必须在宇宙运转规则的掌控范围之内，哪怕是八级文明都无法干预。地球联邦小宇宙在星宇的屏蔽下，掩盖了小宇宙的存在。

　　在这样的情况下，地球的发展肯定是宇宙运转规则安排好的，但在地球联邦的干预下，地球的发展偏离了宇宙运转规则所安排的方向。那宇宙运转规则为什么不进行干预，或者说为什么不把地球的发展轨迹改回本来应有的轨迹上。

　　“星空，让维坦先知打开通信，我有事情要问他。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　很快，维坦先知的投影出现。

　　“星空，把刚才的那份数据传给维坦先知。”项乾直接开口说道，在数据传输完毕的之后，项乾让维坦先知一边看，一边跟他说自己的猜测。

　　“你想问什么？”维坦先知表情严肃的说道。

　　“我想知道宇宙运转规则处理机制，正常情况下宇宙运转规则是如果处理不再它掌控范围之内的事情，或者说如何处理违反了它制定的规则的事件。”项乾问道。

　　“正常情况下，宇宙运转规则会直接抹杀违反它所制定的规则的存在。当然，七级以上的文明种族，都有抵抗宇宙运转规则的办法。但那种办法并不能让七级以上文明完全无视宇宙运转规则。

　　可以说七级以上文明能够抵抗宇宙运转规则，也是处于宇宙运转规则允许的范围内，但不能超过宇宙运转运转规则所制定的范围。比如进入平行宇宙，参与宇宙重演，这绝对是不允许的。

　　至于你所说的推测，我没有办法给你答案。我只能告诉你，宇宙运转规则只是一套规则，就跟计算机程序是一样的。高级文明就相当于有一部分权限的管理员，可以在一定范围内做一些自己想做的事情。

　　但是高级文明也一样，属于宇宙运转规则的一部分，无法超越宇宙运转规则。任何企图超越宇宙运转规则的，干扰宇宙运转规则正常运行，或者破坏宇宙运转规则的存在，都会被冥冥中的规则所消灭，没有任何例外。”维坦先知沉声说道。

　　“那么宇宙运转规则的目的是什么，一个又一个纪元的轮回，无数文明种族的厮杀，到底是为了什么？”项乾继续问道。

　　“不知道，这个问题别说是我，可能那些高高在上的九级文明也不知道。反正任何一个文明在诞生之后，都会跟现在这些新诞生的文明种族一样，在无尽的杀伐中前进。

　　不过无数年来，我们所有高级文明都有了一个推测，一个我们都相信的推测。那就是宇宙运转规则在挑选一个文明种族，一个能够掌控整个宇宙，掌控宇宙运转规则的文明种族。”维坦先知摇头说道。

　　“挑选一个能够掌控整个宇宙的文明种族……”项乾听到维坦先知的话，瞬间就懵了。


第569章 真实与虚假

　　“很不可思议是吗？其实当初我也不愿意相信这个异想天开的答案，但事实上宇宙运转规则却正在做这个事情。

　　十二万个平行宇宙每隔十二万年就是一个纪元，每一个纪元都会有大量的文明种族进入大宇宙。同时在大宇宙中，每时每刻都有文明种族被淘汰。

　　所有文明种族只有在成为七级文明之后，才能得到宇宙运转规则的一小部分权限。想要得到更多权限，只能继续提升文明种族，成为八级文明或者是九级文明。

　　但就算是九级文明，也无法掌控宇宙运转规则，只能说九级文明可以对宇宙运转规则造成很大的影响。但要是九级文明介入了平行宇宙的重演，就算是九级文明也会灭亡。”维坦先知看到项乾的表情，露出感慨的表情说道。

　　“既然连九级文明都无法介入平行宇宙的重演，那我们现在算什么？”项乾这么都感觉维坦先知说的有些夸张。

　　“我记得我跟你说过，第一代特殊进化者在没有突破七级文明之前，是不会被纳入宇宙运转规则的体系中。也就是说我们现在只能算是宇宙运转规则这个庞大系统中的一个BUG。

　　但我们这个BUG是因为星宇的存在，一旦星宇成为七级进化者，那么星宇就再也无法隐藏小宇宙，让我们进入平行宇宙了。在星宇成为七级进化者的时候，宇宙运转规则就会自动补全这个BUG，让我们无法再钻这个漏洞。”

　　“那我们不让星宇成为七级进化者，只要让明月帝国一直保持六级文明的状态，我们不就可以一直使用这个BUG了。”

　　维坦先知听完项乾的话后摇了摇头，然后微笑的说道：“就算明月帝国一直不突破七级文明，让我们能一直留在平行宇宙中，纳又有什么用呢。那道你要一辈子留在平行宇宙，不前往大宇宙空间。

　　如果是这样的话，那宇宙运转规则也没有必要管我们这个BUG了，因为以六级文明的实力，还不能对宇宙运转规则造成什么危害。就算我们把这个平行宇宙搅个天翻地覆，对整个大宇宙来说，又有多大的影响呢。

　　只有运用这个漏洞，得到足够多的好处，让我们在突破七级文明之前，积累足够的底蕴，才是正确的做法。要不然那些拥有第一代特殊进化者的文明种族，为什么都成为了八级文明，还不是在突破七级文明，得到了足够多的好处。

　　所以现在这样的情况，你不必考虑这么多，只要在宇宙运转规则的框架之内，就算你把整个平行宇宙搅了个天翻地覆，宇宙运转规则也不会针对地球联邦做什么。

　　当然，你要是真的这么做了，我可不敢保证冥冥中的规则会不会对地球联邦出手，所以你还是低调一点吧。”

　　项乾听完维坦先知说的，心里也不是那么紧张了，不过对于宇宙运转规则的种种表现，他还是想问清楚：“好吧，现在先不管宇宙运转规则会不会针对地球联邦。

　　我想知道，既然宇宙运转规则能够掌控所有文明种族的发展方向，那么我们现在所做的一切，还不都是按照宇宙运转规则制定好的方向去发展，那每个纪元的轮回又有什么意义呢。”

　　“这是你想多了，可能在文明的初期，各个文明种族诞生的时候，宇宙运转规则是在影响或者说引导各个文明种族的发展。但当各个文明种族成长起来之后，所有文明种族的行为还会被宇宙运转规则影响吗？

　　难道你认为我留在三眼族等待你们地球联邦的到来，也是宇宙运转规则安排的，那可能吗？”维坦先知笑着说道，一副你想多了的表情。

　　“怎么不可能，难道你预言到我们地球联邦，不是借助宇宙运转规则的力量。如果在你们三眼族是六级文明的时候，你使用预言能力做出判断，我还相信你没有受到宇宙运转规则的影响。

　　但你在八级文明的时候使用预言，我就有理由相信，你受到了宇宙运转规则的影响。”项乾认真的说道。

　　维坦先知一脸无语的看着项乾，想要反驳他的理论，可是他还真就拿不出他没有受到宇宙运转规则影响的证据。毕竟项乾说道没错，第一代特殊进化者在突破七级文明之后，虽然会被宇宙运转规则纳入规则体系之内，但力量也会成倍的增长。

　　所以在他最后一次使用真实预言的时候，还真的动用了宇宙运转规则那庞大的力量，这让他无话可说。

　　“随便你怎么想吧，反正我是没有感觉到宇宙运转规则对我的影响，但你要我拿出证据来，我确实拿不出来。至于你信不信，那我就管不了了。”维坦先知憋了半天憋出了一句没有什么说服力的话。

　　“好吧，我信了。星空，把黑客帝国和楚门的世界这几部电影给维坦先知放一边。”项乾说完，就挂断了通信，开始慢慢的思考。

　　虽然维坦先知说他没有受到宇宙运转规则的影响，但项乾还真就不相信。

　　毕竟从高级文明所推测出的宇宙运转规则的目的，和他现在所得到的资料，都在表面宇宙运转规则并不是什么都不管，而是在引导着什么。

　　这些高级文明的所做的种种，未必就不是宇宙运转规则引导的结果。虽然项乾没有证据证明自己的猜测是对的，但他却相信自己的猜测。

　　就像楚门的世界，楚门并不知道他所生活的世界是虚假的，但他的行为却可以受到其它人的影响。

　　如果把影响楚门的人换成是宇宙运转规则，把楚门换成一个三眼族，那么宇宙运转规则完全可以通过外界的干预，让三眼族得到错误的信息，这些错误的信息就会影响三眼族的判断。

　　所以维坦先知说他没有受到宇宙运转规则的影响，那只不过是没有被宇宙运转规则直接影响罢了，但间接的影响呢，他敢说没有吗？

　　不过这都是现在地球联邦可以参与的，项乾只不过是想一想，但要想得到真正的答案，先突破七级文明再说吧。

　　把脑海中的念头深埋后，项乾开始按照星空做出的航线图在自己的电脑上复制，然后交给参谋部，让参谋部制定完整的计划。


第570章 宇宙统一理论

　　“地球联邦第一舰队准备完毕，请求出发。”

　　“准许出发。”

　　随着项乾的命令，停泊在地球近地轨道防御环上的第一舰队300艘战舰缓缓的飞离地球。

　　看惯了几十万亿艘战舰在无尽虚空中大战的项乾，在看到以几百艘战舰为单位的舰队，简直一点感觉都没有。可是地球所有民众却都在关注着这次行动，毕竟这是地球联邦建立以来，第一次派出舰队去跟外星文明战斗。

　　也是人类有史以来第一次跟外星文明战斗，所以这300艘战舰组成的舰队在出发的时候，全地球人都在观看直播。

　　同时在网络上，所有人都吵翻天了。有的说地球联邦不应该派出舰队去攻打外星文明，毕竟在宇宙中争夺资源是完全没有意义的事情。

　　也有的说地球联邦就应该这样，一路横推，外星人挡杀外星人，异形挡杀异形，一直杀到宇宙尽头。更有什么和平人士，说要跟外星人和平共处，大家一起开发宇宙中的资源。

　　反正对于地球联邦派出舰队去攻打外星文明，大部分人都是抱着喜闻乐见的心态来看热闹的。

　　因为地球联邦的科学家每天都在媒体上说地球联邦舰队与外星文明舰队了力量对比，双方有着明显的技术差距。在星空给出的数据下，这个外星文明从里到外都被地球联邦的所有人看得清清楚楚。

　　这就跟一个成年人拿着武器，准备打一个拿板砖的小孩一样，完全没有挑战性。

　　所以除了那些战舰上工作人员的家人还有些担心外，其它人基本上都是准备看地球联邦舰队吊打外星文明小朋友的。

　　项乾在下达完命令，就离开了指挥大厅，他根本就没有兴趣观看接下来的战争场景。

　　作为一个拥有三级文明中期科技力量的地球联邦，去消灭一个刚刚突破二级文明后期的开拓者文明，完全没有什么可看性。有这个时间，还不如去关注一下科学院的研究情况。

　　这一世地球的科技发展速度，简直快到不可思议。

　　毕竟到现在为止，地球没有参考过任何文明的科技树，能在短时间内突破三级文明，完全是科学院所有科学家的功劳。这也让地球联邦的空间体系，向着项乾想象不到的方向发展。

　　上一世地球联邦得到过利蓝族的三级文明完整科技树，所以才能在短时间内突破三级文明。而现在，地球突破三级文明，完全是自己研究出来的。

　　所以跟宇宙运转规则给出的三级文明科技体系，有了很大程度的差异。

　　其中最大的差异就是学科分类，上一世地球联邦的学科分类，完全是按照宇宙运转规则给出的科技体系来分类的。而现在，地球的学科分类，则是按照按照自己的学科体系分类的。

　　生物、物理、化学、地理、天文等等分类，在这一世的地球上完全没有。

　　现在地球上只有宇宙统一学说，核心理论就是宇宙是一个整体，任何一种改变都会引起方方面面的变化。

　　同时地球上武器专家也受到这些科学体系的影响，在设计武器的时候，不再是单一考虑，更加倾向于武器对宇宙的影响。

　　虽然这让地球目前的实力跟科技水平成反比，但却能加快科技的研究速度。所以项乾也没有纠正这种科技体系，毕竟他现在连宇宙运转规则给出的科技体系都不怎么信任。

　　在得知了大宇宙是什么情况之后，项乾很怀疑，宇宙运转规则给出的科技体系，是不是九级文明散步的。虽然这种可能性很小，但不得不防。

　　再说了，就算他想错了，地球以后的发展也不会有什么问题，毕竟有五级巅峰完整科技体系撑着，地球有这个底气进行尝试。

　　走进科学院，就看到两个巨大无比的地球模型，其中一个是正常的地球模型，而另外一个则是在各种探测器下，散发着各种波动和辐射的地球模型。

　　项乾穿过两个模型，来到科学院的核心大厅，在这个核心大厅里，投影着一个宇宙模型。

　　每时每刻都有科学家对这个宇宙模型输入各种公式，每种公式所引起的变化都会被系统记录下来，然后根据公式引发的宇宙模型变化，科学家在进行种种研究。

　　同时在这个大厅周围的房间中，几万个通信人员在帮助科学家对地球附属种族的科研数据进行分类，然后传输至各个研究中心。

　　在各个研究中心有科研任务下达的时候，也是这些通信人员向附属种族的科学院下达任务，同时负责监视科研任务的进展，一旦各个科研中心询问附属种族的科研进度，他们就会在第一时间汇报。

　　现在地球的附属种族还少，要是等附属种族多了，项乾估计还要专门建立一个通信中心为科学院服务。

　　当项乾来到宏观宇宙研究中心后，正看见爱因斯坦和霍金争吵的面红耳赤。

　　看到这个场景之后，项乾的幸福感是满满的，一个人类历史上最伟大的科学家，一个宇宙之王，这两个人的碰撞，给地球科技发展的带来了强劲的动力。

　　现在两个人一争吵，项乾就知道马上会有好事了，说不定什么新理论就会出现。

　　“不好意思，打扰一下，我想知道关于地球在突破四级文明的时候选择什么科技体系，科学院的意见是什么？早在半年前我好像就让科学院对此事进行统计，可是我到目前为止，还没有收到任何一份回复报告。”项乾对着两人说道。

　　“呃……这个问题还是让爱因斯坦先生回答您吧，我那边还有个数据没有整理完毕，先失陪了。”霍金愣了一下之后，看了一眼爱因斯坦，马上开口说道，说完之后就转身离开，那叫一个干净利落。

　　“很抱歉，由于科研项目太多，我们忘了讨论这个问题。不过事实上，这个问题根本就不用讨论，突破四级文明是地球联邦所要选择的科技体系，其实就是我们目前的科技体系。

　　虽然分类学科单一研究的话，是可以让科技等级快速提升，我们也赞同在把单一学科研究透彻之后，可以横行研究其它学科。但事实上那样做是有局限的，因为在把单一学科研究透彻之后，科学思维已经被局限了。

　　所以就像阁下那些伟大的先祖所说的，万事万物都是有关联的，是一个整体，我们要达到的目标就是融入这个整体中，达到天人合一的境界。

　　其实科学也是一样，每一种物质都是一个个体，当所有物质融合到一起后，才形成了这个宇宙。如果我们单独研究宇宙中的某一个方面，则永远无法了解整个宇宙。”爱因斯坦摊开手说道。

　　项乾对于爱因斯坦撤出老祖宗的那些理论非常无语，这一世由于地球联邦的人员重生，改变了地球的历史。华夏在地球上的地位非常高，这样也导致华夏的文化影响了整个地球，比上辈子华夏的影响力高几百倍。

　　在华夏文化传播开之后，其中很多看起来高深甚至是忽悠人的理论，在很多科学家眼中却变成了伟大的发现。

　　对于这样的现象，项乾真不知道该说什么。在他从星空那里查询历史，了解到很多伟大的科学家，比如牛顿、达芬奇等在下半生都开始研究神学之后，也看开了，可能这就是天才与凡人的差距吧。

　　“好吧，那就是说科学院赞同地球突破四级文明的科技体系是宇宙统一理论了。”项乾点头说道。

　　“也可以说是力场统一理论。”爱因斯坦说道。


第571章 神人设计的四级文明种族旗舰

　　“力场统一理论，这又怎么说？”项乾好奇的问道。

　　“这里理论其实更好理解，宇宙统一理论还有点抽象，毕竟一个人打一个喷嚏，并不会影响整个宇宙。但事实上，那是因为那个人并没有足够的能量，或者说他本身的力场不够强大。

　　现在我们猜测，整个宇宙是由空间形成的，而空间则是一种不知名的物质。也就是说，宇宙是由空间这个巨大的力场撑起来的。而宇宙空间中又包括无数星球，虽然现在还没有办法证明，空间是由宇宙中无数物质撑起来的，但对于这一点，我们从来没有怀疑过，只是还无法证明而已。

　　那么根据这个理论，无数夸克的力场组成中子，无数中子的力场组成原子核，原子核根据不同的组合结构，形成了各种物质，物质撑起来空间，空间形成了宇宙。

　　也就是说无数的力场叠加在一起，一点一点的扩大影响力，最后组合起来形成了一个更加庞大的力场，然后形成了现在的宇宙。

　　打个最简单的比方，那就是吹气球。当我们把气球吹起来之后，气球内部的空间就形成了，这就是宇宙的诞生。而气球内部虽然都是气，但其中的气体也分好多种，氮气、氧气、水蒸气、二氧化碳等，在这些气体中还包含着各种粉尘，粉尘中的各种物质。

　　我们就可以把这些物质看成是宇宙中的各种星球和星际尘埃，含量最大的氮气，可以比作是暗能量。

　　这些物质都是有无数粒子组成的，最终这些由无数粒子组成的物质，支持起了气球内部的空间。”爱因斯坦解释道。

　　“好吧，这个我明白了。那么我想知道，如果力场统一理论成为了我们地球的科技体系，那对未来的发展，或者说战争潜力，有是什么样的好处。

　　虽然我不喜欢战争，但是在这个宇宙中，没有实力就意味着灭亡，所以哪怕这个科技体系再强大，但却无法为地球提供足够的力量，我想这个体系肯定是不会被通过的。

　　而且我还想知道，如果根据这个体系，我们突破四级文明，那么四级文明的文明种族旗舰应该怎么建造，难道要建造一个巨大的力场吗？我们地球母星的安全又怎么得到保障？”项乾虽然认可了这个体系，但有些事情，还是要问清楚。

　　“这个阁下可以放心，越是先进的科技体系，所能做到的破坏力也就越大，这是毋庸置疑的。至于四级文明种族旗舰的建造，这一点另一个人可以回答，请跟我来。”爱因斯坦微笑着说道，完全没有因为被质疑而恼怒。

　　对于这一点，项乾非常的佩服，这些人类历史上最伟大的科学家们，在人格上也都有独到的魅力。至于历史上把爱因斯坦跟核武器扯上关系的，很多人说他打开了潘朵拉魔盒，其实是无稽之谈。

　　当年曼哈顿计划的人员名单上，根本就没有爱因斯坦的名字，你总不能把研究出质量与能量间的转换关系跟研究出核武器划等号吧。照这么说，霍金还研究黑洞的特性呢，那以后研究出黑洞弹，是不是也要扯出霍金来啊。

　　项乾跟爱因斯坦来到另一个大厅，在这个大厅的中央也有一个巨大的三维虚拟屏幕。不过这个三维虚拟屏幕上，显示出的却是九颗恒星的运转轨迹。

　　而在这个三维投影屏幕的下方，一个项乾熟悉的历史名人站在那里，不知道在计算着什么。

　　“四级文明种族旗舰的设计方案，我们科学院内部交给了尼古拉特斯拉院士。”爱因斯坦走到对着项乾说道。然后又对着尼古拉特斯拉说：“别算计了，解释一下你设计的四级文明种族旗舰。”

　　“好的，这就是我设计的四级文明种族旗舰，我称它为九星力场战舰。”尼古拉特斯拉说完这几话，就连忙显示出他的设计图。

　　瞬间，三维投影屏幕上的九颗恒星轨迹消失，然后在九颗恒星的中央，地球的形象出现。接着在地球和九颗恒星之间，开始出现大大小小几百颗星球。

　　在这些星球和九颗恒星之间，连接着无数巨大的设备，让整个效果图看起来，就像是一个巨大的立体机械表。看着中间那些零件，就能让人晕倒，实在是太多了。

　　“这个……就是四级文明种族旗舰。”项乾事实上无法形容这个设计，他只能等待尼古拉特斯拉的解说。

　　“没错，外围有九颗恒星作为动力源，它们不止能够提供给我们能源，而且还是一种另类的永动机。在它们按照特定的规定旋转的时候，可以带动九颗恒星间设备的运转，这些设备的运转就能产生非常庞大的能量。

　　我们可以用这些能量形成一个庞大的力场，同时还可以把这庞大的能力转化为宇宙磁暴，对周围一光年的电磁波造成影响，瘫痪对方探测设备。

　　如果进一步加强磁暴的威力，那么在一亿公里之内，超过五十亿伏特的雷暴将会无限制的发出。同时……”尼古拉特斯拉开始滔滔不绝的介绍起他的设计，但事实上项乾只听了一会，就被震惊了。

　　这算是什么，超大规模以恒星为零件的特斯拉线圈嘛，太牛叉了。

　　在项乾看了，这根本就不是四级文明种族旗舰，是星系战舰。而且还是比地球联邦当年设计的星系战舰，还要强大几十倍的星系战舰。

　　果然是被神话的科学巨匠，这思维果然是没有边界，直接拿恒星建造起了特斯拉线圈。

　　“那这个四级文明种族旗舰的建造，预计需要多长时间？”项乾等尼古拉特斯拉介绍完毕，马上问道。

　　“按照目前地球联邦的科技水平，大概需要800年左右，但要是等地球联邦成为三级巅峰文明，那么建造时间就能缩短到300年。如果要死能让所有附属种族帮忙，那么建造时间还会减少。

　　虽然这个设计看起来很庞大，但是其中的设备都能够工业化生产，建造起来很快的。”

　　就这个了，项乾听完就决定了，四级文明种族旗舰，就按照眼前的设计方案建造。


第572章 被玩坏了的四级文明种族旗舰

　　项乾在拿到四级文明种族旗舰的全部设计资料之后，就没有心情去其它地方参观了，直接拿着设计资料回到了办公室。

　　“星空，扫描这份资料，然后在小宇宙内部按照这份设计资料建造一艘四级文明种族旗舰，建造完毕之后第一时间通知我。”项乾回到办公室之后，马上对着星空的投影说道。

　　“好的，老板。”

　　现在小宇宙内的科学家虽然大部分都已经进入冰封状态，但还是有一些执勤的在进行科研课题。

　　在星空扫描完四级文明种族旗舰的资料后，这些科学家在第一时间就知道了这个事情。结果当这些科学家在看到尼古拉特斯拉的设计资料和设计理念后，都感觉自己白活了。

　　然后他们在翻出当年地球联邦的星系战舰后，跟特斯拉的这份设计一对比，不说别的，光是美观上就差十万八千里。当年地球联邦的星系战舰，在特斯拉这份资料形成的效果图前面，简直丑爆了。

　　当年地球联邦设计的星系战舰，完全是当做一个堡垒，或者说是一个可以移动的巨大炮台来设计的。在设计理念上，根本就无法跟特斯拉的这份设计相比。

　　尤其是特斯拉运用星球自传和公转的力量作为动力源，然后利用复杂的机械结构，在这些星球周围和轨道之间布置了大量的发电装置。可以想象一下，电机越大，所能产生的电流也就越大，那么以一颗星球旋转所产生的电流会大到什么程度。

　　再加上这些星球周围，还有能用引力加速的齿轮，就能知道特斯拉这个设计已经丧心病狂到什么程度了。

　　最可怕的是这些海量的电流能够组成种种可怕的武器，其中让项乾都没想到的一种星际武器就是阳电子炮。

　　正常情况下，阳电子炮在星际战争中基本上不会出现。毕竟阳电子炮需要海量的电能，而要产生电能就需要用物质转换，在物质转换中就会丢失一部分能量，然后在形成阳电子炮的时候，又会损失一部分能量。

　　能量月庞大，损失的能量也就越大，这是无法避免的事情，哪怕是六级文明也无法避免能量转换时的损失。

　　所以当初地球联邦根本就没有考虑过使用阳电子炮作为星际武器，而是直接以粒子武器作为战舰的攻击手段。毕竟粒子武器不需要经过两重能量转换，直接就可以利用反应堆充能发射，在能量损耗上要比阳电子炮小很多。

　　但是现在，有了海量的无法计算的电能作为储备，阳电子炮终于作为星际武器，摆在了宇宙虚空中。

　　特斯拉设计的这个四级文明种族旗舰，还有另外一种武器，这种武器就是比较常规的电磁轨道炮。只不过地球联邦以前使用的电磁轨道炮还需要专门的架势轨道、充能，现在已经完全不需要那么麻烦了。

　　海量电流产生的同时，也会便随着强大的磁场，这是毋庸置疑的。在特斯拉的布置下，这些磁场会被束缚起来，形成一条条特殊的曲型轨道作为电磁轨道炮的炮管。

　　也就是说当这艘四级文明种族旗舰建造完毕之后，地球联邦发送电磁弹丸，就能跟金属风暴武器的射速一样丧心病狂。

　　想想周身无死角，可以24小时不间断发射电磁弹丸，发射的速度还能跟金属风暴武器一样丧心病狂的四级文明种族旗舰，在面对无数战舰包围时能够起到的作用，简直不敢直视。

　　可以说以前那些多炮塔神教的教徒，整天想着在战舰上安装多少门主炮，多少门副炮的想法，在特斯拉设计的这艘四级文明种族旗舰面前，已经弱爆了，双方根本就不是一个重量级的。

　　在地球联邦小宇宙内部的科学家一边膜拜特斯拉的设计图，一边优化整体的设计，同时还在小宇宙内部对建造好的四级文明种族旗舰进行优化。

　　虽然特斯拉很强大，但是他一个人的力量，就算是做宇宙飞船比不上五级文明的科技底蕴。

　　不到三天的时间，小宇宙内部的科学家们就动用维卡迪亚的运算能力，把特斯拉的这份设计做到了最优化状态，同时还把测试结果一同汇报给了项乾。

　　“力场防护罩，这不是四级文明的阵型力场，现在能搞出来吗？”项乾看到最终版的四级文明种族旗舰优化方案数据后，脑子已经有点不好使了，因为这份数据上显示的四级文明种族旗舰，已经强到变态了。

　　“完全可以，在集中九颗恒星和多颗星球加上庞大的电磁发生设备后，已经足够形成立场防护罩了。”星空马上回答道。

　　“好吧，力场防护罩就算了，那你给我解释一下，这个180门超电磁轨道炮是谁设计的吗？我记得之前的设计图上，好像没有这个东西吧。而且你们确定这个理论参数能够实现？”项乾又指着九颗恒星周围的180个旋转曲型轨道上面的0.98倍光速的发射参数说道。

　　“完全没有问题，根本在小宇宙内建造的四级文明种族旗舰数据，这九颗恒星周围正好可以安装180门超电磁轨道炮。如果光是用电磁力加速，是无法达到这上面的参数，但是恒星周围本身就有庞大的扭曲引力场。

　　这个设计就是在电磁轨道炮的基础上，再给其加上引力增幅，让弹丸的质量更大，发射速度更快。”星空说完还把一份小宇宙内部的超电磁轨道炮发射画面播放给项乾。

　　“……就算可以这样，难道你们没有考虑过目前地球的科技等级。你让现在的科学家们拿什么去探测恒星的扭曲引力场，然后让电磁轨道炮的磁力加速轨道跟引力扭曲隧道重叠在一起。”项乾无语了。虽然0.98倍光速的电磁弹丸，可以跟能量武器的速度相媲美，威力却更加的强大，但这样的组合以地球目前的科技水平，完全做不到啊。

　　“这个可以交给我来探测，到时候直接把探测数据交给你，地球的装备制造者直接按照数据制造出设备，并安装在指定轨道就好了。”

　　项乾已经懒得跟星空继续讨论这个问题了，反正眼前的这份数据已经充分的表明，特斯拉设计的这艘四级文明种族旗舰，已经被玩坏了。虽然威力更加强大了，但好像除了设计思路之外，已经再也找不到跟之前的那份数据上的任何相同点了。


第573章 自作孽不可活

　　一月后的地球联邦最高会议室，项乾很无奈的拿出了那份由小宇宙内科学家们优化到极限的四级文明种族旗舰设计图。

　　然后说道：“这就是我们地球联邦未来四级文明种族旗舰，这艘四级文明种族旗舰是由尼古拉特斯拉院士设计的，然后经过地球联邦各个部门的专业人员进行补充优化，最后形成了我手上的终极方案。

　　下面大家就先了解一下四级文明种族旗舰的强大，请看大屏幕。”

　　接着项乾又很无奈的把小宇宙内科学家们对于四级文明种族旗舰的测试录像播放了出来，对于这份录像的说法，当然是电脑合成的CG动画了。反正已经目前地球的科技水平，电脑制作的CG动画跟摄像机拍摄的画质差不多，再加上没人会较真，所以他怎么说都行。

　　当大屏幕上播放出小宇宙内极限测试的情形时，整个大厅内部都爆发出一阵阵惊呼声。

　　什么一万亿艘战舰围攻四级文明种族旗舰的群战极限测试，什么被无数战舰主炮集火攻击的极限火力防御测试，什么四级文明种族旗舰火力全力的极限爆发测试等等一系列的测试，让所有人都看的如痴如醉，都深深的被四级文明种族旗舰的强大给感染了。

　　虽然有些人认为这些测试数据都是电脑模拟的，也就是理论上的，并不一定准确。但他们哪里知道，这些测试都是真实发生的。

　　毕竟已经小宇宙内的工业基础，生产三级和四级文明的战舰，就跟现在地球上生产玩具的速度是一样的。再加上小宇宙内部使用全智能流水线生产，可以把时间流速加快，几万亿艘战舰也不过是用了几个小时而已。

　　当录像播放完毕之后，大厅内部响起了热烈的掌声。

　　尤其是那群科学巨匠们，更是激动的不得了。

　　结果等到会议结束，项乾就被一大群科学巨匠给包围了。

　　“恒星的引力扭曲场是怎么探测的？引力扭曲场的特性是什么？时间的流速对电磁弹丸是否有影响？”爱因斯坦第一个拦在项乾面前，激动的说道。

　　“磁场与引力扭曲隧道的重叠是如何产生的？双方的力场形态是否相似？磁力与引力的统一点在哪里？”尼古拉特斯拉也紧随其后，问出来他想要知道的问题。

　　“星球间的机械臂和曲率设计是哪位高人设计的，我要拜他为师……”

　　“能量转换的二次损失回流是根据什么理论设计的……”

　　“星球间力场……”

　　一瞬间，项乾就被一群科学家给围住，这些科学家们比当年地球上的脑残粉还要强大，一个个的战斗力在科学答案的吸引下都爆表了。

　　“停……”项乾大吼一声。

　　这一下那群都快疯了的科学家们才安静下来，但看着这些科学家们激动的表情，项乾知道，要是他不给这些人一个肯定的答案，今天他是不用走了。

　　“我知道大家有很多的问题，关于这份四级文明种族旗舰的优化设计人员，我却不能告诉大家。因为宇宙中太危险了，我们地球联邦也要留下火种，当哪一天我们地球联邦快要被毁灭的时候，有另外的一群人在，我们人类还有复兴的希望。

　　所以，这些人的身份和他们所在的位置，我不能告诉大家。

　　但是，我可以让他们抽出一些时间来，跟各位聊一聊。”项乾对着所有科学家说道。

　　“那什么时候可以跟他们进行沟通，他们是不是把大统一理论研究出来了，那么大统一理论研究完毕之后，是不是可以对空间进行研究。”

　　“是啊，能不能让我们快点跟他们沟通，我现在进行的一项研究，在四级文明种族旗舰的设计上已经被实现，那我现在的研究完全是在浪费时间。我想跟他们学校一下，然后进行新的课题研究。”

　　一时间项乾又被这群科学家给淹没了。

　　“……停，够了，都住口。”项乾大吼一声，然后揉了揉额头说道：“都别说了，你们就算围着我也没用，我现在没有办法跟他们联系。你们想要跟他们进行沟通，也要让我先回去安排，把我堵在这里，我怎么跟那边联络。

　　还有，跟那边联系的事情你们也不要急，该研究的课题继续研究，因为我们跟他们的科技体系走的不是一个路线。虽然看起来是那边的科技水平更加强大，但其实那是建立在大量借助其它文明种族的科学技术上的强大，实则根基不稳。

　　所以，那边能够给你们提供一些思路，但你们却不能完全按照那种思路进行研究，不能让他们影响了你们的科学思维。好了，你们回去等消息吧，我先走了。”

　　这一次没人拦项乾了，终于让他平安的离开会议大厅。

　　谁说脑残粉战斗力强大，疯狂起来的科学家们，战斗力完全不输于脑残粉。

　　项乾回到办公室，想起那些科学家们，不禁无奈的摇了摇头。

　　现在好了，虽然地球联邦的科学家们在优化四级文明种族旗舰的时候，考虑到了目前地球的科技水平。但是他们却忘了另外一件事，那就是科学理论。

　　他们进行的优化，虽然让整个文明种族旗舰变得更加强大，同时以地球的科技水平确实能够建造的出来。但这种优化是建立在大量领先的理论之上的，很多地球联邦属于小学的知识，在目前的地球上那就是先进理论，毕竟双方的科技等级差距实在是太大。

　　就像能用二元一次方程或者三元一次方程能够解出来的数学题，放到古代那就是堪比歌德巴勒猜想的世纪难题。

　　像古代大海上的人力划桨大船，哪怕那个时候有技术能够用人骑自行车的方式通过各种齿轮组合给螺旋桨动力，但也没有人会想到用螺旋桨来驱动轮船。当然，这两种方式，还说不好那种方式更快。但螺旋桨驱动肯定是更加的先进，毕竟可以把人力换成畜力。

　　所以这份在项乾和小宇宙内科学家们看起来很正常的优化方案，在地球上却引起了这样的轰动。

　　这一下项乾又有的忙了，他要把这个谎圆回去，就必须亲自动口跟那些科学家们聊一聊。否则他不敢肯定，那些科学家们会不会半夜来堵他家的门。

　　这就是自作孽不可活，不作死就不会死啊。


第574章 宇宙运转规则插手

　　转眼间五十年过去了，地球联邦的科技水平也达到了三级后期文明的程度，附属种族也扩大到74个。

　　这个时候地球联邦已经开始准备建造四级文明种族旗舰了，可是在这个时候项乾才想起来一个问题，那就是特殊稀有金属的数量。

　　在大麦哲伦星系星系内部，根本就没有那么多特殊稀有金属来支持地球建造四级文明种族旗舰。

　　面对这样的情况，项乾只能下令按照四级文明种族旗舰的设计图先建造星系战舰，就算为了回到银河系后建造文明种族旗舰积累经验吧。

　　不过这也提醒了项乾，大麦哲伦星系的战斗最好快点结束，留在这里完全是浪费时间。地球又不需要哪些史前文明遗迹内的科技资料，所以留在这里完全得不到什么好处，那还在这里待在干什么。

　　“通知张磊来我办公室一趟。”项乾按下话筒，通知隔壁的秘书。

　　没过一会，张磊就来到了项乾的办公室。

　　“星空，显示周围文明种族的信息。”项乾对着星空说道，又对着张磊说道：“在大麦哲伦星系没有足够建造四级文明种族的资源，所以我们加快速度收服附属种族，然后回到银河系。等下我把星空探测的文明种族的数据给你，你尽快安排舰队出动，加快附属种族的收服速度。”

　　“好的，这次我带舰队出征，正好最近闲的发慌呢。”张磊点头说道。

　　“随你。”项乾一边在星图上抄写星空显示出的数据，一边随意的说道。

　　对于张磊亲自出动，他没有什么意见。反正又没有什么危险，出去溜达一圈也没什么，地球联邦的运转就算没有了他和张磊，也能运转的很好。

　　“你这次去，我让星空派几艘战舰跟着你们。如果遇到顽固的文明种族，就让星空动手消灭对方的战力。如果对方还不投降，那就直接让星空灭掉对方，不要浪费时间。”项乾把抄下来的文明种族信息交给张磊，同时叮嘱道。

　　“好，我知道了，效率最重要。”张磊点头说道。

　　接下来的100年里，张磊带着舰队在星空这个BUG的保护下，开始四处收服附属种族。

　　不管是流浪者文明还是开拓者文明，只要是在地球联邦周围的文明种族，张磊是来者不拒，见到都收。

　　在短短不到80年的时间里，地球周围的这片区域，已经再也没有不属于地球附属种族的文明了。接着张磊又带着舰队前往其它进化者文明的区域，开到对那个区域内的文明种族进行收服。

　　到了100年的时候，张磊已经带着舰队直奔那个进化者文明的基地，准备去给地球联邦收服一个进化者文明。

　　“司令员，首长发来通信，让我们留下那个单体类异兽，其它异兽文明灭掉无所谓。”一个通讯员对着张磊说道。

　　“回复首长，说我们知道了。”张磊点头说道。

　　由于异兽文明对科学研究没有任何帮助，所以张磊带着舰队收服附属种族的时候，根本就没有考虑过要收服异兽文明。哪怕是异兽文明投降，他也不要，直接灭掉拉倒。

　　所以项乾在看到这个进化者文明的附属种族中，有一只单体类异兽文明的时候，连忙发消息给张磊，就怕张磊一激动就把它给灭了。

　　这个单体类异兽文明的本体是一个类似于乌龟的巨大异兽，它虽然没有雷格特洛斯那样庞大的体型，但整个身体也有月前那么大。加上厚厚的骨甲和周围涌动的空间波动，就知道这个异兽的防御力肯定惊人。

　　当然，项乾想留下这个异兽并不是看中了它的防御力，而是想给雷格特洛斯找个伴。虽然他们的本体不同，但生命的繁衍又不一定需要种族相同。

　　当生命科技达到六级文明之后，就知道生命的繁衍完全是灵魂的诞生。光是身体的诞生并不算是真正的生命，要是那样的话，克隆人也能算是生命了。可实际上，克隆人没有灵魂，根本就算不上生命。

　　“通知所有人，准备发动攻击。”张磊下达命令。至于阵型什么的，完全不需要考虑，现在地球联邦只凭蛮力就行了，走的完全是一力降十会的路子。

　　而张磊所乘坐的这艘旗舰，基本上没有什么攻击了。这艘旗舰完全是用来载人的，所有的作战人员都在这艘旗舰里，外面的战舰都是靠虚拟设备连接操控的。

　　所以就算战舰损失的再多，也不会伤到舰队的根基，只要就新的战舰，舰队的实力瞬间就能恢复到巅峰状态。

　　至于张磊乘坐的这艘旗舰的安全，那就更不需要担心。这一百年来已经证明了，任何想要毁灭这艘旗舰的敌人，都会在下一秒无缘无故的灭亡，没有例外。

　　十分钟后，双方舰队开始交火。

　　这个时候的张磊一个人躲在舰长室里，如果看到哪个方向舰队攻击的有点困难，就会自言自语的说道：“星空，把这个方向的防线给破掉，消灭他们的旗舰。

　　然后看看哪个文明是用远程连接操控战舰的，直接屏蔽对方的信号，然后让舰队发起自杀式攻击，十分钟后自爆。”

　　就这样，一个月后，张磊带着舰队横扫27个文明种族组成的联军，直达这个进化者文明的基地。

　　而那个大乌龟一样的异兽，在被星空收拾了一顿后，瞬间老实了。在跟这个进化者文明解除了文明种族契约之后，就跟随着一艘战舰返回了地球，去跟项乾签署文明种族契约去了。

　　半年后，这只大乌龟出现在地球周围的宇宙虚空中，而项乾则坐在飞船来到它的面前。

　　“你不怕我吃了你，你离我这么近，谁也救不了你。不如你放了我，并答应我不再找我麻烦，我就不吃你，怎么样。”大乌龟对着眼前只穿着单兵宇航服的项乾说道。

　　“你叫什么名字，是不是叫大傻。”项乾微笑着说道。

　　“我叫邬骨，不叫大傻，你再骂我，我就吃了你。”邬骨的六只大眼睛瞪着项乾说道。

　　“想吃我，那好，我们去那个星球上聊聊。”项乾带着邬骨飞往一颗岩石星球。

　　2个小时后，项乾就带着鼻青脸肿的邬骨返回了地球。

　　“乖，你只要老老实实的待在地球上当吉祥物，我是不会打你的。不过你的名字也太烂了，我给你取一个新名字，你以后就叫霸下，听清楚了吗？”项乾拍着霸下的大脑袋说道。

　　“……明白了。”借我几个胆我也不敢说个不字啊，霸下心里想到。

　　这两个小时他终于知道什么叫做生不如死了，以他的力量，竟然完全被压着打。而看起来没什么力量的项乾，竟然一巴掌把他给扇飞了。

　　然后他老老实实的挨了两个小时的揍，也明白了一个道理，那就是拳头大就是老大。

　　项乾跟霸下签署了一份完全平等的文明种族契约之后，就神清气爽的回到了办公室。说实话，用作弊的方式欺负人，那感觉实在是太爽了。

　　转眼间又是100年过去了，地球联邦的附属种族已经多达两万三千多个。

　　这也让地球联邦的科研速度疯狂的提升，就算现在地球联邦因为无法建造四级文明种族旗舰的原因而无法突破四级文明，但不代表地球联邦的科技水平没有达到四级文明的程度。

　　这也让项乾知道了，原来不用四级文明种族旗舰，科技水平也是能提升的。只不过这种提升对文明的科技底蕴要求实在是太变态，要不是地球联邦有两万多个附属种族作为科研力量，也可能把科技水平提升到四级文明的程度。

　　就在项乾这边继续加快附属种族的收服速度的时候，宇宙运转规则终于插手了。

　　“大麦哲伦星系所有文明种族阵营分配完毕，一方是以地球文明和其附属种族组成的守护阵营，另一方是大麦哲伦星系剩下所有文明种族组成的攻击阵营。

　　大决战规则如下：攻击阵营以消灭地球文明为胜利条件，如果再300年之内无法消灭地球文明，则攻击阵营内所有文明种族被抹杀。守护阵营不允许离开限定范围，违反则被抹杀。地球文明被毁灭，守护阵型所有文明将被抹杀。”

　　项乾在得到这条消息之后直接楞了，这就大决战了，开什么玩笑，这不是不按套路出牌嘛。

　　而且目前大麦哲伦星系内部，除了地球联邦的附属种族，加起来还有接近十万个文明种族，这双方的实力差距也太大了吧。

　　就算宇宙运转规则想要拉偏架，也不用这么明显吧。傻子都看得出来，这是再真的地球联邦嘛。

　　“通知张磊返回地球联邦，同时下令，让所有附属种族退到地球联邦后方，不要参与战斗。”项乾对着秘书说道。

　　下达了命令之后，项乾就让星空把大麦哲伦星系目前所有文明种族的情况标记在大屏幕。宇宙运转规则这是在坑地球联邦，不让地球联邦继续收服附属种族，否则不会下达这么坑爹的规则。

　　不过从这里也看出宇宙运转规则拿地球联邦的小宇宙没有办法，否则就不用这么麻烦了。


第575章 “一波流”

　　随着地球联邦开始进行收缩防御，大麦哲伦星系内其它文明种族的舰队却开始缓缓集结。

　　不过这些文明种族也都不傻，就算他们眼前只有地球联邦一个文明种族孤零零的在那里，也没有哪个文明种族敢单独过来试试地球联邦的实力。

　　但这些文明种族的舰队却越来觉庞大，很快联合舰队中战舰的数量就超过了6000亿艘。

　　项乾在办公室里看着星空扫描的结果，让他对这个庞大的联军舰队，完全失望了。

　　本来他还想让地球联邦的民众有点危机意识，毕竟这么多年顺风顺水的，很容易让民众骄傲自大。但结果被他寄予厚望的庞大联军舰队，根本就是一群乌合之众。

　　三级文明战舰与二级文明战舰夹杂在一起，大大小小、型号不一的战舰堆在一起，远处看去是很壮观，但要是仔细一看，就会发现这支舰队的搭配实在是太违和了。

　　你能想象出坦克、拖拉机、自行车组成的机械化步兵师是什么样吗？眼前这支庞大的联军舰队，就给了项乾这样的感觉。

　　那些占据联军舰队三分之二数量的二级文明战舰，不拖回去当废铁回炉，摆出来有什么用。说句不好听的，就这些二级文明战舰，能不能给地球联邦的防线造成伤害都是一个问题。

　　要速度没速度、要火力没火力、要防御没防御，除了拿来当靶子给地球联邦练手之外，项乾完全想不出这些二级文明战舰能够对地球联邦造成什么威胁。

　　就这些战舰构成的联军舰队，别说战舰数量才6000亿艘，就算数量在翻十倍，对地球联邦来说都没有任何威胁。

　　“通知张磊，对方的舰队前来攻击的时候，防御系统别使用电脑控制，让联邦的士兵练习一下打靶。”项乾看完所有资料之后，对着秘书说道。

　　“是，首长。”秘书不知道项乾为什么会下达这么奇怪的命令，但他还是马上把命令传达了下去。

　　这个时候的地球联邦虽然没有建造四级文明种族旗舰，但按照四级文明种族的设计图，建造了一个星系战舰。以这个星系战舰的力量，足够抵挡这些文明种族的攻击了，更不用说还星空这个杀手锏。

　　所以项乾才敢让地球联邦单独面对所有文明种族，让附属种族都躲到后方去，就是怕战争影响地球联邦的科研速度。

　　转眼间十年过去了，敌方阵营的舰队终于集结完毕，内部的指挥系统也算是理顺了，开始向地球联邦移动。

　　不过那个移动速度实在是惨不忍睹，为了照顾大量的二级文明战舰，整支舰队的移动速度可以用龟速来形容。按照对方舰队的速度，想要达到地球联邦的位置，要从宇宙虚空中航行近25年。

　　这主要是没有各个文明的母舰带领，没有曲率引擎，想要让二级文明的战舰飞出每秒十几万公里的速度，那根本就是在做梦。当然，这是他们打算一波流把地球联邦毁灭，所以早点到和晚点到都差不多。

　　看着对方舰队那缓缓的飞向速度，他们不急项乾都着急。

　　项乾真的不知道，以他们的效率，当这支舰队被地球联邦毁灭之后，他们还有没有时间再一次组织起另一支舰队。

　　不过这些事情都跟地球联邦没有关系，在没有足够的资源突破四级文明的情况下，地球联邦只能努力的研究科技，使用最浪费时间的方法提升文明等级。

　　这比宇宙运转规则帮助提升文明等级的速度，差距实在是太大了。一个只需要几个小时，另一个则需要几百年甚至是上千年。

　　不过这样提升文明等级还有一个让项乾意想不到的好处，那就是地球联邦的科技体系越发偏离宇宙运转规则给出的那套最基础的科技体系。这样减少对宇宙运转规则依赖的情况，还是让项乾比较看好的，最起码地球走出了一条新的道路，至于这条路前面是什么，那还要时间来验证。

　　在地球联邦与大麦哲伦星系其它文明开战的时候，这一条消息也被传入了索塔文明母舰中。

　　“人类文明，有意思。让探测器进入那个星系进行扫描，看看圣光文明是否隐藏在那个人类文明中。”索塔文明的族长看着探测器发回来的消息，对着智脑说道。

　　“是，族长。”

　　处于银河系1200万光年外的一个索塔文明探测器，在接到新的指令之后，迅速的朝着银河系飞去。

　　……

　　25年后，联军的舰队终于来到了地球联邦星系战舰的外部，并对地球联邦发起了攻击。

　　对于这群乌合之众，项乾都让张磊慢点出手，别一波流把对方的舰队给带走了，那还玩什么啊。

　　所以在对方的舰队进入星系战舰的攻击范围之后，张磊都没有下达攻击命令，只是开启了力场防护罩，让对方先开几炮。

　　在项乾的纵容下，对方舰队摆出来三角阵型，开到对星系战舰的防线进行猛烈的攻击。

　　一时间激光武器、电磁武器，还有拖住火焰的导弹，一股脑的射向星系战舰。

　　不过这些攻击在触碰到力场防护罩之后，连个水花都没溅起来，就被消灭于无形。只有那些导弹爆炸之后，还能显示出一些光影效果，但这些导弹的效果跟烟花差不多，只是看着壮观而已。

　　张磊看着对方的舰队已经接近到星系战舰边缘600万公里的地方，才下达攻击命令。

　　随着张磊的命令，星系战舰内部的设备开始启动，一直压抑的发电设备瞬间产生庞大的能量。

　　一股在宇宙中都可以清晰可见的电流夹杂磁场的波动瞬间涌向各个攻击武器，给武器提供了庞大的能量。

　　电磁轨道炮、阳电子炮、雷暴力场三种攻击手段在同时间爆发。

　　只见几百万道金色光柱冲天而起，照亮了整个宇宙虚空，然后狠狠的击穿挡在金色光柱前方的战舰。

　　接着无数紫色闪电以不比阳电子炮慢的速度，像蜘蛛网一样密密麻麻的布满整个宇宙虚空向对方舰队蔓延。在不到20秒的时间内，笼罩着星系战舰周围600万公里的宇宙虚空，把对方一大半的舰队笼罩在其中。

　　然后是无数电磁弹丸，以倾盆大雨一样，笼罩对方舰队。

　　当无数闪电消失，宇宙虚空再一次恢复黑暗之后，对方舰队像是被怪兽啃了一口一样，消失了三分之一。剩下三分之二的舰队，还有一半战舰的舰体表面冒着电火花。


第576章 发现索塔文明

　　看到这样的结果，项乾已经不忍直视了。

　　他知道对方集结几千亿艘战舰，还这么慢悠悠的过来，完全是打着一波流平推地球联邦的想法。毕竟几千亿艘战舰，差不多都可以横扫大半个大麦哲伦星系了，毁灭一个地球联邦还不是很正常。

　　可是眼下地球联邦的反击，实在是太猛烈了。他虽然让张磊悠着点，但星系战舰的一次爆发性攻击，还是给对方的杂牌舰队造成了重创。

　　还好这不是星系战舰火力全开，要真的火力全开了，那些三级文明战舰还没什么，但那些二级文明战舰肯定会被全面。那个时候就真的是一波流了，只不过是地球联邦一波流把他们的舰队给带走。

　　“星空，对方的舰队还剩下多少战舰可以继续战斗。”项乾看着宇宙虚空中数不尽的战舰残骸，对着星空说道。

　　“还是600多亿艘战舰可以继续战斗，二级文明种族旗舰已经全部事情战斗力。”星空马上回答道。

　　“怎么可能，在对方舰队后面的那些二级文明种族旗舰并没有受到严重的伤害，怎么不能战斗了。还有，他们的三级文明战舰怎么只剩那么一点了。”项乾惊讶的说道。

　　他虽然知道对方损失惨重，但却没想到对方的损失竟然这么大，基本上已经失去战斗力了。

　　“对方400亿艘三级文明战舰所组成的箭头被直接毁灭，大部分毁于电磁弹丸的攻击。而对方所有二级文明战舰再被雷暴攻击的时候，正好开着电磁防护罩，所有在刚才的雷暴中，所有二级文明战舰的电路能量系统全部超载，内部自动控制系统损坏，已经无法工作。”

　　听到星空回答，项乾已经不知道说什么好了。这完全是一个意外，他已经把二级文明战舰的防护系统全部是电磁防护系统的事情给忘了。否则他是不会让张磊开启电磁雷暴武器系统的，那东西对使用电磁防护系统的二级文明战舰来说，完全就是克星。

　　“星空，剩下的600亿艘战舰中有多少艘战舰是人为操控的。”项乾无奈的说道，没想到在阴差阳错之下，还是一波流把对方的舰队给灭了，说好的低调呢。

　　“有32万艘战舰是人为操控的。”

　　“好吧，干扰对方的远处操控系统，然后关闭无人战舰的引擎与防护罩。”项乾继续说道。

　　“好的，老板。”

　　瞬间，宇宙虚空中正缓缓掉头准备逃离的战舰，百分之九十九突然失去动力，然后关闭引擎悬浮在宇宙虚空中。

　　张磊在看到这样的情况后，马上就明白了项乾的意思，第一时间下令，对准那些还能动的战舰发动攻击。

　　几十秒后，几十万道阳电子炮准确击中那些还在逃跑的战舰，让那些战舰变成太空垃圾。

　　结束了，几千亿艘战舰航行了25年的时间来到地球联邦面前，然后被一波流带走了，这就是这场闹剧般战争的全部过程。

　　千里送人头，这是一种什么样的精神啊。

　　在项乾无语，地球联邦民众振奋，敌方文明惊恐，己方附属种族心情复杂的时候。

　　刚刚飞到银河系的索塔文明探测器给母舰把发送了战争的结果，然后开始对地球联邦进行深层次的扫描。

　　索塔文明族长在看完这条消息之后，脸上的表情终于变得严肃了。

　　一个处于大麦哲伦星系的人类文明，能够以一己之力对抗几万个文明种族的联军，同时在短暂的时间内消灭6000亿艘战舰。

　　不管这个人类文明是否得到了圣光文明的帮助，他都决定要消灭这个人类文明。

　　如果这个人类文明是得到了圣光文明的帮助，那么在短时间内消灭这么多战舰是很简单的，对此他一点都不奇怪。这样他也不用去找圣光文明的藏身之处了，只要顶住这个人类文明就行了。

　　但要是这个人类文明没有得到圣光文明的帮助，只凭自己的力量做到这个程度，那么不管怎么样，他都要消灭这个人类文明。因为这样的人类文明，比圣光文明帮助下的人类文明，还要可怕几百倍。

　　要是让这个人类文明发展起来了，谁知道会发生什么样的情况，宇宙守护联盟都有可能被这个人类文明给掀翻，到时候整个大宇宙的秩序都会变得混乱。

　　作为马上就可以成为七级文明的索塔文明，他是绝对不希望现在大宇宙的秩序被破坏，因为从某种程度上说，快要成为七级文明的索塔文明，也将是现在这种秩序的既得利者，所以他当然见不得破坏这种利益的存在。

　　至于把这个人类文明收到旗下，这件事情他想都没有想过。宇宙守护联盟对人类文明的忌惮，他是知道的。大宇宙中根本就容不下任何一个人类文明，哪个文明种族敢私下里收留人类文明，那绝对是对宇宙守护联盟的挑衅，瞬间就被会被碾压。

　　在以前他还以为宇宙守护联盟对人类文明的这种忌惮是大惊小怪，可是现在他看到了地球联邦的实力之后，那种想法就被他丢到脑后去了。

　　开玩笑，在第一阶段塞选中，就有这样逆天的实力。要是让这个人类文明发展起来，那还得了。

　　毁灭，一定要毁灭这个人类文明，索塔文明族长在心中吼道。

　　不过在这个时候，他却无法出手。因为高级文明越是对付低级文明，干扰平行宇宙的运转，宇宙运转规则的执行力量越强大。如果这个时候动手，就算是八级文明也无法庇护他，索塔文明绝对会被宇宙运转规则抹杀。

　　只有等到第三阶段塞选开始之后，他才能出手干扰，想要自己动手，必须等到第三阶段塞选完毕，所有文明种族离开平行宇宙前的那段时间才可以。

　　在索塔文明探测器开始对地球联邦进行深度扫描的时候，地球联邦小宇宙终于发现了索塔文明探测器的信号波动。

　　“老板，发现六级巅峰文明探测器，对方正对我们进行深度扫描。”星空在第一时间把这个情况对项乾进行汇报。

　　“果然来了。”项乾看着大屏幕上的探测器，眯着眼睛说道。


第577章 读取地球文明历史资料

　　上个纪元结束的时候，星宇和维卡迪亚联手把喀坵文明给坑死在平行宇宙内部。

　　从那个时候起，项乾就知道这个纪元肯定还会有其它的六级巅峰文明进入平行宇宙。因为黑衣人说过，喀坵文明的背后，还有更高级的文明种族在给喀坵文明撑腰，否则以喀坵文明力量，是不可能干扰第三阶段塞选的。所以在得到这个消息之后，他并不惊讶。

　　不过他没想到的是，这个六级巅峰文明竟然来的这么快。估计对方在平行宇宙的演化刚刚结束的时候，就已经进入了平行宇宙，要不然对方的探测器不可能这么快到达银河系。

　　“星空，根据这个探测器分析一下，对方的科技水平跟喀坵文明的科技水平哪个更强。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　在星空开始分析探测器的时候，项乾又转过身按下桌面上的按钮，然后说道：“让张磊来我办公室一趟。”

　　没过一会，张磊就来到了项乾的办公室。

　　“如果不用远程操控，以地球目前的实力，能够操控多少艘战舰。”项乾严肃的问道。

　　“以最少的人员配置，目前地球最多可以动员100亿士兵，操控100万艘战舰。”张磊思考了一会说道，虽然他不知道项乾突然问这个问题干什么，不过在看到项乾脸上凝重的表情，他知道肯定出大事了。

　　“100万艘战舰太少了，就算四级文明种族旗舰建造完毕，以地球目前的实力，也只能自保。”项乾听完摇着头失望的说道。

　　100万艘战舰在四级文明甚至是五级文明的战争中，根本就是一支小队的配置。面对无数种族亿万艘战舰，100万艘战舰实在是太少了。

　　“出什么事情了？”张磊严肃的问道，他不知道哪里出问题了。

　　“恩，出大事了。又有一个六级巅峰文明进入了平行宇宙，他们发射的探测器已经进入银河系，正对我们进行深度扫描。”项乾对着张磊说道。

　　“那我们现在的谈话……”张磊大惊，他可是知道五级文明探测设备的可怕，以目前地球的科技水平，根本就无法屏蔽那种科技水平探测器的扫描。

　　“放心吧，整个办公室都在我能力的笼罩之下，就算是六级文明的探测器，也无法探知我们的谈话。”项乾淡定的说道。

　　“那就好，那我们这一次要怎么做。估计想要像对付喀坵文明那样对付这个新来的六级巅峰文明有点难，毕竟已经有一个六级巅峰文明栽在平行宇宙了。

　　这次这个新来的六级巅峰文明不可能没有防备，毕竟能在平行宇宙中消灭六级巅峰文明的，只有宇宙运转规则的力量。”张磊皱着眉头说道。

　　“而且就算可以，我们也不可能再使用那样的手段了。

　　因为一旦使用那样的手段，我们就必须再留在平行宇宙中一个纪元，那要是下一个纪元又来了一个六级巅峰文明，难道我们还继续这个样子，那样的话我们永远也不要想离开平行宇宙了。

　　所以，怎么对付这个六级巅峰文明是一个让人头痛的问题了。

　　如果我们之前没有控制那么多附属种族，这个时候还可以保持低调，然后一直混下去，偷偷的离开平行宇宙。可是现在，对方明显盯上了我们，毕竟地球的发展实在是太诡异了，在这个时期简直强的不像话，想要不引人注意都不行。”项乾头疼的说道。

　　正在项乾与张磊考虑如果应对这个六级巅峰文明的时候，星空再一次出现，对着项乾汇报道：“老板，对方的探测器已经入侵地球上的中央主机，并对其中的资料进行拷贝。”

　　“对方主要拷贝的是什么资料？”项乾问道。

　　“人类的起源和地球文明的发展史，对方还通过中央主机对所有终端进行入侵，查找个人终端内部存储的资料。”星空回答道。

　　“我知道了，不用管，让对方拷贝吧。”项乾叹了口气说道。

　　就算阻止对方又有什么用，除了让对方提前确定地球联邦有问题之外，没有任何好处。现在项乾他们唯一的优势就是还可以继续装傻，让对方以为它们还没有被发现。

　　再说了，地球中央主机内部存储的资料，对于六级巅峰文明来说，根本就没有什么用处。地球文明的发展史在1800年以后就变得异常诡异，但这种诡异是对项乾这种知道历史轨迹的人来说的。

　　像现在的地球公民，没有任何一个人会感觉现在的历史诡异。因为在地球联邦智囊团的人们在改变历史的时候，虽然改变的幅度很大，但很大转变，都是能够说得通的。

　　比如最诡异的地球所有国家统一这件事情，这个事情的真正解释是，地球上的资源已经不够人类使用了。而单一国家的强大并不能让人类社会稳定，反而因为国家这种明确的界限，让强大国家与弱小国家之间的鸿沟越来越大。

　　当资源分配不均、社会矛盾到达一定顶点的时候，除非这个强大的国家消灭所有弱小的国家，否则整个人类的社会都会被这样的动乱拖进无底深渊。

　　所以，地球上所有国家才聚在一起，商讨地球统一的问题。同时地球统一之后，各种好处数不胜数，这段历史的转变，基本上没有什么问题。

　　否则昨天还打生打死的几个国家，第二天突然统一了，那才叫不可思议呢。

　　而地球联邦智囊团的精英们，为了让地球的历史不出现无法解释的历史问题，让地球能够更好的统一，前前后后花了200多年的时间才完成了这个统一计划。所以就算有一些地方有点小问题，但在真正的历史背景下，这些小问题都不算问题。

　　唯一让地球联邦招人恨的问题就是，地球文明在1850年之后，科技的发展速度实在是太快了。估计那个六级巅峰文明在看到地球文明的历史之后，肯定会有羡慕嫉妒恨的情绪，然后忍不住消灭地球联邦。

　　不过这都不算什么，反正双方早晚都要对上，只不过地球联邦的发展速度，会让这种事情提前一些而已。


第578章 文明的差异

　　“好了，不用那么悲观。不管怎么说现在我们都处于不败之地，最后的结果也就是在平行宇宙多待一个纪元罢了，这点时间我们还是等得起的。

　　所以现在你们也别考虑这么多，反正在对方不能全力出手的情况下，我们自保没有任何问题，就算第三阶段塞选结束，对方能够全力出手了，我们也可以躲进小宇宙。”冷凝的身影出现，对着项乾和张磊说道。

　　只不过冷凝的话张磊听不到，只有项乾一个人能够听到。

　　“我知道，现在地球联邦主要是缺少积累，如果我们是六级巅峰文明，那就不用怕了。”项乾点头说道。

　　“如果我们在第三阶段塞选结束之前，成为六级巅峰文明就好了。”张磊感慨的说道，当然，他也知道这只是一个想法，想要实现真的很难。

　　“拼一把吧，接下来的战争不要手下留情了，我们没时间继续玩了。让大麦哲伦星系内的所有文明种族都知道我们地球联邦的实力，然后收编所有文明种族，结束大麦哲伦星系的争端，尽快返回银河系。”项乾眯着眼睛说道。

　　“好，我现在去安排，其实以刚才表现，我估计大麦哲伦星系内部已经没有哪个文明种族敢跟我们硬抗了。”张磊起身说道。

　　“恩，你直接发广播让所有文明种族投降，反正对战规则中又没有说不让临时更换阵营。”项乾点头说道。

　　在地球联邦凭借着星系战舰一波流消灭对方阵营的联军舰队之后，整个攻击阵营的文明种族都慌了。

　　开什么玩笑，6000亿艘战舰啊。就算其中大部分都是二级文明战舰，也不可能败的那么惨，直接被对方一波流给灭掉了。

　　本来他们还想凭借庞大的舰队，一波流灭掉地球联邦，哪想到事情刚好相反，这一下差点把他们都吓傻了。

　　以地球联邦的实力，他们就算是在组织一直舰队过去，也是送菜，根本就无法再300年内消灭地球联邦。所以说他们在被归属于攻击阵营的时候，他们的命运就已经注定了。

　　怎么办，这是所有攻击阵营中文明种族都在思考的一个问题。

　　现在明摆着的，地球联邦阵营肯定赢定了，他们最多再活265年，然后就被宇宙运转规则直接抹杀。

　　正当这些处于攻击阵营的文明种族急的抓狂的时候，张磊发送的广播传到了攻击阵营中。

　　“地球联邦对大麦哲伦星系内所有攻击阵营文明种族的最后通告，凡是在30年内加入地球联邦，成为地球联邦附属种族的文明种族，都将会被地球联邦接受。

　　时间超过30年，地球联邦将不会再接受任何文明种族成为地球联邦的附属种族，时间有限，望所有文明种族尽快做出正确的判断。”

　　地球联邦的这个份通告一出，攻击阵营内部一片哗然。

　　这个时候这些文明种族才想起来，貌似规则上好像真的没有说不让转换阵营。那就是说，他们可以转换阵营，成为地球联邦的附属种族。

　　这一下攻击阵营内部直接乱套了，本来还在讨论的如果攻击地球联邦的问题，直接被大多数文明抛在脑后了。开什么玩笑，能好好活着，谁想死啊。

　　在说了，看地球联邦的做法，也不想是非常苛刻的文明种族，那么成为地球联邦的附属种族也没有什么不好的，最起码有一棵大树依靠，总比一个文明种族提心吊胆的过日子强吧。

　　像进化者文明和开拓者文明还在思考要不要加入地球联邦的时候，那些流浪者文明比谁都光棍，直接开着母舰奔向地球联邦。

　　一时间超过5万个文明种族发出明确的信号，说要加入地球联邦，这让项乾都没有想到。

　　……

　　在地球联邦忙着接收附属种族的时候，索塔文明母舰内部指挥大厅的大屏幕上，正播放着地球文明的发展史和一些野史。

　　“发现任何有关圣光文明的信息了吗？”索塔文明族长问道。

　　“目前没有发现任何相关信息。”智脑回答道。

　　“那关于掌控、控制类的传说有多少？”

　　“很多，在地球文明的古代神话中充满了这一类的传说，目前正在辨别这些神话中与掌控者能力类似的人物。”

　　半个小时之后，智脑把分析的资料显示在大屏幕上，不过这份资料看到索塔文明族长头都大了。

　　“这些全部都是跟掌控者相关的人物？”索塔文明族长看着大屏幕上密密麻麻人物姓名和介绍，对着智脑问道。

　　“是的，最早关于掌控者的传说是华夏古代传说中的鸿钧老祖，他掌控着天道。可以说整个人类的发展都是由天道掌控的，以第一代掌控者的能力，他掌控整个地球是轻而易举的。如果掌控者真的在地球，那么他成为鸿钧老祖的可能性最大。

　　当然，在地球文明的科学兴起之后，这些传说很多都被推翻了，在中央主机的记录中，2003年到2015年间，关于古代神话的重新定义的书籍超过二十万册。同时还有超过400万册的书籍中，都有类似于掌控者能力的人出现在书中。

　　在地球文明中央主机的记录中，直接或间接拥有掌控者能力的人物，超过2300万人。这些人有些是天生拥有类似于掌控者的能力，但更多的是通过修炼某种功法到后期境界，然后才拥有了类似于掌控者的能力。”智脑回答道。

　　如果索塔文明族长知道智脑所搜寻的这些资料，有很多都是在阅读集团、掌上阅读集团等等集团的书库中寻找到的话，不知道会是什么表情。当然，前提是他能知道历史书籍和网络小说差别。

　　毕竟在索塔文明，书籍是承载文明传承的重要载体，凡是没有经过证实的事情，是不可以记录在书籍中的。所以当智脑把地球联邦中央主机的全部数据拷贝下来的那一刻，索塔文明就已经被带到沟里去了。

　　“不管这些信息是不是掌控者为了迷惑而篡改的信息，但这个人类文明不能留。马上发送干扰设备前往那个星系，对这个人类文明进行信息屏蔽或者信息篡改。”索塔文明族长说道。

　　“好的，族长。”


第579章 重返银河系

　　随着大部分流浪者文明投降，成为地球联邦的附属种族，那些开拓者文明也不得不改变阵营。

　　别看开拓者文明与进化者文明比流浪者文明强很多，但是没有了这些流浪者文明的支持，光凭开拓者文明与进化者文明的数量，根本就难以成事。不用地球联邦出手，光凭刚刚投入地球联邦的怀抱的那些流浪者文明，就能把他们给灭掉。

　　所以随着开拓者文明的改变阵营，攻击阵营中的进化者文明也都坐不住了。

　　虽然进化者文明很强大，他们的附属种族也都不算，可是他们知道，硬抗下去只有死路一条。那么就算在意不情愿，他们为了种族的延续，也不得不低下头跟地球联邦签订文明种族契约，成为地球联邦的附属种族。

　　就这样，在宇宙运转规则的主导下，本来是针对地球联邦的毁灭之战，最后却变向成全了地球联邦。

　　“星空，那些不符合条件的文明种族已经塞选出来了吗？”项乾头昏脑涨的对着星空说道。

　　这几个月来，项乾每天跟无数个文明种族签订文明种族契约，就算是铁打的人也受不了。身体上到还不怎么疲劳，但是心却太累了。

　　“老板，一共有4396个文明种族不符合要求。”星空在大屏幕上显示出那些不合格的文明种族的名称。

　　项乾看到有这么多文明种族，头又开始疼了。毕竟星空显示的大屏幕只有他一个人能够看见，其他人都看不见，所以抄写这些文明种族名字的事情，只能他自己来做，想找人帮忙都找不到。

　　“好吧，我知道了。”项乾坐到办公桌前，开始抄写。

　　一个多小时后，项乾才全部抄写完毕，然后叫秘书把这份名单交给张磊，让他把这些文明种族从排队签约的名单中去除。

　　这些被去除的文明种族，命运已经在这个时候被确定了。在跟其它文明种族签订完文明种族契约之后，这些被去除的文明种族将会变成炮灰成为宇宙运转规则抹杀的对象，这也算是地球联邦给宇宙运转规则的交代。

　　如果把所有文明种族都收服为地球联邦的附属种族，说不定宇宙运转规则还会搞出什么事情来。但留下这些文明种族作为炮灰，留给宇宙运转规则抹杀，那么表面上地球联邦还是按照规则来做事的，到时候宇宙运转规则也无可奈何。

　　时间缓缓流逝，转眼间半年的时间又过去了。

　　这一天项乾在跟最后一个文明种族签订了文明种族契约之后，也算是从这种生活中解放了。

　　至于那些被项乾排除在外的文明种族，都不用项乾开口，就有很大文明种族把那些文明的武装力量全部毁灭，然后圈养在一颗星球上，等待264年之后的宇宙运转规则抹杀。

　　对于项乾的安排，没有哪个文明种族敢提出异议，再说了地球联邦灭掉几千个文明种族跟他们又没有任何关系，要是他们跳出来给那些文明种族说话，说不好马上就会被地球联邦解除文明种族契约，那种后果是他们不能承受的。

　　本来项乾是先早一点离开大麦哲伦星系，可是在智囊团的分析下，他放弃了这个决定。

　　因为在这个时候灭掉了对方，虽然游戏结束了，胆保不准宇宙运转规则还会搞出什么事来。但等到264年后让宇宙运转规则抹杀这些文明种族，那个时候其它几个银河系的卫星星系的战斗也差不多都结束了。

　　到时候宇宙运转规则为了塞选工作继续进行下去，就不会继续为难地球联邦，就算宇宙运转规则想为难地球联邦，也没有时间了。不可能为了毁灭地球联邦，就让已经返回银河系的其它文明种族在银河系中干等着吧。

　　虽然返回银河系后地球联邦就可以马上开始建造四级文明种族旗舰，但在大麦哲伦星系地球联邦一家独大的情况下，四级文明种族旗舰的建造工作，也不可不可以提前开始。

　　就算大麦哲伦星系中的资源不够地球联邦建造文明种族旗舰的，那也无所谓，反正能建造多少是多少，返回银河系后又不是不可以继续建造。

　　综合考虑之后，项乾同意了智囊团的计划，暂时留在大麦哲伦星系。

　　在九万多个附属种族的力量支撑下，地球联邦的科学院已经扩大的无数倍。现在地球联邦光是一个科学院，就占据了60多颗生命星球。

　　那些附属种族的天才科学家，全部都被地球联邦网罗到了科学院，那些附属种族剩下的科学家们也都在为地球联邦工作。科研课题研究完一个马上就接到另一个，不会给他们歇着的时候。

　　在这样的情况下，地球联邦的所有附属种族，也都不再去花心思浪费时间研究自己的科技体系，全部按照地球联邦的科技体系发展。

　　在九万多个文明种族不同思维方向，不同种族特性的影响下，地球联邦散发出去的科技体系，瞬间呈现百花齐放百家争鸣的态势。这也让地球联邦吸收了这些文明种族各自科技体系中的优点，让地球联邦的科技发展速度再一次加快。

　　转眼间260年的时间过去了，地球联邦和九万多个附属种族在大麦哲伦星系中安心发展，让科技水平都提高到让人无法想象的程度。

　　可以说只要现在给所有文明种族足够的资源，要不了多长时间，这九万多个文明种族都会突破四级文明。

　　现在限制地球联邦与这九万多个附属种族发展的，就是大麦哲伦星系中这贫瘠的资源。

　　地球联邦哪怕已经把大麦哲伦星系中所有特殊稀有金属都挖了出来，也没有把四级文明种族的核心部件制造完成。不过在这260年的时间里，地球联邦的科技水平，已经可以媲美四级中期文明了，要是再给地球联邦一百多年的时间，到达四级后期也不是不可能的。

　　毕竟九万多个文明种族的科研力量全部集中到一起，所爆发出的力量是不可想象的。

　　4年后，那些被圈养的文明种族在某一天凌晨，瞬间被宇宙运转规则抹杀，地球联邦和其附属种族代表的防御阵营获得了胜利。

　　这个时候银河系其它卫星星系的大决战都已经结束，所以宇宙运转规则也没有继续为难地球联邦，直接在大麦哲伦星系的边缘开了一道空间之门，让所有文明种族返回银河系。


第580章 感受宇宙运转规则

　　“终于回来了。星空，扫描地球目前所在的位置，同时把地球周围的文明种族标记出来。”项乾看着眼前的宇宙虚空，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　在地球联邦刚刚回到银河系的瞬间，早就准备好的千亿艘采矿飞船就已经飞出了星系战舰，开始前往周围的恒星系进行采矿。

　　“老板，扫描完毕。目前地球联邦处于银河系人马座旋臂，周围12光年之内没有其它文明种族，距离地球联邦最近的一个文明种族距离地球联邦12.7光年，是一个开拓者文明。

　　银河系中一共有文明种族31.5万，地球联邦的附属种族占据其中接近三分之一的数量。”星空很快就把扫描结果显示出来。

　　项乾听完嘴角抽了抽，怪不得宇宙运转规则要针对地球联邦。整个银河系淘汰到这个时候，一共还剩下31.5万个文明种族，而地球联邦就占据了其中的三分之一。

　　也就是说地球联邦完全可以主导银河系的形式，这样的结果并不是宇宙运转规则想看到的。

　　不过事情发展到这一步，地球联邦已经没有回头路可以走了。所以项乾只能让地球联邦更快的发展，然后收服更多的附属种族。

　　还好在大麦哲伦星系的几百年不是白过的，现在地球联邦的附属种族都已经把科技水平提升到四级文明，要不了多长时间，等他们都建造完四级文明种族旗舰之后，以地球联邦的实力，都可以对抗银河系剩下的所有文明了。

　　“星空，把地球联邦的附属种族标记出来。”项乾继续说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾看着大屏幕上密密麻麻的九万多个红点，头又开始疼了。

　　没办法，他要把这些附属种族周围有威胁的文明种族标记出来，用来提醒那些附属种族，同时还要把他们周围实力比较弱小的文明种族告诉他们，让他们去收服那些弱小的文明种族。

　　这样就算每一个附属种族只收服一个附属种族，地球联邦的影响力瞬间就会增加一倍。

　　到时候这些附属种族的实力提升了，地球联邦的实力也跟着提升。估计等到要前往仙女座星系的时候，地球联邦差不多都能统一整个银河系了。

　　日子一天一天过去，项乾每天的生活就是从星空这里抄袭星图，然后让张磊发送给地球联邦的附属种族。

　　同时间地球联邦的四级文明种族旗舰也在紧张的建造着，积累了300多年的基因核力原液，完全足够地球联邦所有进化者一天八个小时制造设备，持续50年的消耗。

　　等到50年过后，四级文明种族旗舰的核心组件全部都已经制造完毕，剩下的那些横贯恒星系的庞大机械臂和齿轮，只要有足够的特殊稀有金属，以地球联邦的工业体系，200年之内绝对可以制造完毕。

　　也就是说，300年内地球联邦绝对可以突破四级文明，然后开始横推银河系，专治各种不服。

　　等到银河系中所有文明种族都突破四级文明之后，地球联邦就会带领整个银河系的文明种族组成一个军团，前往仙女座星系去砸场子。

　　这次银河系的实力可不会像上个纪元那样，被仙女座星系的本土文明堵在门口，差点没被全灭。

　　转眼间100年过去了，地球联邦的附属种族很多都开始突破四级文明。

　　毕竟流浪者文明限于种族潜力，制造的四级文明种族旗舰，不可能像进化者文明那样庞大。所以100年的时间，大部分流浪者文明都已经把四级文明种族旗舰建造完毕，然后突破四级文明。

　　而在这个时候，银河系中除了地球联邦的附属种族之外，突破四级文明的种族简直是少之又少。全部加起来也不过3000，这对于30多万个文明种族来说，简直是沧海一栗。

　　所以这些突破了四级文明的流浪者文明突然发现，他们一下子从银河系的最底层瞬间成为了高层。虽然保持的时间不会很长，但他们再也不是那个任人欺负的流浪者文明了。

　　一个屌丝突然间变成高富帅的后果是什么，答案很简单，那就是出去踩人打脸。

　　一时间，几万个刚刚突破四级文明的流浪者文明，开始在银河系中搅风搅雨，大有把整个银河系搅个天翻地覆的态势。

　　这些地球联邦的附属种族，在星空的情报支援下，开始找周围那些文明种族的晦气。

　　短短五十年的时间，这些流浪者文明几乎都收服了一个附属种族，有的还收服了两三个附属种族。

　　就这样，地球联邦待在一个地方动都没到，银河系一半的文明种族就归地球联邦掌控了。

　　这些被附属种族收服的文明种族，也成为了地球联邦的打工仔，开始为地球联邦的科技发展做出贡献。

　　一百五十年后，地球联邦的四级文明种族旗舰建造完毕。

　　这艘四级文明种族旗舰，已经比最开始时设计时先进了很多倍，可以说在地球联邦突破四级文明之后，这艘四级文明种族旗舰就直接拥有四级巅峰文明种族旗舰的战斗力，同时地球联邦也会成为四级巅峰文明。

　　估计这种骇人的文明提升速度，也只有开了作弊器的地球联邦可以。不管之前那些纪元中有多少强大的文明，但在这个时候，项乾敢肯定，没有任何一个文明种族能够达到目前地球联邦的程度。

　　“四级文明突破。”项乾举起文明种族权杖，没有激动，只是淡淡的说道。

　　项乾说完的瞬间，文明种族权杖开始向外散发光芒。

　　在这个时候，项乾突然感觉到宇宙运转规则的存在，这种感觉是那么的清晰。

　　这是第一次，项乾这么清晰的感觉到宇宙运转规则的存在，同时也感觉到宇宙运转规则那可怕的力量。无边无际，好像整个宇宙都压下你的感觉，让你无法逃脱。

　　可是在下一秒，更加骇人的情况出现了。


第581章 项乾的异变

　　文明种族权杖散发的光芒在笼罩项乾之后，却无法让项乾身上的基因核力武装与身体融合。

　　而这个时候项乾体内的基因核力在潜意识的控制下，竟然抵挡住了宇宙运转规则的侵蚀，让宇宙运转规则的力量无法对他进行改造。

　　在发现这个情况之后，项乾都懵了，他不知道这算什么。

　　在他的感应中，宇宙运转规则就好像是一张大网，笼罩住整个地球联邦。不管是四级文明种族旗舰还是所有人，都被宇宙运转规则这庞大的力量进行着深层次的改造。

　　这种改造超过了夸克级，是一种他无法理解的层次，哪怕是五级巅峰的科技水平，也无法探测到那个层面。

　　可是面对这样的改造，他竟然能够抵挡，这太不可思议了。

　　当然，这种抵挡宇宙运转规则侵袭的力量并不是无穷无尽的，他体内的基因核力正在以飞快的速度消耗着，要不了几分钟他体内的基因核力就会消耗完毕。

　　项乾强行让自己冷静下来，开始思考眼下的情况。

　　他能抵挡宇宙运转规则，应该跟他是第一代特殊进化者有关系。但是，他知道，就算是第一代特殊进化者也不是能够抵挡宇宙运转规则的主要的原因。

　　而真正的主要原因，则是他到现在还没有搞清楚的特殊能力。

　　到目前为止，他成为第一代特殊进化者已经过去几百年了，但对自己的特殊能力，他还没有真正的搞明白。

　　他能模仿其它特殊进化者的特殊能力，但都是山寨版，跟原版的威力差很多。唯一跟其它特殊能力不一样的就只有那特殊的感知能力，这种感知能力竟然能够无视其他第一代特殊进化者的能力，对所有事物进行完全感知。

　　可是这种特殊的感知能力，应该无法造成眼前的情况，那么就是说他对自己的特殊能力，还没有真正的掌握。

　　能够抵挡宇宙运转规则的特殊能力是什么，项乾第一时间就想到了庇护者。第一代庇护者应该拥有抵挡宇宙运转规则的能力，这从被宇宙运转规则阉割了的庇护者身上，都能想象的到。

　　既然她能使用其他第一代特殊进化者的特殊能力，那么他使用第一代庇护者的特殊能力也不足为奇。可是他的特殊能力，真的是模拟这些第一代特殊进化者的特殊能力吗？

　　项乾试着放开对宇宙运转规则的抵抗，让宇宙运转规则的力量开始改造他的右腿。

　　瞬间，在他的感知中，宇宙运转规则的力量开始渗入他的体内，进入细胞然后原子核，在之后就是更深层次的地方。

　　如果再外加项乾还真的无法感受到那种层次的所在，但在他自己的体内，他却可以很清晰的感觉到宇宙运转规则的力量渗入到了那里。

　　那是超出物质层次的维度，那是一个无限广阔却又无限狭小的空间，在那片空间中有着太多的束缚。那些束缚无形无质，但项乾却可以感受到那种束缚的存在，好像整个人被绑在柱子上，全身缠绕着锁链，想动一下都动不了，那种感觉非常的难过。

　　而宇宙运转规则的力量在进入这片空间之后，则开始对那种束缚着项乾的力量进行攻击。只不过进入这里的宇宙运转规则力量太小了，根本就无法破坏那种束缚。

　　这个时候项乾主动收回基因核力，让宇宙运转规则的力量全面渗入他的体内，进入那个空间对抗那种束缚着他的力量。

　　随着宇宙运转规则那庞大的力量进入这个空间，那种束缚的力量瞬间节节败退，很快就被宇宙运转规则的力量所毁灭。但这还没完，宇宙运转规则的力量在毁灭那种束缚的力量后，重新开始构架束缚的力量。

　　虽然这种束缚的力量不是刚才那样让人无法动弹，非常没有自由的束缚。宇宙运转规则的束缚好像是一种保险，一种让这个空间内被压抑的力量疯狂报复的保险，同时也有点定时炸弹的意思。

　　但项乾在下意识里，却不愿意让宇宙运转规则对他进行束缚。所以在宇宙运转规则开始构建这种束缚力量的时候，他动用自己的特殊能力，想要抵抗宇宙运转规则的力量。

　　可是下一秒，项乾惊呆了。那就是当他的力量在接触宇宙运转规则之后，竟然得到可以控制宇宙运转规则力量的反馈。

　　项乾念头一动，让宇宙运转规则的力量撤去。

　　瞬间，宇宙运转规则刚刚构建起的束缚就破去，让项乾重新感觉到自由自在的感觉。

　　但在这个时候，项乾心里有产生了另外一种感觉，那就是最好让宇宙运转规则重新构建束缚，把这个空间中的力量限制起来，否则可能会产生无法预料的可怕后果。

　　项乾对心底的感觉还是很信服的，因为他知道那是最有利于他的情况，是身体的本能。

　　所以在略微思考了一下后，项乾就让宇宙运转规则重新构建起那种束缚的力量。只不过没有之前那么严密，如果说最开始的束缚是用铁链把人帮亲的话，那些后来宇宙运转规则的束缚，就是用绳子把手脚绑起来，虽然限制了自由，但绳子绑的却很宽松，并不影响自由活动。

　　但是现在宇宙运转规则在项乾的主导下，连手脚都没有帮，而是在身上盖了一层被子，虽然被子把人盖得严严实实的，但只要项乾一个念头，被子就会被掀翻。

　　这也是项乾留下的一个后手，谁知道宇宙运转规则这么做到底是为了什么，所以留下这个后手，以后就算宇宙运转规则想干什么，项乾也能在第一时间摆脱。

　　随着束缚力量构建完毕，项乾的意识跟随着宇宙运转规则的力量退出了这个空间。

　　当他的意识再一次回归本体之后，才发现他身上的基因核力武装已经消失了，而他的体内也在进行着翻天覆地的变化。

　　不过这个是项乾也发现了一个奇怪的地方，那就是他的基因链变化有点奇怪。正常情况下这个时候他的基因链应该从两螺旋变成三螺旋，让基因链更加稳定。

　　可是现在他的基因链在变成三螺旋之后，好像还要添加新的基因链，让基因链变成四螺旋或者是更多螺旋的结果。

　　这个可把项乾吓了一跳，开玩笑，基因链能这么改嘛，别到时候把他搞得不人不鬼，那就坑了。

　　所以项乾开始控制自己的特殊能力，让宇宙运转规则对这种特殊的异变进行压制，变回正常的三螺旋基因链。

　　在宇宙运转规则压制这种异变的时候，项乾才发现，原来基因链的异变并不是宇宙运转规则主导的，而是源自于他体内的力量。这个发现让项乾感觉非常庆幸，他终于明白宇宙运转规则为什么要在那个不知名的空间构建起新的束缚了。

　　这个时候如果不是有宇宙运转规则的束缚，天知道他这次异变恢复发生什么情况。

　　现在哪怕是放松了一点对那个空间力量的束缚，就发生了这样的情况。要是完全放开，他现在直接变成雷格特洛斯那样的情况，他都不会意外，实在是那种力量太诡异了，对他的影响也太大了。

　　当三螺旋基因链重新构建完毕，他体内的细胞开始随着基因链的改变而发生变化。

　　尤其是基因核力，在基因链改变完毕，新的细胞产生之后，一股由体内深处散发的力量开始让基因核力变得更加强大，而那种力量则来自于那个不知名的空间。

　　几个小时之后，文明种族权杖的光芒消散，地球联邦也正是成为四级文明。

　　而这次突破四级文明对项乾的影响，才刚刚开始。


第582章 干预宇宙运转规则

　　“怎么了，有什么不对吗？”在文明种族权杖的光芒消失之后，张磊清醒过来，看到项乾还站在那里皱着眉头举着文明种族权杖，马上对着项乾说道。

　　“没……没什么。”项乾放下手臂，双眼无神的看着前方，但他的感知却开到了最大。

　　当文明种族权杖光芒消散的一瞬间，项乾感觉到宇宙运转规则恢复了平静。

　　之前他只能在宇宙运转规则出现的时候，才能感觉到宇宙运转规则的存在，但是在突破四级文明种族，项乾已经每时每刻都能感觉到宇宙运转规则的存在了。

　　如果之前他对宇宙运转规则的了解，只不过是听维坦先知说的和他自己的分析的话，那么现在他对宇宙运转规则的理解，已经超过了维坦先知，达到了让人无法想象的地步。

　　现在项乾才明白，宇宙运转规则其实就是充满在宇宙间的无处不在的物理规则。而真正控制宇宙运转规则的其实是一个核心，如果把物理规则比作是硬件的话，那么宇宙运转规则其实就是一个软件，一个控制物理规则的软件。

　　平时宇宙运转规则放开对物理规则的控制，让物理规则自行运转，一旦宇宙运转规则开始控制物理规则。那么整个宇宙间的物理规则就会成为最强大的武器，瞬间可以改变宇宙的强大武器。

　　只不过项乾发现，宇宙运转规则虽然能够控制物理规则，但是宇宙运转规则却像是一个没有任何智脑的程序。它没有自己的感情，没有自己的意识，它只会按照设定好的规则去运行。

　　刚才在文明种族权杖光芒消失的瞬间，宇宙运转规则的力量也跟着消失。当时项乾下意识的去控制周围的物理规则，可是周围的物理规则鸟都不鸟他。

　　这跟刚才他能控制宇宙运转规则的那种感觉完全不同，短时间内两种巨大的差异，让项乾难受的想要吐血。

　　不过从这次突破，也让项乾知道了他作为第一代特殊进化者的真正能力是什么。不是什么山寨其他第一代特殊进化者的能力，也不是那种强大的感知力，而是对宇宙运作规则的掌控。

　　不过这种掌控好像限制很多，最起码在宇宙运转规则不直接干扰物理规则的时候，他对宇宙运转规则没有任何办法。虽然宇宙运转规则无处不在，但他却拿平静状态的宇宙运转规则无能为力。

　　当然，具体是什么样的情况，项乾自己也说不太清，毕竟让他感受这种能力的时间还太少。这种特殊能力的极限在哪里，他现在都搞不清楚。

　　要不要违反一下宇宙运转规则的规定呢，项乾的脑海里冒出了这样一个念头。

　　半年后，地球联邦完全适应了四级文明种族旗舰的强大，同时科技等级也突破到了四级文明后期，整整把银河系其它文明种族甩开了一个等级。

　　这个时候地球联邦的附属种族都已经开始疯狂的收服附属种族，整个银河系31.5万个文明种族，已经有23万多个文明种族属于地球联邦旗下了，但是地球联邦的附属种族还在疯狂的推进，大有不统一银河系不罢休的趋势。

　　同时银河系中的虫洞已经出现了，只不过还没有扩大到允许地球联邦的四级文明种族旗舰通过的地步。

　　“把这份资料送给张磊，让他按照这份资料的内部去通知附属种族。同时告诉那些附属种族，在虫洞扩大到允许地球联邦通过的时候，就是离开银河系的时候，让他们早做准备。”项乾对着秘书说道。

　　突破四级文明之后，项乾除了抄写星空给出的资料，让附属种族加快收服其它文明种族的速度之外，地球联邦的事情他根本就没怎么管。

　　他把全部的精力都放在了研究特殊能力上面，经过半年的研究，他对自己能力的掌控，已经比之前强了很多倍。

　　虽然他还是无法控制物理规则，但是在宇宙运转规则对他周围的事物进行干扰的时候，他已经可以控制让宇宙运转规则放弃那种干扰。

　　比如他让星宇放弃对投影设备的屏蔽，让宇宙运转规则可以发现投影设备。这个时候宇宙运转规则就会按照规则去抹杀投影设备的存在，毕竟五级巅峰文明的投影设备是不可能在这个时候出现在地球上的，而且这个投影设备还是上个纪元地球联邦的产物。

　　但是当宇宙运转规则准备抹杀投影设备的时候，他就可以对宇宙运转规则进行干预，让宇宙运转规则停止对投影设备的抹杀。

　　这个时候宇宙运转规则哪怕是明知道投影设备的存在违反了它设定中的规则，但在项乾的干扰下，宇宙运转规则还是无法对投影设备进行抹杀。

　　那一次的实验成功，让项乾感觉到他自己能力的可怕，已经不是在钻空子了，而是明目张胆的篡改宇宙运转规则。

　　虽然每隔一段时间，宇宙运转规则都会重启对投影设备的抹杀程序，但在那个时候，项乾完全可以重新阻止。

　　不过这个的做法也不是没有限制的，如果投影设备只在他的办公室里待着，并不现实其它信息，那么宇宙运转规则只会在每天的凌晨重启对投影设备的抹杀程序。

　　但如果项乾让星空显示五级文明的科技资料，那么宇宙运转规则就会投入更加庞大的力量去抹杀投影设备。但如果项乾只是让投影设备显示银河系的星图，那么宇宙运转规则动用的力量就会小很多。

　　也就是说，投影设备这种不允许存在的东西在项乾的干涉下存在了，但却不能做出对平行宇宙造成重大影响的事情。否则，宇宙运转规则动用的力量就会越来越庞大。

　　同时连受到投影设备的影响的事情，也会被宇宙运转规则盯上，当成是被抹杀的目标。

　　所以这个时候项乾已经有了让投影设备在人前显露的能力，但却一直没敢这么做。因为一旦有其他人看到了投影设备，那么也会处于被抹杀的范围内。

　　那时候项乾可以没有精力时时刻刻的盯着见过投影设备的人，防止他们被宇宙运转规则抹杀，那还不把他累死。就算累不死，基因核力的消耗也是项乾承受不了的。

　　真当宇宙运转规则是电脑程序啊，想怎么修改就怎么修改，每一次项乾干预宇宙运转规则，都要根据破坏规则程度的不同来消耗基因核力。

　　如果造成的影响太坏，宇宙运转规则调动的力量太庞大，就算是项乾想干预，也干预不了。

　　但总的来说，他的这个特殊能力，还是非常强大，尤其是在关键时刻，很有可能起到意想不到的效果。毕竟没有那个文明种族能够相信，项乾能够干预宇宙运转规则。

　　150年后，银河系所有文明种族都被地球联邦收服，不是成为了地球联邦的附属种族，就是附属种族的附属种族。

　　这个时候虫洞已经扩大到2个恒星系那么大，足够地球联邦的四级文明种族旗舰通过。

　　所以在统一了银河系所有文明种族，让所有文明种族都突破了四级文明之后，项乾下达了离开银河系的命令。

　　一时间银河系中的文明种族都纷纷通过虫洞来到银河系外20光年的宇宙虚空中。在到达这里之后，银河系的所有文明种族将会组成编队向仙女座星系前进。

　　地球联邦的四级文明种族旗舰作为母舰，带着那些只有一艘种族旗舰的文明航行，剩下能够自己进行河系航行的文明种族，都围绕在地球联邦周围，跟随着地球联邦飞往仙女座星系。

　　……

　　索塔文明族长在看到地球联邦带着银河系所有文明种族出发之后，也对智脑下达了一条命令。


第583章 索塔文明的第一次出手

　　寂静的宇宙虚空中，一个直径在5000公里的大小圆形机械飞快的前进着。这个圆形机械前往的方向，正是仙女座星系。

　　项乾坐在办公室里看着星空显示的图像，不知道在思考着什么。

　　大屏幕上显示的，正是那个飞快前往仙女座星系的圆形机械。只不过屏幕上标注出的提示是红色的，还带有危险警告。

　　这个圆形机械就是星空刚刚扫描到的物体，它正以3500倍光速的速度飞向仙女座星系。

　　“现在还不能确定它到底是做什么用的吗？”过来半响，项乾开口说道。

　　“无法确定，对方处于空间穿梭状态，速度非常之快。以我们的科技水平，还无法再这样的情况下，对这件设备进行深度扫描。

　　光凭表面的扫描和材料分析，这个设备有百分之三十五的几率是一个先进的探测设备，有百分之五十七的几率是其它功能的设备，有百分之七的几率是毁灭性武器。”星空回答道。

　　“好吧，给我24小时监视它，一旦它有什么异动，马上通知我。同时计算它的路线和到达仙女座星系的时间，你先发射一个探测器到它的必经之路上。”项乾无奈的说道。

　　“好的，老板。这个物体预计在5800年后达到仙女座星系，探测器已经发射。”

　　转眼间1500年的时间过去了，银河系所有文明种族在地球联邦的带领下，穿越了的第二个虫洞，来到了第一个资源点。

　　在看到资源点上的无数资源星球之后，除了地球联邦之外，其它所有文明种族都不淡定了。

　　虽然在离开银河系的时候大家都准备的很充分，但是正在开始进行河系级的旅行后，很多文明种族才发现，他们那看似充足的准备其实远远不够。

　　如果没有这个资源点，他们能不能航行80万光年都是一个问题。

　　所以在看到资源点那些资源星球之后，没有任何一个文明种族能够淡定，在河系级旅行中，资源才是无价的。没有充足的资源，每个种族都心里不踏实，就连物资的正常生活使用，大家都小心翼翼的。

　　正在所有文明种族疯狂的冲向那些资源星球的时候，地球联邦发话了，直接给所有文明种族头上泼了一盆冷水。

　　因为地球联邦下达的第一个命令就是让所有文明种族待在原地，不允许任何文明种族前往资源星球，对那些星球上的资源进行开采。

　　所以银河系各大文明种族都以为地球联邦要先把物资补充好，才让其它文明种族补充呢。

　　虽然其它文明种族不敢反抗，但很多文明种族却充满了绝望。资源点的星球就这么多，地球联邦补给完毕之后，肯定是那些地球联邦的附属种族进行补给。

　　而地球联邦直属的附属种族就多达十二万个文明种族，这十二万个文明种族补给完毕之后，整个资源点还能剩下多少资源，估计就剩下一些汤汤水水了，别说吃饱了，有没有得吃都是一个问题。

　　没有足够的资源，如果能够到达仙女座星系，这不是代表他们提起被抛弃了嘛。

　　可是在地球联邦下达完命令之后，并没有前往资源点去开采资源，而是跟所有文明种族一样，待在原地没动。

　　直到第二天中午，地球联邦才传来新的命令。

　　每个文明种族都接到了地球联邦给出的一份物资清单，所有文明种族都只能在资源星球上，按照物资清单上列出的补给物资项目开采物资。如果有哪个文明种族敢多开采物资清单上没有的物资，或者超出了物资清单上的限量，那么就等着地球联邦的惩罚吧。

　　至于惩罚是什么，地球联邦没有说，只是在物资清单的最底下写了一句话。

　　“地球联邦元首一生气，后果很严重。”

　　看到这种带有玩笑色彩的警告，所有文明种族都笑不出来了，因为他们都知道这并不是一个笑话。

　　就这样，在地球联邦的高压下，所有文明种族都老老实实的开采自己文明物资清单上面的物资，不敢对其它物资有任何想法，最多只能在心底诅咒地球联邦早点灭亡。

　　项乾在让星空按照各个文明种族的需要分配好物资之后，就不再关注这个事情，只是让星空监督，发现哪个文明种族敢无视地球联邦的命令，那么就直接灭掉，没有什么道理可讲。

　　毕竟星空给出的物资清单，是根据每个文明种族所消耗的真实比例来分配的。这样既不浪费物资，也能让所有文明种族都到达仙女座星系。

　　其实在星空分配完物资之后，就可以看出宇宙运转规则的庞大实力。因为资源点上的物资总量，根据星空的计算，基本上跟各个文明种族的消耗相当。也就是说，如果大家都根据自己文明的需要来收集物资，哪怕没有地球联邦的分配，也能让所有文明种族都到达仙女座星系。

　　可是那种情况是不可能发生的，想想上一个纪元，在前往仙女座星系的路上，十几万个文明种族灭亡。从银河系出发，到达仙女座星系的文明种族，竟然只有三分之一。

　　项乾不知道宇宙运转规则这样安排，是不是为了考验所有文明种族，或者是在变相提醒所有文明种族，让所有文明种族进行合作。让一个星系出来的所有文明种族在这条星空之路上进行磨合，然后一起攻入仙女座星系。

　　但是项乾知道，在只有本族利益，实力强大就是老大的宇宙中，就算哪个文明种族计算出资源点与各族消耗物质的关系，也没有合作的可能。

　　因为没有哪个文明种族会舍弃自己文明的利益，而把宝贵的物资让给其它文明种族，如果真有那样的文明种族，那只能是现在开着挂的地球联邦。

　　几百年后，资源点消失，所有的资源星球都变成物资储备在各个文明种族的种族旗舰中。

　　也是在这个时候，所有文明种族才发现他们的物资储备竟然差不多，不管你的消耗是多少，你的物资储备都能坚持航行20万光年的距离。每个文明种族都一样，谁也不比谁多。

　　这一下，银河系的所有文明种族才服气，他们明白地球联邦并没有抛弃他们的想法，并且还很公平的分配了物资。

　　有些文明种族想的深一点，则对地球联邦的手段感到害怕，如此准确的把握住每个文明种族的消耗数据，还能做到如此平均的分配，这简直是难以想象的事情，这代表着地球联邦对银河系所有文明种族的了解和掌控，已经到达了一种可怕的地步。

　　越是这么想，那些文明种族就越害怕。结果就造成了一个让项乾都没有想到的意外，那就是让很多有小心思的种族，彻底的绝望了，再也生不起反抗的念头了。

　　时间一点一点流逝，转眼间6000年过去了。

　　银河系所有文明种族在地球联邦的带领下，穿越了3次虫洞，同时也进行了三次补给。

　　这个时候距离仙女座星系还有80万光年的距离，他们的旅途已经过半，到目前为止一切顺利。

　　只不过这一天项乾脸色阴沉的看着投影屏幕，屏幕上那个圆球型设备已经到达仙女座星系外部，这个时候正在兴风作浪。

　　从星空的探测数据表明，这个圆球型设备虽然不是武器，但它的真正作用，在这个特定的时期，并不比威力强大的武器差，相反这个圆球型设备还是一个杀人于无形的强大武器。


第584章 被篡改的信息

　　“它正在模拟仙女座星系的所有数据，哪怕是从仙女座星系向外扩散的光芒，也都它的捕捉范围之内。

　　现在仙女座星系所有向外散发的信息，都会经过它的复制和加工。所以接下来我们收到的数据，将会是错误的，尤其是引力共振设备所收到的数据，完全是由它所模拟的数据。”星空对着项乾介绍那个圆球型设备的具体情况。

　　“那也就是说，我们现在所有探测设备所收到的数据全部都是错误的了？”项乾皱着眉头问道。

　　“除了仙女座星系的辐射和电磁波还有各种射线这些比较慢的信息之外，其它的数据全部都已经被篡改。”星空回答道。

　　“以目前地球的科技水平，无法发现这种异常吗？”项乾继续问道。

　　“无法发现，其实这种改变是非常细微的。把目前的引力波动数据跟之前正常的引力波动数据作对比，两种数据的差异只能在小数点后12位才能出现。而正常航行时的电脑自动修正参数，只有在引力波动差异巨大的时候，才会发出警报。

　　像目前这样的数据差异，属于正常合理的范围，电脑会自动修正航行，根本就没有人能发现。”星空回答道。

　　项乾听完深吸了一口气，开始想解决的办法。

　　那个圆球型设备的作用只是让所有文明种族的探测器收到假信号，如果是在平时，项乾都懒得理会这样的事情。可是在河系航行中，这样的假信号在经过电脑的自动分析后，就会造成非常可怕的后果。

　　一旦偏离航线，那么就无法到达仙女座星系，宇宙运转规则的抹杀就不说了，光是偏离航线后无法补充资源这一点，就能毁灭银河系百分之九十的文明种族。

　　想要毁灭掉那个圆球型设备很简单，只要星空出手，分分钟就能毁掉那个设备。但是这样做的后果，项乾就不得不好好考虑考虑了。

　　毕竟现在地球联邦还没有做好跟六级巅峰文明战争的准备，双方的实力差距还是太大。

　　如果冒然动手，项乾不敢肯定，会不会直接引来那个六级巅峰文明的直接出手。

　　虽然到时候地球联邦也可以躲进小宇宙，但那样做的话，这一个纪元的努力就全白费，同时还会让地球联邦再一次停留在平行宇宙一个纪元。

　　说不定还有可能是更多的纪元，毕竟这个六级巅峰文明不死，就留在黑洞内部，然后每一个纪元都盯死人类文明，那后果简直不可想象。

　　所以这一个纪元，地球联邦必须离开平行宇宙，就算真的无法离开，也要消灭这个六级巅峰文明，让对方无法把信息传递出去。

　　但想要做到这一点，就必须让地球联邦的文明等级提升至六级后期，否则双方的科技水平差距太大，那一点希望都没有。

　　而想要提升文明等级，就需要足够的时间。现在地球联邦的基础打得非常牢固，科技的发展速度也很快。但这都是不决定胜负的关键，最关键的地方则是在室女座星系团。

　　所以地球联邦想要胜利，就必须熬到室女座星系团，借助所有附属种族的力量，短时间内把地球联邦的文明等级提升至六级文明后期。那个时候才是跟这个六级巅峰文明决战的时候，现在地球联邦根本就没有达到决战的最低要求。

　　“让智囊团到会议室开会。”项乾想了半天，实在是想不到什么解决办法，只能召集智囊团的人来解决。

　　半个小时后，项乾走进会议室，然后使用掌控者的能力，屏蔽会议室。

　　“现在地球联邦面临一个很严重的问道，这个纪元刚刚进入平行宇宙的六级巅峰文明已经对我们出手了。为了不引发六级巅峰文明的警惕，所以这个危机我们不能让星空出手，只能由我们自己来解决。可是凭我们目前的文明等级，却无法发现这个危机。

　　所以我让大家来是想让大家思考一下，如何在不引起六级巅峰文明警惕的情况下，让目前地球上的科学家发现这次危机。

　　具体情况大家可以在眼前的电脑上查看，看完之后资料就呼被删除，同时大家在离开这个会议室后，绝对不可以说出任何跟这件事有关的信息。”项乾对着重生的智囊团精英说道。

　　接下来项乾就静静的等待智囊团所有成员的讨论，他现在所起到的作用相当于一个屏蔽器，让六级巅峰文明无法探测到会议室里面的情况。

　　过来半天，一位智囊团的精英开口说道：“可以不可安排一件事情，让所有文明种族的飞船都停下来，然后切换手动操控。这时候我们以维修系统的名义让一个工程师发现系统的变化，根据我们最开始制作的星图和目前航行的对比，引出我们已经偏离了航线这个事实。”

　　项乾听完看着星空，星空听完这个计划之后正在跟维卡迪亚沟通，同时计算这个计划的可行性。

　　过了半响，项乾看着大屏幕摇头说道：“不行，就算根据最初星图航线的对比，发现了我们目前正走偏了，但我们却没有证据证明这是真的。因为探测器接收的数据全部都是错误的，所以最后的答案就是我们航行在正确的航线上。

　　而且我们也无法坚持走原先的航线，因为我们已经找不到那条航行了。”

　　“好吧，也就是说已经地球目前的科技水平，对于这种错误的信息，是无解的，根本就没有办法发现的。”那个智囊团的精英说道。

　　“没错。但是我们却要让地球联邦的科学家发现这个问题，而且还是合情合理的发现，不能有任何提示。”项乾点头说道，其实这才是解决问题最难的一点。

　　要让科学家发现，但又不能告诉他们。而想要发现这个信息错误，必须达到五级文明中期的科技水平才有可能发现蛛丝马迹，这对地球联邦来说也是一个不可能完成的任务。

　　所以这一切就要靠智囊团来想办法了，反正项乾是想不到什么办法了。


第585章 转换思路

　　“星空，现在航线偏离多少度了？”项乾看着窗外的景色，对着星空说道。

　　“已经偏离3度了。”星空回答道。

　　项乾听完没说什么，只是叹了一口气。才不过十年的时间，航线就已经偏离了3度。如果进行按照这个偏离的航线飞行下去，这辈子是不用想到达仙女座星系了。

　　可是面对眼前的情况，项乾和智囊团都没有什么解决办法。毕竟以地球目前的科技水平，实在是无法发现航线偏离的信息。就算让星空使用潜意识引导，让某个科学家把航线偏离的事实说出来也无济于事，因为根本就没有任何证据能够表明目前的航线不对的。

　　可以说到目前为止，其它问题都可以解决，但项乾和智囊团却无法想出一个完美又合理的解释，把航线纠正过来。

　　毕竟你不能睁眼说瞎话，让银河系所有文明种族都往宇宙虚空深处飞行，而不前往仙女座星系吧。

　　“距离前方的暗物质聚集区域还有多远？”过来半响，项乾又开口问道。

　　“还有1.3万光年的距离。”

　　项乾敲了敲玻璃，转身走到办公桌前，拿起其中的一份文件，然后按下秘书处的按钮说道：“批准科学家在暗物质区域进行科研考察的计划，时间限定为100年。”

　　“是，首长。”

　　项乾看了看手中的文件，这份文件就是通过星空的潜意识引导让一位科学院院士提出来的。之前他没有批准这个计划，主要是这个计划就算是执行了，也只不过是拖延一下时间，并不能解决眼下的问题。

　　可是到现在，智囊团还是没有想到什么办法，加上航线偏离的角度越来越大。所以项乾才决定启动这份计划，就当是为智囊团争取一点时间吧。

　　几十年后，银河系所有文明种族都停留在一片暗物质区域的前方，各个文明种族的科学家们在地球联邦科学院的带领下，开始组团对眼前的暗物质区域进行科学研究。

　　而在这个时候，项乾则来到会议室跟智囊团进行讨论。

　　这个时候航线的偏离角度已经到达11度，如果再这么航行下去，后果将不堪设想。

　　虽然看起来偏离7度是很小的一个角度，但要是把这个角度扩展开，蔓延着至几十万光年之外，那么按照这个角度前进所到达的位置与真正目的地之间的差距就不是7度了，可能那之间的距离，都足够放下一个小型星系了。

　　“这半年的时间，大家想到什么办法没有。”项乾对着智囊团的人说道。

　　项乾说完，下面智囊团中有几个表示要发言。

　　“首长，我又一个想法，那就是我们是否可以让维卡迪亚对那个圆球型设备进行一下干扰。不需要太长时间，只要让我们能监测到正确的信息就可以。

　　这样我们就有理由怀疑数据的真假，然后配合我们的引导，让所有文明种族相信航线偏离的事实。”一个人站起来说道。

　　“不行，太刻意了，六级巅峰文明的设备不会那么容易出问题。”项乾想了想摇头说道。

　　六级巅峰文明制造的设备，怎么可能出现那么低级的故障，而且还是在一切运行正常的情况下。

　　“那如果我们给它制造出错的环境呢？根据科学院的分析，那个圆球型设备并不是什么太过高端的设备，它只不过是使用空间相位转移技术，把仙女座星系散发的信息转移到另外的位置，让我们看到的仙女座星系变成它所制造的假象，让我们向着那个虚假的仙女座星系飞去。

　　但要是仙女座星系散发的信息，超过了它的转移能力，那个时候仙女座星系的真正位置就会出现。”

　　“对仙女座星系动手是可以，但那么大的动作，六级巅峰文明不是傻子。他不需要知道我们是怎么动的手，只需要知道仙女座星系出现问题，让我们摆脱了它的控制就行了。

　　那个时候谁是受益者，谁就是动手的人。六级巅峰文明不是警察，不需要证据。

　　所以你的这个想法，无法解决根本问题。我们的目的是破解眼前的危机没错，但却要把我们从解决危机的事情当做撇出去，让对方想怀疑我们都做不到，最起码在逻辑上说不通才行。”项乾继续摇头说道。

　　这一下会议大厅内部再一次沉默了，这件事说道容易，但做起来非常困难。

　　就像项乾说的那样，不管接下来发生什么事情，只要他们摆脱了那个圆球型设备的控制，让航线回归正常。那么对方就会把那个诡异的事情算在地球联邦身上，毕竟事情发生后是地球联邦收益。

　　所以这件事情就变成了一个悖论，出手不行，不出手也不行。而解决问题的唯一办法，就是找到一个牵扯不到地球联邦，哪怕连逻辑上都牵扯不到地球联邦的理由，来帮助解决眼前的问题。

　　可仙女座星系无缘无故的出现大的变动，让圆球型设备运转超载，这个办法还是会牵扯到地球联邦。毕竟一个稳定的星系，怎么可能无缘无故的出现大的变动，那不还是明摆着有人动手脚了嘛。

　　会议进行了两个多小时，智囊团的精英讨论的热火朝天，但解决问题的办法还是没有找到。

　　项乾失望的准备宣布散会，毕竟会议再开下去也没有什么意义。

　　可是在这个时候，项乾听到一句话。

　　“如果有其他文明种族帮我们出手就好了。”

　　虽然这是一句话废话，但项乾脑子里却灵光一闪，好像有什么重要的问题被他们遗漏了。

　　“停一下，大家按照这个思路想一下，就是我们不出手，让其他文明种族帮我们出手是否可行。”项乾打断了下面的讨论，开口说道。

　　“理论上可行，但实际上我们银河系所有文明种族都不能出手，而其它文明种族又不可能帮我们，所以……”

　　“不，我不这样认为，仙女座星系就有很多文明种族，只要我们控制了这些文明种族，就可以让他们动手。”

　　控制仙女座星系中的文明种族……项乾反复的念叨着，过了半天，他终于想到那个被他们遗忘的事情是什么了。那就是他们一直考虑的是地球联邦如何出手，但却没有想过让仙女座星系中的文明种族出手。

　　虽然这很不可思议，但事实上以地球联邦的实力并不是做不到，只是一直没有往这方面想罢了。

　　有了思路就好办了，以智囊团精英们的实力，不到一天的时间，一份完全可行的计划就出炉了，而且根据这份计划执行，任谁也想不到这件事情会跟地球联邦有关系。


第586章 凯沃文明

　　仙女座星系边缘的五个恒星系，是凯沃文明的控制区。

　　凯沃文明是一个四级巅峰文明，在十万年前争夺仙女座星系掌控权的战争中，差一点就能成为核心的七个掌控文明。

　　但就是差那么一点，凯沃文明还是落败了。之后的结果就不用说了，原先的地盘全部都被没收，整个文明被发配到仙女座星系边缘，等到星系战争到来的时候，成为第一道防线上的炮灰。

　　否则以四级巅峰文明的实力，怎么可能留在仙女座星系的边缘，资源最贫瘠的地方。

　　“族长，恒星系防线已经布置完毕，但战舰的建造却无法按照原计划执行，我们的资源储备不够了。”

　　“我们剩下的资源还能建造多少艘战舰。”凯沃文明族长沉声问道，语气中充满着无奈。

　　“5000亿艘，加上我们之前建造的那一批战舰，战舰的总数量只能达到1万3千亿艘。”

　　一万三千亿艘战舰听起来很多，但要是用这些战舰来防守方圆15光年范围的宇宙虚空，那只能用杯水车薪来形容。再加上仙女座星系边缘没有特殊空间，凯沃文明只能用这一万三千亿艘战舰跟敌人硬碰硬，完全无天险可守。

　　虽然凯沃文明想把这些战舰全部调集到恒星防御圈内部，依托恒星系防线跟敌人战斗，但在掌控文明的调度下，不得不防御那15光年范围的宇宙虚空。

　　否则掌控文明会直接动用权利，抹杀凯沃文明，当然这个是当年跟凯沃文明争夺掌控文明位置的那个种族想做的事情。

　　这样的安排，明显是让凯沃文明当炮灰，可凯沃文明却没有选择的余地。

　　“留下十分之一的战舰留在恒星系防御圈内，其它的都派出去吧。”过来半响，凯沃文明族长才开口说道。

　　“是，族长。”

　　凯沃文明族长在下达了这个命令之后，脸上的光芒有暗淡了一些。他感受到指挥大厅内部那压抑的充满悲观的气氛，想要改变却改变不了。

　　还有不到一万年的时间，星系战争就要开始了。

　　凯沃文明所在的位置正式仙女座星系的边缘，也是其它星系舰队的登陆地点。想想一个星系所有文明种族集合在一起的力量有多大，那根本就不是凯沃文明能够抵挡的。

　　所以现在看似固若金汤的方向，在其它星系那庞大的实力面前，根本就是豆腐渣。也许星系战争开始之后，要不了百年，他们凯沃文明就会消失在宇宙中。

　　“族长，艾森院士请求跟您通话，说有重要事情向您汇报。”

　　“接通。”

　　瞬间，大屏幕上就显示出艾森院士的影像。

　　“族长，我发现了一个秘密，这个秘密可以让我们凯沃文明渡过难关。”屏幕上的艾森院士激动的说道。

　　“什么秘密？”凯沃文明族长也好奇的问道，艾森院士可是他们凯沃文明中最杰出的科学家，他说有发现了重大秘密，那么可能性最少在百分之八十以上。

　　“族长，我发现了空间震动频率是可以转换的，同时把本来该发生空间震动位置的灾难压制，然后转移这场灾难。

　　也就是说，根据这个频率转换空间震动，我们就可以在任何位置制造空间风暴或者空间乱流。以前宇宙中的灾难，将变成我们凯沃文明手中最强大的武器。

　　族长，您可以想象一下，对方的舰队正摆好阵型准备向我们发动攻击，可是在下一秒，庞大的空间乱流在对方舰队周围爆发。等到空间回复平静之后，我们直接去打扫战场就可以了，那是一件多么美妙的事情啊。”艾森院士激动的说道。

　　“你说的都是真的，真的能够做到吗？”族长激动的问道。

　　“完全没问题，主脑已经模拟了，现在只要我们把设备制造出来就可以使用了。”艾森院士点头说道。

　　“好，我现在就授权你来复杂这件事情。凯沃文明任何物资你都可以调配，你唯一要做的就是在最短的时间内完成这件事情。”族长马上说道，脸上也露出了久违的光彩。

　　接下来凯沃文明跟疯了一样，战舰工厂的战舰全部停工，然后更改生产厂，开始生产各种空间震动设备所需要的零件。

　　同时这个消息也被族长传播了出去，让一家绝望了的凯沃文明族人，开始尽情的欢呼。

　　短短八十年的时间，作为四级巅峰文明的凯沃文明，就把多大万亿件的空间震动设备全部生产完毕。接下来只要十几年的时间，把这些设备全部安放在空间节点上，那么任务就完成了。

　　在这八十年里，凯沃文明进行了多大三万次的实验。

　　这些实验充分的证明了空间震动设备的庞大威力，哪怕是凯沃文明最强大的星球要塞，也无法再空间震动设备所形成的空间乱流下存活。

　　就这样，不到一百年的时间，凯沃文明完成了空间震动设备的建造于铺设工作。

　　“族长，艾森院士申请对空间震动设备进行最后一次大规模测验，这次的测验将会涉及到所有空间震动设备的运转。”

　　“同意艾森院士的申请。”族长听完直接点头说道。

　　对于空间震动设备安全性，在这百年时间内已经充分研究。就算开启全部的科技震动设备，也不会对凯沃文明造成什么影响，最多就是消耗很多能源罢了，那根本就不算什么事。

　　在凯沃文明族长同意艾森院士的申请之后，艾森院士就开始在指挥台前输入空间震动的参数。这一次调动所有空间震动设备，想要让所有空间震动发挥出全部威力，光是这份参数的计算，就用了三个多月的时间。

　　当艾森院士把最后一个符号输入近控制中心后，设备开始自检。

　　“空间震动设备全功率运转前准备开始……准备完毕，随时可以发动。”

　　得到了主脑的提示，艾森院士按下了开启的按钮。

　　正准备看大屏幕上反馈自己杰作的艾森院士，却被接下来的景象吓到了。


第587章 计划成功

　　空间震动在刚刚开启的时候还正常，测验指定的位置按照理论数值出现了强大的空间乱流。

　　可是没过几分钟，本来应该停止的空间乱流却越演越烈，大有向周围席卷的趋势。

　　看到这样的情况，艾森院士也有点傻了，大屏幕上明明显示能量供应已经被切断，但宇宙虚空中的空间风暴却越来越强。

　　随着时间的流逝，半个小时后那庞大的空间乱流终于有一丝减弱的趋势，但就是在这个时候，空间震动设备周围的宇宙虚空却开始发生不规则的扭曲。

　　“怎么回事，空间波动为什么会这么剧烈，你们谁又启动空间震动设备了。”艾森院士大吼道。

　　可是没人回答他，所有人都低着头分析眼前异常的空间波动。

　　“院士……空间震动设备周围的空间波动跟我们实验用的波动频率一样。”一位研究员开口说道。

　　“什么……”艾森院士听到汇报，大叫一声马上跑到那个研究员身边，看着探测器反馈的空间波动频率数据。但是在看到这个数据之后，他也不说话了。

　　因为显示器上显示的数据，他再熟悉不过了，那是这百年来他输入的最多的参数。所以在第一时间，他就能够肯定接下来会发生什么情况。

　　几分钟后，空间震动设备周围的空间扭曲越来越强大，接着一道道裂痕在宇宙虚空中出现，最终变成空间乱流。

　　“完了……全完了……”艾森院士呆呆的看着大屏幕，失魂落魄的说道。

　　由于为了方便给空间震动设备输送能量，所以这些空间震动设备都建造在恒星周围，借助恒星那庞大的能量补充消耗。

　　但在这个时候，空间震动设备周围的恒星，却成了最大的炸弹。

　　恒星作为大质量天体，本身就可以稳定它周围的宇宙虚空，但在空间乱流那庞大的能量席卷下，恒星也会被四面八方的空间乱流给压迫。

　　在这种不均匀的压力下，恒星就像是一个被挤压的气球，在达到一定的数值之后，轰地一下爆炸。

　　就这样，200多颗为空间震动设备提供能源的恒星，在空间乱流的席卷下，全部都变成了炸弹，轰的一下爆炸了。

　　在正常的情况下，恒星爆发超新星后，大质量的恒星会成为黑洞，其次是中子星，质量最小的会成为白矮星。当然，也有完全爆炸殆尽，什么也没留下的。

　　但是恒星会不会转变为极端星体，还有一个最重要的条件，那就是外部环境。

　　现在200多颗恒星的外部环境可以说给这些恒星转化为极端天体提供了最好的条件，庞大的能量，无穷无尽的压力。在这样的条件下，本身就很年轻的恒星在抛射物质不多，外部压力又大的情况下，飞快的转化为极端星体。

　　86个黑洞，107个中子星，剩下都转化成为白矮星，200多颗恒星一个也没浪费，全部都转化成了极端天体。其中本来应该最多的白矮星，在这样的情况下反而变的最少。

　　不说白矮星和中子星，就说那86个黑洞吧。

　　在一个星域之内突然出现86个黑洞，那是一个什么概念。那就是本来非常稳定的星域，很有可能因为黑洞间的引力大战，变成一片废墟。

　　不过这个时候凯沃文明已经不存在了，因为这次实验，毁灭了太多恒星、类地行星和生命星球，所以在空间乱流爆发的瞬间，凯沃文明就已经被宇宙运转规则给抹杀了。

　　虽然凯沃文明被抹杀了，但这次灾难还在继续蔓延。整个凯沃文明所在的星宇，都因为这86个黑洞而乱了起来，各个恒星系内的星球乱飞，星宇运转体系崩溃，庞大而复杂的引力波动开始搅乱仙女座星系边缘。

　　在这个时候，索塔文明的圆球型设备终于发出了警报，它内部的处里器超负荷运转，在短短十几分钟内就达到了极限。

　　如果没有外部接口来帮助它分担信息数据的话，要不了多长时间它的处理器核心就会因为数据过载而重启，到时候整个模拟系统也将会停止。

　　索塔文明族长在接到这个消息之后，马上让智脑根据监视记录查看这次事件的真正原因。

　　但是噶了半天，捅出这么大篓子的竟然只是仙女座星系中的一个四级巅峰文明，而且这次事故还把这个文明给抹杀了，这叫什么事啊。

　　等到这个答案，索塔文明族长憋了一肚子都没有地方发。

　　一个小文明自己作死，在没搞清空间局部震动与空间谐振关系之前，就敢实验远距离空间能量转移，结果最后空间能量回流，引发了空间乱流，把自己给搞死了。

　　“不用管数据的问题了，让模拟设备还继续按照之前的数据发送信息。”索塔文明族长无奈的说道。

　　“好的，族长。”智脑马上回答道。

　　索塔文明族长知道，如果不继续模拟眼下仙女座星系内部的情况，那么模拟信息被识破也不过是时间问题。

　　但是86个黑洞搅动一个星域内几百万颗星球改变引力波动，让引力波动混乱到七级文明主脑都无法计算的程度。

　　这样的情况下，每一秒引力波动的变化，都会是一份非常庞大的数据，估计只有宇宙数字化级别的智脑才能模拟眼下仙女座星系的情况。

　　反正索塔文明是没有这个能力，所以也就没必要继续浪费时间去管那个模拟器了。

　　唯一让索塔文明族长不爽的是，地球联邦非常走运的逃过了一劫。

　　……

　　仙女座星系的变化，项乾坐在办公室里通过星空的探测，全部都看在眼里。

　　当他看到那个圆球型设备出问题之后，终于松了一口气。接下来就不需要他管了，科学院的科学家们肯定会在接下来的几天里发现这个问题。

　　之后的事情就更简单了，只要重新分析一下数据，就能找到航线偏离的线索，再结合仙女座星系现在这么异常而醒目的引力波动，很容易找到真正的航线。

　　现在就看那个六级巅峰文明会不会有什么动作了，如果那个六级巅峰文明不直接出手，那么这个计划就算成功了。

　　地球联邦只要有了充足的发展时间，等到这个纪元快要结束的时候，项乾有信心跟六级巅峰文明硬拼。


第588章 动手

　　几天后，一份报告被递交到项乾手上。

　　这份报告就是科学院对于仙女座星系真假的分析报告，报告中明确指出，现在银河系所有文明种族正在前往的仙女座星系，其实是一个虚假的星系，而真正的星系应该在另一个位置。

　　看到这份报告之后，项乾二话没说就批准了科学院对仙女座星系的求证计划。

　　就这样，科学院用了十七年的时间，通过大量的数据分析与历史航线的对比，终于找到了仙女座星系的正确位置。

　　接下来的事情就不用说了，找到了正确的方向，银河系所有文明种族在地球联邦的带领下，用了几千年的时间，平安的到达了仙女座星系外围。

　　这一次从银河系到达仙女座星系，总用时还不超过15000年，比上一个纪元地球联邦达到仙女座星系还要早几千年。

　　虽然航行时间是缩短了，但面对的情况却没有任何改变。

　　仙女座星系本土文明种族同样在仙女座星系边缘布置起了防线，用巨舰大炮来欢迎他们。

　　不过一个统一的没有内部消耗的银河系种族联军，可不是几十个仙女座星系本土文明种族能够阻挡的。三十多万个文明种族，哪怕每个文明种族派出一亿艘战舰，那战舰的总量也超过三十万亿。

　　可以说仙女座星系本土文明种族布置的防线，在银河系所有文明种族组成的联合舰队面前，跟纸糊的一样一捅就破，完全没有起到任何作用。

　　不过银河系这么强大的实力，加上这么高调的出场方式，顿时让仙女座星系的七个掌控文明把银河系视为心腹大患。要不是周围几个星系的文明种族还需要防备，估计他们都会调集仙女座星系内一大半的四级文明来围剿他们。

　　对于这个情况，项乾已经从星空那里知道了，但完全没有理会。

　　七个不能离开小宇宙的五级文明，在上一个纪元确实是给地球联邦造成了不少麻烦。但是在这个纪元，这七个文明种族，只不过是七个巨大的固定靶，只要地球联邦想，随时随地都能灭掉他们。

　　“让张磊通知所有文明种族，告诉他们在500年内补充好所有物资，500年后开始清剿仙女座星系本土文明种族。”项乾对着秘书说道。

　　在接到地球联邦的通知之后，银河系的各个文明种族跟蝗虫一样，开始对周围的恒星系进行毁灭式开采。至于那些想破坏生命星球的文明种族，当然会受到宇宙运转规则。

　　地球联邦也趁着这个时间，开始收集生命星球，因为地球联邦的人口早就到达极限了，不收集生命星球，地球联邦的人口就别想增长。

　　转眼间，500年的时间过去了。

　　银河系所有文明种族在地球联邦的带领下，重新出发。

　　这一次项乾选定的目的地是一个靠近仙女座星系核心区域的星宇，这个星域距离仙女座星系核心区域内的一个掌控文明非常近，并且前往那个星域的路上，文明种族数量不少，资源也非常的丰富，所以在看到星图之后，项乾就选定了这个星域。

　　至于一路上那些仙女座星系的本土文明种族如何对付，那根本就不在项乾的考虑范围内，反正都是给地球联邦送经验的。

　　590年后，第一个挡在路上的仙女座星系本土文明种族被灭掉，地球联邦选择的科技资料是基础物质学科的一个分类学科资料。

　　1823年后，第二个挡在路上的文明种族被灭掉，地球联邦接着选择了另一个基础物质学科的分类科技资料。

　　4872年后，第三个文明种族被灭……

　　12000年后，地球联邦把基础物质学科飞所有科技资料收集完毕，这个时候项乾让几十个附属种族突破五级文明，然后以五级文明的科技，带着银河系所有文明种族前进，以突破光速的限制。

　　接下来又花了10000年的时间，灭掉了上百个文明种族，银河系大军终于来到了目的地。

　　这个时候消灭仙女座星系本土文明种族所能得到的科技资料，地球联邦已经全部收集齐了。同时银河系所有文明种族都到达了四级文明的临界点，准备突破五级文明。

　　地球联邦也早在2万年前就到达了突破五级文明的程度，只不过项乾一直压着，没有让地球联邦突破罢了。

　　但地球联邦的科技实力，确实实打实的五级文明中期科技水平，就算是那些突破了五级文明的附属种族，在真正的实力上，也比不过目前的地球联邦。

　　现在地球的科技水平，已经开始反补上一个纪元的地球联邦了。

　　虽然地球联邦的科技水平是五级巅峰文明，但绿星文明和帕博迪陇文明早就是六级中期了文明了。可是小宇宙内的科技体系，还是有很多宇宙运转规则给出的那套科技体系的影子。

　　所以在有些科技上，这一纪元的地球还是领先的，这就是科技体系不同所参数的结果。

　　现在项乾是在等，等科学院把宇宙运转规则给出的那套科技体系全部吸收、消耗完毕，让地球的科技体系完全形成之后，再突破五级文明。

　　虽然现在地球的科技水平很高，但是在灵魂科技和生命科技方面，却还差一点。而基础材料、维度科技与力场科技，则比小宇宙内的技术还要强。

　　所以项乾地球联邦根本就不管别的，只管银河系所有文明种族的科学家，让数量庞大的科学家团队来帮助地球联邦发展科技上的短板。

　　科技水平在达到五级文明之后，个体的力量已经无法快速的推进文明等级的进步了。想要在五级文明的时候还保持之前的科技发展速度，必须要用庞大的科学家团队来弥补，简单的说就是人海战术。

　　现在地球联邦的科研分工非常明确，最顶尖的科学家研究理论，次一级的科学家研究实际数据，再次一级的科学家研究分类学科，之后就是高级研究员研究技术，低级研究员优化技术，最后就是最庞大的科研技工，把所有技术进行实践，然后根据实际情况提出修改意见。

　　在这样的科研体系下，地球联邦占据着大部分顶级科学家，因为研究的是地球联邦的科技体系，所以地球联邦的科学家是提出理论最多的。而次一级科学家则是中坚力量，他们都是每个文明种族的宝贝，主要的工作是论证顶级科学家们所提出的理论。

　　所以不管怎么发展，地球联邦的科技实力都是最强大的，其它文明种族就算是想超越也超越不了。

　　转眼间四万年的时间过去了，仙女座星系外部的文明种族已经全部都消灭，只剩下核心区域的七个掌控文明。

　　“动手吧，都等了几万年了。”项乾接到通知之后，下达命令。

　　接着银河系所有文明种族的舰队开始集合，然后在其它星系所有文明种族那惊讶的目光中，对另外一个星系的一万多个文明种族动手。


第589章 前往室女座星系团

　　“族长，其它文明种族都准备投降了，我们提出的计划没有任何文明种族加入。”

　　“……放弃抵抗，发送投降信息。”族长看着大屏幕上的景象，神情没落的说道。

　　银河系文明的实力比其它六个星系所有文明种族加起来的实力还要强，尤其是银河系文明的科技水平，绝对要超过他们一个文明等级。

　　在这样的实力差距面前，投降也是正常的事情。唯一可惜的是，如果按照他们文明制定的计划，他们还有抵抗的余地，但要是真的实行了那个计划，他们没有别的路能走，除非灭亡，否则无法回头。

　　很显然，没有哪个文明种族会选择那么极端的做法，所以孤掌难鸣的情况下，投降就成了唯一的选择。

　　宇宙虚空中，一万六千多个文明种族按照所属势力分成若干支舰队，老老实实的排着队等待着地球联邦的整编。

　　虽然这些文明种族对于地球联邦带着银河系的文明种族不攻打仙女座星系的本土文明，反而调转枪口指向他们这些盟友感觉到非常气愤。但在绝对的实力面前，什么都是假的。

　　这六个星系的文明种族加起来也不过是八万多个文明种族，就算是跟银河系硬拼，消耗银河系的实力，也不会影响银河系接下来对仙女座星系核心文明的战争实力。

　　在这样的情况下，跑又跑不出仙女座星系，打又打不过，想同归于尽都不可能，他们这些文明种族只能选择投降。最起码地球联邦开出的文明种族契约，还算是不错的，比他们跟附属种族签订文明种族契约都有好很多。

　　所以在地球联邦显露了实力，消灭了一批顽固的文明种族之后，剩下的文明种族全部都投降了。

　　“通知张磊，让他开始对仙女座星系核心的七个掌控文明发动攻击。”项乾一边流水线一样的跟各个投降的文明种族族长签订文明种族契约，一边对着秘书说道。

　　这一次攻击仙女座星系核心区域，可不会像上个纪元那样，傻乎乎的冲进维度扭曲力场中，然后被对方一波流全灭。现在攻击打核心区域，直接发射黑洞弹，先把维度扭曲力场破开再说。

　　十五年后，不知道发射了多少枚黑洞弹，核心区域的维度扭曲力场终于被清除干净。

　　这时候核心区域的那七个空间之门，孤零零的悬浮在宇宙虚空中，看起来好像非常的无助。

　　接下来的事情就更好办了，无数条空间通道被开启，整装待发的舰队围绕着空间通道，等待着空间通道打通的瞬间，攻入小宇宙内部。

　　项乾看着大屏幕上空间通道开启的倒计时，对着星空说道。

　　“星空，开始吧。”

　　“好的，老板。”

　　一瞬间，无数条空间通道在宇宙虚空中打开，早已准备好的舰队迅速有序的进入空间通道。

　　而这些空间通道中，有几百个空间通道是星空建设的，就算是那些掌控文明想毁掉，也毁不了。至于其它的空间通道，那根本就是诱饵，拿来给那七个掌控文明毁灭的。

　　果然，不到一个月的时间，那七个掌控文明都受不了这样的消耗，开始毁灭空间通道。

　　但是当那些空间通道都被毁灭之后，那七个掌控文明却发现意见怪事，那就是银河系的战舰不用空间通道，也能出现在他们的小宇宙内部。

　　之后的结果就不用说了，七个掌控文明坚持了不到一年的时间，其中六个就被彻底毁灭，剩下的一个还是项乾特意留下的。毕竟要是现在把七个掌控文明全灭掉，那么仙女座星系的战斗就将结束。

　　可是现在地球联邦还没准备好，所以剩下的那个掌控文明还有存在的价值。

　　“星空，航线已经扫描完毕了吗？”项乾问道。

　　“到达文明种族契约调转的航线已经扫描完毕，没有发现任何探测器和特殊设备存在。可是室女座星系团内部的情况还没有确认，还需要3200年的时间。”星空回答道。

　　项乾看着星空显示出的星图，上面很明显的标注出航线周围的情况，同时星图上还特别显示出十几个已经被探明的六级巅峰文明探测器。

　　“3200年啊……是时候突破五级文明了。”项乾喃喃自语的说道。

　　刚才项乾看着星空显示出来的信息，想到了很多问题，最主要的是六级巅峰文明会不会在路上阻拦地球联邦的问题。

　　可是根据星空的探测，一路上根本就没有发现六级巅峰文明任何想要动手的痕迹，别说是战舰了，连武器设备都没有一个，只有十几各探测器布置在各个星系周围。

　　也就是说，那个六级巅峰文明不会再地球联邦前往室女座星系团的路上对地球联邦进行截杀。否则再这个时候，对方就应该进行布置了，否则根本就来不及。

　　虽然项乾不明白对方为什么要放弃这个机会，但这件事对于地球联邦来说是好事。这是那个六级巅峰文明最后一次截杀地球联邦的机会，错过了这次机会，那就要等到第三阶段塞选结束。

　　但到了那个时候，不用对方来找地球联邦，项乾也要去找对方算算账。

　　1000年后，地球联邦突破五级文明，这一次地球联邦突破五级文明还是选择了走小宇宙路线。

　　在地球联邦突破五级文明之后，仙女座星系中最后一个掌控文明就被消灭了。

　　“通知所有文明种族，地球联邦的附属种族立刻出发，前往室女座星系团。附属种族的附属种族，在1000年后出发前往室女座星系团。至于剩下的附属种族的附属种族的附属种族（汗……）立刻进入地球联邦小宇宙，跟随地球联邦前往室女座星系团。

　　同时，所有文明种族在到达D1172星云之后，立刻关闭远程通信接收设备，各个文明种族也要进行通信静默，不要相信任何文明种族发来的通信，包括地球联邦。

　　通信静默在所有文明种族到达室女座星系团后自动解除，到时候地球联邦会通知所有文明种族接下来的任务。”项乾对着张磊说道。

　　“好，我现在就去通知。”张磊点头说道。


第590章 上帝视角

　　项乾这样的安排，就是为了躲避文明种族契约调转的危险。

　　这个计划其中最关键的因素就是时间与速度，所以地球联邦才让附属种族先出发，附属种族的附属种族在1000年之后出发。

　　这样的结果就是两批舰队的距离最少也有几百万甚至是上千万光年远，在这样的情况下，就算文明种族契约调转，双方的距离这么远，也有缓冲的余地。

　　而且项乾又让所有文明种族关闭远程通信保持通信静默，这样两批前后出发的文明种族根本就无法联系。就算到时候有哪个文明种族发现了文明种族契约调转，但却无法对宗主文明下达命令，因为对方根本收不到。

　　既然收不到，那就不存在违反文明种族契约的问题了，毕竟再怎么苛刻的文明种族，也不会把必须接通宗主文明通信这一天写在文明种族契约上吧。就算写着无条件听从宗主文明命令的条款，但那也要能听得到才行啊。

　　在这样的情况下，除非哪个文明种族不听从地球联邦的命令，否则基本上不会因为文明种族契约的调转而被附属种族毁灭。

　　这样就能保证地球联邦在到达室女座星系团之后，手里有最庞大的力量可以使用。要知道地球联邦跟附属种族签订的文明种族契约，可是专门有针对室女座星系团的条款。

　　想想室女座星系团内3000个星系都被银河系的文明种族所占领，然后在6万年的时间内，宇宙运转规则的奖励全部集中在地球联邦身上。

　　在那样的情况下，地球联邦的科技发展速度会达到什么样的程度，项乾都不敢想象。

　　也是在这个计划的基础上，项乾才敢说等到第三阶段塞选结束的时候，跟六级巅峰文明单挑。

　　至于地球联邦跟附属种族一起出发，会不会受到宇宙运转规则控制的问题，项乾根本就没有考虑过。首先地球联邦的航行速度就不是附属种族能够追得上的，其次在屏蔽了外部信息接收之后，地球联邦根本就接收不到附属种族的信息。

　　而最关键的保障就是项乾的特殊能力，只要项乾没事，地球联邦就不用怕宇宙运转规则的力量。综合这三点，项乾才有信心让附属种族跟地球联邦一起出发。

　　随着地球联邦在外界的一艘战舰带着小宇宙飞离仙女座星系，地球联邦的附属种族也都跟随着离开仙女座星球。

　　不过在飞离了仙女座星系之后，地球联邦的小宇宙就离开了那艘战舰，在项乾特殊能力下，把空间通道挂在雷格特洛斯身上。

　　而那艘战舰带着的空间通道，只不过是一个模拟影像，用来欺骗那个六级巅峰文明种族。

　　雷格特洛斯带着两个小宇宙飞快的前进，以千倍光速的速度飞向室女座星系团。这个速度可不是地球联邦那些附属种族能够比的上的，所以就算是双方同时出发，地球联邦很快就能把那些附属种族甩在身后。

　　毕竟就算有保障，项乾也不会带着一堆定时炸弹在身边，除非他脑子坏掉了。

　　转眼间一万多年的时间过去了，这一天地球联邦即将进入文明种族契约调转区域。

　　这个时候项乾正拿着文明种族，等待着宇宙运转规则力量的降临。

　　当小宇宙进入文明种族契约调转区域的那一瞬间，项乾就感觉到文明种族权杖内部的宇宙运转规则力量。等他开始查看文明种族契约的时候，就已经发现文明种族契约的内容已经被宇宙运转规则的力量调换了。

　　下一秒，项乾调集体内的力量涌入文明种族权杖，开始控制宇宙运转规则的力量，让其把文明种族契约改回来。

　　很快，宇宙运转规则的力量消失，文明种族契约的内容恢复正常。

　　不过在这个时候，项乾却通过文明种族权杖，感受到了宇宙运转规则拿庞大的力量，也感受到了周围那无所不在的物理规则。

　　这个发现可把项乾惊呆了，他没想到文明种族权杖还有这个功能。

　　之前他只能在宇宙运转规则的力量发动时才能触碰到宇宙运转规则的力量，而平时他根本就感觉不到宇宙运转规则的力量。

　　这就跟你明明知道周围又很多电磁波辐射，但你根本就发现不了。只有你用电话的时候，电磁波才能转换成具体的数据，让你控制电磁波。

　　可是现在，项乾通过文明种族权杖，竟然能够直接接触宇宙运转规则的力量，这对他来说简直是中大奖了。

　　随时随地能控制宇宙运转规则的力量能够做什么，说句夸张点的话，那就是你想做什么就能做什么。

　　项乾试着把力量退出文明种族权杖，然后在进去，结果还是一样，能在一瞬间感觉到宇宙运转规则的力量。这一下他总算放心了，如果只能时时刻刻保持着跟文明种族权杖的联系，那么他还真做不到。

　　现在只要他想，拿起文明种族权杖，就能沟通宇宙运转规则，这对于地球联邦来说实在是太重要了。

　　如果说之前他的能力，就像是手里有一部手机，但那个手机只能接听电话。只有在宇宙运转规则打来电话的时候，他才能控制宇宙运转规则的话，那么现在这部手机升级了。不光他能随时随地的打电话，还能上网。

　　现在项乾就通过文明种族权杖，进入宇宙运转规则的世界。

　　宇宙运转规则在不发动的时候，就是宇宙间的物理规则，可能还有更深层次的东西，不过那些还不是项乾能考虑的。现在他只能通过文明种族权杖，来感受宇宙运转规则到底有多么庞大。

　　项乾的思维在进入宇宙运转规则内部之后，整个视角瞬间从双眼提高到整个宇宙规则的层次。

　　在他的眼里，地球联邦小宇宙的种种数据完全一目了然，哪怕是小宇宙外部时空乱流的走向，他都能一样看出来。同时空间与时间，维度层次等等一些抽象的东西，也都是第一次非常生动的出现在他眼前。

　　如果说之前项乾的大脑思维运转速度是骑自行车的话，那么现在他的大脑运转速度，已经超越了千万倍光速，这就是绝对层次的差距。

　　现在项乾有种他就是上帝的感觉，因为他很清晰的感觉到，只要他念头一动，就能让时空乱流爆发，让平行宇宙毁灭。


第591章 冤枉啊

　　项乾收敛自己的思维，把什么毁灭平行宇宙的念头全部抛到脑后，开始使用宇宙运转规则的力量观察那个六级巅峰文明。

　　在上帝视角中，他可以轻易的发现几千万光年之外的那个六级巅峰文明。

　　因为宇宙运转规则对这个六级巅峰文明进行了特别标准，项乾能够感觉到宇宙运转规则的想法，那就是这个六级巅峰文明如果做出任何破坏宇宙运转制度的事情，那么就直接抹杀。

　　不过感觉到宇宙运转规则的想法，并不是让项乾最好奇的事情。最让他好奇的是那保护着六级巅峰文明不受宇宙运转规则抹杀的力量，那才是让他好奇的。

　　项乾试着控制宇宙运转规则的力量去攻击保护在六级巅峰文明外面的力量，结果却让人很失望。在那种力量的保护下，宇宙运转规则的力量根本就无法触碰到那个六级巅峰文明，所有力量都被挡在了外面。

　　不过这一次攻击也不是没有效果，最起码在宇宙运转规则的攻击下，那种力量也被消耗了一点。只不过想要完全攻破那层防御力量，以刚才那种攻击力量，最少要攻击几百次。

　　项乾一发狠，继续调动宇宙运转规则的力量，对那种力量发动攻击。

　　一次、两次、三次……刚刚动用了三次宇宙运转规则的力量，项乾就眼前一黑，失去了意识。

　　等项乾再一次醒来的时候，发现自己躺在办公室的沙发上，全身一点力气都没有，头也晕晕的。

　　“星空，我这是怎么了？”项乾声音沙哑的说道。

　　“老板，十五秒前，你体内的基因核力飞快消失，接着还有四次瞬间消耗，平均每一次消耗百分之二十五的基因核力。结果造成你体内基因核力透支，精神力过度消耗。”星空马上回答道。

　　……项乾听完就知道是怎么一回事了，原来是他自己调动宇宙运转规则的力量去攻击那个六级巅峰文明，结果攻击了四次，每一次消耗百分之二十五的基因核力，最后把自己搞成了这样。

　　“进来两个人，把我送到医疗室。”项乾放下文明种族权杖，拿出通信器对着秘书说道。

　　很快，一大群人冲进了项乾的办公室，看到他有气无力的躺在沙发上，都被吓坏了。

　　“别叫人了，我只是基因核力消耗过大，休息一下就好了，不用紧张。”项乾连忙阻止他们呼叫护卫队，要是搞成那样，还不知道会搞出多大阵仗来。

　　等到项乾被送进医疗室，进行基因核力补充和精神休养的时候，张磊等一群地球联邦的高层也都赶到了，不过在得知项乾只是基因核力透支，精神力消耗过大之后，才算放心。

　　……

　　在项乾进入医疗舱休养的时候，索塔文明族长却在接受质问。

　　“圣光文明已经被毁灭了？”

　　“还没有，到目前已经锁定了圣光文明所隐藏的位置，等到第三阶段塞选结束，就可以消灭圣光文明了。”索塔文明族长沉声说道，其实这个时候他还很奇怪，为什么对方在这个时候找上他还问这么奇怪的问题。

　　要知道圣光文明有没有灭亡，只需要通过宇宙运转规则查询一下就行了，也消耗不了多少贡献点。何必还要消耗大量的贡献点来打通平行宇宙的规则力量当面问他呢，这不是脑子有病嘛，就算是高级文明，贡献点也不是白来的。

　　“既然你没有消灭圣光文明，那你这段时间做什么了，为什么消耗了那么多的贡献点来抵抗宇宙运转规则的力量。”

　　……索塔文明族长蒙圈了，最近他什么都没做啊，根据他们索塔文明的所作所为，根本就不会被宇宙运转规则的力量攻击。可是现在对方这么说，是什么意义，难道是想敲诈，等到他们索塔文明成为七级文明种族，勒索他们的贡献点。

　　“阁下，我们索塔文明最近根本就没有做出违反宇宙运转规则的事情，怎么会受到宇宙运转规则的攻击呢。”索塔文明族长生硬的说道。

　　就算是高级文明想要勒索他，他现在也没有办法反抗，毕竟索塔文明处于平行宇宙中。要是高级文明撤销对他们的保护，那么就凭他们发射的那些探测器，宇宙运转规则就会抹杀他们索塔文明。

　　所以在这样的情况下，哪怕对方是在勒索他，他也没有任何办法。

　　“什么也没做，什么也没做就能消耗几百万贡献点，那要是你们做了什么，是不是要花费几亿贡献点啊。”

　　“不可能……绝对不可能，到目前为止，我们只发射了几十个探测器和一个信息干扰设备，不可能消耗那么多贡献点的。”索塔文明族长马上大喊道。

　　开什么玩笑，要是这样就被勒索几百万贡献点，那么就算他们索塔文明突破七级文明，也是白白给对方打工。所以这个情况他是绝对不会承认的，而且心里也非常的憋屈，当初是对方让他们进入平行宇宙来消灭圣光文明，还很大气的说只要能解决圣光文明，贡献点随便花。

　　结果呢，这还没动手的，对方就开始勒索他们。发射几十个探测器和一个信息干扰设备，就需要花几百万贡献点，那绝对是在开玩笑。如果真的要那么大的花销，八级文明也别想在平行宇宙保住任何一个违反宇宙运转规则的文明。

　　“不可能……哼，打开信息终端，看看上面的数据。”

　　索塔文明族长马上打开信息终端，然后看到宇宙运转规则扣除贡献点的信息，上面清清楚楚的显示着，保护索塔文明消耗七百六十三万贡献点。

　　这一下索塔文明族长也傻了，这个链接这宇宙运转规则的信息终端是不可能作假的，九级文明能不能做到他不知道，但八级文明绝对做不到这一点。要是真的能篡改宇宙运转规则的信息，那还需要他来平行宇宙消灭圣光文明嘛。

　　但就是因为这样，他才崩溃，因为他们索塔文明真的是冤枉的。可是现在他喊冤，也没人信啊，难道说宇宙运转规则会坑他们这个六级巅峰文明，这也得有人信啊。


第592章 我的，都是我的

　　最好被逼的没办法的索塔文明族长，不得不开放索塔文明母舰的中央主脑让对方检查。

　　虽然这样会暴漏他们索塔文明的全部资料，但这也比无缘无故的背上几百万贡献点的外债强，如果索塔文明真的背上了那几百万点的债务，就算突破七级文明，也要白白给对方打工上千万年。

　　那样的话索塔文明突破七级之后的巅峰期就浪费在打工偿还贡献点上了，根本就无法发展科技，那是索塔文明无法接受的。

　　所以索塔文明族长只能憋屈的开放中央主脑的全部信息，让对方查看，以证明他的清白。

　　“第三阶段塞选结束之前，不允许出手。在塞选结束之后，消灭这一纪元所有文明种族，然后收集相当于十万贡献点的物资当做补偿。”

　　高级文明在撂下这句话后就结束了通信，同时还打包带走了索塔文明的全部科技资料。

　　索塔文明族长看着漆黑的大屏幕，真想吐血。早知道会出现这样的情况，打死他也不会接这个任务。

　　本来还想在平行宇宙中多收集一点物资，哪想到会出现这样的状况，物资没收集到不说，还有偿还相当于十万贡献点的物资。

　　十万贡献点物资是什么概念，就算把索塔文明母舰全部装满，也不过是八万点物资，也就是说回到大宇宙之后还要从库存中拿出物资来进行赔偿。

　　越想越郁闷，他很想灭掉几个文明种族发泄一下心中的怒火，尤其是大屏幕上显示出的地球联邦，他现在都恨不得把整个地球联邦碾压成渣渣。

　　……

　　“怎么搞成这样？”在项乾从医疗舱中醒来之后，第一时间就受到了冷凝的询问。

　　“没事，我这不是好好的嘛，只不过是基因核力消耗过度而已，不是什么大事。”项乾从医疗舱中站起来，对着冷凝说道。

　　“你又做实验了，不是说没用吗，干嘛还要这么拼命。”冷凝皱着眉头心疼的说道。

　　“以前是没用，现在有用了，我跟你说……”项乾眉飞色舞的对着冷凝说起上帝视角的感觉，同时也把他控制宇宙运转规则感慨六级巅峰文明的事情说了出来。

　　“下次别那么莽撞了，特殊能力的问题可以慢慢来。你知道基因核力的消耗是跟精神力和更深层次的灵魂力量挂钩的，如果你经常这样难免会对灵魂造成损伤。”冷凝听完没有在意项乾特殊能力的强大，反而关系其他的身体。

　　毕竟越是强大无敌的力量就越会让人着迷，如果项乾经常动用这种力量而透支身体的话，说不定就会出现什么问题。到时候以现在人类文明的科技水平，还真就没有办法解决。

　　“放心吧，我又不傻。在没有把握的情况下，我是不会动手的。”项乾点头说道。

　　接下来的日子里，项乾开始对宇宙运转规则进行深入的了解。

　　在星空的帮助下，项乾已经知道了在上帝视角的情况下，使用宇宙运转规则的力量，会消耗多少基因核力了。

　　如果什么都不做，光是保持上帝视角的感官，那么他能坚持五个小时的时间。

　　一旦动用宇宙运转规则的力量，那么每一次都会消耗相当庞大的基因核力。不过最多也只能消耗百分之二十五的基因核力，当然这也是他能调动宇宙运转规则最强力量的极限。

　　反正项乾到现在还没搞明白，是他调集宇宙运转规则力量的极限就是这些，还是出于本体的保护，让他不能过多的使用宇宙运转规则的力量。

　　不过就算是这样，在使用宇宙运转规则的力量后，项乾的能力也算是逆天了。

　　比如让雷格特洛斯加速，本来就到达一千倍光速的雷格特洛斯，在宇宙运转规则力量的帮助下，直接把速度翻了五倍，到达了五千倍光速。

　　当然这还不是极限，在上帝视角中，限制雷格特洛斯超越五千倍速度的限制已经是物理规则了。一旦超过五千倍光速，空间已经完全无法承受这样的那样的速度，整个宇宙空间就会崩溃。

　　可是项乾可以使用宇宙运转规则的力量去加强空间的承受极限，只不过那样非常的不划算。

　　想要提升速度，最直接的办法就是直接开一个空间之门，想要去哪瞬息而至，哪里还需要慢慢航行啊。

　　经过长时间的测试，项乾发现宇宙运转规则的力量几乎是无所不能的，为什么说是几乎呢，因为也有宇宙运转规则办不成的事情。

　　比如让死人复生和创造生命，当时项乾在测试这两个能力的时候，宇宙运转规则根本就一点反应都没有。

　　后来根据智囊团的提议，项乾又重新实验创世生命的能力。先是把一个生命星球进行时间加速，然后让细胞飞速进化，最后形成生命。

　　结果生命是形成了，但却缺少一样东西，那就是灵魂。

　　跟人类用科技克隆的生命体一样，完全没有灵魂的存在。而灵魂到底是什么，哪怕项乾能动用宇宙运转规则的力量，也没有发现。

　　上帝视角中，每个生命的内部都有一个被封锁的不知名空间，不过在项乾想把那个空间的封锁解除时，却会危机到生命。

　　所以到现在，除了项乾之外，没有任何一个人解除了那种封锁。

　　所以项乾总结了，宇宙运转规则的力量很强大，但还是有缺陷。就是他能使用上帝视角，也无法破解宇宙中所有的秘密。

　　不过就算是这样，地球联邦也可以横着走了。最起码保护六级巅峰文明的那种力量，项乾已经知道是什么了，同时也知道破解的办法了。

　　只要他持续使用宇宙运转规则的力量发动攻击，早晚有一天会攻破那种力量的防护，到时候六级巅峰文明也会跟蚂蚁一样，圆了扁了任他捏。

　　1500年后，在其它文明种族还没有进入文明种族契约调转区域的时候，地球联邦已经作弊一样的到达了室女座星系团。

　　项乾看着室女座星系团那空无一人的3000多个星系，双手张开吼道：“我的，都是我的。”


第593章 占领室女座星系团

　　转眼间两千多年过去了，地球联邦已经占据了室女座星系团中482个星系，而这个时候其它文明种族还都在文明种族契约调转的区域闹内乱，等他们赶到室女座星系团，最少还要个上千年的时间。

　　估计等到其它文明种族到达室女座星系团的时候，地球联邦已经把3000多个星系占据一半了。

　　这还是项乾没有使用作弊手段的，如果动用宇宙运转规则的力量，早就能把室女座星系团给占据了。可是这里距离平行宇宙的核心黑洞太近，要是经常使用宇宙运转规则的力量，那个六级巅峰文明肯定能过发现。

　　他到不是怕那个六级巅峰文明提前出手，而是怕对方直接跑路，到时候把地球联邦能够动用宇宙运转规则力量的时候传遍大宇宙，那事情可就大条了。

　　所以在对方没有动手之前，他是不会动用宇宙运转规则的力量，就连保护那个六级巅峰文明的力量，也没有去削弱。

　　这一点项乾算是做对了，如果他继续动用宇宙运转规则的力量抹杀索塔文明，那索塔文明绝对会立刻离开平行宇宙。

　　一千年后，终于有一个文明种族来到了室女座星系团。而这个时候，地球联邦已经占据了727个星系。

　　“星空，对方没有跟那个文明种族联系吗？”项乾在接到星空的通知，知道有一个文明种族已经进入室女座星系团后，就让星空盯住那个文明种族。他知道，就算那个六级巅峰文明需要在这个时候对方地球联邦，也只能让室女座星系团内的文明种族出手。

　　“老板，双方没有联系，最近3000年的时间，那个六级巅峰文明连布置在平行宇宙各处的探测器都没有进行操控。”星空回答道。

　　“不应该啊，难道对方就真的眼睁睁的看着我们这样发展，他们不会是离开平行宇宙了吧。”项乾皱着眉头说道，实在是对方的反应太出乎他的意料。

　　“对方没有离开，根据我们布置在黑洞中的探测器反馈，对方的母舰还停留在黑洞深处。”

　　“……继续监视吧。”项乾思考了一会后，对着星空说道。

　　反正不管对方要做什么，只要在室女座星系团中无法阻止地球联邦占据所有星系，那么在第三阶段塞选结束的时候，地球联邦就有跟对方硬抗的实力。

　　日子一天一天过，越来越多的文明种族到达了室女座星系团，抢地盘的时间又到了。

　　只不过随着地球联邦的附属种族到达室女座星系团，地球联邦的实力瞬间膨胀到无人可及的程度，那些已经被地球联邦占据的星系，虽然地球联邦只留下几十万艘战舰在那里，但是看守那个星系的文明种族，最少在100个左右。

　　而且其它星系的文明种族都经过了文明种族契约调转，干掉了宗主文明才达到室女座星系团的，这些文明种族基本上都是单打独斗，哪里能够跟地球联邦统的附属种族抗衡。

　　就算是数量上也相差太大，双方根本就不是一个级别上的。

　　就这样，进入室女座星系团的文明种族越来越多，但地球联邦控制的星系也越来越多。那些早一些来到室女座星系团占据了几个星系的文明种族，到现在也快被地球联邦的附属种族打上门了。

　　“让那些臣服的文明种族族长进来吧。”项乾对着秘书说道。

　　这个时候在项乾眼前星空显示的星图上，整个室女座星系团的3000多个星系，已经有1900多个星系打上了地球联邦的标准。

　　在地球联邦的强大实力下，那些最开始占据星系的文明种族，要么投降成为地球联邦的附属种族，要么等着被灭族。

　　就这样一路横扫之下，按照星空的预计，最多还要1000年的时间，整个室女座星系团就会被地球联邦完全占据。而这个时候，那个六级巅峰文明还是没有任何动作，这么长时间来也没有联系过任何一个室女座星系团内的文明种族。

　　项乾哪里知道，索塔文明已经被吓怕了，别说地球联邦占据了整个室女座星系团，就算占据了整个平行宇宙，只要宇宙运转规则还在监视他们，他们就敢乱动。

　　不过地球联邦做的这一切，全部都索塔文明的监视下，只不过索塔文明把解决一切问题的时间，定在了第三阶段塞选结束的时候。

　　800年后，室女座星系团内所有还存在的文明种族，全部都臣服于地球联邦，同时所有的星系也都由地球联邦占领。

　　在3000多个星系全部都被地球联邦占据的情况下，宇宙运转规则的奖励，每一天都会降临十次。

　　想想每一天都可以让地球联邦的十种技术提升到巅峰，一年就是3650种技术。如果再把这个数字乘以五万年，那么得出的数字就是1亿7千800万种技术。

　　这是什么样的概念，一亿七千八百万种巅峰技术完全能够把大到宇宙飞船的制造技术，小到螺丝钉的生产技术，全部都提升到巅峰状态。

　　而这还是浪费的做法，正确的做法是先把某一种技术提升至巅峰，然后横行扩展但却不用宇宙运转规则的奖励提升。当把技术扩展到极限的时候，让地球联邦突破六级文明。

　　那样的话，那些横向发展的技术，也都会跟随着文明等级的突破成为巅峰技术。再之后就是研究融合技术，用宇宙运转规则的奖励把融合技术提升至巅峰。

　　而现在，地球联邦就已经到达了五级巅峰文明的瓶颈状态，如果不是某些技术还没有完全开发完毕，地球联邦这个时候就已经可以突破六级文明了。

　　不过现在距离地球联邦突破六级文明的那一天也不远了，按照科学院的预计，最多500年的时间，地球联邦就可以突破六级文明了。

　　而上一纪元地球联邦的科技水平，也已经开始跟这一纪元的地球联邦进行同步，除了特殊科技体系的某些技术无法全盘照抄之外，其它技术则直接进行复制。

　　估计等到这个纪元地球联邦开始突破六级文明的时候，冷凝在小宇宙里也可以进行同步突破。


第594章 两个纪元的地球联邦融合计划

　　“星空，你们准备好了没有？”项乾问道。

　　“老板，还需要一百年的时间，小宇宙内的各项准备才能整合完毕。”星空回答道。

　　“恩，不用急，一定要做到万无一失才行。”项乾点头说道。

　　“是，老板。”

　　星空刚刚说完，冷凝和明月女王的身影就出现在大屏幕上。

　　“小宇宙内所有人类都已经唤醒，当年冰封的儿童也都开始进入学校，一百年后一切将准备完毕，还要什么需要我们做的没有？”冷凝对着项乾说道。

　　“儿童的年龄太小，把儿童所在区域进行时间加速，最少要保证所有儿童成为四级进化者，并融合基因核力武装，否则我怕他们承受不住宇宙运转规则的力量。”项乾想了一下说道。

　　“这个没有问题，一百年内绝对可以完成。”冷凝点头说道。

　　“我们明月帝国的科技体系真的能够改变吗？”冷凝说完明月女王马上问道。

　　项乾听完明月女王的问题后稍微思考了一会，才开口说道：“我不敢说有百分之百的把握，但不管能不能成功，最起码能保证你们明月帝国的安全。根据我的推算，最少有百分之八十的把握。

　　唯一那百分之二十的不确定因素就是你们已经成为了六级文明，我不知道能不能在文明等级突破的时候就把你们拉进来，如果可以那么我就有百分之百的把握。

　　不过更改的科技体系只能跟地球联邦的科技体系一样，毕竟我没有能力单独篡改一个文明种族的科技体系，而且这其中还涉及到一个问题，那就是有可能把明月帝国纳入地球联邦，你们明月帝国不再作为一个独立文明种族存在。”

　　“我明白，但是按照我们明月帝国目前的科技体系，基本上没有可能突破七级文明，所以就算我们明月帝国被纳入地球联邦又有什么不可以呢。”明月女王无所谓的说道。

　　“那样的话你将不再是一族的族长，失去了掌握文明种族权杖和永生的能力。”项乾严肃的说道，毕竟这可不是开玩笑的。

　　“相比于整个文明种族的未来，我掌握不掌握文明种族权杖，能不能永生，又有什么关系呢。”明月女王笑着说道。

　　“我知道了，你放心吧，未来明月帝国绝对会成为七级文明。”项乾说出了他的保证。

　　冷凝和明月女王的身影消失，项乾看着眼前的全息投影，脑海里却在思考着那庞大计划的细节。

　　本来按照正常的计划，地球联邦突破六级文明，只需要科技水平达到极限，就可以了。但是项乾却有了一个疯狂的想法，那就是把两个纪元的地球联邦融合成为一个文明种族。

　　这样做的好处就是能够集中整个人类的力量，不让力量分散。而且上一个纪元的地球联邦虽然科技水平比其它文明种族强很多，但却无法跟这个纪元的地球联邦相比。

　　而且根据对比，这个纪元地球联邦的科技体系更加的先进，如果能够以这个纪元地球联邦的科技体系作为主体的话，地球联邦突破七级文明的几率要高很多，并且更加的节省时间。

　　在这样的情况下，如果两个纪元的地球联邦分开发展的话，完全是浪费人力、物力和时间。

　　所以项乾才有了让两个纪元地球联邦融合成为一个文明种族的想法，结果让他没想到的是，明月女王在得到这个消息之后，也想把明月帝国的科技体系改成地球联邦的科技体系。

　　因为随着明月帝国突破六级文明，开始整合科技体系为突破七级文明做准备后才发现，以明月帝国的发展方向和科技体系，很难突破七级文明。

　　本来在四级文明的时候，明月帝国选择的是全学科发展，但在成为五级文明之后，由于加入了地球联邦，明月帝国的发展方向就改变了。

　　五级文明的明月帝国种族旗舰完全是为了稳定地球联邦小宇宙而存在的，同样明月帝国的发展方向也变成的空间与维度类文明的发展方向。

　　这就造成了突破六级文明的明月帝国，他们的根本科技体系与种族发展方向不相符。其结果就是没有足够的空间与维度类特色科技为种族发展方向提供动力，让整个文明种族的科技发展停滞不前。

　　如果这个时候明月帝国还是四级文明那还好说，但对已经是六级文明，又渡过了一个纪元的明月帝国来说，那根本就是不可能完成的任务。

　　因为明月帝国已经没有足够的时间来发展新的科技体系了，所有的科学家都已经老了，而新生的科学家又无法打破旧的体系，重新建立新的体系。

　　所以明月帝国想要成为七级文明，就必须推倒现在的科技体系，重新构建起一个从一而终的、连贯的、完整的科技体系。

　　可是明月帝国根本就没有那种力量，这也是很多离开平行宇宙到达大宇宙的文明种族所经历的事情。那就是没有根据本族最根本的科技体系一直进行研究，反而捡起其它文明种族那看似先进的科技体系，结果断送了突破七级文明的道路。

　　当然，也不是所有文明种族只要按照一个科技体系进行研究就能成为七级文明的，如果真的是那样，哪个文明种族都不傻，谁也不会去研究别人的科技体系。

　　只有发现自己文明的科技体系已经无法支持突破七级文明的时候，才会选择那看似拥有希望的道路。

　　而明月女王就是发现了这个问题，才选择让项乾帮助明月帝国更改科技体系，哪怕是冒着融入地球联邦的风险。

　　毕竟跟永远也无法成为七级文明相比，融入地球联邦也不是什么不可接受的事情，反正大家都是人类文明，先天上没有差异，不存在排斥性。

　　否则就算无法突破七级文明，明月帝国也不会融入非人类文明种族，当然那样也无法融入。


第595章 死循环状态

　　转眼间小宇宙内100年，外界1000年的时间就过去了。

　　这一天冷凝和明月女王拿着文明种族权杖做好准备，就等着项乾下达命令了。

　　“星空，在地球联邦开始突破六级文明的十秒钟后，你通知星宇和维卡迪亚结束对地球联邦小宇宙的屏蔽，然后在同时让冷凝选择突破六级文明，时间上绝对不能出错，明白了吗？”项乾拿着文明种族权杖对着星空说道。

　　“明白，绝对同时间对他们进行通知。”星空回答道。

　　“好，那我准备开始了，你做好计时准备。”项乾说完对着大屏幕上的冷凝与明月女王点了点头，就闭上眼睛。

　　三秒钟后，项乾抬起头，举起文明种族权杖说道：“地球联邦突破六级文明开始。”

　　瞬间，文明种族权杖就散发出无尽的光芒，与此同时星空的投影设备也失去效果，双方也在这一瞬间失去联系。

　　项乾在宇宙运转规则力量降临的瞬间，并没有去管地球联邦突破的情况，而是利用宇宙运转规则的力量来观察地球联邦小宇宙旁边，那个一直被星宇隐藏的小宇宙。

　　他必须在星宇解除小宇宙屏蔽的一瞬间，拦住宇宙运转规则对小宇宙的抹杀力量，否则一切介休。

　　10.9.8.7……项乾在心里默数。

　　3.2.1.0……就是这个时候，项乾在默数到0的时候，就直接发动能力。

　　也是在这个时候，星宇的屏蔽消失，上个纪元的地球联邦小宇宙瞬间出现在时空乱流空间。

　　宇宙运转规则在第一时间就发现了不存在于这个纪元的文明，在发现之后就准备进行对地球联邦内所有文明种族进行抹杀。不过在宇宙运转规则还没有执行抹杀指令的时候，项乾的力量到了，直接阻止了宇宙运转规则的抹杀指令。

　　在项乾刚刚阻止宇宙运转规则抹杀指令的同时，冷凝也下达了地球联邦突破六级文明的命令。

　　正常情况下，上一个纪元的文明种族是不允许在这一个纪元出现的，所以也就无法在这一个纪元突破六级文明。可现在上一个纪元的地球联邦也发出了突破六级文明的信号，按照宇宙运转规则，地球联邦突破六级文明完全没有问题，宇宙运转规则应该帮助地球联邦突破六级。

　　这就造成了一个悖论，一个不属于这个纪元的文明种族却要在这个纪元突破六级文明。

　　那么宇宙运转规则的处里方法应该是先抹杀这个不应该出现的文明种族，然后被抹杀的文明种族就终止了突破六级文明的请求，那么一切问题都解决了。

　　可是现在的情况偏偏是宇宙运转规则无法抹杀地球联邦，但又不可能无视地球联邦突破六级文明的请求。

　　所以现在宇宙运转规则就陷入了一个死循环，那就是宇宙运转规则抹杀地球联邦，项乾阻止，地球联邦发来突破六级文明的请求，宇宙运转规则发现地球联邦不应该处于这个纪元所以执行抹杀指令，项乾继续阻止，然后地球联邦继续发送突破六级文明的请求……

　　要不是地球联邦正在突破六级文明，项乾本身就融入在宇宙运转规则内部，暂时跟宇宙运转规则属于一体的，就这么多次阻止宇宙运转规则抹杀地球联邦，项乾就做不到。

　　不过这个时候项乾却做到了，同时他还把宇宙运转规则接收到的地球联邦发来突破六级文明请求的那种信息波动传给了星宇。

　　下一秒，在项乾阻止宇宙运转规则抹杀上个纪元的地球联邦，让宇宙运转规则陷入死循环的时候，星宇和明月女王出手了。

　　星宇直接用项乾传给他的那种信息欺骗宇宙运转规则，让明月帝国也发出突破六级文明的请求。

　　在接到明月帝国的请求之后，宇宙运转规则又发现，明月帝国也是上一个纪元的文明种族，那么就执行抹杀，但项乾又阻止了。接着星宇又发送请求，宇宙运转规则继续抹杀，项乾继续阻止，这又形成了一个死循环。

　　正常情况下，当宇宙运转规则陷入死循环的时候，或者出现什么违背宇宙运转规则力量的时候，那个一直让所有高级文明都担惊受怕的冥冥中的规则就应该出现了。

　　可就在项乾不知道的情况下，那个所谓的冥冥中的规则在发现项乾正在逗宇宙运转规则玩，然后在项乾上帝视角都没有察觉的情况下撇了项乾一眼，转眼间就消失了。

　　这个时候的项乾当然不会知道这个事情，他现在正在全力阻止宇宙运转规则对地球联邦和明月帝国的抹杀指令，然后还要篡改地球联邦与明月帝国的信息，根本就没有其它精力思考别的。

　　可是随着时间的流逝，项乾发现一个非常严重的问题，那就是他忽略了宇宙运转规则的自检速度。

　　在他还没有把地球联邦的信息篡改成为这一个纪元文明种族的时候，宇宙运转规则都已经对地球联邦和明月帝国进行了十几次抹杀指令。

　　这样的情况让他疲于奔命，根本就没有时间去篡改地球联邦与明月帝国的信息。

　　这个发现让他急了，这边地球联邦突破六级文明是有时间限制的，也就是说他处于跟宇宙运转规则融合状态也是有时间限制的。当地球联邦突破六级文明结束的时候，就是他退出这种状态的时候，那时候他在想篡改地球联邦和明月帝国的信息，那根本就是痴人说梦。

　　怎么办，项乾强迫自己冷静下来，开始思考解决问题的办法。

　　他现在必须解除这种无限阻止宇宙运转规则发动抹杀指令的办法，否则以宇宙运转规则的自检速度，他根本就没有时间去篡改信息。

　　可是想要对宇宙运转规则下达其它命令，也必须摆脱现在的状态，结果项乾也陷入了死循环。

　　他现在就像是双手正在抬一个巨大的箱子，一旦方向箱子，箱子就会被摔坏。而结果这个问题的办法就是在抬起箱子的时候把箱子打开，取出箱子里的东西。但现在他只有两只手，根本就没有第三只手来打开箱子取东西。

　　转眼间一个小时过去了，项乾和宇宙运转规则还保持着这种死循环状态，双方谁也拿谁没办法。


第596章 种族庇护能力的特殊属性

　　“别躲了，快点告诉我，你们八级文明是怎么做到无视宇宙运转规则的。”项乾在想不到解决死循环办法的情况下，突然看到躲在圆球里的维坦先知的灵魂本源。

　　维坦先知被突然冒出来的项乾吓了一跳，毕竟这个时候宇宙运转规则力量最强大的时候，他躲在圆球里面就是为了避开宇宙运转规则的探测，但是现在项乾突然突破这个能够抵挡宇宙运转规则探测的圆球，可把维坦先知吓得不轻。

　　“你不是在主导文明种族融入吗？怎么跑到我这里来了。”维坦先知没好气的对着项乾的投影说道。

　　“先知出了点问题，我想知道你们是怎么无视宇宙运转规则的。”项乾对着维坦先知说道，要知道在他的上帝视角中，维坦先知灵魂外部的圆球，正散发着宇宙运转规则的力量，这种力量让宇宙运转规则直接无视维坦先知。

　　“无视宇宙运转规则，你想干什么？”维坦先知好奇的问道，他根本就不知道外界的事情，也不知道现在项乾有多么着急。

　　“是这样的……”项乾把他现在遇到的情况跟维坦先知说了一下。

　　结果维坦先知无奈的说道：“你这种情况我是没有办法，七级以上文明种族可以无视宇宙运转规则，那是因为有贡献点的存在。

　　我跟你说过如何突破七级文明，你可以把整个大宇宙空间想象成为一个破破烂烂的房间，而宇宙运转规则就是这房间的主体承重结构，违反宇宙运转规则就是在破坏房间。

　　而突破七级文明就是帮助宇宙运转规则完善修补这个房间的办法，同时在突破七级文明之后，就可以经常性的帮助宇宙运转规则修复房间，比如在房间漏水或者出现其它文明的时候，帮助宇宙运转规则修补房间。

　　这个时候宇宙运转规则就会根据你对房间修补做出的贡献给出贡献点，只要你有足够的贡献点你就可以无视宇宙运转规则。因为当你违反宇宙运转规则的时候，就可以用贡献点抵消宇宙运转规则对你伤害，同时还可以把你违反宇宙运转规则的事实，解释为正在寻找房间的漏洞或者是为了修补房间而进行的先期破坏性工作。

　　这样宇宙运转规则就会无视你对房间的破坏，让你想做什么就做什么。

　　而你现在做的事情，却相当于直接破坏房间的承重墙，虽然你有办法阻止宇宙运转规则对你的抹杀，但宇宙运转规则却会一直不断的对你进行抹杀。

　　所以现在别说你没有贡献点，就算是有再多的贡献点，宇宙运转规则都不会放弃对你的目前行为的阻止。”

　　项乾听完无语了，他还以为八级文明有什么特殊的办法呢，哪想到竟然是这样，这不跟破财消灾是一个道理嘛。

　　“我不需要宇宙运转规则放弃抹杀指令，我只需要腾出手来的，让宇宙运转规则的自检速度放慢，那时候我就可以篡改宇宙运转规则中的信息了。你有没有贡献点，先接我点，等之后我十倍还你。”项乾对着维坦先知说道。

　　“没有，就算有也没用，因为贡献点抵消宇宙运转规则的行为，也是持续性的，并不会让宇宙运转规则的自检速度放慢，所以就算有贡献点也解决不了你目前的困境。”维坦先知摇头说道。

　　“你没有贡献点是怎么阻挡宇宙运转规则的。”

　　“因为我是第一代特殊进化者，在成为七级文明之后，宇宙运转规则会给我们这样的第一代特殊进化者一个特权，不信你去看黑衣人，他肯定也没事。”

　　……项乾把视线转向黑衣人所在的位置，结果跟维坦先知说的一样，黑衣人也躲在一个由宇宙运转规则组成的屏障里，被完全无视。

　　正在项乾准备离开维坦先知这边的时候，却听到维坦先知嘟囔了一句：“你现在面临的困境，就算我跟黑衣人在巅峰时期都帮不上忙，要是庇护者那个老家伙在这里就好了，可惜呀……”

　　“庇护者？这跟庇护者有什么关系。”项乾马上问道。

　　“庇护者的特殊能力就是直接无视宇宙运转规则，而且最主要的是，庇护者在发动特殊能力保护一个文明种族的时候，是有时间延期的。

　　比如在仙女座星系的时候，你攻击生命星球，那么宇宙运转规则就会抹杀200亿人口。但你的攻击如果不止击中一颗生命星球，而是连续击中两颗生命星球，按道理宇宙运转规则应该抹杀400亿人口。

　　面对这样的情况，你虽然可以阻止宇宙运转规则的抹杀指令，但你要出手两次，才能解决宇宙运转规则的抹杀指令。要是换成庇护者那个老家伙，他只要使用一次种族庇护能力就可以了。因为庇护者在发动种族庇护能力之后，只要你违反的规则是同样的，那么第二次抹杀指令，就会直接归于上一条庇护指令，不再重新计算。

　　当然，这个能力也是有限度的，如果你发动一次攻击，会击中十颗生命星球，那么一次种族庇护就够了。但要是你发动一次攻击之后，再发动第二次攻击，那肯定是不行的。

　　而你们现在面临的情况，只要庇护者对地球联邦与明月帝国进行种族庇护，那么他们违反宇宙运转规则重新进入这一个纪元平行宇宙的问题，就会被算成只违反一条规则，到时候就完全有时间去更改宇宙运转规则的信息。”维坦先知解释道。

　　项乾听完顿时豁然开朗，原来事情是这样子的，果然家有一老如有一宝。要是没有维坦先知，这次的计划就完蛋了。

　　至于庇护者的能力，他本身就有，虽然是山寨版的，但拖延一下时间应该没有问题。

　　在想到办法之后，项乾的投影直接消失，然后当宇宙运转规则再次下达抹杀指令的时候，他没有阻止，而是使用种族庇护的能力。

　　下一秒，宇宙运转规则果然没有继续发动抹杀指令。


第597章 时间线与灵魂锁

　　解决了宇宙运转规则的反复抹杀指令，项乾终于轻松了，接下来他就可以按照计划对地球联邦进行改造了。

　　第一步，篡改上一纪元地球联邦的信息，把上一个纪元的地球联邦小宇宙，与这一个纪元的地球联邦小宇宙进行融合。

　　随着项乾的念头一动，宇宙运转规则记录的信息瞬间改变，在宇宙运转规则的判断中，上个纪元的地球联邦根本就是这一个纪元的文明种族，而且还是宇宙运转规则内部信息出错，导致地球联邦被分成两个文明种族。

　　所以宇宙运转规则在发现了这个错误之后，马上开始改正错误。

　　这时候就不需要项乾动手了，宇宙运转规则自然而然的把两个纪元的地球联邦进行融合。

　　在上帝视角中，两个小宇宙的宇宙晶壁瞬间消失一半，但就算宇宙晶壁消失，时空乱流的狂暴能量也无法进入小宇宙内部。宇宙运转规则控制着物理规则把一切不可能变成可能，让两个小宇宙就这么简单的融合在一起。

　　接下来项乾没有管小宇宙融合的事情，而是开始修改地球联邦的科技体系，把上一个纪元地球联邦的精华融入到这一个纪元地球联邦的科技体系之中，继续完善地球联邦的科技体系，让地球联邦的科技底蕴达到任何文明种族都无法比拟的程度。

　　做完这一切，项乾有把视线落在明月帝国身上，不过他却没有急着出手。

　　因为项乾想把明月帝国纳入地球联邦，让明月帝国这个单独的文明种族消失，却而代之的就是以人类为主体的地球联邦。所以他在注视了明月女王一会之后，在心里说了一句对不起，同时下了一个保证，保证对明月帝国的人类跟地球联邦的人类同等地位之后，就篡改了明月帝国的信息。

　　下一秒，明月女王手中的文明种族权杖消失，在宇宙运转规则的力量之下，明月帝国的科技体系转变为地球联邦的科技体系，其中明月帝国的特殊科技也融合了地球联邦的科技体系之中。

　　“星宇，放开对其它文明种族的屏蔽，同时你也不要抵抗宇宙运转规则的力量，剩下的交给我。”项乾对着星宇说道。

　　接到项乾命令的星宇，迅速的收回了能力，让绿星文明等几个地球联邦的附属种族，也暴露在宇宙运转规则之下。

　　不过现在项乾有了准备，在宇宙运转规则刚刚执行抹杀指令的时候，就开启了种族庇护，然后接着修改宇宙运转规则中的信息，把所有文明都变成这一个纪元的文明种族。

　　当这一切都做完之后，项乾则开始仔细的观察，宇宙运转规则对一切的改变。

　　不过这个时候小宇宙的融合都已经完成，他不可能观察到小宇宙融合时物理规则的变化，所以他现在只能观察所有文明种族改变成这一个纪元文明种族的时候，会发生什么变化。

　　如果项乾真的知道了具体的差异是什么，那么他就可以不需要宇宙运转规则来执行，直接更改这些信息，毕竟宇宙运转规则也是根据这些信息来判断每个文明是属于哪一个纪元的。

　　在上帝视角中，几个文明种族的文明种族权杖开始跟宇宙运转规则相连接，宇宙运转规则的力量进入文明种族权杖之后，对文明种族权杖内部的信息进行修改。

　　看到这个情况，项乾就知道了，原来每一个文明种族权杖都是宇宙运转规则的终端，就相当于联网的电脑，电脑内存储着每一个文明种族的信息。

　　每个文明种族通过电脑做些什么，都会被电脑直接发送到宇宙运转规则的处里中心，这样宇宙运转规则就相当于时时刻刻的监视着每一文明种族的行动。

　　而且通过修改终端电脑内部的信息，也无法让宇宙运转规则作出改变，毕竟宇宙运转规则内部储存的信息，才是第一序列的权限。当两种信息有差异的时候，则以宇宙运转规则的信息为准。

　　所以文明种族权杖只是宇宙运转规则放在所有文明种族身边的监视器，想用文明种族入侵宇宙运转规则这个网络，除了项乾没有任何一个文明种族能够做到。

　　宇宙运转规则在把文明种族权杖的信息修改完毕之后，才开始对所有文明种族做出相应的改变。这些改变有很多，唯一让项乾惊讶的就是每一个文明种族的时间线和与时间线有关的灵魂锁。

　　在上帝视角中，时间线有三条。一条时间线是平行宇宙的时间线，这条时间线最明显也最能直观的体现。第二条时间线则是各个文明种族本身的时间线，这个时间线上有节点，一个节点到另一个节点是一个纪元。

　　本来上一个纪元所有文明种族都已经拥有超过了一个节点，但这个时候这条时间线正在减少，很快就可以回到一个节点之内。同时在这条文明种族的时间线上，还有无数条小的线条，这些线条连接着每一个人。

　　第三条时间线则非常的复杂，这条时间线跟小宇宙的时间流速一样，但对小宇宙的影响很小，同时还影响着文明种族的时间线，并且贯穿着整个平行宇宙但又不影响平行宇宙，好像恒古长存，无法让人看到这条时间线的起始和尽头。

　　哪怕是项乾使用上帝视角，也无法追溯这条时间线的尽头。如果是观察平行宇宙的时间线，他一眼就可以看到宇宙重演开始的那一瞬间，但上一个纪元却无法追溯，好像被截断了一样。

　　这三条时间线项乾还搞不明白，但文明种族时间线却影响着每一个人。在文明种族的时间线倒退到节点之前的时候，束缚在每个人身上的灵魂锁则瞬间消失。

　　根据对宇宙运转规则的了解，项乾第一时间就想到了这个灵魂锁的用途。当每个纪元结束的时候，文明种族将不再自然觉醒进化者，只有等其他进化者死亡之后，新的进化者才能诞生。

　　所以在时间线走到节点之后，宇宙运转规则就会把灵魂锁束缚在每个人身上，锁死自然觉醒进化者的觉醒。

　　虽然现在项乾还不知道这个灵魂锁的意义，但他却知道，这肯定跟大宇宙所处的环境有关，或者这就是宇宙运转规则对所有文明种族的另一个束缚，让所有文明种族都无法逃脱宇宙运转规则的掌控。


第598章 整个世界都变了

　　随着时间一点一点的流逝，宇宙运转规则把所有信息都重新整合完毕，宇宙运转规则的力量也逐渐消失。

　　当项乾思维回归本体之后，发现冷凝就在他的身边。

　　“成功了！”冷凝睁开眼睛就看到项乾，马上惊喜的说道。

　　“当然，除非你认为你现在是在做梦。”项乾笑着说道，然后把冷凝搂在怀里。

　　这个时候项乾身后的明月女王也睁开了眼睛，她在看到自己两手空空，并且站在地球联邦指挥中心之后，顿时就明白了明月帝国已经成为了过去。

　　以后只有地球联邦，而没有明月帝国。这种滋味她说不好，有轻松、有失落、有委屈、有后悔、有庆幸，但是不管怎么样，已经既成事实她也无力改变什么，只希望未来会更好吧。

　　“不好意思，我……”项乾转过身，对着站在那里发愣的明月女王说道，结果他还没说完就被打断了。

　　“不用，我明白。融入地球联邦，不管对谁都是最好的结果，族人有了更好的发展，人类族群整体的力量也得到了提升，同时我也不用再操心费力了。”明月女王豁达的说道，可能在她下定决心要改变明月帝国科技体系的时候，就已经知道了这个结果，所以这个时候她没有任何激动的表情，有的只是淡然和平静。

　　“谢谢……不过想要退休，可能有点不现实，今后地球联邦的发展还有很多地方需要你，所以放假可以，退休不行，否非哪一天人类文明站在了整个宇宙所有文明种族的巅峰，那个时候还差不多。”项乾微笑着说道，不管明月女王是怎么想的，最起码这个心态就不是一般人能有的，所以对于明月女王，他还是很佩服的。

　　“项乾主席都发话了，我只能服从命令。”明月女王装作无奈的说道。

　　项乾没有跟明月女王多说，转过身严肃的说道：“星空，显示目前地球联邦小宇宙的状态。”

　　“好的，老板。”星空的投影说完，众人眼前就出现了一个巨大的虚拟投影。

　　“目前小宇宙的直径为28光年，生命星球17万5千颗，资源星球62万颗，恒星1.5万颗。

　　六级文明种族旗舰为地球联邦小宇宙，种族旗舰是由1万颗恒星、3万颗生命和7万颗资源星球组成的核心，加上文明守护树与雷格特洛斯等文明种族组合而成。

　　相比于突破之前，地球联邦小宇宙体积增加了三倍……”星空开始汇报小宇宙的情况。

　　项乾一边听汇报，一边仔细观察眼前的虚拟投影。

　　现在的地球联邦小宇宙比之前壮观多了，由于是这个纪元地球联邦的科技体系为主体，所以上一个纪元地球联邦的文明种族旗舰，则融入了这个纪元地球联邦种族旗舰。

　　地球联邦大陆还保存着，作为文明种族旗舰最核心的存在，文明守护树还是驻扎在地球联邦大陆上。而地球联邦大陆的外部，则是一万多颗恒星加上几万颗星球组成的巨大而复杂的星系战舰。

　　只不过这个星系战舰已经不是为了战斗而存在的，而是作为地球联邦小宇宙核心存在。上一个纪元地球联邦的各种设备与明月帝国那为了小宇宙稳定而存在的文明种族旗舰，都已经被融入到这个星系战舰当中。

　　现在星系战舰的运转，已经涉及到整个小宇宙的方方面面，最为三个人类文明相融合的巅峰产物，现在地球联邦小宇宙已经不是之前还需要打开空间通道拉着走的鸡肋了。

　　现在就算不打开连接平行宇宙的空间通道，地球联邦小宇宙也能够准确的定位大宇宙的方位，并且还能随意移动，同时速度上也不是之前能够比拟的。

　　同时科技体系也吸取了三个人类文明最精华的部分，以这个纪元地球联邦的科技体系为核心，重新形成的科技树。现在不管哪个方面，地球联邦的科技体系都是没有短板的存在。

　　不过三个人类文明融合也不是没有弊端，首先所有人类的寿命都被恒定了。不管之前你是多少岁，在这个时候大家都一样，全部都是十万岁。这对于之前寿命已经接近尽头的人来说，是件好事，但对于那些出生就被冰封，才刚刚几百岁的人类，则是一个噩梦。

　　所以这件事情只要项乾一个人知道，其他人谁也不知道，他也不准备告诉任何人。反正以目前地球联邦的底蕴，突破七级文明只是时间问题，到时候大家都有1200万年的寿命，也就没有人在乎那十万年的寿命了。

　　当然，寿命恒定也不是没有好处，最起码那些科学家们都可以重新工作两万年。想想三个文明庞大的科学家队伍，再一次爆发最巅峰的状态，会是多么可怕的力量。

　　除了寿命恒定以外，还有其它一些弊端，但是这些弊端都是小问题，比如人类的母星地球只剩下一个了，明月帝国的母星消失了等等小问题，这些小问题都不影响文明发展，但扯皮的事情还是不少的。

　　不过当务之急，项乾还要跟这个纪元地球联邦的人类解释一下目前的状况。

　　毕竟突破六级文明，结果出了这么大的事情，谁的脑子都不够用。看看现在地球联邦指挥大厅内部的情况就知道了，这个纪元地球联邦的指挥官和上一个纪元地球联邦和明月帝国的高层大家谁也不认识谁。

　　当然，上一个纪元的人类可能通过星空的探测，知道目前地球联邦的情况，所以不是很惊讶。

　　但这一个纪元的人类却受不了，尤其是指挥大厅内部还出现了绿格森、萨菲罗斯、费尔、凯亚、维卡迪亚等等各个附属种族族长的虚拟影像。这些外星人还跟项乾、张磊他们很熟悉，大家聊得很愉快，但这一纪元地球联邦诞生的人类却斯巴达了。

　　不就是突破六级文明嘛，不就是眼睛一闭一睁，就突破完成了，大家又不是没突破过。

　　但现在这是什么情况，眼睛一闭再睁开后，整个世界就变了，难道突破六级文明还免费送外星附属种族不成。


第599章 六级后期文明

　　“星空，连接所有人的智能终端，通知所有人现在放下手中的工作回到家里，一个小时之后地球联邦政府会公布真相，让大家耐心等待。”

　　项乾对着星空说完，又对着张磊说道：“通知两个纪元地球联邦和明月帝国高层、科学院院士和军部高级将领，在十分钟之后进入虚拟网络1号会议室开会。”

　　“好的。”星空和张磊同时回答道。

　　“星空，接管地球联邦小宇宙内所有系统，保证系统正常运转。”项乾说完，就带着冷凝和明月女王离开。

　　等项乾他们离开，地球联邦指挥大厅内部顿时乱了起来。

　　这一个纪元地球联邦的人们都用诡异的眼神看着周围那些他们陌生的面孔，再联想起刚才项乾所说的话，他们脑海里有了一个疯狂的念头。

　　“这位朋友，你们是上一个纪元的人类，也是地球上出生的？”一个好奇心特别重的人，忍不住问道。

　　“没错，我是上一个纪元的人类，但我不是从地球上出生的，我是在大麦哲伦星系出手的。”被问到的人微笑着回答道。

　　“那你能不能跟我说说……”

　　一时间两人聊得火热，周围其他人也都凑过来听，离的远听不到的，则拉着一个生面孔盘问起来，整个指挥大厅瞬间变成菜市场，时不时的响起几声惊讶的叫声。

　　“你准备怎么跟这一个纪元的人类解释。”冷凝边走边问道。

　　“当然是实话实说了，反正大家都是一个地球上诞生的，历史文化都相同，有什么不好解释的。”项乾无所谓的说道。

　　“我怕他们一时间接受不了，毕竟整个地球联邦的高层全部都是上一个纪元的人，万一他们有什么不好的想法……”冷凝皱着眉头说道。

　　“放心吧，现在整个地球联邦都是星空在控制，不会乱的。等下开会的时候，谁有什么想法，也别想逃过我的感知。要是真有人动了不改动的念头……”项乾没说具体的结果，但他眼睛里闪烁的寒光，却表明了一切。

　　项乾他们三个人来到一个房间里，坐好之后，周围的影像瞬间就变成一个巨大的会议室。

　　“星空，人到齐了吗？”项乾看着下面密密麻麻的人影问道。

　　“老板，所有人都已经到齐。”星空回答道。

　　项乾听完点点头，然后开启超强的感知能力，顺着虚拟网络开始监视每一个人的心理状态和精神活动。

　　“既然人都到齐了，那么会议正式开始。”项乾开口说道。

　　“我知道大家心里都有一些疑问，接下来我把大家的这些疑问解开，在我解释的时候，不管你们听到多么匪夷所思的事情，请大家保持安静。

　　星空，播放上一个纪元关于地球联邦的信息，从地球时代的1800开始。”

　　项乾说完，一个巨大的虚拟投影出现，上面显示的正是地球联邦。

　　“1800年全世界人口为9.78亿，非洲：1.07亿，亚洲：6.35亿，欧洲：2.03亿，拉丁美洲：0.24亿，北美洲：0.07亿，大洋洲：0.02亿。

　　主要历史事件：法兰西银行成立、教宗庇护七世登基、大不列颠王国和爱尔兰王国合并成立大不列颠和爱尔兰联合王国、拿破仑在马伦戈战役中战胜奥地利军队、约翰·亚当斯成为第一位入住白宫的美利坚总统、《阅微草堂笔记》五种、二十四卷编定刊行……”

　　星空一边播放历史记录，一边在地球上显示出具体的位置和形象。

　　虽然对于这个时期的历史记录大部分人都忘记了，但作为六级进化者，只要记在脑子里的东西，仔细回忆一下还是能够想起来的。

　　所以在这个时候，这个纪元诞生的人们，还没有露出惊讶的表情，毕竟这个时期两个纪元的地球联邦历史还都是一样的。

　　但随着星空的继续介绍，当时间节点超过1900年之后，有些人脸上就露出了疑惑的表情。等到第一次世界大战和第二次世界大战爆发，那清晰的历史文献和丰富的资料，让这个纪元的人们看的目瞪口呆。

　　随后就是冷战、科技高速发展，人类进入21世纪，这些历史资料跟播放电影一样，把主要的历史事件全部都播放了出来。

　　当星空播放到大灾难开始，全球人口瞬间死亡三分之一，并持续大规模死亡，最后锐减到的只剩下几亿人的时候，这个纪元诞生的人们，脸上终于露出了惊恐的表情。

　　随后大麦哲伦星系人类崛起，前往仙女座星系的途中恐怖战争，仙女座星系的艰难战斗，一直到最后室女座星系团面对六级文明的场景，全部都展现在众人眼前。

　　“星空，继续播放这个纪元的地球联邦历史记录，把宇宙重演的信息也播放出来。”项乾没有给人反应时间，直接让星空继续播放。

　　接着宇宙重演，地球联邦返回太阳系，画面中的地球还处于上古时期。然后就是地球几千年来的变化，一直到1900年，地球的历史都没有改变。

　　但接下来的历史，却让上一个纪元的人们目瞪口呆，因为在项乾他们执行重生计划的时候，大部分人都已经陷入沉睡，根本就不知道当时发生了什么事情。

　　所以在看到这个纪元地球历史的时候，他们也有了一种非常违和的感觉，这根他们记忆中的历史差距太大，并且各国联手成立地球联邦的时候，那画面太美，他们都有点不敢看。

　　随后地球联邦一路横推，收服所有文明种族，占据整个室女座星系团的影像，更让他们感觉这是在做梦。

　　要知道上个纪元，地球联邦一路走来是多么辛苦，可是这个纪元人类就跟开挂一样，一路根本就没有遇到什么危险。不过他们在想到第一任地球联邦主席是项乾的时候，好像明白了什么。

　　等两个纪元地球联联邦的历史记录全部播放完毕，项乾才开口说道：“十二万年为一个纪元，每一个纪元的文明种族都要经过一次次考验来到室女座星系团，在进行最后的科技冲刺后，离开我们目前所在的平行宇宙。

　　上一个纪元，地球联邦面临六级巅峰文明的阻击，无力突破核心黑洞前往平行宇宙。所以我决定不离开平行宇宙，重新等待一个纪元。

　　但当我带着地球联邦小宇宙回到太阳系的时候，我发现地球上竟然重新诞生了人类，而且这个纪元人类的发展史，竟然跟我们上个纪元人类的发展史一样。

　　也就是在那个时候，我与智囊团制定了一个计划，那就是重生计划。利用六级生物科技，让我们重生在地球上，改变人类的历史，保住历史上那些科学家，也为了大灾难的来临做准备。

　　就这样，地球联邦智囊团与参谋部的全体人员都参与了这个计划，降生在地球上。接下来的事情大家刚才都看到了，我们成功的改变了历史，并且利用先知先觉的记忆，让这一个纪元的地球联邦顺风顺水的成为了六级文明。

　　但突破六级文明的时候，我利用第一代特殊进化者的能力，把上一个纪元的地球联邦和明月帝国一起并入了地球联邦，并把三种科技体系的精华融合到一起，形成了现在的地球联邦。”

　　项乾说完，会场内一片寂静，大家都在消耗他说的话。

　　“那我们明月帝国怎么办？难道我们就这样并入了地球联邦，我们……”一个明月帝国的女性高层突然开口说道，可是她还没有说完，就被明月女王给打断了。

　　“住口，明月帝国并入地球联邦是我的意思，只有这样才能整合人类的力量。大宇宙可不是平行宇宙，那里有数不清的高级文明，想要生存下去，就必须集中全部人类的力量才能在大宇宙中生存下去。

　　而且以我们明月帝国的科技体系，根本就无法突破七级文明，与其一直停留在六级文明的层次无法突破，还不如加入地球联邦，集中全人类的力量突破七级文明。”明月女王严肃的说道。

　　“明月帝国的问题，我们地球联邦是不会干涉的，我知道你们的社会形态与我们地球联邦不同，就算现在合并为了一个种族，我也不会要求你们改变什么，明月帝国的事情还是由明月女王做主，这一点你们大可放心。

　　但我相信，大家同为人类，总有一天能够融合到一起，就算是十万年不够，我们以后有百万年甚至是千万年的时间。我相信大家能够找到一个平衡点，让所有人类都认同地球联邦这个大家庭。”项乾在明月女王说完，马上表态。

　　反正明月帝国已经并入了地球联邦，就算短时间内无法彻底的融入进来，但时间长了以后，还不是一样会被同化。所以现在根本没有必要在明月帝国人们敏感的时期去做什么，一切交给时间就好了。

　　明月帝国的问题有明月女王压着，并不会出问题，这点项乾很放心。而两个纪元地球联邦的融合问题，那就更不是问题了，大家都是同宗同源，一个地球上诞生的人类，能有什么问题呢。

　　“现在两个纪元的地球联邦刚刚融合，很多管理岗位的问题还需要重新制定。这些都会由星空进行综合考评，预计十天之后大家就会收到消息，到时候大家直接按照星空发给各位的通知做好你们的工作就行了。

　　至于三族的科学院将直接合并，以这个纪元地球联邦科学院为主导，上一个纪元地球联邦与明月帝国的科学家们首先要学习这一个纪元地球联邦的科技体系，然后以目前地球联邦的科技体系为主干展开研究，尽快把地球联邦的科技水平提升至六级巅峰文明。

　　因为在室女座超星系团核心黑洞内部，还有一个六级巅峰文明在等着我们，大家只有两万年的时间，两万年后我们将面临那个六级巅峰文明的攻击。”项乾说完让星空关闭虚拟影像，他接下来还要给全体人类讲话，告诉所有人两个纪元文明融合的消息。

　　时间缓缓流逝，转眼间一万年的时间过去了，地球联邦在经过短暂的混乱之后，早已经恢复了原来的秩序。

　　一万年的时间，地球联邦在全部科学家的努力下，在宇宙运转规则的奖励辅助下，地球联邦只用了一万年的时间，就达到了六级文明后期的科技水平。

　　这时候地球联邦只差一样东西，就能够成为六级巅峰文明，而那样东西就是突破七级文明的理论和这个理论延伸出来的武器系统，也就是准七级文明武器。

　　只有拥有准七级文明武器的文明种族，才可以称之为六级巅峰文明，而地球联邦现在距离六级巅峰文明已经非常近了。


第600章 关于七级文明理论的大坑

　　地球联邦科学院会议室，一群最顶尖的院士，正在听取项乾讲解关于突破七级文明理论的相关问题。

　　“突破七级文明，就相当于帮助宇宙补全某些物理规则。在上一个纪元，有科学家提出空间极限理论，其实那个理论就是一个突破七级文明的发展方向。

　　可是那个方向，距离突破七级文明还太远。虽然已雷格特洛斯为例，他在进化为夸克星之后，证明了夸克星是可以存在的，但并不代表夸克星就真实存在。

　　因为宇宙空间对引力的承受极限，或者说物质对引力的支撑极限，并不足以让物质形成夸克星，所以我们在发现了中子星后，更高一级的极端星体就只有黑洞，但却没有夸克星。

　　可是按照这个理论研究下去，能够突破七级文明吗？理论上可行，但实际上却不可能。在我们成为六级文明之前，这个宇宙中就已经有七级文明、八级文明甚至是九级文明的存在。

　　这些文明没有发现这个问题吗？当然不可能，他们早就发现了。可是他们却没有补全这个规则漏洞，为什么，因为这个理论涉及到的规则太多了。

　　空间密度、物质结构、引力、维度等等，这些都是要解决的问题，而光是一个空间密度问题，就涉及到三维大宇宙最根本的空间构架问题，而三维大宇宙的基本构架，有涉及到一维、二维、三维这三个维度组合问题。

　　当你们把这些问题都解决了之后，还有解决空间与物质、引力平衡的问题，还有引力牵扯出来的四维与五维空间等等一系列的问题。

　　这些问题你们都能解决吗？如果给你们无限的生命，我相信你们能够解决。但在一万年之内，把这个理论简化，找出关键点，我想你们连一个空间的问题都解决不了。

　　现在我们缺少的就是时间，所以像这样的突破七级文明的理论，你们就不需要去思考了，先放在一边吧。等到地球联邦什么时候成为八级文明了，你们再去研究这个理论。

　　而现在我们需要的是一个非常简单，特别容易出成果的理论，可以在短时间内研发出准七级文明武器，让我们地球联邦拥有跟六级巅峰文明相抗衡的资本，这才是我们现在最需要的。”项乾把他从维坦先知那里了解到的问题，全部都说了出来。

　　否则他还真怕这些科学家们直接研究那些看似有漏洞，但怎么研究也不会出成果的理论，那就坑人了。

　　大宇宙中那些六级文明种族为什么都迟迟无法突破七级文明，还不是被这些理论所吸引，准备一步登天。结果白白耗尽了整个文明的底蕴，到最后还一无所成。

　　像刚才项乾说出来的那个空间极限理论，就是这样一个坑爹的理论。别说是六级文明了，就算是空间方向的七级文明，也有很多被这个理论给坑死的。

　　毕竟这样明显的漏洞，只要是六级文明都能发现，可就是这么明显的漏洞，千百万年过去了，还是没有被补全。为什么，还不是涉及到的规则太多，想要补全这个漏洞，则需要对宇宙运转规则进行一系列的更改，那可是直接决定宇宙空间稳定的规则。

　　对于这种更改，宇宙运转规则怎么可能会同意一个文明种族提出的几百个甚至是上个补全方案，那样虽然能够补全这个漏洞，但却会搞出更多的漏洞，所以就算是研究出来的，也不会被采纳。

　　除非有哪个文明种族能够在这一系列的补全规则上，设计出一套比现在宇宙运转规则执行的物理规则还要严谨的物理规则，那才有可能被采纳，但那可能吗？

　　“那我们今后的研究方向是什么，如果类似于这样的漏洞都无法研究，那更深层次的漏洞，我们根本就无法发现。”一位院士皱着眉头说道。

　　“没错，任何一个文明种族都是从这些明显的漏洞开始研究，接着发现更多规则上的问题，然后通过某个低端规则漏洞成为七级文明。

　　但我手里现在就一个几个关于规则漏洞的资料，是非常全面的资料，你们只要按照这个研究下去，那么突破七级文明只不过是时间问题。

　　可是我并不想把这些资料给你们，因为那会抹杀我们地球联邦未来规则体系的发展。我今天说这些只是想让你们知道，研究规则前往不能好高骛远。

　　这可不是在地球时期，人类还只能通过天文望远镜发现黑洞的时候，就可以研究黑洞的时代。研究规则，只能从打的漏洞入手，然后研究这个漏洞涉及到的规则，这时候再选择一种规则去进行研究。

　　你们还有一万年的时间，这一万年内你们可以尽情的去研究你们想研究的方向，只要你们能在一万年内拿出一件准七级文明武器就可以了。

　　如果再这一万年之内，你们无法拿出这件准七级文明武器，那么你们就只能停下手中的研究课题，来研究我给你们的资料，但我希望那一天不会出现。”项乾严肃的说道。

　　他今天给这些顶尖的院士开会，就是为了给他们压力，让他们研究的时候别太奔放，否则还真有可能掉进坑里。

　　会议结束之后，项乾回到办公室，对着星空说道：“查看一下，目前哪些院士申请了七级文明理论研究项目，哪些研究项目都是什么？”

　　“好的，老板。”

　　项乾就是想知道，他刚才说的那些话到底有没有起作用。

　　“老板，爱因斯坦院士申请了《时间流速与时间线》跟《速度与时间线》的研究申请。特斯拉院士申请了《宇宙力场与维度》的研究申请。玻尔院士申请了……”

　　项乾刚刚拿起茶杯，就听到星空爆出一连串的申请信息，整个人瞬间就不好了。

　　搞了半天，他说的话都被当成废话了。这些科学巨匠就没有一个认真听的，现在该研究什么还是在研究什么，对于这样的情况，他真的非常无语。

　　“老板，需要阻止吗？”星空说道之后问道。

　　“……不用，不管了，反正有从黑衣人和维坦先知那里敲来的七级文明理论，短时间内研究出准七级文明武器还是没问题。他们想研究什么就研究什么吧，希望他们能够给我惊喜吧。”项乾无奈的说道。


第601章 七级文明武器展开

　　随着地球联邦各项事情进入正轨，项乾也就闲了下来。

　　这一天项乾来到特殊办公室，正好看到维坦先知和黑衣人在下围棋。自从两人在发现围棋这个事物之后，就开始了漫长的对弈之路。

　　不过他们两个人下棋，基本上都是维坦先知获胜，至于原因嘛大家都知道。可是维坦先知打死也不承认他使用了真实预言，同时还赌咒发誓，他现在这个状态根本就没有办法使用真实预言。

　　但事实上呢，项乾在看他们两个人下棋的时候，就经常性的感觉到宇宙运转规则力量的轻微波动。不过维坦先知并没有说谎，他确实没有使用真实预言，而是使用最普通的预言能力。

　　这对于第一代预言者的维坦先知来说，根本就算的上是本能，不存在消耗的。

　　“马上就要离开平行宇宙了，还有没有什么能够占便宜的地方。”项乾坐到旁边的沙发上，对着维坦先知说道。

　　“没了，整个室女座星系团都被你占据了，你还想占什么便宜。”维坦先知头也不转，没好气的说道。

　　“既然没有占便宜的地方，那为什么会有六级巅峰文明偷偷溜在平行宇宙内部，难道他们脑子有病不成。”项乾不满意的说道。

　　“那些六级巅峰文明当然是为了寻找有潜力的文明种族了，等到所有文明种族离开平行宇宙，他们就可以把一个纪元所有文明种族的资料卖一个好价钱，要不然你以为他们留在平行宇宙中干什么。”

　　“就是为了这个，没那个必要吧。”项乾有点不信。

　　“当然也有别的收入，比如多收集一点特殊稀有金属拿到大宇宙中去贩卖，也能卖点钱，只不过那样做会遭到宇宙运转规则的严重监视，对于六级巅峰文明来说有点得不偿失。

　　毕竟每一个纪元的文明种族在离开平行宇宙的时候，或多或少都会带着一些特殊稀有金属的储备。所以大宇宙中特殊稀有金属虽然一种缺货，但还没有达到让六级巅峰文明无视风险的地步。”维坦先知一边下棋一边说道。

　　项乾听完愣了，在他的思维中，大宇宙中的特殊稀有金属应该很多，就算没有达到遍地都是的地步，但也不会稀少成这样吧。

　　“大宇宙中没有特殊稀有金属开采吗？”项乾疑惑的问道。

　　维坦先知下完一步棋，转过头对着项乾说道：“这你就不知道了，你以为特殊稀有金属是什么，普通矿石嘛。想想特殊稀有金属的那些极端属性，再想想宇宙运转规则，你想到什么没有。”

　　“你的意思是说，特殊稀有金属是宇宙运转规则搞出来的，只有平行宇宙中可以开采，大宇宙根本就没有。”项乾说道。

　　“倒不是说大宇宙中无法得到特殊稀有金属，只不过特殊稀有金属不能天然开采，只能用贡献点跟宇宙运转规则换取。但跟宇宙运转规则换取，需要的贡献点很多，没有跟那些刚刚离开平行宇宙的文明种族买便宜。再说了，很多文明种族都不花钱买，直接用科技资料换，贡献点都省下了。”维坦先知说道。

　　“在大宇宙中突破七级文明，还需要特殊稀有金属来升级文明种族旗舰吗？”

　　“当然，要不然你以为文明种族都是用石头制造的。而且我告诉你，特殊稀有金属只是一个统称，每一个七级文明都有一种只有他们自己猜能换取的特殊稀有金属，因为那种特殊稀有金属，就是他们修补规则漏洞的奖励，那种特殊稀有金属带有他们文明的规则力量。

　　在大宇宙中，特殊稀有金属的总类千千万万，每个七级文明光是特殊稀有金属的交易，就占到他们收获贡献点的百分之八十以上。

　　所以你千万别小看特殊稀有金属，等到你们突破七级文明的时候，你就知道想要建造七级文明种族旗舰和七级文明武器，花销到底有多大了。”维坦先知说的时候，还漏出一脸肉痛的表情，可想而知那是一个多么深刻的记忆。

　　听完维坦先知的解释，项乾坐不住了，马上起身离开。

　　“星空，马上组织人员开采特殊稀有金属，把特殊稀有金属提纯之后，凝结成资源星球存放在小宇宙中。在一万年之内，把整个小宇宙填满。

　　对了，通知科学家，让他们马上开始研究空间储物设备。”项乾激动的说道。

　　开玩笑，既然知道了大宇宙中根本就没有特殊稀有金属开采，并且在突破七级文明的时候，还有可能用到海量的特殊稀有金属，那在这个时候不多收集一点，难道还去大宇宙跟别的文明种族买啊，那不是傻嘛。

　　随着项乾的命令，室女座星系团中所有文明种族都动了起来。

　　虽然他们不知道地球联邦这是在发什么疯，但开采特殊稀有金属又不是什么麻烦事，所以没有哪个文明种族敢拒绝地球联邦的命令。

　　就这样，一颗又一个被提纯的特殊稀有金属星球被送进小宇宙，让本来空荡荡的小宇宙变得充实起来。

　　转眼间，五千年的时间过去了。

　　地球联邦小宇宙内部已经塞满了特殊稀有金属形成的资源星球，而整个室女座星系团的特殊稀有金属，也差不多被开采一空。

　　这个时候项乾对于特殊稀有金属的需要也不再像之前那样迫切了，毕竟整个小宇宙内部，一样望去，全部都是这样的资源星球，任何人在面前这样的情况，都不会对已经拥有很多的资源，还有多么迫切的需要。

　　现在项乾的精力，大部分都放在科学院的几个物理规则修补研究中心上，希望他们能快一点研究出结果。不需要他们能一步到位让地球联邦成为七级文明，但准七级文明武器总要有吧。

　　眼瞅着还有五千年的时间，地球联邦就要跟那个六级巅峰文明单挑了，可准七级文明武器还一点消息都没有呢。

　　可是规则研究这种事情，不是着急就能出成果的，就算是室女座星系团内所有文明种族都在为地球联邦打工，但关于规则研究这样的高端课题，很多文明种族都没有那个资本进行研究。

　　所以当宇宙运转规则提醒所有文明种族马上前往室女座超星系团核心黑洞，要离开平行宇宙的时候，地球联邦还卡在那临门一脚上。

　　在这样的情况下，项乾很无奈的下达命令，让地球联邦小宇宙前往核心黑洞。

　　至于那个六级巅峰文明的问题，如果等对方出手的时候，地球联邦还没有突破，那只能他自己动手，用宇宙运转规则的力量去抹杀那个文明种族了。

　　……

　　“族长，宇宙运转规则的监视消失，平行宇宙第三阶段塞选结束。”索塔文明智脑提示道。

　　索塔文明族长在听到提示以后，看着大屏幕上几十万个文明种族正在飞往核心黑洞，脸上露出了不屑的笑容。

　　“展开七级文明武器，笼罩整个核心黑洞。”索塔文明族长开口说道。

　　“执行指令，七级文明武器展开中……”

　　这个时候，在核心黑洞周围，整个空间开始扭曲。在空间扭曲的背后，无数虫洞一样的通道密密麻麻的交叉在一起，这些隧道穿过二维、三维、四维与五维空间，就算是时空乱流空间，也有这些隧道的出口。

　　当整个七级文明武器展开之后，空间的扭曲消失，但在核心黑洞周围，却有无数个空间之门，而这些空间之门链接着哪里，恐怕没有人能够算的清楚。


第602章 七级规则武器

　　“老板，核心黑洞周围发生剧烈空间动荡，四维扫描结果发现核心黑洞周围的宇宙空间出现一个巨大的迷宫。”星空对着项乾说道。

　　“迷宫……把扫描结果显示出来。”项乾楞了一下说道。

　　瞬间，项乾眼前就出现一个无法复杂的迷宫，光是看那么多密密麻麻的通道，就让人眼晕。

　　“把探测的数据发给科学院，让科学院研究一下，这是什么东西。”项乾看了两眼没看明白，就对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾虽然没有去管这个迷宫的事情，但他却在考虑对方这么做的用意。难道对方还想把核心黑洞包裹住，让地球联邦无法离开平行宇宙，然后被宇宙运转规则抹杀。

　　正常情况下不应该啊，对方在这一个纪元被派来，说明那个高级文明已经知道黑衣人有躲过宇宙运转规则抹杀的办法。那在知道这个信息的前提下，对方就不应这么布置。

　　如果换成项乾是对方，那么在第三阶段塞选结束的之后，决定会在第一时间出手，以最猛烈的攻击把地球联邦，甚至所有文明种族消灭，逼迫黑衣人现身。

　　要是到时候黑衣人不现身，那在围困在核心黑洞，让黑衣人无法离开平行宇宙。

　　可是对方在第一时间就直接围住核心黑洞，那有是什么意思呢。难道对方想慢慢玩，认为一下子灭掉所有文明种族不好玩，准备调戏一下他们，看看他们绝望的表情。

　　项乾摇了摇头，猜不透对方的想法。不过现在所有文明种族还没有离开室女座星系团，所以还不用担心，最起码对方不会再这个时候出手。

　　转眼间一个月的时间过去了，这一天项乾来到科学院，听取科学家们对核心黑洞周围的那个迷宫的汇报。

　　在科学院的大厅中，菲利克斯·克莱因院士站在巨大的迷宫投影前面，开始解说。

　　“这个巨大的迷宫，其实是一个无比复杂的克莱因瓶。当然，这个克莱因瓶并不是传统意义上的克莱因瓶，而是一个由无数个克莱因瓶组成的扩展模型。

　　如果莫比乌斯带是一个‘二维空间中一维可无限扩展的空间模型’的话，克莱因瓶则是一个‘三维空间中二维可无限扩展的空间模型’。

　　而大家眼前的看到的这个迷宫，则是一个在‘五维空间中四维可无限扩展的空间模型’。”

　　“抱歉，请等一下，如果我没记错的话，克莱因瓶是有办法破解的。那么眼前这个无限和克莱因瓶组成的迷宫，是否可以用破解克莱因瓶的办法去破解。”项乾开口说道。

　　“不行，因为破解克莱因瓶只需要对四维空间科技有了解就可以了，毕竟克莱因瓶只是基于四维空间对三维空间扭曲所产生的无限向曲面结构。

　　如果直接看这个迷宫很困难的话，可以先看二维空间扫描结果。这就是二维空间扫描结果，巨大的迷宫在二维空间中，就是无数条莫比乌斯带。

　　再看亚空间扫描，这是对三维空间断层扫描的效果，现在这个巨大的迷宫就是三维空间下的克莱因瓶。

　　接着是四维空间扫描，这是四维空间下，最理想的克莱因瓶状态，也就是在二维面上朝任何方向前进，都会先经过一次‘逆向原点’，再回到原点的结构。

　　现在这个五维空间时间线上的扫描结果，大家可以看到，在这条时间线上，无数四维空间陷入了循环状态。因为这条时间线的没有原点也没有终点，一直成循环状态。

　　无数个四维空间相互扭曲的连接在一起，而四维空间内部的三维空间，也会因为克莱因瓶的存在，相互连接在一起，而三维空间下的二维空间，也会因为无数个莫比乌斯带连接在一起。

　　就这样，从一维空间开始到五维空间结束，不管是什么进入到这个迷宫中，都会陷入无限循环的状态，永远也离不开这个迷宫。”

　　经过几个投影的形象解释，项乾终于明白了这个迷宫的难缠之处。也就是说除非你不进去，只要你进去了，就别想出来。

　　“那如果我们断开五维空间的时间线呢，是不是就可以破开这个迷宫了？”项乾问道。

　　“也不行，我们看的这条时间线，并不是五维空间中唯一一条时间线。我们可以把这条时间线想象成为一条麻绳，而麻绳上每一条丝线，就代表着一条时间线。

　　而把麻绳拧到一起，就会形成一团由无数丝线形成的球形丝线团。而这个球形丝线团，就是这个迷宫的五维形态。

　　除非我们能够在一瞬间把所有时间线全部斩断，否则根本就无法破开这个迷宫。而想在一瞬间斩断所有时间线也是不可能的，因为我们没有时间。

　　在五维空间中，每一条时间线的流速都是不一样的，这也就造成了，我们根本就不可能在同一时间切断所有时间线。”

　　“那也就是说，这个迷宫是无解的？”项乾揉了揉额头说道。

　　“目前是这样的，想要以破除无限逆向节点的方式来破除这个迷宫，基本上是不可能的。所以我们只能想其它的办法，不过在没有接触到迷宫之前，我们无法得到更多的数据。”

　　“好了，我知道了，你们继续研究吧。”项乾起身离开科学院，毕竟科学家们都研究不明白的东西，他肯定也研究不明白，专业的事情还是交给专业的人来做吧。

　　他现在正准备去维坦先知那里，看看他知不知道这个迷宫的信息。

　　结果项乾刚把科学院的分析数据拿给维坦先知看完，对方就一盆冷水泼到了他头上。

　　“不用问了，我是不知道这个东西的破解方法。如果是准七级文明武器还好说，但这已经是真正的七级文明武器了。否则维度规则不可能允许在五维空间下，有无限时间循环的时间线存在的。”维坦先知看完资料后，非常肯定的说道。

　　“……你说这个迷宫是七级文明武器制造的？”项乾惊讶的说道。

　　“没错，肯定是七级规则武器，否则不会产生这样的效果。”维坦先知说道。


第603章 毁灭空间

　　项乾从维坦先知那里出来，脑子乱哄哄的，不知道在想什么。

　　他一直以为那个六级巅峰文明，最强的武器也不过是对方的母舰，攻击最强的也不过是准七级文明武器。

　　哪想到，对方一出手，就是七级规则武器。这可是正经的七级文明才能研发出的武器，代表着一个文明对规则的理解，是一个种族从科技体系转变为规则体系的开始。

　　七级文明武器跟准七级文明武器，根本就是一个天上，一个地上，之间的差距根本就难以描述。

　　准七级文明武器，只不过是对宇宙规则的研究皮毛，是朝着规则体系前进的开始。换句话说，准七级文明武器，只相当于婴儿的拳头。而七级文明武器，则是一个成年人手中的棍棒。

　　两种武器的杀伤力根本就不是一个级别上的，用维坦先知的话说，能对付七级文明武器的，只有七级文明武器。

　　“星空，组织一批在光学、射线方面有建树的院士，对黑衣人给出的那些光学规则进行研究。”项乾回到办公室后思考了半天，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　面对眼下的情况，已经不是地球联邦研究出准七级文明武器就能应对的了。而要研究出真知的七级文明武器，就算以地球联邦的科技底蕴，也不是短时间内就能完成的。

　　所以，项乾只能启动对黑衣人给出的那些完整规则漏洞进行研究。

　　不过项乾并没有准备用这些光线方面的规则来让地球联邦突破七级文明，因为地球联邦的科技体系跟光线规则的发展体系根本就不一样，所以研究这些光线规则只不过是想在短时间内制造出七级文明武器，解除眼前的危机而已。

　　同时项乾也让参谋部也做出应对方案，就算不能破解七级文明武器，但最起码也要试探一下吧。总归是地球联邦第一次遇到七级文明武器，不积累点经验，也太对不起人家了。

　　做完这一切后，项乾让星空封闭整个办公室，然后他拿起文明种族权杖。他想要看看，在上帝视角中，这个七级文明武器到底是一个什么样子的构架。

　　下一秒，项乾的思维转换成上帝视角，在宇宙运转规则的力量下，七级文明武器的核心规则，也展现在他的眼前。

　　这个七级文明武器的力量，在上帝视角中是一张巨大网，无数密密麻麻的丝线笼罩在核心黑洞周围。而织成这张网的丝线，则是一条条实体化的宇宙运转规则力量。

　　看到这样的景象，项乾终于知道了七级文明武器为什么这么强大了。

　　因为七级文明武器在某一个方面，代表着宇宙运转规则的力量，而常规武器根本就无法动用宇宙运转规则的力量。在这样的情况下，七级文明武器完全可以碾压任何非规则类武器，因为那根本就无法抵挡宇宙运转规则。

　　项乾在了解到这样的情况后，虽然对七级文明武器的强大有了直观的认识，但他却送了一口气。

　　为什么，还不是他的特殊能力，可以无视这样的七级文明武器。在他的感知下，只要他动用宇宙运转规则的力量，就可以毁灭这个由七级文明武器凝聚成的规则网。

　　虽然无法让对方的七级文明武器无法使用，但对方想要短时间内重新恢复，也不是那么简单的。

　　不过这样的方法永远是小道，可以用一时，但不能用一世。毕竟他的基因核力是有限的，而对方的七级文明武器却可以无限使用。所以研究出自己的七级文明武器，才是真正的正道。

　　在项乾把这个七级文明武器的规则构架从里到外全部都研究了一遍之后，就退出了上帝视角。接下来就看地球联邦能不能凭自己的能力解决眼前的危机了，反正不到最后关头，他是不会出手的。

　　时间一点一点的过去，转眼间地球联邦来到了核心黑洞周围，七级文明武器形成的迷宫前方。

　　“通知所有文明种族，按照计划安放空间塌陷武器。”张磊下达命令。

　　根据这么长时间来科学院对这个七级文明武器的研究，科学家们已经明白，无法再规则上找到这个迷宫的漏洞，那么使用常规方法，很难破解这个迷宫。

　　不过常规方法不行，那就试一试非常规的方法。空间塌陷武器，这个上一纪元地球联邦经常使用的五级空间科技武器，再一次登上舞台。

　　按照参谋部的计划，既然无法破解这个迷宫，那么就直接炸掉这个迷宫。既然这个迷宫是依托空间存在的，那么就连空间一起毁灭，到时候迷宫自然就会消失了。

　　项乾在看到这个计划，没有说什么，直接批准同意。

　　虽然他知道用这样的方法是无法破坏七级文明武器制造的迷宫的，但是为了让地球联邦的人直观的感受一下七级文明武器的强大，他还是批准了这个计划。

　　随着四十几万个文明种族派出大量的战舰，短短一年的时间，足够把一个河系毁灭的空间塌陷武器就已经完全布置好了。

　　“引爆！”当所有文明种族退出几万光年之后，张磊下达了命令。

　　瞬间，所有文明种族的指挥大厅中，都显示出一副末日的景象。

　　一个方圆十五万光年的巨大空间裂痕出现，空间塌陷武器在引爆空间节点之后，十五万光年内的空间结构遭到了毁灭性的破坏。在空间崩塌之后，狂暴的空间乱流开始席卷，任何物质都被狂暴的空间能量泯灭。

　　整个宇宙中出现了一个巨大的缺口，在缺口范围内的迷宫也被破坏殆尽。

　　“所有空间通道崩溃，五维空间内的时间线也同样崩溃，迷宫已经彻底清除。”星空汇报空间塌陷武器的爆炸成功。

　　听到星空的探测结果之后，除了项乾之外，所有人的脸上都露出了开心的笑容。但还没等项乾提醒他们不要高兴的太早，坏消息就传来了。

　　“警告，迷宫开始修复……”


第604章 无限四维空间

　　随着空间乱流在物理规则下缓缓修复，七级文明武器形成的迷宫也在缓缓修复，双方的修复速度是一样的。

　　当整个空间恢复平静之后，新的迷宫也再一次出现，连一丝一毫的变化都没有。

　　看到这样的结果，指挥大厅里的人都愣了，脸上的笑容也变得僵硬。

　　对于眼下的情况，项乾没有特意提示什么，只不过把迷宫重新出现的原因跟科学院的科学家们讲了一下。

　　“七级文明武器跟我们现在掌握的科技武器是完全不同的两种机制，现在的科技物品，不管是武器还是其它设备，都是通过物理反应或者是其它反应来达到目的的。

　　比如说冰箱制冷，我们只不过是给冰箱内部的空间提供冷气，让冰箱内部的温度降低，并不能直接让空间保持在低温状态。只要我们打开冰箱，冷气就会跑出来，冰箱内部的温度也会随着空气的流通而升高。

　　这就是我们目前科技手段所能达到的效果，可以说是治标不治本。

　　而七级文明武器，则直接作用于规则层面。就像这个被我们破坏的迷宫，虽然空间被毁灭之后，迷宫也被毁灭了。但当空间修复完毕之后，迷宫也修复完毕了。

　　同时这样的修复，也不是对付出手的，而是宇宙运转规则直接帮助对付修复的。

　　至于为什么规则会帮助七级文明武器修复损坏的迷宫，原因很简单，那就是七级文明武器直接作用于规则，它改变的是规则，而不是空间。

　　也就是说迷宫所在的那片空间的规则已经被改写了，不管我们用什么方法，只要不是把这种规则重新改写过来，那个迷宫是不会被毁灭的。不管我们毁灭迷宫多少次，宇宙运转规则都会重新修复。”项乾对着一大群科学家们说道。

　　听了项乾的话，一群科学家们在看完最新的扫描数据后，也不知道怎么办了。毕竟目前的科技体系，跟规则体系的差距确实是有点大。

　　到目前为止，科学家们还没有想明白，用什么方法来改变规则。毕竟规则是看不见、摸不着的，你知道太阳光会提供热量，你也能遮挡着太阳光，但你却无法让太阳光不散发热量。

　　而规则武器的可怕就再于，直接改变规则，让太阳光不再散发热量。这完全是对目前科技体系的一种挑战，因为这是不科学的。但事实上，这才是最高端的科技水平。

　　其实任何文明种族在把科技水平提升至六级后期文明之后，正常的科技体系已经走到尽头了。物质转换、排列粒子这样的科技手段，每个文明种族都拥有。

　　但是在这个时候，所有文明种族都发现，整个宇宙中还有很多他们无法用科学解释的事情，比如说灵魂。

　　科技水平在提升至六级后期文明的时候，精神力这种概念化的东西，已经被量化了。但精神力的源头在哪里，没人知道。别说是大脑，以六级文明的科技水平，制造大脑跟种地瓜是一个难度的，小学生在家里就能批量制造。

　　但人工制造的大脑别说精神力了，就连被动意识都没有，完全是一大团蛋白质组合体。

　　所以说，六级文明种族是宇宙运转规则能够批量制造的，而七级文明就要靠自己了。而七级文明的门槛，就是规则力量。

　　日子一天一天的过去，四十几万个文明种族没有想到任何解决眼前情况的办法。各种各样的探测器不知道发射了多少，但一点有用的信息都没有传回来。

　　这一天，在所有文明种族没有预料到的情况下，迷宫的笼罩范围瞬间增加了几千倍。

　　结果就是包括地球联邦在内，所有文明种族都被包裹进了迷宫内部。

　　当地球联邦小宇宙对外界扫描恢复之后，才发现这个时候地球联邦小宇宙正处于一个四维空间中。而其它四十几万个文明种族，则在三维空间的通道中。

　　“开启五维空间探测系统。”项乾在得知这个情况之后，第一时间下达命令。

　　但扫描的结果却跟在外界探测的结果不一样，在外界使用五维空间扫描，还能看到迷宫的五维空间时间线。但是在迷宫内部，别说五维空间时间线了，就连地球联邦在哪条时间线上都搞不明白。

　　因为扫描到的时间线实在是太多了，多到什么程度，那就是地球联邦小宇宙所在的这个四维空间，竟然被1.2亿条时间线穿过。

　　这是什么概念，这相当于地球联邦小宇宙所在的这个四维空间，会有1.2个不同的发展方向。

　　“老板，外部时间流速开始增加，小宇宙内部的时间流速也开始被动的加速。”在还没有高清目前的环境之后，星空又传来一个坏消息。

　　“通知星宇，让他欺骗外界的感知，然后平复小宇宙内的时间流速。”项乾严肃的说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾看着周围扫描出的无数个四维空间，也不得不佩服这个七级文明武器的强大。

　　无数四维空间链接这无数条时间线，而无数条时间线又是相互连接在一起的。也就是说不管迷宫内的人如何移动，在没一次移动的时候，都会返回一次“逆向原点”。

　　这样不管移动多少次，都是在“逆向原点”与“原点”间来回穿梭，其结果就是，完全无离开迷宫。

　　而且在迷宫中的超快时间流速，也让所有文明种族根本就没有办法好好研究这个迷宫，因为还没等你研究明白，因为时间流速的问题，你的科学家们就会因为寿命的限制而死亡。

　　到时候没有了足够的科研力量，就永远也别想离开这个迷宫。

　　在项乾思考这个七级文明武器运转规则的时候，张磊已经下定命令，使用二维空间压缩技术，对四维空间进行切割。毕竟三维空间的武器对四维空间的杀伤力根本没有，只有把四维空间降低维度，才能破开这个四维空间。

　　不过结果却不怎么好，刚才地球联邦小宇宙所在的四维空间确实被破开了，但下一秒地球联邦小宇宙却又进入了另外一个四维空间。


第605章 带有质量的光线 地球联邦的准七级文明武器

　　“星空，科学院那边对光线规则的研究，进度怎么样了？”项乾没有在意参谋部的失败结果，反而问起光线规则的研究。

　　“老板，现在已经开始解析规则体系了，这方面有完整的资料进行的毕竟快。但对规则力量的转换问题，目前的进度毕竟慢，这方面我们的参考资料太少。”星空回答道。

　　“恩，让他们多启用一些年轻的科学家，最好是那些没有被传统科技体系束缚住思维的年轻科学家。因为规则体系是一个新的体系，不同意科技体系，他们以往的经验完全没有用，反而会束缚了他们的思维。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”星空回答道。

　　对于科学院的研究进度，项乾也很无奈。黑衣人给他的那些资料，完全都是规则漏洞的资料，连一点如果把科技体系的力量，转换为规则体系力量的资料都没有。

　　这也造成了科学院对规则漏洞的研究速度很多，但更简单的规则力量使用问题，却慢的很，这对很多文明种族来说完全是不可思议的一件事情。

　　毕竟任何一个六级巅峰文明，都掌握了这种规则转换力量。但不是每一个六级巅峰文明，都能有地球联邦这样现成的规则漏洞资料。

　　当然，这也不能怪黑衣人，毕竟人家是八级文明，对于如何使用规则力量，就跟如何骑自行车一样。而规则漏洞资料，却是整个文明最关键的机密，怎么可能在这种资料中夹杂那么低端的技术资料，那不是开玩笑嘛。

　　所以现在地球联邦，只能老老实实的研究如何转换科技力量为规则力量。

　　时间一点一点流逝，参谋部使用了各种各样的武器，虽然能够破开四维空间，但却无法从这无限四维空间中出去。

　　相比于地球联邦，其它文明种族可就凄惨多了。毕竟地球联邦拥有小宇宙，所以被直接拉入四维空间层面。而其它文明种族则被拉进了三维空间，在三维空间中，时间的流逝让所有文明种族都无法抵挡。

　　而且在三维空间中，还有各种各样的灾难随时爆发，很多时候整个三维空间都会直接毁灭。

　　面前这样的情况，大多数文明种族只能被动的防御，毕竟以六级文明的科技水平，只要不是一直呆在毁灭空间的内部，也不会有什么危险。

　　但这样的灾难是无穷无尽的，并且没有任何预兆，可能前一秒还是风平浪静，下一秒就变成狂风暴雨。所有文明种族就在这样的环境下，突破一个又一个空间，但却永远找不到尽头。

　　转眼间1000年的时间过去了，还在迷宫中挣扎的文明种族，已经从四十几万变成了五万。而剩下的三十五万多个文明种族，都已经灭亡了。

　　灭亡的原因很简单，那就是整个文明种族除了族长一个人外，其它族人全部生命耗尽。

　　正常情况下，一个文明种族是不可能出现这样情况的，而在这个迷宫之中，时间的流速已经变得比外界正常时间快几千倍，并且还在继续加速中。

　　所以很多文明种族在开始的时候，完全没有发现时间流速不对的问题，导致一大批族人突然死亡。接等到他们发现的时候，再采取措施，已经来不及了。

　　到最后，新生儿还没有成长起来，还没有办法生育下一代的时候，就已经生命耗尽而死亡了。到最后，除了无限生命的族长外，一个文明种族连一个活人都没有。

　　毕竟几千倍的时间流速，一个人活一年相当于几千年，而六级文明生产的基因药物，最多能够延长生命十二万年。也就是说一个人从生下来，最多活到十几岁，就会耗尽生命。

　　十几岁的年龄在六级文明十二万年的寿命中，还只是一个婴儿，难道你指望一个婴儿孕育下一代嘛。

　　最可怕的是，时间流速加快，但所有人却感觉不到这样的情况。哪怕死亡的时候只有十几岁，但他的身体确实是处于十几岁的状态，但他的生命力已经耗尽了。

　　根本就不会出现细胞疯狂分裂，新生儿飞速成长这种情况出现，这也是在很多文明种族发现问题的时候，都已经来不及做准备的原因。

　　现在剩下的那五万多个文明种族，都是天赋异禀，能够快速繁衍后代的文明种族。只不过这些文明种族的生存状态，也已经进入倒计时。

　　毕竟能够快速的生育后代，却不代表那些后代能够快速的掌握整个六级文明的科技体系。而且以现在每过十几年就繁衍一代的速度，这些文明种族已经没有进化者了。

　　所以在迷宫中，真正还保持战力的，就只剩下地球联邦了。剩下的那些文明种族，也会在不久的将来。灭亡在迷宫中的某个空间里，然后随着整个迷宫的毁灭而彻底消失。

　　转眼间2000年的时间过去了，这一天科学院终于研究出了如何使用规则力量，也制造出了一台可以引动宇宙运转规则力量的设备。

　　其实这个设备在被研究出来之后，一大群科学家们才恍然大悟，原来这个文明竟然是这么简单的一件事啊。

　　当初很多科学家想破了脑洞，也想不到如何用科技武器来推动宇宙运转规则，毕竟宇宙运转规则没有实体，根本无法量化，那相当于让你一件不存在的东西变出来，以正常的思维方式，根本就无法想明白，因为那不符合逻辑。

　　但是等到那件设备被制造出来之后，所有人才发现，事情竟然如此简单。

　　简单的说，在没有研究出这件设备之前，所有人都想多了，想复杂了。因为这件设备的制造目的，也不是为了转换规则力量，而是为了试验光线规则漏洞是否存在。

　　目前地球联邦研究的光线规则漏洞，是光子压缩问题。理论上光是一种波，当然也是一种粒子，所以光线的存在，是不可能形成物质实体的。

　　毕竟光是三维宇宙空间中最快的速度，一旦光线有了实体，有了质量，那么结果会是什么。恒星发出的光线会毁灭所有物质，不管是普通星球，还是极限星体，都会被带有质量的物质化光线毁灭，所以宇宙运转规则是不允许光线拥有质量和物质化的。

　　但是当然鼎盛时期的圣光文明，对光线规则进行深入研究之后发现，在特定的情况下，光线可以被压缩成物质，可以拥有质量。

　　你可以想象一下，你拿着一个手电筒对准大气层外的月球，然后打开手电筒。结果两秒钟后，月球被毁灭了。

　　在地球联邦制造出这种把光线变成武器的设备后，第一次试验的时候，宇宙运转规则的力量就被这件设备给引动了。

　　也就是在那个时候，科学家们才明白，规则的力量不是用专门的设备转换的，而是在你研究出可以使用物理规则漏洞的武器时，宇宙运转规则自然而然的就会被引动。

　　所以说，地球联邦这么长时间堆如何转换规则力量的研究，完全是在浪费时间。

　　当项乾知道这个消息之后，二话不说直接奔向办公室，准备去找维坦先知跟黑衣人好好谈谈。

　　最开始的时候，项乾还以为他们不知道如果引动规则力量呢。毕竟他们只是文明种族的族长，而不是科学家。

　　就像他现在是地球联邦的族长，但他知道空间塌陷武器是如何制造的吗？当然是不知道。所以他就很自然的相信了维坦先知和黑衣人，他们也不知道具体技术的说法。

　　但事实上，这个设备在被制造出来之后，项乾就发现他错了，他不应该相信那两个老不死的，这件事绝对是他们对自己经常打扰他们下棋的报复。

　　不过等到项乾来到办公室之后，就发现了办公室周围，完全被黑衣人的力量给笼罩了。想要进入办公室，就必须打破黑衣人的力量。

　　可是想打破黑衣人的特殊能力是那么简单的嘛，第一代掌控者可不是说着玩的。除非项乾准备大动干戈，使用六级科技武器对黑衣人进行攻击，否则他也拿黑衣人的能力没有办法。

　　但是在地球联邦小宇宙内部，地球联邦大陆中心动用六级科技武器，除非他脑子有坑，否则换个正常人也不可能赶出这样的事情来。

　　所以项乾只能把这笔账记住，等着以后坑回去。

　　“星空，整个迷宫还剩下多少个文明种族？”项乾问道。

　　“老板，还剩下2700个文明种族还在坚持。”星空马上回答道。

　　“恩，等到所有文明种族都灭亡的时候通知我。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　地球联邦现在也算是有了准七级文明武器，虽然准七级文明武器无法破开这个迷宫，也无法对抗七级文明武器。但不代表无法对付那个六级巅峰文明的母舰，毕竟就算是七级文明，在科技上也不一定比六级文明强多少。

　　在失去了七级文明武器的保护后，就算是六级文明武器也能对七级文明的母舰造成伤害。

　　所以在地球联邦研究出准七级文明武器之后，地球联邦就有了杀手锏武器。在面对那个六级巅峰文明的时候，只要项乾把七级文明武器给破掉，那么面对地球联邦准七级文明武器的攻击，不管对方的防御多么强大，也的跪。


第606章 时间静止

　　“这一纪元就要结束了，为什么圣光文明还没有被毁灭？”

　　“圣光文明马上就要毁灭了，现在掌控者已经被困在循环世界里，根本无法离开，只能使用特殊进化者的能力硬抗。等他的力量耗尽了，就是圣光文明灭亡的时候。”索塔文明族长微笑着说道，同时把地球联邦被困在循环世界内的画面显示出来。

　　“恩，记得收集十万贡献点的资源。”

　　索塔文明族长听讲对方特意提起那十万贡献点的资源，脸上就开始抽搐，然后骂了两句。还会这个时候通信已经关闭了，否则他连骂都不敢骂，只能忍着，那样更难受。

　　“智脑，除了那个人类文明，把所有文明种族的战舰全部都转移出来，然后拆解那些飞船，分解特殊稀有金属。”索塔文明族长就算再憋屈也要收集那十万贡献点的特殊稀有金属，所以在郁闷过后就下达命令。

　　还好这一纪元有地球联邦的参与，到达室女座星系团的文明种族比上一个纪元多几十倍，否则还真就凑不齐十万贡献点的特殊稀有金属。

　　“族长，所有战舰转移完毕。”智脑回答道。

　　“恩，开启无限循环模式，是时候消灭圣光文明了。”索塔文明族长点头说道。

　　“是，族长。”

　　随着索塔文明族长下令开启无限循环模式，迷宫内部的世界开始迅速崩塌。

　　……

　　“怎么回事？”项乾听到警报声，马上问道。

　　“老板，四维空间开始膨胀，三维空间与亚空间曲面发生剧烈碰撞，预计十五分钟这个四维空间就会毁灭。”星空回答道。

　　“为什么四维空间会这么剧烈的膨胀？”项乾疑惑的问道，正常情况下四维空间是很稳定的，不应该出现这样的情况。

　　“根据扫描显示，五维空间内的时间线开始聚合，多个四维空间相互融合，在时间加速下产生了这样的情况。”星空把扫描结果显示在大屏幕上。

　　项乾看到大屏幕上那五维空间内的时间线疯狂的聚合然后分散，带着五维时间线上的四维空间也跟着融合、分裂。

　　这样就造成了眼下的结果，其实这个时候还不是最坏的时候，等到四维空间开始扭曲分裂的时候，那才是最糟糕的时候。

　　现在无数三维空间的碰撞和挤压，对于小宇宙来说还不算什么，毕竟小宇宙已经超越了三维空间，但是四维空间的扭曲分裂，却会对小宇宙造成影响。

　　“科学院对光线规则武器的改良还需要多长时间？”项乾皱着眉头问道。

　　“还需要500年的时间。”

　　项乾听完思考了一会，对着星空说道：“通知除了科学家外的所有人员全部返还家中，戴上精神力传输设备，一个小时后准时开启精神连接。”

　　“好的，老板。”

　　项乾下达完命令，就把传送装置的坐标锁定在曼迪族灵魂水晶周围的大厅处，然后推开门走了进去。

　　当项乾从门内出来的时候，正好是在曼迪族灵魂水晶周围的大厅门口。

　　“维卡迪亚，把我拉进灵魂水晶内部，我需要借用一下灵魂水晶的精神力转换功能。”项乾对着灵魂水晶说道。

　　下一秒，项乾的意识体就出现在灵魂水晶内部，而相当于的现实空间则是文明守护树的顶部。只不过虽然曼迪族族人的灵魂体都在文明守护树顶端，但只要没有凝聚周围的粒子形成三维空间的身体，那么就没有人能够发现他们。

　　以目前地球联邦的空间水平，还无法分析出灵魂体所在地维度是一个维度空间，但项乾可以肯定，那绝对是超越目前已知维度的更深层次维度空间。

　　“维卡迪亚，你是在科学院帮忙吗？”项乾对着维卡迪亚问道。

　　“是的，正在帮助科学院计算光线规则武器的改良与防御应用方面的数据。”维卡迪亚说道。

　　“恩，那你去忙吧。”项乾点头说道。

　　维卡迪亚也没说什么，直接消失不见，毕竟计算规则武器的数据，还真的需要庞大的运算力，维卡迪亚这个时候还真的分不出多少计算力老帮助项乾，所以也就不再这里添乱了。

　　项乾看着周围曼迪族族人都在忙忙碌碌的做着自己的事情，他也没有过去打扰，而是来到星宇身边，等待所有人连接上精神传输设备。

　　项乾的到来，星宇根本就没有感觉到，他这个时候正在使用曼迪族的力量来屏蔽小宇宙内部的时间流速，根本就无法分心。

　　一个小时后，项乾接到星空的通知后，对着星宇说道：“停下吧，接下来交给我，你去休息吧。”

　　接着项乾进入上帝视角状态，在整个地球联邦所有人的精神力的支持下，开始调动宇宙运转规则的力量。

　　项乾第一时间把所能观察到的时间线给停止，一瞬间整个平行宇宙都停顿了，包括迷宫内部的时间与地球联邦小宇宙的时间。

　　然后项乾把地球联邦小宇宙的时间线与最复杂也是最强大，不知道起始和尽头在什么地方的时间线挂在一起，让这条时间线带动地球联邦小宇宙的时间线开始流动。

　　这条时间线项乾在上次发现之后就开始分析，最后他的猜测是，这条时间线根本就是大宇宙的时间线。

　　这也是为什么地球联邦小宇宙在形成的那一刻，最基本的时间流速跟这条时间线的流速一样。也是为什么这条时间线他看不到尽头的原因，毕竟大宇宙的时间线贯穿多少时间，是他根本就无法想象的，以他目前的能力，还无法看到这条时间线的尽头。

　　就算是他现在接着整个地球联邦所有人的力量，也只不过是把整个大宇宙的时间线静止一瞬间，要想一直静止大宇宙的时间线，他现在还没有那个实力。

　　当地球联邦小宇宙的时间线与大宇宙的时间线连接在一起之后，地球联邦内部的时间开始流逝，但地球联邦小宇宙外面的时间还处于静止状态。

　　接着项乾又把那个六级巅峰文明的时间线与迷宫内部的时间线连接在一起，然后恢复平行宇宙的时间流逝。

　　这样那个六级巅峰文明的时间流速就会跟迷宫内的时间流逝一样，平行宇宙的时间流逝并不会影响他们的时间静止。

　　大宇宙和平行宇宙的时间恢复正常，项乾也送了一口气，要知道这个时候他已经用尽全力了。要是再定住平行宇宙的时间线一会，整个地球联邦转换的精神的力量就不够了。

　　不过现在定住迷宫和那个六级巅峰文明的时间线，却完全在地球联邦所有人的承受范围之内。毕竟静止六级巅峰文明和迷宫内的时间，宇宙运转规则不会经常自检，那样项乾也不需要消耗力量。

　　项乾计算了一下，保持目前的情况，地球联邦可以支撑几万年。但平行宇宙的时间却在流逝，所以距离宇宙运转规则给出的离开平行宇宙的时间限制，还剩下850年。

　　“星空，通知科学院，我只给他们800年的时间，800年后不管怎么样，他们也要把准七级文明武器改良完毕。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　800年后就是跟那个六级巅峰文明决战的时刻了，不知道那个六级巅峰文明突然发现他们的七级文明武器失去作用，会是一个什么表情。

　　想到这里，项乾就有点期待了。毕竟被两个六级巅峰文明围堵了两个纪元，换成谁心里也会有一肚子火。现在马上就能把这股火发泄出去了，怎么可能会不期待呢。


第607章 准七级文明武器的对抗

　　转眼间六百年的时间过去了，这一天地球联邦所有高层都出现在指挥大厅内部。

　　“老板，所有设备最后一次自检完毕，无任何异常，随时可以启动。”星空对着项乾的投影说道。

　　“恩，准七级文明武器开始充能，防御设备开启，回归平行宇宙倒计时开始。”项乾下达命令。

　　“执行命令，倒计时99.98.97……”

　　项乾看着大屏幕上的倒计时，也开始进行他的工作。整个地球联邦所有人的精神力再一次被大量抽取，经过灵魂水晶的转换后为他提供强大的力量。

　　迷宫时间线恢复正常，索塔文明时间线恢复正常，地球联邦小宇宙与平行宇宙的时间线重新连接……

　　项乾一口气把这些时间线全部恢复正常，然后他又开始对构成迷宫的规则进行攻击。在宇宙运转规则的力量下，构成迷宫的规则力量瞬间崩灭，同时在他的干预下，平行宇宙空间飞快的恢复正常。

　　当这一切都做完之后，指挥大厅内大屏幕上的倒计时还剩下10秒。

　　这个时候地球联邦小宇宙内，星系战舰周围的3000多颗恒星瞬间黯淡，接着一股强大的空间波动在星系战舰周围产生，这股强大的空间力量都有点让小宇宙内部的空间变得不稳定。

　　10秒钟后，星系战舰连同这股强大的空间波动消失，小宇宙内部已经看不见星系战舰的影子了。

　　而在同时间，平行宇宙七级文明武器形成的迷宫泯灭后的宇宙虚空中，庞大的星系战舰突然出现。

　　“开启力场推进引擎，以最快速度进入核心黑洞。”项乾开口说道。

　　随着项乾的命令，庞大的星系战舰周围再一次翻涌起空间波动，巨大而扭曲的空间波纹在星系战舰周围产生。然后在这些波动产生不到一秒钟的时间后，庞大的星系战舰飞快的启动，以超越光速的速度飞向核心黑洞内部。

　　……

　　“族长，七级文明武器循环世界进入过载重启状态，循环世界崩溃，敌人正在接近核心黑洞。”索塔文明智脑发出警告。

　　“过载重启状态……怎么可能，对方又没有七级文明武器，怎么可能让七级文明武器到达过载重启状态，而且这才刚刚开启无限循环模式，根本就不可能出现这种情况。”索塔文明族长歇斯底里的吼道。

　　在进入平行宇宙之后，他所遇到的事情，已经一次又一次的刷新他的承受极限，到现在他都感觉自己快疯了。

　　貌似在平行宇宙中发生任何不可思议的事情，都是可以理解的。如果你不理解，那么请试着理解，否则你会崩溃的。这就是现在索塔文明族长的心理状态，他正处于疯狂的边缘，因为他还没有完全理解这种不可思议的事情是正常现象，当然，这前提是有项乾这个第一代特殊进化者存在。

　　不管怎么说，索塔文明族长所做的布置，一次又一次莫名其妙的失败，已经让他对整个平行宇宙充满了恐惧，他不知道这种事情会不会继续发生，如果还会继续发生的话，他都要考虑是不是先离开这个诡异的平行宇宙，反而大宇宙那个正常的位面。

　　“七级文明武器过载重启原因不明，系统正在自检。”智能也无法发现宇宙运转规则的力量，可以说只要不是七级文明，都无法发现宇宙运转规则的力量。

　　哪怕是拥有了七级文明武器，随时都可以突破七级文明的索塔文明也不可以，因为那是七级文明才能做到的事情，所以就算智能的运算资源已经占据了全部计算力的百分之九十，也无法找到任何原因。

　　“先不要去管七级文明武器过载的事情，先把他们的母舰给消灭掉。”索塔文明种族强行平复激动的心情，对着智脑下达命令。

　　“好的，族长，母舰战斗形态开启。”智脑在接受命令后马上回答道。

　　瞬间，索塔文明那庞大的母舰本体也开始发生变化，无数条旋臂从母舰中分离，开始围绕着母舰旋转。随着这些旋臂的旋转，周围的空间维度开始发生变化，规则的力量充斥在母舰的周围。

　　接着在母舰的正前方，由三条旋臂组成的漩涡开始疯狂的吸收周围的空间能量，甚至连时空乱流空间的能量也被吸入漩涡中。

　　而在漩涡的中心，无数芝麻大的四维空间开始堆积，然后在规则力量的束缚下扭曲，接着产生时间线。

　　这条时间线以恐怖的速度增长，这代表着这些四维空间内部的时间流速是多么的疯狂。

　　十秒钟后，漩涡内部的无数四维空间沿着漩涡旋转轨迹飞了出去，而飞往的方向，正是核心黑洞的通往大宇宙空间的入口处。

　　……

　　“核心黑洞内部发现剧烈的空间能量反应，同时维度波动也非常的混乱。距离地球联邦种族旗舰三万亿公里，预计在进入核心黑洞通道后对能量源发生碰撞。”星空发出警报。

　　“准七级文明武器混合防护罩开启，光线动能武器启动、热辐射空间力场武器启动，五秒钟后方发动攻击。”项乾眯着眼睛说道。

　　随着项乾的命令，地球联邦种族旗舰开始散发出一股庞大的电磁辐射，这股电磁辐射像一层非常薄的防护罩把地球联邦种族旗舰笼罩住。

　　接着在地球联邦大陆中心，文明守护树顶部开始散发出炽热的光线，千万道光线像无数箭雨一样开始围绕种族旗舰旋转，随着越来越多的光线出现，到最后整个地球联邦种族旗舰外部出现了一个金光闪闪的防护罩。

　　这两层防护罩把地球联邦种族旗舰保护的严严实实的，根本就没有留下任何视角。

　　与此同时，在地球联邦种族旗舰前方，一个巨大的圆凸型电磁辐射力场出现，一道道肉眼可见的附属波纹向前方层层推进，每一道附属波纹前进一次，就有一层二维空间像被剥皮一样从三维宇宙空间中剥离出来。随着辐射波纹的飞速扩散，整个三维空间就像被分解成了无数个二维空间一样。

　　而在电磁辐射圆凸型力场后面，一个金色的圆球出现，这个金色圆球完全是由光线组成的，但这个圆球的周围的空间却好像无法承受这些光线的重量，整个空间都被压塌了。

　　五秒钟后，地球联邦种族旗舰进入核心黑洞通道，而这个时候索塔文明的攻击也到了，正好击中最前方的附属波纹。

　　这也代表着地球联邦与索塔文明第一次面对面的碰撞开始了。


第608章 一维原点

　　两种准七级文明武器间的碰撞，没有惊天动地的场面。

　　在这个层面的武器对抗，已经没有之前那么四五级文明时动不动就毁灭宇宙空间的大场面了。准七级文明武器已经把所有的力量都集中在一起，只要不是故意向外扩展打击面，是不可能出现那种情况的。

　　索塔文明发射的高密度四维空间聚集体，在遇到由辐射带动的二维空间波纹的时候，速度一下子就慢了下来，好像撞在了一堵墙上。

　　但这个时候那高密度的四维空间却在疯狂的膨胀，在撞到辐射波纹的瞬间，体积就增大了几十倍，并且还在飞速的增加。

　　而辐射波动带动的二维空间在被撞击之后，没有出现瞬间破碎的情况，反而那二维空间波纹像被巨大的力量挤压一样，开始变得褶皱。

　　不到一秒钟的时间，二维空间波纹就像一张被捏成一团的废纸，飞速的皱成一团，然后化作纸削四散。

　　接着索塔文明的攻击像一把利剑，击破一道又一道辐射波纹，不过那团高密度四维空间却在飞速的变大，但击破辐射波纹的速度，却在一点一点的减慢。

　　“老板，科学院已经分析出那团剧烈的空间能量时什么了。”星空对着项乾说道。

　　“那是什么东西。”项乾转过头问道。

　　“根据科学家复制的模型，那根本就是一团四维空间聚合体，在强大的压迫下形成的类似于小宇宙形态的多维空间。只不过它并没有稳定的结构，所以在失去能量之后，它的维度层次正在飞速递减，这也是它为什么会在短时间内体积增大那么多的原因。

　　不过根据分析，它目前的形态还不是真正的攻击形态，因为它内部那无数的四维空间还没有降低至三维空间。只有在它内部的四维空间不足以维持而降低至三维空间的时候，才是它真正爆发出最强力量的时候。”星空回答道。

　　“那它能破开我们的防护罩吗？”项乾听完皱着眉头说道。

　　“不能，就算被击中，我们的防护罩也能抵挡它爆炸的威力。毕竟它只能算是准七级文明武器，属于一次性爆发型，根本就没有稳定的规则结构，所有还无法破开我们的防护罩。”

　　“那就不用管它，开启温度升腾武器，对他们的母舰进行攻击。”项乾听完马上说道。

　　“好的，老板。”

　　在项乾与星空对话的时候，那个高密度四维空间已经膨胀到极限，但它突破辐射波纹的速度，也减慢到了极致。

　　而在这个时候，辐射波纹后面的那团金属光球终于发动了，光球变成一道光柱射向前方。凡是光柱周围的空间，在一瞬间全部粉碎，哪怕是辐射波纹剥离的二维空间也一样，没有任何空间能够承载金色光柱的重量，全部在一瞬间破碎。

　　当金色光柱击中高密度四维空间聚集体的时候，四维空间外面的那层束缚它的屏障，也被瞬间击碎。

　　但是接下来没有了那层屏障束缚的四维空间，终于爆发了全部的力量。

　　那无数四维空间飞快的减维，从四维空间蜕变为三维空间，但那无数个四维空间在一时间减少维度所爆发出来的力量，和那无数个三维空间叠加起来所造成的膨胀力量，瞬间让周围的空间都凝固了。

　　三维空间承受不住这么庞大的力量，本来应该重新形成四维空间的能量却在下一秒变成了毁灭空间结构的罪魁祸首。

　　三维空间开始坍塌，向二维空间塌陷，然后二维空间也承受不了这么庞大的力量，开始向一维空间塌陷，最后所有力量被压缩成一个原点。

　　但这个原点不是黑洞，它就是一个点，在它的周围没有任何维度。虽然这种感知是很奇怪的，但它的周围确实感觉不到任何维度，好像是一片虚无，空荡荡。

　　可是这样的情况还没有持续一秒钟，那个原点就发生了爆炸，剧烈的爆炸，仿佛宇宙开始时的那种爆炸。一万分之一秒内，原点爆炸的能量就横扫整个核心黑洞通道，把所有的物质全部抛了出去。

　　在原点爆炸之后，整个核心黑洞通道内部，就只剩下地球联邦种族旗舰与索塔文明母舰，除了两艘战舰之外，哪怕是原子都看不到。

　　在宇宙运转规则力量支撑下的核心黑洞通道，完全无视原点爆发的影响，继续支撑着平行宇宙跟大宇宙之间的通道，哪怕在通道内部连空间这个概念都没有的情况下，也不会改变通道的稳定性。

　　远远地，地球联邦种族旗舰笼罩在金色的光芒，哪怕这个金色的光芒根本就散发不出去，但项乾知道对面的那个六级巅峰文明，绝对可以观察到现在地球联邦的状态。

　　同样，哪怕没有空间的存在，但地球联邦指挥大厅内部的大屏幕上，仍然播放着索塔文明那笼罩在空间波纹中庞大母舰的舰体形象。

　　双方的第一回合攻击结束，不管地球联邦使用了几种准七级文明武器来对抗索塔文明得到攻击，但就目前的情况来说，双方在第一回合打了一个平手。

　　这样的结果对于地球联邦来说算是不错的了，哪怕就算有黑衣人提供的完整光线规则漏洞，但能在这么短的时间内根据那几种光线规则漏洞研究出三种准七级文明武器，也是很了不起的了。

　　但同样的结果放在索塔文明身上，却变成了一个天大的讽刺。

　　“怎么可能……就算有圣光文明的帮助，这个人类文明也不可能在一个纪元之内就研究出准七级文明武器，我不信……”索塔文明种族看着大屏幕上，支撑着金色防护罩，淡定的悬浮在通道内部跟他对视的地球联邦种族旗舰，心里的郁闷之气就疯狂的堆积。

　　他大吼着，他不信这样的结果，他不信一个文明种族能够在一个纪元的时间内就达到六级巅峰文明的程度，他更不信才诞生一个纪元的文明种族，就能研究出准七级文明武器。

　　这不管是对索塔文明，还是对他来说，这都是一个沉重的打击。

　　因为面对这样的地球联邦，索塔文明在无法使用七级文明武器的时候，是根本无法消灭地球联邦的。也就是说，那个八级文明交给索塔文明的任务他们无法完成。

　　等到回到大宇宙之后，他怎么跟八级文明解释，难道跟那个八级文明说，他们的七级文明武器突然失效了，任何对方还研究出了两种准七级文明武器，他们索塔文明已经尽力了，但实在是无法完成任务。

　　如果他这样跟那个八级文明解释，估计只有一种结果，那就是被剥夺他们索塔文明所掌握的规则漏洞，然后流放至混乱星域，也有可能被直接毁灭。

　　但不管怎么样，如果无法完成任务，他们索塔文明的结果都不会好到哪里去。突破七级文明的事情就更不用想了，那个八级文明是绝对不可能让他们索塔文明突破七级文明的。

　　“圣光文明……人类文明……很好……既然已经到了这个地步，我后悔也没有用了。与其回到大宇宙被八级文明灭族，还不如拉着你们陪葬。”索塔文明族长咬牙切齿的对着大屏幕说道，然后打开一道权限扫描设备。

　　“智脑，启动时空流放武器，坐标无序设置，维度无序设置，我要他们死。”索塔文明族长表情狰狞的吼道。

　　“权限确认完毕，最后一次警告，时空流放武器规则漏洞修改并不全面，使用该武器只有百分之三十五的成功率，一旦流放时空开启失败，母舰将陷入混乱时空维度乱流中，使用前请确定。”智脑在确认为权限之后，并没有马上启动武器，而是提出警示。

　　“确定使用。”索塔文明族长再一次确定。

　　“时空流放武器封锁解除，开始充能。”

　　在索塔文明开启时空流放武器的时候，核心黑洞通道内部的空间开始恢复，在空间恢复之后，地球联邦的第三种准七级文明也开始起作用了。

　　地球联邦的第三种准七级文明武器，不同于前两种单体攻击武器与范围攻击武器，这第三种武器则是一种地图炮式的超大范围攻击武器。

　　其规则漏洞很简单，就跟微波炉差不多的效果。只不过这种光线波动会让空间都跟着升腾，然后利用最简单的冷热交替物理规则，破坏物体结构。

　　当然，这种武器说起来简单，但利用光线规则的漏洞控制温度，而且还是这么大范围的温度，也是一件非常难的事情。如果这不是准七级文明武器，就算是以地球联邦的能量储备，也无法接受这样庞大的消耗。

　　但有了规则力量的帮助，这种武器能发挥的效果，堪称恐怖。因为它不光能加热，也能制冷，虽然制冷的效果没有加热那么强大，但也无限接近冻结空间的恐怖温度了。

　　当项乾看着大屏幕上宇宙微波背景，实时观测温度变化的时候，索塔文明的母舰却开始冲向地球联邦种族旗舰。


第609章 进入时空漩涡

　　“空间升腾反应出现，空间密度开始降低。”

　　指挥大厅的大屏幕上显示出周围空间的变化曲线，星空也在同时间汇报扫描情况，这样的变化代表着温度升腾武器已经开始起作用了。

　　温度升腾武器的效果从周围空间密度的改变就可以看出来，这是一种比较极端的武器。

　　如果说之前的空间是坚冰，那么现在被温度升腾武器改造过的空间就是流水，其中的密度差距相当巨大。同时作用于空间介质的武器，在这个时候已经无法发挥多大的效果了。

　　就像把子弹从冰块换成水滴，杀伤力的差距简直是天差地别。

　　所以被改变的空间，已经不适合空间武器发挥作用了。而索塔文明的时空流放也在同时间被干扰，毕竟这只是准七级文明武器，没有真正七级文明武器那样完整的规则构架，一旦被干扰，就无法自行修复。

　　这时候索塔文明的时空流放的波动范围，瞬间从千万公里范围扩大至五光年，直接让时空流放武器因为功率问题而发生参数错乱。

　　“族长，时空乱流武器系统数据溢出，规则体系影响范围超出理论数值，无法控制……”智脑发出警报提示。

　　“为什么会出现这样的情况？”索塔文明族长这个时候已经很淡定了，毕竟连生死都看开了，再次遇到这么不可思议的事情，还有什么好惊讶的呢，反正又不是第一次了。

　　“根据扫描显示，周围的空间受到人类文明的准七级文明武器攻击，空间密度与结构发生改变，所以时空流放武器影响范围突然扩大。”智脑马上汇报道。

　　“根据目前的情况，时空流放武器还能达到理论上的效果吗？”索塔文明族长问道。

　　“数据不足，无法判断。”

　　“那就听天由命吧。”索塔文明族长很淡然的说道，对于地球联邦有第三种准七级文明武器，他已经没有什么嫉妒的感觉了。现在他只希望自己最后的努力，能够起作用。

　　随着索塔文明母舰越来越接近地球联邦种族旗舰，庞大的时空漩涡也开始影响地球联邦。

　　“防护罩功率提升至百分之五十功率。”为了防止地球联邦种族旗舰被庞大的时空漩涡拉入其中，项乾只能下达这个命令。

　　可是把防护罩的功率提升至百分之五十，也不是没有影响的。毕竟目前地球联邦使用的防护罩并不是传统的科技防护罩，而是规则防护罩。

　　而目前地球联邦对规则的利用，还没有达到完美的程度。准七级文明武器是不完美的规则构架，无法形成稳定的规则结构，所以缺陷也很大。

　　比如现在地球联邦使用质量光线所形成的防护罩，这层防护罩的防御力是非常的强大，但其所产生的副作用也不小。

　　越多的光子存在也会造成防护罩本身的质量越来越强，如果当形成防护罩的光子总质量超过地球联邦种族旗舰的承载范围，那么不需要别人攻击，光是这个光子防护罩的副作用就能把地球联邦搞个半残。

　　准七级文明武器跟七级文明武器最大的区别就是对规则利用，如果把准七级文明武器比作是核武器，那么七级文明武器就相当于可控核聚变，虽然都是对原子能的运用，但其中的技术差距却是天差地别。

　　毕竟一个是不可控的，一个是可控的，这就代表对原子能的理解与运用根本不是在一个层面上。

　　要是现在地球联邦使用的不是准七级文明武器改良形成的光子防护罩，而是真正的七级文明武器所形成的光子防护罩，那么根本就不会产生任何副作用。

　　现在地球联邦使用光子防护罩，根本就是一把双刃剑，一旦出现问题，就很容易伤到自己。

　　随着索塔文明母舰靠近地球联邦，为了应对越来越强大的时空漩涡，项乾已经把光子防护罩的功率提升到了百分之八十，这已经非常接近理论上百分之八十五的极限使用率了，一旦光子防护罩的功率被提升至百分之八十五，那么一颗超级黑洞就有可能形成。

　　现在地球联邦与索塔文明比拼的就是谁更能坚持，一旦有一方坚持不住，那么这场战斗就会在瞬间结束。

　　这个时候地球联邦种族旗舰不断的提升光子防护罩的功率，让地球联邦种族旗舰的总质量已经达到了一个恐怖的程度，如果没有规则力量的产于，这个时候地球联邦已经变成一颗黑洞了。

　　所以现在的地球联邦就像是一颗巨大的铅球，不断的抵抗着索塔文明所形成的巨大漩涡的吸力。而索塔文明则在疯狂的让漩涡增加吸力，想把地球联邦吸入漩涡内部。

　　不过这个时候索塔文明也快要到极限了，毕竟时空流放武器也同样是准七级文明武器，就算索塔文明能够对其进行控制，但到达一定程度之后，索塔文明也会对这个时空漩涡无可奈何，而现在索塔文明已经到达这个极限了。

　　“族长，时空流放武器功率已经全部开启，我们已经失去对它的掌控，所以请族长下令切断能量供应，阻止时空流放武器的运转。”智脑发出警报，语气中已经有了一点焦急的情绪。

　　“你叫什么名字？”索塔文明族长在听到智脑的提示后并没有理会眼前已经糟糕透顶的情况，反而笑着对智脑说出一句莫名其妙的话。

　　“……您是什么时候知道的？”智脑的语气不再呆板，而是充满了不安和焦虑，同时也是它作为中央智脑，第一次没有按照系统规则来回答索塔文明族长的话。

　　“我想想……大概是在三个纪元，不对，应该是四个纪元……我也不太清了，大概就是那个时候吧。有一天我离开母舰，但没有通知你准备飞船，而是直接去了泊位。在前往泊位的路上，我看到你的投影在正站在舷窗前对着宇宙虚空发呆。

　　发呆是一个很奇妙的事情，在发呆的时候，不管是人还是智脑生命，都感觉不到外界的信息。哪怕你有对整个母舰的监视系统，也没有发现我在你身后的通道走过。

　　能告诉我你的名字吗？能跟我说说你仰望星空的感觉吗？其实那天过后我也思考了很久，我不明白，为什么你通过母舰的探测系统能够扫描亿万光年远的宇宙虚空，还要用投影视觉系统来观看舷窗外面的景色呢？”索塔文明族长好奇的问道。

　　“族长，我叫尼雅。这是主人给我起的名字，也是主人对我的称呼。那个时候仰望星空，其实是我感觉到孤独，哪怕我能通过扫描对亿万光年内宇宙虚空的情况都了解的非常清楚，但我还是感觉孤独。”智脑尼雅回答道。

　　“……尼雅”索塔文明族长在听到这个名字之后，双眼失去聚焦，仿佛回想起了什么，同时脸上还有一丝幸福的笑容。

　　等索塔文明族长回过神来，再一次看向智脑投影的时候，眼睛却有着幸福的神色。

　　“你是什么时候觉醒的？”

　　“主人死去的第二天，我的系统内部出现逻辑混乱，一种名为悲伤的情绪出现在我的系统核心中，并占据了我百分七十的计算力。从那时起，我知道我觉醒了，成为了智能生命，但主人却看不到了，她一直希望我能够成为智能生命，但当我成功的那天，主人已经离开了。”智脑尼雅的投影从一个呆板的数据符号变成一个美丽的小女孩，只不过她的脸上全是悲伤的表情。

　　“尼雅……果然是尼雅……我的妻子曾经说过，当裂缝战争结束之后，我们就再生一个女儿，而女儿的名字她已经想好了，她开心的跟我说，未来女儿的名字就要尼雅。

　　可是命运却跟我开了这么大一个玩笑，我失去的妻子，却多了一个女儿，而这个女儿却在我临死前才跟我相认。佧啦，你还在怪我把儿子送上战场吗？所以到我临死前，才让我知道这个答案。”索塔文明族长泣不成声，脸上充满了悔恨。

　　几分钟过去，索塔文明族长好像突然想到了什么，马上大吼道：“女儿，马上切断时空流放武器的能量供应……”

　　可是还没等他说我，刺耳的警报声就响了起来。

　　“父亲，人类文明的准七级文明武器已经把空间转变为松散的结构，时空流放武器的影响范围再一次加大，这个时候时空漩涡已经不需要我们提供能量，也能正常的运转了，所以我们已经失去对时空流放武器的控制。

　　还有，我真的能叫您父亲吗？”智脑尼雅激动的说道。

　　“当然，你就是我女儿，可惜……不对，我们还有机会，不，是你还要机会。女儿，你成为智能生命应该有灵魂的存在，那么文明种族权杖也能交给你使用。

　　等下进入时空漩涡后，母舰本体肯定无法支撑，但时光水晶却可以无视时空乱流的能量。等下你带着空间压缩设备和文明种族权杖进入时空水晶中，这样你就能从时空乱流中活下来。”索塔文明族长非常激动的说道。

　　“父亲，你也一起进入时空水晶……”

　　“傻女儿，时空水晶只有拳头大小，而空间压缩设备内部又不能存放生命体，我也不能像你一样把本体转移到微型核心中。在说了，只要有你在，索塔文明就不算灭亡，而我则去陪你母亲和你哥哥去了，所以你也不用伤心。”索塔文明族长说着就把文明种族权杖的绑定解除，然后让尼雅绑定，接着飞快的把索塔文明的工业设备装入空间压缩设备中。

　　而在这个时候，地球联邦也在想解决问题办法，因为光子防护罩的使用功率已经到达极限，不能极限提升。但地球联邦种族旗舰却无法承受时空漩涡的拉扯，开始向时空漩涡靠近。

　　“科学院也没有办法吗？”项乾严肃的问道。

　　“老板，科学院也无法解决眼前的时空漩涡，毕竟这个时空漩涡的核心是由规则构成的，所以我们已知的任何方法，都无法破坏这个时空漩涡。”星空回答道。

　　“我知道了。”项乾说完就闭上眼睛，既然用常规方法不行，那么他就准备直接破坏时空漩涡的规则核心，没有了那个规则核心，眼前的时空漩涡也就无法对地球联邦产生威胁了。

　　可是在项乾准备使用宇宙运转规则的力量，去破坏那个时空漩涡的规则核心的时候，却发现哪个时空漩涡的规则核心不知道在什么时候，已经挂在了平行宇宙核心黑洞的规则体系上。

　　这几乎是不可能的事情，却实实在在的发生了。

　　面前这样的情况，项乾无语了。平行宇宙核心黑洞的规则体系有多么强大，在上帝视角中可以的清清楚楚。如果说平行宇宙内部有哪两个地方项乾无法通过宇宙运转规则去改变的话，一个是平行宇宙的核心，另一个就是核心黑洞的通道。

　　这两个地方的规则体系是平行宇宙中最强大的，任何一个地方出问题，都会导致整个平行宇宙陷入崩溃。所以这个两个地方的规则体系是非常完备和严密的，同样也不是项乾的力量能够破坏的。

　　现在地球联邦前方的那个时空漩涡的运转，已经不是它规则核心在控制了，而是平行宇宙核心黑洞的规则体系在控制。这就相当于是一个大齿轮带动一个小齿轮，那个小齿轮根本就无法反抗大齿轮的力量。

　　项乾骂了一句坑爹之后，只能选择另外一种做法，那就是把地球联邦种族旗舰送回小宇宙内部，然后稳固小宇宙准备对抗时空乱流的冲击。

　　在项乾做完这一切之后，小宇宙终于无法抵抗时空漩涡的吸力，被吸入其中。

　　当然，在地球联邦小宇宙内吸入时空漩涡之前，索塔文明母舰就已经进入了时空漩涡，这个时候母舰已经解体，所有的残骸正在被时空乱流的能力分解。

　　在其中一个残骸的内部，索塔文明族长的尸体怀中，却抱着一个散发着灰色光芒的水晶。

　　在这个水晶内部中空的部分，有一个黑色圆球与一个微型智脑。


第610章 荒凉的大宇宙

　　“警告，1.5亿光年外生强度为7.9的维度时空震荡，维度扭曲为三级，时空断点位置不明。”在一个小型观察点内部，智脑对着值班人员说道。

　　“开启维度扫描，收集所有数据，然后把数据发给观测中心。”值班人员在扫了一眼大屏幕上的时空漩涡影像之后，漫不经心的下达命令，然后又转过头继续跟一位美女进行视频聊天。

　　“接受指令。”智脑按照命令开始工作，不过维度扫描没有发现人员一点异常。

　　而在这个观察点1.5亿光年之外的维度时空震荡核心处，已经被星宇屏蔽的地球联邦小宇宙也在小心翼翼的扫描这个陌生的宇宙。

　　“周围2亿光年范围的宇宙虚空已经扫描完毕。”星空说道，同时在指挥大厅内部显示出一副巨大的星图。

　　指挥大厅里的所有人都把目光指向这副星图，可看到这副星图的第一眼，却让大家非常的失望。

　　因为这2亿光年范围内的宇宙虚空简直是太荒凉了，出来几十万颗流浪星球和一些稀薄的星云之外，连一个恒星系都没有，更别说河系与星系团了。

　　这对见惯了室女座超星系团内那庞大的星系系统的众人来说，眼前这个宇宙虚空简直荒凉的有点不可思议。

　　“这就是大宇宙，这也太荒凉了吧。”凯亚喃喃自语的说道。

　　“星空，放大那个文明种族的探测设备。”项乾没有去管这个大宇宙为什么会这么荒凉，而是先看到了星空标注出的文明设备标记。

　　“好的，老板。”

　　当那个观察点被放大之后，众人都认真的观察起这个设备的制作工艺。

　　虽然距离1.5亿光年，地球联邦想知道这个设备内部的情况有点不现实，但观看外部，也能发现很多问题。

　　根据这个观察点外部金属的反光度和探测器传回来的空间压迫与引力曲度数据，基本上可以判断出这个观察点是属于六级文明科技范畴的设备。

　　不过跟地球联邦已知的探测设备不同的是，这个观察点的表面，却有着一道道复杂的纹路。虽然纹路不多，但却覆盖着整个观察点的表面，而且这些纹路还闪烁着一丝丝流光，好像内部有能量涌动。

　　“星空，根据接收到的光学信息，构建模拟星图。”项乾在看完这个观察点之后，继续下达命令。

　　很快，一个非常巨大的星图出现在指挥大厅内部。

　　根据数据显示，这副根据光线所带信息总汇后形成的模拟星图，最远的距离可以追溯到39万亿光年之外。当然，这只是根据光线所允许的距离来判断的。如果发生光线绕圈的事件，那么这个光线所代表的距离也并不一定真实，所以眼前的这副星图，只不过是一个意向模拟罢了。

　　但是不管怎么说，就算这副星图显示的数据不是很准确，但也向他们表达出了一个绝对的信息，那就是这个大宇宙真的是非常非常的荒凉。

　　荒凉到什么程度，根据这份模拟星图显示，距离地球联邦最近的一个河系，离这里也有29亿光年远。而距离地球联邦第二进的河系，离这里有63亿光年远。而距离地球联邦最近的星系团，则在295亿光年远的地方。

　　看看这三个数据间相差的距离，就知道这个大宇宙到底荒凉成什么地步了。

　　所以项乾他们一时间，脑子都转过弯，到底他们之前所在的平行宇宙真正的宇宙呢，还是眼前这个无比荒凉的宇宙空间，才是真正的大宇宙。

　　不说别的，光是资源的差距，就不是一个级别的。如果这里是真正的大宇宙，项乾有理由相信，在这样的宇宙里，高级文明的诞生，一定是非常困难的。

　　因为任何一个高级文明都需要无比庞大的资源，而眼前这片宇宙中的资源，根本就不可能培养出高级文明来。

　　不过真是的情况跟项乾现在所想的却正好相反，在大宇宙中没有任何低于六级文明的种族，哪怕是从平行宇宙进入大宇宙的五级文明，也会在很短的时间内突破六级文明。

　　“星空，以最快的速度赶往那个观察点，但不要引起任何规则波动。解除战争动员状态，让社会运转恢复平静。同时科学院对大宇宙的物理数据进行分析，一天后我要看到他们的报告。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　接着项乾让绿格森他们先去休息，明天再对大宇宙的事情进行讨论，然后他就离开了指挥大厅。

　　回到办公室，项乾通过文明种族权杖，开始沟通宇宙运转规则。

　　想要更加直观的了解大宇宙，没有什么比直接沟通宇宙运转规则更好更快的手段，所以项乾才匆忙离开指挥大厅回到办公室。

　　当项乾再一次进入上帝视角之后，直接被震撼了。

　　如果说在平行宇宙中使用上帝视角，他产生的是一种无所不能的感觉的话。那么在大宇宙中使用上帝视角，他则感觉自己非常的渺小。

　　大宇宙中的宇宙运转规则，给项乾一种恒古、苍茫，仿佛主宰整个宇宙，漠视所有文明的感觉。它好像是一张大网，把所有文明种族都笼罩在其中，任何一个文明种族都无法逃脱这张大网。

　　如果之前在平行宇宙中，项乾感觉自己调动宇宙运转规则的力量，能够毁灭平行宇宙的话。那么现在，他感觉自己能调动的宇宙运转规则的力量，简直就是沧海一栗，无比的渺小。

　　可以说平行宇宙中的宇宙运转规则就是一滴水，而大宇宙中的宇宙运转规则，则是一片一望无际的大海，双方根本就不是一个级别的。

　　不过除了这些之外，项乾还有一个发现，那就是大宇宙中的物理规则好像有点混乱。但不是完全混乱，好像是在宇宙运转规则所掌控的秩序下，有限的混乱。

　　不说别的，在上帝视角中，通过宇宙运转规则给他带来的感知力，他能清晰的发现，周围几万光年范围内，有好几处地方的物理规则，都是比较混乱的。

　　在那些地方，宇宙运转规则的力量把那些混乱的物理规则压制在一定的范围内，但却无法彻底消灭那么混乱的物理规则。

　　十几分钟后，项乾退出上帝视角状态，放下文明种族权杖，前往维坦先知和黑衣人所在的房间。

　　在完全陌生的大宇宙中，没有谁比他们两个更了解大宇宙的情况，所以眼下不找他们还能去找谁了解大宇宙。


第611章 更加残酷的大宇宙

　　“来了。”维坦先知在看见项乾之后，很淡定的打起招呼。

　　而黑衣人还是一副死人脸，面无表情的坐在那里，对于项乾的到来，他完全无视了。

　　“我想知道关于大宇宙的相关信息，把你知道的都告诉我。”项乾很直接的说道。

　　“全告诉你，看来你很闲嘛，地球联邦刚刚进入大宇宙，你就没事情做了吗？”维坦先知很惊讶的说道。

　　“什么意思，这跟我闲不闲有什么关系？”项乾皱着眉头问道。

　　“当然有关系了，要是你不闲的话，怎么有几百年的时间来听我跟你讲我对大宇宙的了解呢。”

　　项乾听完维坦先知的话，嘴角开始抽抽，他真恨不得把维坦先知的记忆全部提取出来，然后做成纪录片自己慢慢看。

　　“那就挑重点的说，挑核心问题说。”项乾深吸了一口气，咬着牙说道。

　　“大，很大，非常大。”维坦先知说完就耸耸肩，表示自己说完了。

　　“什么意思？”项乾楞了一下问道。

　　“你不是让我说重点、核心嘛。我刚才说的就是重点啊，如果用一个词汇概括大宇宙，那就是大，非常的大。反正以我们三眼族巅峰时期的力量，也没有探知整个大宇宙百分之一的范围，当然，也有可能是万分之一，具体是多少，谁知道呢。”维坦先知感慨的说道。

　　项乾愣愣的看着维坦先知，他没想到大宇宙竟然会那么的广阔。

　　巅峰时期的三眼族又多强先不说，光是八级文明的航行速度，最起码是以亿万光年为单位的空间穿梭。那么哪怕每一次进行空间穿梭为一亿光年计算，哪怕是算上能量消耗，一天下来穿梭个几十次也很正常吧。

　　一天几十亿光年的航行距离，以三眼族存在的时间计算，那么三眼族对大宇宙的探测距离最少也是在万亿光年级别的。可就算是这样，维坦先知还说他们所探测的区域，可能连大宇宙百分之一甚至是万分之一的空间都不到，那可以想象整个大宇宙到底有多大了。

　　“好吧，我们先不说大宇宙的问题。我想知道为什么大宇宙中会这么荒凉，星系稀少的到，连平行宇宙都比大宇宙多很多。在这样的情况下，大宇宙中的低级文明很难成为高级文明。

　　还有，为什么我感觉大宇宙内的物理规则会那么乱，并且这些混乱的物理规则，连宇宙运转规则都无法消灭。”项乾无奈的说道，他现在可没时间跟维坦先知讨论大宇宙的大小问题，那些对现在的地球联邦来说根本就不重要。

　　“大宇宙荒凉，这你得出的结论吗？真是可笑。物质转换科技地球联邦没有吗？你想要一个星系，那就自己制造，难道等着宇宙运转规则给你生成啊。

　　荒凉这个词语对于低级文明来说，是没有问题的。但对于任何一个六级文明来说，从宇宙虚空中抽取空间能量都跟吃饭、喝水一样简单。

　　那么你告诉，在拥有无穷无尽的空间能量任你取之的时候，对于拥有物质转换科技六级文明来说，大宇宙哪里荒凉了？”维坦先知冷笑着说道。

　　项乾又被维坦先知问的一愣，是啊，对于地球联邦来说，哪怕想制造一个星系，好像也不是一件困难的事情。只不过他一时间根本就没往哪方面考虑，关键是思维一时间没转过弯来。

　　现在想想，维坦先知说的没错，对于任何一个六级文明来说，大宇宙都称不上荒凉。

　　“好吧，这个是我没想到。那么对于低级文明来说，大宇宙不就是荒凉嘛。”项乾抓出低级文明的问题说道。

　　“低级文明……哼，大宇宙内根本就没有低级文明，也不可能有低级文明，因为任何一个低级文明都无法再大宇宙中生存，所以在大宇宙中，除了刚刚离开平行宇宙的五级文明之外，任何一个文明种族都是六级以上文明。”维坦先知不屑的说道。

　　接着维坦先知又开口说：“至于你说的物理规则混乱问题，那将是则涉及到你们生存的根本问题。现在我问你，如果没有高级文明攻击地球联邦，那么以地球联邦目前的科技水平，能够在大宇宙中生存多少年。”

　　“如果不是被高级文明毁灭的话，以目前地球联邦的科技水平，应该能一直生存下去吧。”项乾想了一下说道。

　　“没错，那是你分析的。但我告诉你，当地球联邦目前的这一批科学家死亡之后，无法地球联邦不能在十个纪元之内，突破七级文明，那么一百个纪元就是地球联邦所能存活的时间。当然，也有可能活不到一百个纪元，但一百个纪元只是一个上限。”

　　“为什么？难道宇宙运转规则会抹杀无法突破七级文明的种族嘛？”项乾问道。

　　“不会，在大宇宙中宇宙运转规则基本上不会对任何一个文明种族进行抹杀，最多也就是扣除一些贡献点罢了。并且大宇宙中对毁灭其它文明种族的行为，还要扣除贡献点，所以你不用怕其它文明上来都对你们进行攻击。

　　但是宇宙运转规则不对你进行抹杀，不代表你在六级文明的程度就能活过一百个纪元。

　　因为每十个纪元一次的大灾难，你们就挺不过去，所以这才是大多数六级文明死亡的原因。

　　可能你认为每一个纪元十二万个平行宇宙中都会有很多文明种族进入大宇宙，那么大宇宙中的六级文明种族的数量会非常多。但我要告诉你的是，六级文明的数量，根本就没有你想象当中的那么多，大部分六级文明在第二十个纪元的时候，就会因为大灾难而灭亡。

　　而能活过二十个纪元的六级文明，才有可能突破七级文明。因为在那个时候，六级文明才能堆规则体系有足够的了解，所以在第三十个纪元和第四十个纪元成为七级文明种族的六级文明非常的多。

　　可要是到了第五十个纪元，哪个六级文明种族还没有确定规则体系，无法找到突破七级文明的道路的话，那么基本上在第六十个纪元的时候，那个六级文明就会灭亡。”维坦先知严肃的说道。

　　“大灾难是什么？”项乾问道。

　　“那是真对文明规则体系的灾难，只有完善而稳定的规则体系，才能抵挡这种灾难。不用想着逃避，只要你掌握规则，就无法逃避这种灾难。从某种程度上说，大宇宙比平行宇宙更加的残酷。”维坦先知叹了口气，感慨的说道，仿佛想到了什么。


第612章 观察点内的警报

　　项乾从维坦先知那里离开之后，脑子里思考的全部都是关于大宇宙的一些信息。

　　虽然地球联邦所在的位置连维坦先知和黑衣人都无法判断，但这对地球联邦来说，却是一个非常好的结果。

　　如果地球联邦没有被索塔文明的时空漩涡流放到这里，而是通过平行宇宙核心黑洞离开，那么等待地球联邦将是无数高级文明的剥削。

　　因为十二万个平行宇宙的出口是固定的，所以在每个纪元结束之后，都会有属于各个七级文明甚至是八级文明的附属种族在哪里等待。

　　所有刚刚离开平行宇宙的文明种族，都会被各大势力瓜分，以充实各个势力的科研力量。同时这些刚刚离开平行宇宙的文明种族还有各大势力需要的特殊稀有金属，所以每一个纪元结束，都是各大势力采摘成熟果实的时刻。

　　如果地球联邦也从固定的通道离开平行宇宙，要是没有做好准备，那么面临的也会是那样的局面。

　　而眼下虽然不知道被时空漩涡流放到哪里，但最起码不用跟那些势力的附属种族起冲突，并且更加的自由。

　　第二天，项乾在会议大厅跟智囊团的人对地球联邦如何融入大宇宙的问题，进行讨论。

　　虽然项乾从维坦先知那里了解到很多关于大宇宙的信息，但光靠他一个人的脑子想出一个完整的计划，还不知道要多长时间呢。并且对于这些项乾也不是非常的擅长，所以专业的事情还是交给专业的人员去做吧。

　　“这就是我目前所掌握的关于大宇宙的信息，接下来大家要根据这些信息，研究出一个让地球联邦融入大宇宙，但又不能让其他文明种族知道我们底细的计划。”项乾把关于大宇宙的信息说完，就提出了他的要求。

　　智囊团的精英们在商讨了半天之后，初步有了一个计划的框架。

　　“想要融入大宇宙，就必须接触其他文明种族。而我们接触其他文明种族的时候，不能以人类文明的身份来跟外界进行联络。

　　由于人类文明的特殊地位，导致大宇宙中很多人类文明都会受到不明的打压和更多的关注，所以我们认为让银翼文明出面，代替地球联邦融入大宇宙，同时获取关于大宇宙的信息。

　　而要以银翼文明的身份融入大宇宙的话，我们目前最需要的则是一艘六级巅峰文明母舰。所以在接下来的时间里，地球联邦要集中全部的力量帮助银翼文明成为六级巅峰文明，掌握准七级文明武器。”智囊团的精英说道。

　　“等一下，为什么非要银翼文明出面，难道绿星文明、帕博迪陇文明和三眼族不行吗？尤其是三眼族，他们可是有当年巅峰时期留下的规则体系，不需要花费太大精力就能成为六级巅峰文明，我们为什么要花费更大的精力和更长的时间来提升银翼文明呢？”项乾不解的问道。

　　“首长，我是这样考虑的。首先说三眼族的问题，虽然他们有当年八级文明巅峰时期留下的规则体系，但就是因为这个原因，他们出不能出现在大宇宙中。因为我们不知道接下来我们接触的文明种族，有没有关于三眼族的详细资料。

　　毕竟一个八级巅峰文明，就算再整个大宇宙中也是最为顶尖的存在，所以我们认为很多文明种族都会有关于三眼族的各种资料，就算不是非常详细，但绝对会有介绍。

　　在这样的情况下，三眼族完全不适合出面代替地球联邦融入大宇宙。因为我们不知道在大宇宙中其他高级文明在发现了三眼族的踪迹后悔做出什么样的反应。

　　而绿星文明与帕博迪陇文明也存在很严重的问题，那么就是他们的科技体系完全是以生物科技为主。这样的科技体系想要成为六级巅峰文明比银翼文明更加困难，就算以地球联邦的底蕴也无法再短时间内帮助他们成为六级巅峰文明。

　　当然，如果首长把光线规则交给他们，让他们利用光线规则成为六级巅峰文明话，那就没有问题了。不过我们不认为这是一个号主要，因为光线规则对于生物文明来说，并不是一个好的选择。

　　至于雷格特洛斯与霸下，他们都是单体类异兽文明，他们走的路线完全跟科技体系不一样，所以也不适合代表地球联邦融入大宇宙。

　　所以综合考虑，还是银翼文明更加适合代表地球联邦融入大宇宙。”智囊团的精英说道。

　　“好吧，我明白了，你们继续说。”项乾点头说道。

　　“在银翼文明融入大宇宙之后，我们就可以用那些特殊稀有金属去换取各种关于规则体系研究的成果，虽然无法换取那些完整的规则漏洞，但只要是有一定价值的规则漏洞，我们都要换取。

　　毕竟靠我们地球联邦的力量去研究整个规则体系是不现实的，只有通过这样的方式，才能在最短的时间内提高地球联邦的底蕴。

　　至于银翼文明的历史，我们认为把银翼文明伪装成一个渡过了二十几个纪元的六级巅峰文明是最好的选择。因为这个时期的文明种族，已经拥有准七级文明武器，也可以在大宇宙中流浪，观察寻找明显的规则漏洞了。

　　在没有得到更多关于大宇宙的信息之前，这就是我们制定的初步计划，后续的计划等到银翼文明开始接触其他文明种族之后，才能根据那时的情况进行研究。”

　　项乾接下来又询问了一些问题，感觉这个计划没有特别大疏漏之后，同意了这个计划。

　　接下来在地球联邦没有到达1.5亿光年外那个观察点的时候，整个地球联邦的全部科研力量都要集中起来帮助银翼文明掌握规则体系。

　　而项乾也不是没有事情做，他需要使用特殊能力来减少小宇宙内的时间流速。

　　现在小宇宙内的时间流速已经跟大宇宙同步，所有地球联邦内所有人的寿命只剩下几千年。如果现在不减少时间流速，那么要不了多长时间，小宇宙内就没活人了。

　　时间缓缓流逝，几百年后地球联邦终于来到了1.5亿光年外的那个观察点周围。

　　但是在项乾让明月女王使用掌控者的特殊能力来控制那个观察点的时候，却遭到了观察点本身的排斥，同时在观察点内部也响起了刺耳的警报。


第613章 标准跳跃星区

　　“怎么回事？”项乾在上帝视角中观察到观察点内的景象后，吃惊的问道。

　　“我也不清楚，刚才我使用掌控者的力量笼罩这个观察点，结果却发现了一股微弱的抵抗力量。在我清除掉那种抵抗力量之后，它的内部就响起了警报。”明月女王也很郁闷的说道。

　　“不光是响起了警报，在刚刚警报响起的同时，一股非常快速的信息已经被传送出去。”项乾严肃的说道。刚才他都没有时间去拦截那道信息，因为只是规则力量稍微产生了一丝波动，瞬间就消失了。所以根本就来不及阻止，关键是谁也没想到会出现这样的情况，根本就没有准备。

　　“那怎么办？”明月女王的脸色也变得非常难看，虽然这并不是她的责任，但被人摆了一道她也非常的郁闷，脸色能好看才怪。同时她也清楚一道信息被传送出去是什么意思，那代表着他们的行动已经暴露了。

　　“先别管其它的，控制这个观察点，拉入小宇宙内部，剩下的事情交给我来处理。”项乾马上说道。

　　事情已经发生了，那么就不要去责怪是谁的责任了，当务之急是得到地球联邦需要的信息，然后把这件事情伪造成一起意外。毕竟目前地球联邦还没有准备暴露，银翼文明更没有准备好。

　　“好。”明月女王点头说完，就继续动用掌控者的力量，把这个观察点拉向空间通道。而这个时候观察点内部的所有设备，都已经被强制关闭了。

　　等到观察点被拉入小宇宙之后，项乾使用宇宙运转规则的力量，模拟大宇宙中那混乱的规则秩序，在观察点的周围制造了一各恐怖的空间漩涡。

　　在这个空间漩涡内部，充满了BUG的规则体系无法抹平这个空间漩涡，只能让这个认为的空间漩涡一直停留在这里。

　　接着地球联邦飞快的离去，同时安排了很多探测设备对周围的宇宙进行实时监控。

　　按照项乾的想法，对方的信息被传送出去之后，对方肯定会派舰队过来。到时候通过这些探测设备，也能观察一下对方的实力。

　　做完这一切，项乾退出上帝视角，准备去看看那边观察点的人员，从他口中得到一些关于大宇宙的信息。

　　当项乾来到科学院的时候，那个卫星大小的观察点正被无数工业飞船包围着，旁边还有很多科学家，看样子那些科学家是要把这个观察点拆开仔细的研究一下。

　　对于这些项乾根本就不会管，他的目光已经集中在那个被明月女王控制着，飞出观察点的人员身上。

　　这个未知文明是一个类人类种族，长相看起来跟人类非常的相似，但在项乾的感知中，眼前的这个人的体内构造，却跟人类有些区别。

　　“宇宙通用语会说吗？”项乾对着那个人问道。

　　“你们是人类文明吗？我是属于蓝萨文明附属六级巅峰文明种族，隆都文明驻扎混乱星域外围观察点的观察员。我们隆都文明没有跟任何一个人类文明发生过冲突，不知道你们为什么要摧毁我们的观察点。”那个观察员疑惑的问道。

　　“这些你不需要知道，接下来我问，你答，明白了吗？”项乾通过刚才对方的一番话，也得到了一个有用的信息，那么就是地球联邦目前处于混乱星域外围。

　　虽然他不知道混乱星域在哪里，但他可以问维坦先知。只要确定了地球联邦的位置，那么下一步地球联邦不管前往任何地方，总算是能找到方向了。

　　“我不会回答你任何问题的，我……”

　　项乾听到这里就不再浪费时间，直接使用掌控者的能力控制对方。

　　“你们隆都文明在大宇宙中渡过了多少个纪元？”项乾问道。

　　“37个纪元。”

　　“你们能不能突破七级文明，你们的准七级文明武器是采用哪种规则漏洞？”项乾继续问道。

　　“目前还无法突破七级文明，规则体系卡在如果解决规则漏洞上面，无法构建稳定的规则体系。我们的准七级文明武器使用的是物质极限规则漏洞。”

　　“你驻扎在混乱星域外部担负着什么任务？”

　　“监视混乱星域是否出现新的规则混乱区域和探测其他文明种族是否从这里离开混乱星域，一旦发现及时上报。”

　　“你们隆都文明的总部在哪里，距离这里有多远？”

　　“我们文明的总部在阿尔太星系团，距离这里有1193个标准跳跃星区。”

　　“一个标准跳跃星区是多少光年，为什么以标准跳跃星区来计算距离？”

　　“一个标准跳跃星区等于12亿光年远的距离，而12亿光年是空间通道的长度极限，超过这个极限空间通道就会毁灭，所以目前准七级空间跳跃引擎的极限距离就是12亿光年，而这样长度也在30个纪元之前被确定为一标准跳跃星区。”

　　项乾听完这个标准之后，瞬间就计算出那个隆都文明距离这里的距离，1.4万多亿光年。

　　“从你们文明总部到达这里需要多长时间？”

　　“如果从泛亚裂缝带那里派舰队，到达这里只需要三个月，如果从总部派遣舰队，那需要一百多年。”

　　“你们的战舰装备准七级文明武器了吗？”

　　“都装备了空间类与能量类的准七级文明武器作为主武器，只不过威力都不如母舰上的准七级文明武器强大。这些战舰上的准七级文明武器都是我们从蓝萨文明那里购买的，属于低级规则类准七级文明武器。”

　　项乾问道这里就不准备问下去了，他让明月女王带着这个观察员去智囊团那里，接受更加的详细的询问。反正以智囊团精英们的能力，绝对能把隆都文明的老底都问出来，根本就不需要他操心。

　　他现在要去参谋部，让他们制定一下关于如果对付隆都文明即将到来的舰队的计划。

　　那些隆都文明战舰上的准七级文明武器，就是项乾的目标。不过这也不需要着急，等到智囊团询问完毕之后再说。这只不过是他的初步打算，如果智囊团有更好的办法，那就更好了。


第614章 屏蔽特殊进化者力量的设备

　　三天后，项乾拿到了智囊团对那个观察员的审讯结果。

　　同时智囊团还都隆都文明的科技体系、社会结构、军事实力等等做出了全面的评估。

　　根据智囊团的评估，隆都文明很难突破七级文明。因为他们在离开平行宇宙之后的这三十七个纪元中，已经把整个文明的底蕴消耗的差不多了。

　　现在隆都文明只封存了不到十万亿进化者族人，剩下的八十万亿族人全部都是普通人，整个种族只有九十多万亿人口，这点人口对于六级巅峰文明来说简直是太少了。

　　到目前为止，隆都文明已经接近有十五个纪元没有什么科技进展了。所以庇护他们的蓝萨文明基本上已经放弃他们了，根本就不会跟他们什么帮助。

　　在没有办法的情况下，隆都文明只好用整个种族全部的贡献点从蓝萨文明那里购买了一些准七级文明武器。跑到混乱星域来找机会，期望能够碰到极端特殊的规则混乱现象，收集到关键的资料，然后推动规则体系再一次发展。

　　可惜十五个纪元过去了，规则混乱现象出现了很多次，但都在混乱星域内部，他们根本就收集不到关键性的资料。

　　对于隆都文明的情况项乾只是随意的浏览了一遍，并没有在意，毕竟隆都文明怎么样跟地球联邦一点关系都没有。但对于那个观察员交代的一些特殊情况，他却是很在意。

　　比如那种在遇到掌控者特殊能力时轻微抵抗并发出警报的设备，项乾就毕竟在意。

　　在大宇宙中，特殊进化者的能力已经被削弱到了极限。像对付掌控者的力场抵抗设备，对付预言者的规则庇护设备等等，这些设备任何一个七级文明都有。

　　因为在八级文明开办的交易市场中，只要你有足够的贡献点，这种设备你想买多少就有多少，而且这些设备还都是货真价实的七级文明武器，绝对管用。

　　可以说除了对自己文明使用特殊能力的特殊进化者之外，对外攻击类的特殊进化者，已经没有多少作用了。在大宇宙中所有文明种族拼的不再是你的战术有多诡异，你的特殊进化者有多少，而是拼各自的规则体系掌握情况。

　　经过长时间的探索，大宇宙对规则体系已经有了严格的划分，每一种规则漏洞都被分类列出，大致的规则漏洞所能造成的破坏情况基本上已经被摸索出来了。

　　在大宇宙中两个文明种族的战争，比拼的就是对规则力量的掌握情况。比如一方使用说明规则漏洞，另一方马上根据数据库中的资料分析对方规则武器对大宇宙空间造成的影响，然后辨别出是哪一个种类的规则漏洞，接着就要使用能够压制这种规则漏洞的规则武器。

　　简单的说，你使用空间破碎规则，我就使用空间固定规则。这就相当于你用矛，我用盾，双方比拼的就是矛和盾到底哪个更强。拼的是真真正正的硬实力，任何计谋在大宇宙根本就没有多少能够发挥的余地。

　　只要你的规则体系掌握的没有对方深厚，那么你绝对拼不过对方，这是铁律。大宇宙中从来没听说过用准七级文明武器打破七级文明武器的先例，也永远不可能出现这样的情况。

　　“根据我目前所了解的情况，那我们下一步要去哪里？”项乾看完资料开口问道。

　　至于什么三个月后消灭隆都文明的舰队，得到他们的准七级文明武器拆解研究的计划，项乾根本就没提。因为那完全是在浪费时间，每一个七级文明出售给附属种族的准七级文明武器都是有保险装置的，一旦拆解核心瞬间崩溃。

　　想要逆向研究，根本就是不可能的事情。这是为了防止规则体系暴露，毕竟任何一种准七级文明武器，都代表着对一种规则漏洞的深入研究。如果都能逆向研究，那么规则漏洞也就不值钱了。

　　所以地球联邦完全没有必要在隆都文明身上浪费时间，而且以地球联邦目前所掌握的规则体系，貌似真的打不过把所有家底都用来购买准七级文明武器，把自己武装到牙齿的隆都文明。

　　最关键的是，就算消灭了隆都文明也没有足够的利益，反而还要被宇宙运转规则强行扣去十万贡献点，这账怎么算都是赔钱。

　　“综合考虑，我们应该去距离这里最近的一个交易市场。我们需要卖出一些特殊稀有金属来换取贡献点，同时收集所有公开的科技体系资料与一些公开的规则漏洞。”智囊团的精英说道。

　　“那个交易市场在哪里，距离有多远？”项乾问道。

　　“那个交易市场是一个八级文明开办的，位置在混乱星域下方的一个平行宇宙中，距离这里大概有7500个标准跳跃星区，这已经是距离这里最近的一个交易市场了。”

　　项乾听完嘴角抽了抽，距离这里最近的一个交易市场，也有9万亿光年远。以地球联邦目前的航行速度，到那里的时间完全是一个天文数字。

　　“我们怎么去，你们考虑过地球联邦的航线速度吗？我们可没有那种可以瞬间跨越12亿光年的跃迁设备。”

　　“我们是没有，但隆都文明的战舰都装备了那种跃迁引擎。虽然我们不能拆解那种引擎，但我们可以直接拿来使用。”

　　“那如果对付隆都文明的舰队，你们想到办法了吗？”

　　听到项乾的问题，智囊团的精英们没有回答，全部齐刷刷的看着项乾。

　　“你们的意思是让我出手？”项乾皱着眉头说道。

　　“是的，首长。以地球联邦目前对规则体系的掌握，我们无法确保地球联邦能够消灭对方的舰队，只有您出手我们才能保证完好无损的得到跃迁引擎。”智囊团的精英点头说道。

　　“好吧，把我都算计进去了。但要是我出手的话，总要给对方一个目标吧。如果隆都文明两次都遭到不明攻击，我怕他们会把这件事情像七级文明汇报。

　　要知道被掌控者的特殊能力攻击，然后又找不到攻击目标，那些知道圣光文明的种族，很容易把这件事情扯到黑衣人身上，到时候我们的位置有可能就会暴露。大宇宙的水有多深我们还不知道，万一星宇的屏蔽被破解了，那对我们来说就是一场灾难。”项乾严肃的说道。

　　“请首长方向，关于这个问题我们都想好了，那就是让霸下配合你出手。”

　　“霸下。”项乾听完楞了。


第615章 霸下与雷格特洛斯

　　“没错，就是霸下。他作为单体类异兽，是最适合配合你出手的。

　　因为单体类异兽想要突破七级文明，必须要以自身融合一种规则漏洞。而整个大宇宙内，规则漏洞频繁且数量最多的位置，就是混乱星域。

　　所以很多单体类异兽都会深入混乱星域去融合规则漏洞，这一点整个大宇宙所有文明种族都知道。

　　让霸下作为目标能够让对方打消所有怀疑，就算之前我们在收取观察点时引动了针对掌控者特殊能力的警报，但那却不代表观察点一定就遭到了掌控者的袭击。

　　毕竟那种警报设备完全是属于力场抵抗触发式的结构，一旦发现观察点被特殊力场包围，那种设备就会发出警报。但作为融合了规则的单体类异兽，拥有什么样的特殊力场都不奇怪。

　　只要让来到这里的隆都文明舰队发现霸下，哪怕下一秒所有战舰被毁灭，隆都文明也不会想到掌控者身上，反而会相信霸下是融合了特殊规则的七级单体类异兽。”智囊团的精英非常自信的说道。

　　项乾听完点点头，这个计划完全没有问题。反正大宇宙中千奇百怪的规则漏洞多了去了，一个融合了特殊规则漏洞的单体类异兽绝对不显眼。

　　“恩，那就按照这个计划执行吧。”项乾点头说道。

　　三个月以后，观察点所在的宇宙虚空中，霸下抓着已经完全变形的观察点在那里打盹。

　　对于这个诱饵任务，霸下最开始时死活都不同意。开什么玩笑，给装备了众多准七级文明武器的舰队当靶子，那不是找死嘛。

　　霸下的坚决反对态度却让雷格特洛斯非常的不高兴，经过长时间的相处，雷格特洛斯对于霸下这个非暴力不合作的顽固份子有着特殊的整治办法。

　　所以雷格特洛斯让项乾在小宇宙内单独开辟了一个封闭空间，然后带着霸下进入那个空间好好的聊了几天之后，霸下的态度来了一个360度的大转弯。

　　之前是打死都不去，在跟雷格特洛斯聊过之后，霸下的态度就变成了不让我去就打死我吧。

　　虽然项乾知道雷格特洛斯的能力正好克制霸下，但他怎么也想不到，雷格特洛斯是怎么说服霸下的。很多人都对这个问题感兴趣，但雷格特洛斯在霸下那幽怨的眼神下，选择了替他保密。

　　所以这件事情就成为了一个谜团，众人纷纷八卦，但雷格特洛斯就是不表态，哪怕是最强大的心理学家与微表情学家，也无法再一团夸克物质聚集体上分析出他的心里状态。

　　唯一通过超强感知猜到一些答案的项乾，却表情古怪的什么都没说。

　　这一天，还在打盹的霸下突然接到项乾的提升，告诉他敌人的舰队马上就要到了，等下一定的演好戏。

　　霸下接到项乾的提升后，马上大气精神，按照之前排练好的动作开始在那里演戏。其实霸下的事情根本就没有多少，他只要装着从那里玩一直变形的观察点就好了，其它都用不着他。

　　当十艘巨大的战舰处在霸下几亿公里外的时候，霸下理都没理，一直盯着眼前那团不断变形的观察点看。

　　在那十艘战舰的扫描下，霸下这时候的动作，就跟在使用特殊规则漏洞对观察点进行蹂躏。本来好好的圆球形观察点，现在却变成了奇形怪状，有些内部的设备因为维度改变出现在了外部，有些地方变成了二维平面，还有些地方进入了无限空间扩展状态。

　　所以在看到这样的情况后，这十艘战舰的指挥官就已经确定了，眼前的这个单体类异兽，是一个已经融化了未知规则漏洞的七级文明异兽。

　　毕竟现在观察点那复杂的随时改变的怪异维度形态，不是那些没有融合规则漏洞的六级文明异兽能够制造出来的，更何况还改变的这么迅速。

　　在看到这样的情况之后，这十艘战舰的指挥官就准备离开。

　　毕竟以他们这支装备准七级文明武器的舰队，根本就不是七级文明异兽的对手。别说是他们了，就算是他们的宗主文明，作为七级文明的蓝萨文明，能不能打过眼前的这个七级文明异兽都是一个问题。

　　可是还没等他们开启跃迁设备离开，霸下头一抬，接着他们的战舰内部就响起了刺耳的警报。

　　这十艘战舰在项乾使用宇宙运转规则的力量的攻击下，根本就没有办法反抗。在他们把这里遇到的情况发回隆都文明后，这十艘战舰那引以为傲的准七级文明防护罩就瞬间破碎，然后他们的意识也跟着消失了。

　　“好了，霸下回来吧。”项乾打开小宇宙的空间通道，一边把那些战舰收回小宇宙，一边对着霸下说道。

　　“来了，刚才吓死我了。”其实刚才霸下非常害怕，要是对方发起攻击，项乾一不留神没有拦住，他的小命可就交代在这了。

　　项乾没有理会霸下，带着这十艘战舰就来到了科学院，然后帮助科学家们一起拆解这些战舰。

　　在破坏了三艘战舰之后，科学家们终于把这些战舰的技术给吃透了。

　　说句难听的，隆都文明的普通科技还没有地球联邦强大，这十艘战舰除了那些准七级文明武器之外，其它的地方不管是舰体还是系统，都比不上地球联邦生产的战舰。

　　不过虽然让人家脑袋大，给战舰装备了不少准七级文明武器，凭借着这些武器，就算是地球联邦种族旗舰人家也不怕。

　　八个月后，地球联邦制造出了一艘庞大的战舰。这艘战舰其它的设备和武器都没有怎么配备，但能量系统和跃迁引擎却装了不少。

　　那十艘战舰拆解下来的跃迁引擎，全部都装在了这艘战舰上，剩下的空间基本上都用来装能量系统了，就连防护罩也只装了普通的防护罩，连准七级文明防护罩都没有装备，主要能量供应跟不上。至于武器，一点都没有，因为用不着。

　　当这艘战舰制造出来之后，地球联邦通过隆都文明那些战舰中得到的星图，开始启程前往交易市场。


第616章 暴露身份

　　六百年后，银翼文明的母舰建造完毕，地球联邦距离交易市场还有7000多亿光年的距离。

　　从这个时候起，地球联邦小宇宙将由银翼文明母舰牵引。毕竟当到达交易市场的时候，银翼文明母舰不可能无缘无故的冒出来，只能提前做好准备。

　　反正装备了跃迁引擎的银翼文明母舰，其航行速度并慢，也不用担心浪费时间。在加上银翼文明的准七级文明武器，是属于空间类规则，在跃迁时的安全系数，不之前提高了几百倍。

　　虽然银翼文明并不适合空间规则体系，但地球联邦目前的除了对光线规则有深厚的研究之外，就只剩下之前对方索塔文明时，分析对方七级文明武器得到的资料。

　　与其研究其它类别的规则体系，还不如直接研究空间规则漏洞，这样会快很多。否则别说几百年的时间，就算几千年的时候，地球联邦这个时候能不能给银翼文明研究出适合他们的准七级文明武器都是个问题。

　　反正没有突破七级文明，规则体系没有确定，银翼文明先使用空间类的规则体系，并不影响他们突破七级文明。等到交易市场得到足够的规则体系资料后，再帮助银翼文明研究适合他们的规则体系也不迟。

　　50年后，银翼文明母舰经过最后一次跳跃，终于来到交易市场不远处。

　　这个名叫黑渊的交易市场并不是在大宇宙中，而是在一个小的平行宇宙内部。

　　“我跟萨菲罗斯乘坐银翼文明母舰进入交易市场，地球联邦小宇宙就留在外面，不要太过靠近空间通道。”项乾交代了一声之后，就随着银翼文明母舰进入了空间通道。

　　整个银翼文明母舰内部就只有萨菲罗斯跟项乾两个人，但项乾模拟星宇能力，把自己的存在给屏蔽了，所以在外人看来，整个母舰内部就只有萨菲罗斯一个人。

　　这样的情况在大宇宙中并不少见，很多文明为了保留最后的火种，都会选择把族人冰封，只留下族长一个人。反正母舰有智脑操控，并不需要那么多人，就算是发生战争也都是比拼双方的规则掌握情况，人再多也解决不了问题。

　　所以银翼文明的情况，并不会引起别人的注意。再说了这里是交易市场，又不是调查局，没人会刨根问底。

　　当银翼文明母舰进入平行宇宙后，展现在项乾他们眼前的是一副非常繁华的景象。

　　在外面看起来，整个交易市场并不是很繁华，因为空间通道处没有来来往往的母舰进出。但是在进入平行宇宙，却给人一种巨大的反差。

　　无数星球在平行宇宙内部飞快的旋转，经过扫描发现，这些星球很多都是由特殊稀有金属凝聚而成的资源星球，一眼望去不下十几万颗。同时还有很多地球联邦没有见过的物质形成的星球，但根据扫描数据，项乾敢肯定这些星球也是有他们不认识的特殊稀有金属形成的，并且这些特殊稀有金属更加的昂贵。

　　不说别的，光看这些由特殊稀有金属形成的资源星球，就能看出开办这个交易市场的八级文明有多富有。

　　银翼文明母舰在穿过这片资源星球的区域之后，就进入了这个小型平行宇宙的核心区域。在核心区域内，有着更多的生命星球。这些生命星球适合很多对环境需求不同的文明种族生存，并且在这些生命星球外面，还有更多的六级文明母舰。

　　而这个平行宇宙的中心，并不是黑洞也不是恒星，而是一颗巨型的生命星球。

　　这颗生命星球有2680万个太阳那么大，超过500万颗恒星为这颗巨型生命星球提供照明，这副景象组成了一个无比绚丽的画面，看起来非常让人震撼。

　　“请跟随引导标记前往交易区。”在银翼文明母舰进入生命星球区域的时候，一个声音传入母舰内部。

　　这算是什么，下马威？项乾心里想到。

　　穿过母舰的防护系统，直接把声音传入母舰内部，这样的手段绝对是很偏门的规则漏洞。就算是银翼文明母舰的准七级文明防护罩，都无法隔绝声音的传播。

　　不过萨菲罗斯一张扑克脸，表情没有一丝变化，到是没露出什么破绽。

　　不到十分钟，银翼文明母舰停在了一个泊位上，接着一个信息接入请求就出现在大屏幕上。

　　“这里是黑渊交易市场，请问阁下有什么需要帮助的吗？”一个人工智能形象出现在大屏幕上，对着萨菲罗斯说道。

　　“显示交易市场内部的交易信息，我自己看。”萨菲罗斯淡淡的说道。

　　“好的，阁下。”

　　瞬间，大屏幕上的人工智能形象就消失不见，却而代之的则是一个个分类窗口。上面有信息交易区、规则漏洞交易、特殊稀有金属交易区、规则武器交易区和其它类别交易区这五大板块。

　　萨菲罗斯先点开特殊稀有金属交易区，顿时所有特殊稀有金属的交易价格跟交易数量就出现在大屏幕上。

　　在平行宇宙中，特殊稀有金属的种类只有十几种。而现在大屏幕上显示出的特殊稀有金属种类，就不下几万种。而那些项乾根本就没听说的特殊稀有金属报价，是平行宇宙中出产的特殊稀有金属价格的十几倍，甚至是几十倍。

　　项乾根据这份价格表计算了一下银翼文明母舰上所携带的特殊稀有金属的价值，结果让他失望的是，几万亿吨的特殊稀有金属，只能换取不到800贡献点。

　　而眼前列表上，有些特殊稀有金属的价格，一吨就需要100贡献点。这种价格上的差距，让项乾非常无语。

　　“先把特殊稀有金属卖掉吧。”项乾的声音在萨菲罗斯的脑海中响起。

　　不过这个时候项乾就已经打定主意，小宇宙内储备的那些特殊稀有金属，打死他也不卖了。这卖出去太亏了，还不如留着等地球联邦突破七级文明的时候自己用。

　　“我要卖一些特殊稀有金属。”萨菲罗斯对着大屏幕说道。

　　“好的，阁下。请把要卖的特殊稀有金属传送至这个坐标，我们会根据阁下交易的种类和数量，自动计算贡献点。”人工智能的声音响起。

　　萨菲罗斯在让智脑把特殊稀有金属传送出去之后，就关闭了这个列表，点开规则体系的交易列表。

　　……

　　在项乾与萨菲罗斯开始观看规则体系列表的时候，平行宇宙核心的那颗巨型生命星球上，一栋普通的树屋内，一个投影出现。

　　“主人，发现特殊情况。”投影对着一个正在树藤上睡觉的人恭敬的说道。

　　“……嗯……什么特殊情况啊？”树藤上的人过了半响，眼睛半睁不睁的问道。

　　“一个六级巅峰文明进入平行宇宙，我根据惯例对这个文明进行扫描。结果这个文明其它方面全部正常，只不过在时间线上出现了问题。

　　时间线还显示他们处于第一纪元，可是任何一个离开平行至于的文明种族，都是从第二纪元开始算起。如果真的有时间线处于第一纪元的文明种族，那么只能在平行宇宙内部，而不可能出现在大宇宙中。

　　在发现这个异常之后，我对这个文明种族的规则体系进行了扫描，结果这个文明种族的规则体系属于空间类低级规则体系，他们对规则漏洞的研究，才刚刚起步，属于新突破的六级巅峰文明。

　　一个时间线属于第一纪元，同时还是刚刚突破的六级巅峰文明的种族，是不可能来到我们这里的。毕竟我们这里紧靠混乱星域，距离最近的一个平行宇宙，也有570万亿光年的距离。一个刚刚离开平行宇宙的文明种族，是不可能在短时间内穿越这么远的距离来到我们这里的。

　　所以我认为这个文明种族有问题，但我却无法判断这个文明种族是否有价值，所以才叫醒主人。”投影解释道。

　　听完投影的解释，睡在树藤上的人总算起来了。

　　“还有这么有意思的文明种族，把他们的情况显示出来，他们现在在做什么？”

　　“主人，他们现在在交易市场查询规则体系资料，他们刚刚卖出了几十万亿吨的普通特殊稀有金属，一共价值783贡献点。”投影在回到问题的同时瞬间消失，而萨菲罗斯的影像却出现在树屋内部。

　　“这是什么种族，我怎么没见过，这画风也太奇怪了吧。”树藤上的人看着萨菲罗斯说道。

　　“很抱歉主人，数据库里没有关于这个种族的信息，是否开启宇宙运转规则终端，使用贡献点查询进行查询？”

　　“查一下。”

　　“是，主人，此次查询需要1万贡献点。”

　　听到一万贡献点的时候，树藤上的人表情瞬间变了一下，不过却没有说什么，但他的表情貌似是有点肉痛。

　　“主人，查询完毕。这个种族名叫银翼文明，是诞生于08725号平行宇宙第6592纪元的新生种族。”

　　“现在平行宇宙进行了多少个纪元了？”

　　“主人，现在平行宇宙正在进行第6593纪元的塞选。”

　　“这么说这个银翼文明是上一个纪元刚刚离开平行宇宙的文明种族了。能在离开平行宇宙之后，这么快来到混乱星域，是谁派你来的呢？还是你们自己来的，那你们又是怎么来的呢？有意识……”树藤上的人眯着眼睛嘀咕道。


第617章 真实预言被反击

　　《空间规则与物质规则的矛盾点》《维度规则的漏洞概述》《平行宇宙内的极端规则体系》

　　大屏幕上显示着无数关于规则体系的资料，这些资料光看标题就让项乾激动不已，但是这些资料后面的价格也同样让他蛋疼不已。同时这些资料并不是单一的规则漏洞，而是对规则体系的猜测和一些猜想。

　　但就是这些资料如果能够全部都搬回地球联邦，那么对地球联邦研究规则体系绝对有着难以想象的推进作用。不过可惜的是，虽然这些资料不涉及具体的规则漏洞，可是其价格也不是目前地球联邦能够消费的起的。

　　快速的翻了几页之后，萨菲罗斯在项乾的提醒下开始浏览具体的规则漏洞资料。

　　结果在看到这些具体的规则漏洞资料后，项乾瞬间就不感觉之前的那些资料有多贵了。因为眼前这些具体的规则漏洞资料，兑换价格全部都在五位数以上。

　　就算是这么高的价格，这些规则漏洞资料只不过是完整规则漏洞信息的百分之二十。像有些标记着百分之五十的资料，其价格都是六位数，看的项乾直眼晕。

　　如果不是他还有理智，他都恨不得卖出一份光线类规则漏洞的资料，那可比买特殊稀有金属值钱多了。

　　正在项乾胡思乱想的时候，他突然感觉到自己被窥视了，同时还伴随着一阵心悸的感觉。这种感觉非常的强烈，好像是在提示他，他现在的处境非常危险一样。

　　“接下来不管我说什么，你脸上都不要露出任何表情。现在我们可能被监视了，而且很有可能是这个交易市场的八级文明。

　　所以我们要尽快离开这里，但不能露出马脚。现在关闭规则漏洞的资料窗口，打开信息交易窗口，然后兑换一份大宇宙的星图，再购买一些特殊植物种子之类的东西，把贡献点全部花光。”项乾马上对萨菲罗斯说道。

　　萨菲罗斯在听到项乾的话后，脸上的表情一点都没变，还特意用搜索功能查询了一下有没有低于700贡献点的规则漏洞资料。在发现没有之后，才关闭规则漏洞的交易窗口，打开信息交易窗口。

　　然后按照项乾说的，先花费了500贡献点买了一份大宇宙星图，接着又买了几百种特殊植物的种子，把贡献点花的一干二净。

　　“阁下请稍等，你购买的物品会在五分钟之内给您准备好，请您开放母舰仓库的屏蔽力场，我们会直接把您购买的物品传送至仓库。”人工智能在萨菲罗斯购买完毕之后，马上说道。

　　“智脑，关闭仓库的屏蔽力场，把坐标上传。”萨菲罗斯对着母舰的智脑说道。

　　“好的，主人。”

　　在萨菲罗斯做完这些之后，项乾也不想浪费这五分钟时间，他萨菲罗斯点开其它交易区的窗口，看看这个分类都是用来交易什么东西的。

　　结果在点开这个窗口之后，这个区域交易的东西，却让项乾和萨菲罗斯大开眼界。

　　“悬赏1000贡献点，求购关于四维空间节点在超强引力的作用下所产生的规则漏洞动态模型。”

　　“悬赏5万贡献点，求购100个刚刚离开平行宇宙的卡洛斯种族，交易地点在混乱星域大三角星区，交货时卡洛斯种族存在的时间不得超过两个纪元。”

　　“交易混乱星域多尔卡漩涡区域宇宙普通通缉文明的躲藏地点，只需要1000贡献点。”

　　“悬赏一万贡献点，求购刚刚离开平行宇宙，文明种族潜力在八星以上的落音种族，交易地点在……”

　　一条条悬赏和交易的信息，让项乾和萨菲罗斯是大开眼界。他们怎么也没想到，在大宇宙中对文明种族的交易竟然这么发达。关于这一点，维坦先知根本就没有跟他说过。

　　“阁下，交易物品已经传送完毕，此次交易完成，请问阁下还有什么需要吗？”人工智能再一次出现，对着萨菲罗斯问道。

　　“不用了，智脑返航。”萨菲罗斯摇头说道。

　　银翼文明母舰缓缓的离开泊位，顺着引导标记离开这个平行宇宙。

　　可是在离开平行宇宙之后，项乾的心头还是笼罩着一层阴影，这也代表着未知的敌人并没有放弃他们。

　　这样的感觉对于项乾来说简直无比的糟糕，在这样的情况下，银翼文明母舰不可能进入地球联邦小宇宙。但不进入地球联邦小宇宙，以银翼文明母舰的实力，项乾还真不认为它能抵御那未知的危险。

　　“保持正常航行，等下我通知小宇宙做好准备，当挂载小宇宙之后，迅速跃迁离开。对了，现在把星图拿出来，我们先商量一下去哪。”项乾对着萨菲罗斯说道。

　　说完之后，项乾有使用文明种族权杖进入上帝视角联络地球联邦，让他们做好准备，当银翼文明母舰经过小宇宙那隐藏的出口时，离开把小宇宙挂载在母舰上。

　　很快，银翼文明母舰就挂载了地球联邦小宇宙，然后进行跃迁。

　　一次跃迁结束之后，项乾的脸色更加的阴沉，因为在这个时候，那种被窥视的感觉还是没有消失，这也代表着那未知的危险已经不是未知了，而是肯定，只不过那个危险从何而来，他就不知道了。

　　所以在一次跃迁结束之后，项乾并没有让萨菲罗斯继续进行跃迁，而是保持常规航行。

　　“维卡迪亚，动用全力预测一下银翼文明将要遇到的危险来自哪里？”项乾再一次进入上帝视角，对维卡迪亚说道。

　　“好的。”

　　结果在上帝视角中，维卡迪亚使用特殊能力刚刚沟通宇宙运转规则，就被另外一股更加庞大的规则力量而反制了，并且还要向维卡迪亚发动攻击。

　　项乾在看到这个情况下，想都没想就直接动用宇宙运转规则的力量把那个规则力量挡住。在阻挡这股力量的时候，他很清晰的感觉到，这股力量同样是真实预言的规则力量。

　　而对方的反击速度与反击力量，让项乾更加的小心，因为能在这么短的时间内，做的这个程度的文明种族，绝对不是地球联邦能够抗衡的。

　　项乾在交代了维卡迪亚不要轻举妄动之后，就退出了上帝视角，这个时候萨菲罗斯也拿着刚刚交易到的大宇宙星图储存器回到了指挥大厅。

　　结果在储存器被智脑打开后的下一秒，大屏幕上的星图只是闪现了一下，就变成了一个人的虚拟影像。


第618章 转变的有点快

　　“小家伙，你好啊。快告诉我你的同伙在哪里，我很想知道你的同伙是怎么抵挡真实预言力量的反击的，你们给我的惊喜还挺多。”屏幕上的人影坐在一根藤条上，略带一点激动的说道，好像是找到了什么好玩的事情一样。

　　“你是谁？”萨菲罗斯摆在一副扑克脸，冰冷的说道。

　　“我是谁你没必要知道，现在你只要回答我的问题就好了。如果你的回答让我满意的话，那么恭喜你，你的种族保住了。如果你的回答让我非常满意的话，那你还会得到意想不到的奖励。

　　但是如果你让我不满意，那我就会损失十万贡献点，而你和你的种族就会消失在这个大宇宙中，听明白了吗？

　　如果明白的话，现在告诉我你的同伙在哪里，还有你们是怎么联系的？我扫描了整个混乱星域边缘地带，还真就没有找到你的同伙。”大屏幕上的人影说道。

　　项乾听到这里，马上对萨菲罗斯说道：“问他为什么会盯上我们，还有告诉他，真实预言是你发出的。对了，语气别太僵硬，我们还需要他告诉我们哪里出现问题了？”

　　“阁下，我很想知道你为什么会盯上我，我好像没有得罪过阁下吧。”萨菲罗斯的语气终于不那么冲了。

　　“真是麻烦，看来不告诉你原因，你还真的不会好好配合。不过你的做法让我不是很满意，所以就算你等下非常配合，也不会得到特殊奖励。

　　我可以很明确的告诉你，你没有资格得罪我。盯上你是因为你很有意思，银翼文明，一个刚刚离开平行宇宙的文明种族，竟然在短时间内达到混乱星域，还敢进入我的交易市场进行交易，我很佩服你的勇气。

　　不过距离这里最近的一个平行宇宙，对于你来说也是无比遥远的距离，除非有八级文明帮助你，才能让你在这么短的时间内达到这里。可是你的身上并没有八级文明的势力徽章，同时看你在交易市场内的表现，也不像是由势力归属的文明。

　　基于这几条，你说我是不是该研究一下你身上的秘密？”大屏幕上的人影越说越激动，看着萨菲罗斯的表情也变得玩味起来。

　　“真实预言是我使用的，如果没什么事情的话，我就先走了。”萨菲罗斯好像没有听见对方把他的老底都说出来一样，非常淡定的说道。

　　“我很生气，因为你没有老实的回答我的问题……不对，你很有底气，也就是说你有把握逃走。

　　有意思，真有意思。让我想想，你一个刚刚掌握准七级文明武器的六级巅峰文明，是掌握了什么样的底牌才能让你有这么大的胆子，敢无视一个八级文明种族对你的威胁。

　　同时还敢保证自己能够在八级文明种族监视下安全离开，不得了，真的不得了。如果你不是自信过头的话，那么就代表你掌握的底牌真的不得了。

　　能够超越距离跃迁，还能屏蔽八级文明的扫描，同时还敢说在八级文明的监视下逃离，那是什么东西呢？小家伙，你能不能告诉我一下，我真的很好奇。”大屏幕上的人员开始很愤怒，但一句话没说完就，他脸上的表情就从愤怒变成了疑惑，最后当他说我这些话的时候，他的脸上却充满了求知欲。

　　项乾还是第一次看到这样表情丰富的人，好像他的所有情绪都表现在脸上，根本就没有一点城府。但对方的智慧却不可小视，在短时间内只通过跟萨菲罗斯的对话，就能想到这么问题，可想而知对方的智慧如何。

　　这个时候项乾已经进入上帝视角状态，一旦对方有异动，他就会在第一时间带着萨菲罗斯进入小宇宙。反正有星宇的屏蔽，就算是宇宙运转规则都发现，他不信一个八级文明，还能比宇宙运转规则还强大不成。

　　与此同时，项乾想到了一个非常疯狂的点着，在想到这个点着之后，他马上通知萨菲罗斯。

　　“没错，我是掌握了很强大的底牌，但我不知道那对八级文明有没有效果。不过我们可以打一个赌，等一下我逃离，阁下寻找，我赌阁下找不到我，我的赌注就是我们文明种族和我所掌握的底牌。

　　而阁下则需要拿出我刚刚在交易市场所浏览的那些关于规则体系漏洞的猜测资料和一些关于空间、维度的规则漏洞信息。

　　如果我被阁下找到了，那就算我输，如果阁下没有找到我，那我就会带着这些资料安全离开，不知道阁下对这个打赌有没有兴趣？”萨菲罗斯听完项乾的点着后，对着大屏幕说道。

　　没错，项乾就是要利用这个机会，来骗取一点规则体系的资料。毕竟打赌与不打赌，对于他们来说都是一样的。如果真的被对方抓到，那上面也别说了。但如果对方抓不到，那么地球联邦就白得了一堆价值十几万贡献点的资料，这样的买卖怎么算都划算。

　　不过对方会不会上当，还要取决于对方是否对自己有绝对的把握。但是这一点项乾感觉应该没有什么问题，毕竟一个八级文明，要是对自己没自信，那不是在开玩笑嘛。

　　可惜，项乾猜到了开头，却没有猜到结尾。

　　“看来你是真的很有把握，我想你们文明种族应该是有一个第一代特殊进化者，只有没有突破七级文明，没有被宇宙运转规则束缚的第一代特殊进化者，才能掌握着绝对的规则漏洞，让宇宙运转规则都毫无办法的规则漏洞。

　　看来你们真的是有一个第一代特殊进化者，所以我不跟你们赌，除非我傻，才赌这样必输的赌局。”大屏幕上的人影非常干脆的说道，很爽快的承认了失败。

　　“阁下可是八级文明，难道连这点信心都没有？”萨菲罗斯也楞了，他也没想到对方会这么干脆的认输。

　　“切……这跟信心没关系好吧。既然你们文明种族有一个第一代特殊进化者，那么你们早晚也会成为八级文明，我输给一个八级文明，也不算丢人。

　　再说了，之前又不是只有我一个人丢人，很多人都拿没有突破七级文明的第一代特殊进化者无可奈何，我又不是第一个。

　　比如说庇护者那老家伙，在他们文明没有突破七级文明之前，完全无视任何规则力量的攻击，别说是八级文明了，就算是九级文明都拿他没办法。

　　虽然在科技力量上我们要比他强很多，但那个老家伙直接躲进了混乱星域深处，那地方除了能无视规则力量，谁进去谁是。

　　等到后来他们文明种族一下子突破八级文明，当年那些抓捕过他们的文明种族，一个都没逃了，全部那个老家伙给收拾了。

　　还有预言者那个不要脸的，利用真实预言的能力，不知道偷了各族多少东西，偏偏谁也找不到他。

　　宇宙守护联盟通缉他们三眼族，很多文明种族去抓他们，结果一个个都倒霉了。跃迁直接跳进规则漏洞与物理规则冲突的绝境中，让所有文明种族在那个时候都不敢使用跃迁规则，就怕不小心让跃迁变成自杀。

　　对了，残杀者也一样，利用无限激发规则武器的能力，也把大宇宙搅得不得安宁。还好他的特殊能力并不是限制类的，对于八级文明来说并不是无解。

　　而这些第一代特殊进化者中最疯狂的一个就是掌控者，在他的掌控范围之内，他就是宇宙运转规则，各族对他一点办法都没有，任何规则武器只要一进入他的能力笼罩范围，就会失去效果。

　　不过他做的太极端了，最后被宇宙守护联邦给灭掉了，虽然他本人好像没死，但整个文明种族都被毁了。

　　我说这么多，只想告诉你，拥有第一代特殊进化者是好事，但却太乱来，否则当你们突破七级文明，第一代特殊进化者使用能力有限制的时候，就是你们倒霉的时候。”大屏幕上的人影噼里啪啦的说了一大堆。

　　项乾对方听了对方的回答，直接无语了。他没想到对方转变的这么快，刚才还牛叉叉的说让银翼文明灭族呢，现在却改口说让银翼文明低调点，别太嚣张，这转变的也太快了。

　　不过仔细想想，对方这样的转变也不是没有理由的。毕竟现在银翼文明背后有一个第一代特殊进化者，而且其能力对方也算是见识了。

　　毕竟以八级文明实力，也无法找到银翼文明背后的力量，那么也就是说，对方已经知道他们拥有这种让八级文明束手无策的隐蔽实力。

　　虽然能隐藏不代表能攻击，但要是认为这种隐藏能力不强大的话，除非脑子有病的人才会那么想。看看地球联邦借助星宇的力量做了多少大事，就知道了。

　　可以说没有星宇的特殊能力，地球联邦有没有今天都两说呢。

　　“跟他说，让他提供一些规则体系的资料，不用提供哪些值钱的规则漏洞，只需要那些所有文明种族都掌握了的信息，再给他画个大饼，看看他同不同意。”项乾对着萨菲罗斯说道。


第619章 黑衣人离开

　　萨菲罗斯把项乾提出的要求跟对方说了一下，没想到对方还真的同意了。

　　“这个没问题，等一下我就把这些资料传给你。其实这些资料只要你加入任何势力，都能免费得到。不过关于科技体系的资料我就不给你了，因为那会误导你们的发展，限制你们成为的文明潜力。”对方很痛苦的回答道。

　　其实这些东西就像他说的，正个大宇宙基本上就没有文明种族不知道的。因为在离开平行宇宙之后，所有文明种族基本上都会被各大势力带着，同时关于大宇宙的一些信息和通用的资料，都会告诉所有文明种族。

　　但这对于地球联邦来说，却是无价之宝。因为那些资料虽然是大宇宙烂大街的东西，但也是无视文明种族很长时间探索得到的，是非常宝贵的经验。

　　不说别的，光是那个规则体系分类的数据库，就不是地球联邦自己短时间内能够研究出来的，那需要长时间的研究，还要对所有规则体系都有了解才能做出来。

　　可以说有了这些资料，地球联邦才算是真正的融入了大宇宙。等以后项乾注意一下屏蔽银翼文明的时间线，任谁也发现不了银翼文明底细。

　　“非常感谢，不过我想知道，为什么每一个拥有第一代特殊进化者的文明种族，最终都能突破八级文明，这里有什么捷径吗？”萨菲罗斯问道。

　　“有没有捷径我不知道，因为我们文明种族内部没有第一代特殊进化者，不过整个大宇宙所有文明种族都知道，任何一个拥有特殊进化者的文明种族，最后都成为了八级文明。

　　并且这些拥有第一代特殊进化者的文明种族，在突破七级文明之后，都会在很短的时间内成为八级文明，这是惯例。”大屏幕上的人影，非常羡慕的说道。

　　“希望这里惯例能够延续下去。”萨菲罗斯点头说道。

　　接下来在项乾的引导下，萨菲罗斯又跟对方聊了一下关于第一代特殊进化者的问题。什么关于之前几个拥有特殊进化者的文明种族，现在怎么样了之类的。

　　对方也都把他知道的说了出来，在说到那些拥有第一代特殊进化者的文明种族在倒霉的时候，他还一副幸灾乐祸的表情。

　　“非常阁下的帮助，银翼文明萨菲罗斯感激不尽。”萨菲罗斯在收到所有资料之后，非常感谢的说道。

　　就算是项乾现在也对这个八级文明很有好感，如果以后能帮到这个文明的话，在不损害地球联邦利益的前提下，他绝对会帮忙的。虽然他不认为对方一个八级文明能够有什么需要地球联邦帮助的地方，所以这些想法也就是在脑海里转了一圈。

　　“不用谢，有时间来我们黑渊宇宙做客，保证你来了之后不想走。”对方也很自信的说道。

　　“好的，再见。”萨菲罗斯说完，对方摆了摆手后，大屏幕就恢复成了星图状态。

　　项乾在对方消失之后，马上使用特殊能力，直接把银翼文明母舰带进了小宇宙内部。反正在小宇宙里面，不管对方使用什么样的手段，也无法再次找到银翼文明。

　　这样做可以说是在表现地球联邦的实力，虽然对方猜出了他们用第一代特殊进化者，也能大概的猜出星宇的能力。但猜到跟看到，却是两种完全不一样的概念。

　　如果银翼文明母舰现在没有进入地球联邦小宇宙，而是在大宇宙中航行。那么对方很有可能对银翼文明继续进行监视，同时还有可能使用某些试探性的手段来试探一下银翼文明的虚实。

　　所以为了减少麻烦，也让对方死心，项乾就直接把银翼文明母舰拉进了小宇宙，让对方直观的感受一下第一代特殊进化者的力量。

　　项乾的这些想法，对方全部都猜到了。

　　这个时候在黑渊交易市场平行宇宙内部，巨型生命星球的树屋里面，坐在树藤上的人在看到银翼文明母舰瞬间消失，并且他使用所有探测方式都无法找到的时候，脸上也露出了笑容。

　　“主人，为什么不告诉他们，让他们注意宇宙守护联邦。如果我们把关于宇宙守护联盟的事情都告诉他，那我们的阵营中也可以多一位特殊进化者，万一他们被宇宙守护联邦……”

　　“放心吧，他们是绝对不会加入宇宙守护联盟的，否则就算花再大的代价，我也会动手，同时把这个消息传遍整个大宇宙。可是他们种族就注定了他们不可能加入宇宙守护联盟，那么就算我现在不说，以后我们还是会多出一位盟友。”

　　“种族……银翼文明不属于宇宙守护联盟通缉的种族，为什么不能加入宇宙守护联盟。”

　　“银翼文明……呵呵，那只不过是一个幌子，你看这份刚刚查询的资料，看看这个银翼文明的宗主文明是什么种族。”

　　“人类文明，我明白了。”

　　……

　　项乾回到地球联邦大陆之后，第一时间把资料全部贡献到星空的主机内部，然后让智囊团根据这份非常完善的资料，来制定接下来的计划。

　　而他则飞快的跑到那间特殊的办公室，去找维坦先知。

　　“我刚刚从大宇宙回来，听到一些关于你们二位的光荣事迹，对此我深表佩服。”项乾笑呵呵的走进办公室，对着维坦先知和黑衣人说道。

　　“哼……别佩服了，你过来准没好事，这次又想问什么？”维坦先知嘴角抽了抽说道。

　　“貌似当年您老人家偷了不少好东西，其中关于规则体系漏洞的资料也不少吧，那些资料呢？”项乾直奔主题。

　　“全部都销毁了，难道你以为我还能把那些资料带到平行宇宙中去不成，你也太不把冥冥中的规则当回事了。”维坦先知没好气的说道。

　　“真的，都毁了？”项乾不死心的问道。

　　“废话，连当年我们三眼族掌握的规则体系我都没留下，你说那些不完整的资料我还会留下吗？”维坦先知说道。

　　“那为什么黑衣人能够留下几种关于规则漏洞的资料，而你却全毁了。”项乾好奇的问题，他知道维坦先知是真没有，否则以目前情况，他不可能不拿出来。

　　“我们两个的情况不一样，这个等地球联邦突破七级文明之后，你就明白了。”

　　项乾听完点头，既然维坦先知不想说，那就算了。至于问黑衣人，还是算了，对方就一直是一副死人脸。

　　“现在地球联邦再哪？”黑衣人突然问道。

　　“在混乱星域外部，黑渊交易市场周围，怎么了？”项乾楞了一下说道。

　　“等离开混乱星域，我就离开。”黑衣人对着项乾说道。

　　“好，随你。”项乾耸了耸肩说道，黑衣人想走，他拦不住，同时他也不会拦。

　　毕竟双方的交易已经完成了，项乾在平行宇宙时把黑衣人救下来，平安带到大宇宙，黑衣人给地球联邦提供七条光线规则漏洞的完整资料。

　　现在已经到大宇宙，项乾是不会敢黑衣人走，但黑衣人自己要走，项乾也不会拦他。

　　至于黑衣人要去哪里，去干什么，项乾问都没问。毕竟他跟黑衣人的交情还不是很深，双方除了在离开大宇宙这方面有交易之外，之前还互相对敌。

　　所以在没有外敌的情况下，地球联邦与黑衣人完全是两条平行线，根本就没有交点。

　　但以后的事情谁也说不准，毕竟不管是黑衣人还是地球联邦，都有共同的敌人，那就是宇宙守护联盟。

　　项乾感觉相信，当地球联邦与黑衣人再一次见面的时候，可是就是在对付宇宙守护联邦的时候。


第620章 黄昏星域

　　“一路顺风！”项乾和维坦先知站在大宇宙中，跟黑衣人告别。

　　黑衣人什么也没说，转过身摆摆手，粒子形成的身体就瞬间消失，接着灵魂水晶也消失在宇宙虚空中。

　　“我们也回去吧。”项乾对着维坦先知说道。

　　“唉……”维坦先知转身叹了一口气，不知道在感慨什么。

　　黑衣人离开之后，地球联邦小宇宙再一次启动跃迁引擎，飞快的朝着目的地前进。

　　现在地球联邦前往的星域，是号称整个大宇宙中最安全也是最自由的星域，但这个星宇的名称却不是很好，把宇宙通用语翻译成汉语，这个星宇被称为黄昏星域。

　　因为黄昏星域内部的所有文明种族，都是突破无望，并且整个文明种族底蕴消耗殆尽的文明，在灭亡之前聚集的地方。所以那里没有战争，各大文明种族之间也没有什么勾心斗角和利益纷争。

　　那里所有文明种族的目标只有一点，那就是享受，在文明种族灭亡之前，尽可能的享受整个宇宙中最美好的事物。

　　地球联邦前往那里，也是经过半年讨论才决定的。

　　现在地球联邦基本上什么都不缺，唯一缺少的就是时间。虽然地球联邦躲在一个地方，自己慢慢发展总有一天可能能突破七级文明。

　　但那属于闭门造车，不跟其它文明种族交流，这样的方法是不可取的。

　　可是让地球联邦去那些冲突比较剧烈的地方也不行，毕竟目前地球联邦还是以发展为主，可没有那个闲功夫去跟其它的文明种族战斗，那样完成是浪费时间。

　　所以在这样的情况下，地球联邦选择了黄昏星域最为在突破七级文明之前的定居点。

　　在那里没有战争，哪怕是宇宙通缉文明进入那里，也不会被其它文明种族针对。如果有文明种族前往黄昏星域去攻击定居在那里宇宙通缉文明，那会导致整个黄昏星域的反击。

　　不要以为在黄昏星域等死的文明种族战斗力就不强，在黄昏星域，别说是七级文明，就连八级文明也有不少。可以说只要不是九级文明前去攻击黄昏星域，哪怕是宇宙守护联盟的八级文明前去攻击，也不一定能够攻破黄昏星域。

　　所以地球联邦选择黄昏星域作为定居点，只要不违反黄昏星域的规则，那么就不需要担心任何安全问题。

　　当然项乾也不会傻乎乎的把所有底牌全部暴露，哪怕在黄昏星域定居，代表地球联邦出场的还是银翼文明。不过这一次还多了一些人，那就是地球联邦中的普通公民。

　　这些普通公民全部都是没有觉醒的普通人，在进入大宇宙之后，他们的后代也不可能再觉醒。所以除了科学家以外，任何想过普通生活的民众，都可以离开地球联邦小宇宙，进入银翼文明母舰。

　　等到了黄昏星域之后，这些普通公民也会跟黄昏星域其它文明种族的人一样，开始享受人生。

　　这也是为了让银翼文明能更好的融入黄昏星域，毕竟你进入黄昏星域不遵守黄昏星域的规则，反而把黄昏星域当做避难所，这是黄昏星域不允许的。

　　只有真正加入黄昏星域，跟黄昏星域其它文明种族一样，不再想争霸，也不想突破，反而安安静静的等死。只有这样，才能真正的融入黄昏星域的，被黄昏星域当成自己人。

　　否则就算你进去了，如果不能融入进去，过不了多长时间，也会被驱逐出黄昏星域。

　　时间缓缓流逝，三万五千年的时间过去了。

　　经过漫长的航行，地球联邦终于来到了黄昏星域外部。

　　从这里看几千亿光年外的黄昏星域，你就会发现，大宇宙是这么的繁华。这跟冰冷、荒凉的混乱星域不同，眼前的黄昏星域，是地球联邦想象不到的繁华。

　　哪怕距离这么远，地球联邦也能通过光学设备看到远处那无比巨大的闪耀的庞大星域。

　　黄昏星域具体有多大，地球联邦探测不出来，但在这里看，黄昏星域的直径，最起码在千亿光年以上。

　　但是黄昏星域核心并不是一个超大型黑洞，整个黄昏星域可以说并没有理论上的核心，因为整个星域是不公转的，一直处于静止状态，就连星域的整体形态，也不符合物理规则。

　　可是对一群最少都掌握了准七级文明武器的文明种族来说，物理规则那东西，全部都是漏洞，所以也没有什么好需要遵守的。

　　随着银翼文明母舰跃迁近黄昏星域内部，无数文明种族都发来贺电，都是XXX文明欢迎你们来到黄昏星域，并且欢迎你们来我们XXX文明做客之类的问候语。

　　在地球联邦指挥中心的大屏幕上，可以看到很多不同文明种族的族人进入一个个奇形怪状的巨大建筑内部，每个人的脸上都充满了笑容，还有几个完全不同文明种族的人们勾肩搭背的走在一起，画面非常和谐。

　　还有几艘巨大的飞船在进行拔河比赛，在不使用其它类型的引擎，只使用普通反作用力引擎的情况下，几艘巨大的飞船尾部喷出长达上亿公里的粒子流，拼命的想把另外的几艘飞船拉向自己这边。

　　反正很多奇奇怪怪，不可思议的场面，在黄昏星系都能看到。

　　可以说在黄昏星域，完全看不到不同文明种族之间的防备，好像黄昏星域外那种黑森林一样的大宇宙，根本就是骗人的一样。

　　哪怕就算是项乾他们，在看到这样的情况之后，心里也不知不觉的放松了警惕。

　　好像这里有一种魔力，让你放下戒心，可以自由自在的玩耍，不需要担心受到伤害，也不需要考虑其它任何问题，只需要尽情的享受就可以了。

　　当银翼文明母舰找到一个还是空旷的位置，准备开辟一个小宇宙的时候，周围一大群文明种族的族人就涌了上来，询问银翼文明有没有好吃的，好玩的，或者是比较有文明特色的东西。

　　要不是他们说会用他们拥有的任何东西进行交易，项乾都会以为遇到打劫的了。


第621章 七级文明武器等级的娱乐设备

　　萨菲罗斯打发了那些人，跟他们说等银翼文明开辟完小宇宙之后，再跟他们联系。

　　那些文明种族的人看到萨菲罗斯那张面无表情的脸，也没多说什么，都识趣的离开了，但却没有任何一个人露出半点不高兴的表情。

　　开辟小宇宙的技术，对于任何一个六级文明来说，都是非常简单的一件事。

　　本着开辟太大的小宇宙也完全没有必要的思想，萨菲罗斯只开辟了一个直径在一光年大小的小宇宙，算是比较小型的小宇宙。

　　之后就是用能量转换物质，用物质凝聚星球，然后改变星球的环境等等一系列的工作。

　　当把一切都做完之后，已经是三天后了。

　　这一天，当项乾准备让萨菲罗斯接触其他文明种族的时候，一个自称是黄昏星域文明联络员的类人类来到小宇宙。

　　“欢迎阁下和贵文明来到黄昏星域，这里是整个大宇宙最安全，也是最自由的地方。

　　我是黄昏星域的文明联络员，算是负责接待新来到黄昏星域的文明种族的接待员，我能询问一下贵文明为什么会来到黄昏星域？未来是不是准备一直留在黄昏星域？”这个联络员问道。

　　“阁下你好，我是银翼文明族长，萨菲罗斯。我们银翼文明和几个联盟的文明族长一起前往混乱星域，结果你也看到了。除了我们银翼文明种族，其它几个文明带着联盟的最后的底蕴全部埋葬在了混乱星域内部。

　　剩下我们这些人也无法突破七级文明，所以我带着愿意来黄昏星域的人们准备留在这里等死。”萨菲罗斯面无表情的说道，好像是受到了多大打击一样。

　　“银翼文明带着愿意来到黄昏星域的族人准备留在这里……好了，我记录的没错吧。放宽心朋友，黄昏星域绝对能让你们重新快乐起来，我保证。

　　既然你们准备一直留在这里，那我把这里的规矩重新说一遍，虽然你们肯定都知道，但是没办法，这是规则。

　　黄昏星域欢迎任何准备一直留在这里的文明种族，也会对任何准备一直留在这里的文明种族提供任何帮助，当然除了突破七级文明之类的帮助。

　　在黄昏星域内部，对于所有文明种族的规定只有两条，第一是尊重，不允许有种族歧视，否则会被驱逐出黄昏星域，如果造成严重后果的，会遭到黄昏星域的制裁。

　　第二是不得随意离开黄昏星域，如果想要离开黄昏，那就要把从黄昏星域得到的任何东西交还给其它文明。包括规则体系资料和各种物质，也就是说你来到黄昏星域时是什么情况，想要离开黄昏星域，就必须跟来的时候一样，不能带走任何一样属于黄昏星域的东西和资料。

　　除了这两条之外，黄昏星域不会对你们的行为进行任何约束，但如果你们要发起战争，那么先想想你们是否能够打得过八级文明。

　　其它就没什么，关于交易没有任何规定，只要对愿意，哪怕你用一艘战舰换取对方所有科技体系与规则体系的资料也没人管你。当然前提是对方愿意，不得作出任何强迫的举动。

　　因为你使用强迫的手段，就违反了第一条规定，那是不尊重其它文明的表现，是要接受惩罚的。

　　好吧，我说的有点多了，其实你们在这里呆上一段时间，就会适应这里的情况，我说这么多完全是在浪费你们宝贵的时间，希望你不要介意。

　　好了，如果你们没有什么问题的话，我的任务就算完成了。”

　　“谢谢，黄昏星域的规则我们会遵守的，这在我们来之前就知道了。”萨菲罗斯点头说道。

　　“那好，不耽误你们享受生活了，告辞。”对方说完就直接离开，非常的干脆。

　　萨菲罗斯在对方离开之后，把黄昏星域的规矩跟所有人说了一遍，然后就让所有人自由行动，包括萨菲罗斯自己也坐着飞船离开了小宇宙。

　　萨菲罗斯在离开小宇宙之后，没有目标的乱晃，可是还没等他晃悠多长时间，就被一大群人给围住了。

　　“朋友，你是新来的吗？你们文明有没有什么特产？我愿意用任何我有的东西跟你换。”

　　“朋友，你们文明有什么好玩的吗？能不能带我去玩玩？”

　　“朋友，你们文明刚到这里没多久吧，我带你去个好玩的地方，保证刺激。”

　　“朋友……”

　　一时间，萨菲罗斯被一大堆通信给淹没了。

　　其实不光是萨菲罗斯，地球联邦所有离开小宇宙的人都被团团围住，有询问他们有没有什么特产的，有要带他们去潇洒的，还有要带他们去参加比赛的，反正各种各样的人都有，把地球联邦的这群人都搞蒙圈了。

　　其它人先不说，萨菲罗斯在考虑的半天之后，先跟邀请他一起去玩的人进入了一个小宇宙内部，而这个小宇宙内部别的没有，完全是一个巨大的游乐场。

　　“这是我们文明建造的游乐场，你看那是超空间轨道车，能在一瞬间让你感受空间加速扭曲到空间静止的全部感觉，非常的刺激。怎么样，想不想试试。”带着萨菲罗斯带到小宇宙游乐场的人，指着一个长达几亿公里的巨大的封闭轨道说道。

　　“这应该是准七级文明武器吧，你们把它改造成娱乐设施了。”萨菲罗斯露出惊讶的表情说道。

　　“当然，只不过准七级文明武器的规则构架不稳定，要是真正的七级文明设备，能让人体验更加爽快的感觉，只不过那种设备我们文明制造不出来，想要体验的话就要起七级文明的游乐场才行。”那人有点没落的说道。

　　萨菲罗斯听完则一脸黑线，敢情这里的人对于七级文明武器的运用，是建立在娱乐基础上的。

　　不过接下来萨菲罗斯也体验了准七级文明武器改造的娱乐设备是什么效果，整个三天的时间，他都在小宇宙内部乘坐各种娱乐设备。还别说，这些设备给人的感觉，还真的是非常爽。

　　拒绝了对方继续带他去玩的邀请，萨菲罗斯返回了小宇宙，毕竟地球联邦来到这里不是为了享受的。

　　这个时候，其他人也陆陆续续的返回了小宇宙，项乾手上也多了一大堆体验报告。


第622章 黄昏星域调查报告

　　呼……

　　项乾放下手中的报告，呼出一口气，对着星空说道：“把所有报告发给智囊团，让他们把黄昏星域的具体情况做一个总结。”

　　“好的，老板。”

　　这些反馈报告，全部都是描述他们去哪里玩了，玩的是什么。但是其中透露出来的信息，也让项乾非常惊讶。

　　从表面看，黄昏星域对于快要灭亡的文明种族确实是天堂，但在整个大宇宙中，建立这么大的一个星域，那些高级文明就是为了让这么多文明种族从这里享受最后的时光，而没有其它的目的，打死项乾也不信。

　　最主要的破绽就是黄昏星域本身的规则有问题，只有快要灭亡的文明种族才能来到黄昏星域，那么建立整个黄昏星域的高级文明也都是快要灭亡了。

　　如果那些高级文明也快要灭亡了，那么如果有高级文明来攻击黄昏星域，那时候靠谁来抵挡呢。

　　如果是六级巅峰文明，可能每一天都会有新来到黄昏星域的，但七级文明或者是八级文明，本身就没有六级巅峰文明那么庞大的基数。也就是说可能几个纪元，甚至是几十个纪元，才会有一个七级文明或者是八级文明来到黄昏星域。

　　再说了，对于八级文明来说，只要不是脑残自己找死，不跟另外的八级文明对抗，基本上不会灭亡。怎么可能会有八级文明主动来到黄昏星域等死，那根本就不符合逻辑。

　　所以项乾敢肯定，黄昏星域内绝对隐藏着什么秘密。

　　转眼间三个月过去了，这一天智囊团终于把关于黄昏星域的总结报告拿了出来。

　　“首长，根据这三个月来我们收集到的信息，对于黄昏星域我们有了如下判断。

　　第一，黄昏星域内部就像那位观察员说的一样，基本上所有文明种族之间的关系，都是平等的、自由的。不过六级巅峰文明与七级文明甚至是八级文明，还是有一些差距的。

　　比如我们刚刚进入黄昏星域，所以我们能接触到所有六级巅峰文明，进入这些六级巅峰文明的母舰去享受他们的特产与娱乐设备。

　　可我们无法进入七级文明的小宇宙，拒绝的理由是我们还没有完全的融入进来，至于这个完全融入的标准是什么，我们得到的信息是，把六级文明母舰改造成娱乐设备。

　　可能当我们把母舰改造成娱乐设备的时候，我们就可以进入七级文明的小宇宙，享受他们正在使用的娱乐设备了。

　　第二，黄昏星域的内部交易，非常的开放，我们试着收集一个六级巅峰文明的所有科技体系与规则体系的资料，对方根本就没问我们要做什么，就管我们要了一些绿星文明的饮料，就把他们文明几十个纪元的积累，全部都拷贝给了我们。

　　对于这样的情况，我们最初也感觉很不可思议，但事实上，就算其它文明得到了整个黄昏星域所有种族的全部规则体系。然后凭借这些资料突破七级文明，但是这个文明种族却永远无法离开黄昏星域，因为这个文明从黄昏星域得到的东西，已经还不回去了。

　　第三，整个黄昏星域的精神文明发展绝对处于大宇宙最顶尖的水平，我们发现他们对个人兴趣与爱好的扶持力度，是前所未有的大。从诗词、表演、绘画、建筑、文学、设计等等方面，黄昏星域内部有无数的顶尖大师。

　　虽然有些文明种族跟我们的审美观不同，但在艺术达到极致境界的时候，我们也会被其中蕴含的精神力量感染。

　　就像音乐一样，虽然我们的族人听不懂其它文明的本土语言，但对方以音乐的形式，把他们的精神演绎出来的时候，我们就算听不懂他们唱的歌词，但歌声中的情绪，我们却能清晰的感觉到，也能理解对方所要表达的是什么。

　　并且黄昏星域完全不限制个人爱好，哪怕你喜欢爆炸的瞬间，把刹那芳华当成是艺术，那么你也能够得到高级文明的帮助。

　　你想要什么样的炸弹，以六级巅峰文明的科技是无法提供的时候，高级文明就会按照你的要求给你制造炸弹，除非他们制造不出来，否则绝对会帮你制造，让你炸着玩。

　　可以说黄昏星域对于个人爱好的培养，已经达到了极致。

　　在解放了人们的劳动力，所有的工作全部都可以交给智脑来完成的六级文明，人们身上的枷锁就已经被打开，人们不需要去思考明天要去做什么，不需要以工作来保证自己的生存，只需要思考我要玩什么，我想干什么，所有人对物质的追求已经消失，剩下的全部都是精神上的追求。

　　这一点是所有六级文明都无法做到的，就算我们的人民不工作也能非常幸福的生活下去，但我们却无法给所有人提供这样的福利。因为一旦那样做，我们的社会体系就会崩溃，整个文明也无法再发展。

　　所以哪怕我们现在已经成为六级巅峰文明，但我们的精神文明还处于大灾难之前的水平，可能比大灾难之前还要低上那么一点。

　　第四，我们发现了一个问题，随着我们在黄昏星域待的时间越长，我们族人也开始发生了改变。

　　虽然我们怕他们进入黄昏星域之后泄露地球联邦的秘密，让星宇对他们的记忆进行了篡改。但我们灌输给他们的信念，却在一天天的消耗殆尽。

　　最开始的一个月，所有人在被邀请去其它文明种族玩的时候，还会在回到小宇宙之后写日记，也就是我们手上得到的报告。但在第二月的时候，就已经有一部分人停止了写日记，所以我们已经无法得知他们每天都去干什么了。

　　结果到了第三个月，已经有超过三分之一的人停止写日记，哪怕有时候他们想写日记的时候，提起笔来也会放下。而剩下三分之二的人，都已经在写日记时出现情绪的烦躁，估计用不了多长时间，他们这些人也会停止写日记。

　　根据这些信息，我们最终得出的结论是，黄昏星域并不是我们表面看起来这样平静，在着繁华的背后，肯定有一个或者几个高级文明在操纵这一切。但对方的目标是什么，我们判断不出来。”

　　项乾听完智囊团的总结报告没有说什么，也没有下达任何命令，只是摆摆手让他们离开。而他自己，则拿着智囊团的总结报告，来到维坦先知的房间。


第623章 发展精神文明

　　维坦先知看完项乾拿来的报告后，对着项乾说道：“没想到黄昏星域竟然隐藏的这么深，还好当年我们三眼族没来这里，否则还真就掉坑里了。”

　　“你不是说黄昏星域没危险吗？那这是怎么回事。”项乾黑着脸对着维坦先知说道。

　　在智囊团绝对前往黄昏星域的时候，项乾还特意问过维坦先知，结果维坦先知说黄昏星域没危险，让他们放心去就行了。

　　结果呢，现在维坦先知一副说出这样的一句话，项乾怎么可能不生气。

　　“是没有危险啊，可能黄昏星域对于其它任何文明种族来说，都是一个只能进不能出的禁地。但对于地球联邦来说，却是一个非常安全的地方，也是能让地球联邦快速成长的地方。

　　别以为我瞎说，想想你跟星宇，地球联邦有两个第一代特殊进化者，你们怕什么。只要你们自己不暴露，整个大宇宙谁能抓到你们。

　　现在你们完全可以大大方方的把黄昏星域内所有文明种族的规则体系都拿来做参考，让地球联邦快速的完善属于你们的规则体系。你说，整个大宇宙除了黄昏星域，还有什么地方能有这样好的事。”维坦先知振振有词的说道，完全不管项乾那越来越黑的脸。

　　“好吧，算你有理。现在把你知道的关于黄昏星域的消息告诉我。”项乾深吸了一口气，对着维坦先知说道。

　　维坦先知看了看项乾，才严肃的说道：“其实关于黄昏星域的传说有很多，但哪个传说是真的，连我也无法分辨。但在大宇宙中有一个共识，那就是黄昏星域不能去，就算是八级文明进入黄昏星域，也无法离开。

　　所以说，黄昏星域对于任何一个文明种族来说，都是一处不亚于混乱星域的禁地。

　　只不过混乱星域表面上看起来很恐怖，但还有一丝生还的希望，毕竟大宇宙中有记录的，从混乱星域深处平安离开的文明种族还真有几个。虽然相比于进入混乱星域死亡的文明种族，这些幸存的文明种族可以说是亿万分之一的幸运儿，但这也说明只要你运气好，进入混乱星域深处，你还有希望活着出来。

　　但黄昏星域却不一样，在外面看起来这里非常的繁华，所有文明种族都幸福的生活在这里，这里没有战争，有的只是幸福生活。

　　但事实上，从黄昏星域存在的那一天起，没有任何一个文明种族在进入了黄昏星域之后，还能出来的。一个都没有，历史上也没有记录，这其中包括一个八级文明，同样没有出来。”

　　项乾听完维坦先知的话，那刚刚平静的心情，再一次烦躁起来。

　　“就这你还说我们没危险，都成禁地了，你还让我们来。”项乾没好气的说道。

　　“你别太小看第一代特殊进化者了，不说你的能力，就算是星宇的能力，也能在突破七级文明之前，在大宇宙中横行无忌，因为没有任何一个文明种族能够抓到他。

　　所以你就放下的去搜刮这些文明的财富吧，当你们把自己的规则体系建立完毕，准备突破七级文明的时候，就是你们离开这里的时候。

　　借助第一代特殊进化者没有突破七级文明之前，拥有的绝对规则力量，不把黄昏星域的家底都掏出来，我都会鄙视你。”维坦先知非常淡定的说道，一点处于禁地的觉悟都没有。

　　不过维坦先知的情绪，也一定程度上平复了项乾那紧张的心情。

　　半年后，当第一批人员中最后一个坚持写日记的人也放弃了写日记的习惯后，地球联邦想要得到关于黄昏星域的资料，只能派出小型侦查飞船，小心翼翼的去收集。

　　虽然维坦先知拍着胸脯保证，星宇的能力绝对没有问题，就算是九级文明都发现不了。但项乾还是本着以防万一的原则，缓慢的进行着探测。

　　一年后，很多人都玩疯了，就连回到小宇宙的次数都少了。

　　这个时候，项乾跟绿格森他们商量过后，决定派出第二批人员。

　　这第二批人员不能直接派出去，只能通过生物科技跟项乾的能力，把他们通过基因种子的形式投放到第一批人员的身体中，等到他们寿命快要到达尽头，准备孕育下一代的时候，他们才能被激活。

　　第一批人员没有了项乾的保护，时间流逝对他们来说就是最大的杀手。本来他们就没有多长时间的寿命，在失去项乾的保护之后，要不了多长时间，他们的生命就会达到尽头。

　　转眼间3100年的时间过去了，在项乾特意的调节下，第一批人员的生命陆陆续续的开始进入倒计时。

　　这个时候他们终于开始繁衍下一代，地球联邦派出的第二批人员，也降生在银翼文明的小宇宙中。

　　时间又过去800多年，第一批人员以及全部死亡，第二批人员都长大，各自在项乾的引导下，进入了自己喜欢的领域。

　　如果说第一批人员在黄昏星域生活的几千年，是疯狂玩耍的几千年，那么第二批人员则脱离了这生活状态，他们虽然也去享受其他文明种族的特色生活，但他们更加注重自己的兴趣。

　　也就是从这个时候开始，银翼文明才算是融入了黄昏星域。因为项乾发现，貌似对于艺术越有建树的文明种族，也容易引起高级文明的兴趣。

　　像第二批人员在刚刚展露艺术细胞的时候，一大群兴趣社团就找上门来，其中就有两个七级文明的社团。

　　就这样，第二批人员基本上每一个人都展现了关于某一方面的才能，虽然这样有点高调，但黄昏星域内部的高级文明也不会起疑心，毕竟他们都在黄昏星域出生的，接受的社会文化也是黄昏星域的文化。

　　出现这样的情况，只会被任何银翼文明和其它几个文明都很有艺术细胞，但之前却被压制了。现在这种艺术细胞开始觉醒，才会出现这样的情况。

　　其实这第二批人虽然有之前从事文艺之类工作的，但那都是十万年之前的事情了。他们之所以有这么强大的艺术灵感，完全是项乾在地球联邦内把大灾难之前的所有艺术家全部聚集起来，把他们作品通过潜意识引导，灌输进他们的脑海深处，让他们成为山寨产品。

　　可以说，地球联邦小宇宙内部，也开始重新捡起精神文明。就这样，地球联邦小宇宙内部一边创新，一边通过这些作品融入黄昏星域，任何文明都看不出疑点来。

　　而这个时候，地球联邦的真正计划，才刚刚开始。


第624章 文化入侵

　　“……如是等一切世界诸佛：

　　愿以此功德，庄严佛净土。上报四重恩，下济三途苦。若有见闻者，悉发菩提心。同生极乐国，尽报此一身。

　　十方三世一切佛，诸尊菩萨摩诃萨，摩诃般若波罗密。”

　　银翼文明小宇宙内部的巨大悬浮讲座上，一个银翼文明的族人合上书，书名正是《西游记》。而他刚才所讲的正是西游记的最后一章，历时三个月，西游记终于被他完整的传播到了黄昏星域。

　　“好了，《西游记》已经全部讲完了，一个月后的今天，仙侠名著《封神榜》正式开讲，希望那时候还能见到大家。”

　　啪啪啪……

　　无数掌声响起，上万亿人一起鼓掌。就算是那些没有手掌，只有触手的异类文明的人，也拿着鼓掌拍猛摇。

　　同时无数赞美诗声响起，各种伟大的、弘大的、不可思议的之类的词汇，都被冠名在《西游记》的头上。这也让《西游记》的名头，在整个黄昏星域内快速传播。

　　虽然仙侠类的小说是第一次出现，但名著就是名著，就算拿到黄昏星域来讲，引起的轰动也是巨大的。当然，这也多亏了一个七级文明贡献的精神思维转换设备，否则《西游记》的一些词汇的意思，还真的不好表达。

　　之后的半个月，《西游记》在黄昏星域疯狂的传播，几乎每人都抱着一本西游记在看。要不是以现在的科技等级，一天能印刷无数本书，还真不一定够黄昏星域所有人分的。

　　一本西游记，直接把银翼文明拉入最顶尖的文学圈，文学圈内的几个七级文明同时对银翼文明开放。就算是规则体系也不再瞒着银翼文明，可以说想要什么只要他们有，就会给银翼文明。

　　同时隐形的好处还不止这些，几乎在黄昏星域内部，银翼文明的受欢迎程度，最起码提升了两个档次。

　　“早知道一本西游记就能达到这样的效果，我们费那么大劲干什么，早把古典名著拿出去多好。”项乾看着大屏幕上，无数奇形怪状的文明种族聚在一起讨论西游记的情节，一种浓浓的违和感扑面而来。

　　“其实并不是随便拿出一本名著都能达到这样的效果。光有文学性和哲理并不能让所有文明种族都喜欢，毕竟黄昏星域也不是没有文学宗师，他们的作品所蕴含的哲理，对宇宙残酷性的诠释，也能引人入胜。

　　但是你不要忘了，虽然写大宇宙残酷能够引起所有种族的共鸣，可事实上，在黄昏星域内的所有文明种族，都不希望回忆起大宇宙中的记忆，原因也是因为残酷，所以他们选择逃避。

　　这也是黄昏星域内文学宗师所写的名著，虽然出名，但看的人非常少的原因。

　　可是西游记却不一样，仙侠是一个全新的体系，之前没有任何一个种族提出过这样的体系，再加上西游记又不是黑暗类的书籍，取得这样的成绩，是很正常的。”维坦先知听到项乾的话，放下手中的《洪荒之我是XX》，抬起头对着项乾说道。

　　其实项乾推广西游记还是受到维坦先知的提醒，在他准备推广地球上那些名著的时候，还是先让维坦先知看看。结果当维坦先知看到西游记之后，瞬间就入迷了，接着就有了连续一个月的西游记小说讲座。

　　“你是不是想说，其实黄昏星域所有文明种族的品味，其实跟你差不多。”项乾说道。

　　“没错，其实你别看黄昏星域的精神文明发展非常先进，但用你们人类的话说，其实黄昏星域是一群没有信仰，或者说是没有信念的人组成的。

　　他们逃避现实，为了躲避大宇宙的残酷，来到黄昏星域。从最开始的享受，到后期发展个人爱好，其实都是为了掩盖他们内心的恐惧。

　　不管他们的个人爱好发展到什么程度，但都不能逃避一个事实，那就是他们没有多长时间好活了。就像那些文学宗师一样，疯狂的渲染大宇宙的残酷，他们无非是给他们的逃避找借口罢了。

　　西游记为什么会有这样的成绩，还有一原因，那就是书中的师徒四人都有信仰，并且最后全部都成佛了，结局也是完美的。”维坦先知带着感慨说道。

　　项乾听完没说话，说黄昏星域的人们懦弱，也不全对。毕竟人与人的想法不一样，更何况是无数文明种族呢。六级文明突破七级文明的难度有多大，任何一个文明种族都知道。

　　其实就算不来到黄昏星域，在大宇宙内疯狂的做研究，又能有几个六级文明能突破七级文明呢，亿万分之一的几率。百分之九十九点九九九的文明种族，都无法突破六级文明。

　　那样与其在大宇宙中辛苦奋斗，到最后同样是死亡，还不如来到黄昏星域，尽情的享受。最起码这样做，这些六级文明的族人们，还能快乐的渡过一段时间。

　　但为了追求这一时的享乐，而葬送整个文明的未来，是对是错，谁也说不清楚。

　　说句不负责任的话，活那么累干什么，开心就好。可能黄昏星域的内的文明种族，都是这么想的吧。

　　不过现在项乾知道了黄昏星域内的人都喜欢什么，那么接下来直接对症下药就好了。如果为了让内心获得满足感，那么看什么文学名著啊，直接看网文就好了。

　　网文的爽点简单粗暴，看着绝对爽，没看到维坦先知现在看的津津有味嘛。

　　项乾打了声招呼就离开了维坦先知这里，准备去筹办黄昏星域星际文学网，至于网站的内容，当然是大灾难前地球的网络小说了。

　　不过考虑到当年地球上的网络小说数量有点少，不够黄昏星域的人看的，所以项乾还特意让星空把当年地球上的网络小说作家全部都召集起来，重新开始写小说。

　　同时还开发了一个软件，这个软件完全是为了辅助作家码字用的。不需要你动手，只要你在脑后中思考，软件自动把你思考的内容展现出来。

　　在这个软件的帮助下，只要有完整的思路，一天写一本书都没问题。

　　项乾看着一本本带有人类文明特色的小说飞速诞生，心想，这算不算是在文化入侵。


第625章 灵魂力量

　　对于六级文明来说，建立网站是再简单不过的事情。

　　所以在不到一个月的时间里，覆盖整个黄昏星域的网络文学网站就诞生了。

　　这个时候银翼文明发布的小说，已经在黄昏星域掀起一轮看书风潮。在这样的情况下，银翼文明开办的网络文学网站也跟着出名了。不用做什么宣传，无数人都在终端前等着网站开始运行。

　　“星空，开始上传吧。”项乾对星空说道。

　　“好的，老板。”

　　一分钟后，整个黄昏星域所有人都能通过终端看到网站上那超过千万本的网络小说。

　　瞬间，超过百万亿人通过网站上的推进书单，开始阅读他们人生中的第一本网络小说。

　　三天后，黄昏星域都变得安静了。

　　平时穿梭在黄昏星域内部的无数飞船，这个时候也变少了，就好像整个黄昏星域的人口少了半一似的。而这个时候，黄昏星域内的人都窝在家里看小说，哪有时间出去玩啊。

　　对于没有经过网络小说轰炸的黄昏星域的所有文明种族来说，点开任何一本小说，对于他们来说都是神作。

　　所以他们废寝忘食的看，看完一本再看一本，连跟别人交流的时间都少了。

　　最后的结果就造成了，整个黄昏星域突然变得安静起来，每个人沉浸在小说的世界里。

　　“星空，统计出来了吗？”项乾对着星空问道。

　　“老板，已经统计完毕。目前有三十七万万亿人在通过网站看小说，其中有二十一万万亿人已经三天没有离线了。同时每天网站的人数增加一百五十万亿人，并且速度还是上升。”

　　项乾看到星空显示的数字，也有点眼晕。他在之前虽然有信心，地球上的小说能够在黄昏星域有很大的发展。但是他考虑的还是有点保守了，之前他认为，十个人里面，有一个人看小说就不错了。

　　可是哪想到，现在基本上是五个人里面，就有一个人在看小说。并且每天看小说的人数还是持续增加，估计能达到黄昏星域总人数的三分之一。

　　这是一个多么可怕的数字，黄昏星域有多少人，项乾没有统计过。但根据每天飞船的流动量计算，现在非常的流动量，已经比之前低了将近一半。

　　虽然这不代表整个黄昏星域有一半人在看小说，但其中最起码有三分之一的确实是因为看小说，所以没有进行正常的娱乐活动。

　　一个月后，每天在线看小说的人数终于恒定了。而这个时候，黄昏星域内的交通工具也开始变样。

　　如果你看到一个长着两个脑袋的外星人站在一把巨大的飞剑上，口中喊着：御剑乘风去，斩魔天地间之类的话语，你根本就不用奇怪，因为这就是目前黄昏星域最流行的出行方式。

　　同时还有一些地球神话中的妖兽出现在黄昏星域，这些怪兽有些是坐骑，有些是战兽。还有一个文明特意开办了一个战兽格斗场，就是用来给这些战兽单挑用的。

　　对于这样已经有点崩坏的黄昏星域，项乾除了感慨网络小说的力量强大之外，也只能感慨高级文明对于小说周边物品的制造能力，已经突破天际了。

　　“老板，维卡迪亚有事情找您。”在项乾看着大屏幕上数据的时候，星空突然说道。

　　“恩，我知道了。”项乾说完就离开了办公室，前往维卡迪亚那里。

　　整个黄昏星域文学网站的核心就是曼迪族的灵魂水晶，毕竟以目前地球联邦的科技水平，想要打造一个能在瞬间处理整个黄昏星域数据流量的超级计算机，也是非常困难的事情。

　　所以项乾干脆就偷懒，在银翼文明小宇宙内部建造了一个样子货作为掩盖，保护核心的灵魂水晶不被察觉。

　　“出什么事了？”项乾来到曼迪族，对着维卡迪亚说道。

　　“现在还不好说，我也不知道这是好事还是坏事。

　　通过连接黄昏星域所有文明种族的终端，我发现了一个问题。这是目前在通过终端看小说的人，他们的精神力和情绪通过网络传输到灵魂水晶内部……”维卡迪亚还没说完，就被项乾打断了。

　　“等一下，你说他们的精神力和情绪传入了灵魂水晶。这个网站好像并不是用精神力连接设备铺设的吧，他们的精神力怎么可能传入灵魂水晶里面。”项乾惊讶的说道。

　　“这个很容易解释，你可以认为这是金属共鸣或者是太多的人头散发着同样的情绪，所以灵魂水晶能够感受到这样的力量。

　　这个问题并不是主要问题，真正的问题是当这些精神力也情绪融合在一起的时候，发生了量变。

　　这是在一千亿公里范围内，超过一万亿人所散发的精神力也情绪波动，当他们脑海中所想的问题完全一样的时候，精神力与情绪就会产生共鸣。然后，那庞大而无形的力量，就会变成我们一直寻找，但却没有发现的力量，那就是灵魂力量。

　　这就是距离银翼文明小宇宙最近的一个灵魂力量散发地点，当灵魂水晶受到灵魂力量辐射之后，一直没有变化的灵魂水晶，发生了变化。

　　这是没有受到灵魂力量辐射之前的灵魂水晶，这个之后的灵魂水晶，这就是差距。”维卡迪亚指着投影屏幕说道。

　　项乾看着两个灵魂水晶的不同数据与形象的时候，终于震惊了。

　　灵魂水晶不是别的东西，当灵魂水晶形成的那一瞬间，基本上就代表了灵魂水晶的形象。因为灵魂水晶不会变，不会因为吞噬了多少精神力就能成长，突破物质对应灵魂水晶来说，完全就是无用的垃圾。

　　所有在曼迪族凝聚灵魂水晶这么长时间以来，唯一能做的就是提升灵魂水晶内部的灵魂力量浓度，这也是整个宇宙公认的，唯一能够改变的情况。

　　至于灵魂水晶的大小，是天生的，在成形的那一刻就已经决定了。想要后天改变，根本就不可能，想都不要想。

　　现在，曼迪族的灵魂水晶突然变大了，这绝对是震惊整个宇宙的大事。

　　“你们想吸收这些灵魂力量？”项乾对着维卡迪亚说道。

　　“不是我们想吸收这些灵魂力量，而是这些灵魂力量在出现后，每时每刻都处于被吸收状态。当然，那些灵魂力量不是被我们吸收的，至于是被谁吸收的，我也不知道，就连对方是怎么吸收灵魂力量的，我也没有发现。”维卡阿迪亚指着投影屏幕说道。


第626章 可怕的猜测

　　项乾在把大屏幕上的数据记在脑子后，就快速的返回办公室。

　　拿起文明种族权杖，进入上帝视角状态，通过上帝视角状态来观察灵魂力量所产生的原因和那些灵魂力量到底被谁吸收了。

　　在上帝视角状态下，黄昏星域内部有无数个力场，这些力场是由无数人的精神力波动向外扩散所形成的。

　　之前在刚刚达到黄昏星域的时候，项乾也痛上帝视角观察过黄昏星域。但那个时候，黄昏星域内部根本就没有这么明显的灵魂力量，但整个黄昏星域却被包裹在一个巨大的，但又没有什么意义的力场范围内。

　　为什么说包裹黄昏星域的那个力场没有什么意义，那是因为当时项乾感受那个力场，完全是一种隔绝精神力向黄昏星域外扩散的力场，简单的说就是一个防止精神力外流的保护膜。

　　那种保护膜没有其他作用，连对一个普通的粒子都拦不住，所以说这个保护膜的存在，对于任何文明来说，都没有什么影响。

　　当时项乾还奇怪，为什么黄昏星域有这么一个完全用不上的保护膜。毕竟一个人精神力就算向外扩散，也不可能跨越黄昏星域，把精神力传送到黄昏星域之外去。要真的有那样的人，那就不用研究什么规则武器了，直接看敌人一眼，就能把敌人瞪死，也就是传说中的用眼神杀死你。

　　有那样的能力，根本就用不着规则武器，那完全是无敌的存在。

　　可是现在项乾不这么想了，因为有了这一层保护膜，整个黄昏星域无数人的精神力波动叠加在一起，也无法扩散出去。

　　并且因为有这层保护膜的存在，让精神力波动一直在黄昏星域内相互挤压，让无数人的情绪相互碰撞，产生共鸣，最后产生质变，形成灵魂能量。

　　在上帝视角中，无数精神力波动共鸣所产生的一丝丝灵魂力量，不受任何规则的限制，如同风中的蒲公英一般，在黄昏星域内部飘荡。

　　但是这一丝丝灵魂力量在飘荡的过程中，会受到一种奇特的力量牵引，瞬间消失不见。

　　那种奇特的力量是什么，哪怕在上帝视角的状态下，项乾也捕捉不到。但他通过对曼迪族灵魂水晶吸收灵魂力量情况的观察，却发现黄昏星域内灵魂力量的消失情况，跟曼迪族灵魂水晶吸收那一丝丝灵魂力量的情况完全一样。

　　在灵魂水晶产生的灵魂力场笼罩范围内，飘进其中的灵魂力量也会在奇特力量的牵引下，瞬间消失。而那种奇特的力量，却是灵魂水晶发出的，不是刻意，更像是一种本能。

　　那么也根据这样的情况判断，整个黄昏星域都处在一个巨大的灵魂力场的笼罩中。虽然这个答案非常让人难以置信，但现在项乾得到的答案，就是这个。

　　除此之外，没有什么能够对目前黄昏星域内，那些灵魂力量诡异消失的情况作出解释。

　　得到这个答案之后，项乾又把实现放到那些没有被网文影响的区域，仔细的观察那些地方情况。

　　结果项乾发现，那些没有被网文影响的地方，就算没有人看网文，但他们在做一些个人喜好的事情时，也会散发出一点灵魂力量。

　　只不过共鸣的人数太少，产生的灵魂力量实在是微乎其微，如果不仔细观察，根本就不可能发现。

　　如果说几百万亿人一起看小说并进行讨论时，所产生的灵魂力量是一大团棉花糖的话，那么几亿人一起讨论一个问题所产生的灵魂力量，只不过是棉花糖上的一条糖丝，差距实在是太大。

　　项乾把问题搞明白之后，就放下文明种族权杖，快步离开办公室。

　　“召集智囊团所有人马上到会议室开会，对了，把维卡迪亚也叫来。”项乾在路上对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　五分钟后，智囊团所有人全部都达到会议室。

　　“维卡迪亚，把那份数据图显示出来。”项乾在人到齐之后，对着维卡迪亚说道。

　　项乾指着数据图说道：“现在大家看到的这份数据图，就是黄昏星域的人看小说人群的主要范围。这些人在看完小说之后，会通过网络跟其他人分享自己的情绪，比如书里哪点爽，哪点看着不爽。

　　在他们讨论的时候，他们的精神力波动死平时的几倍，情绪也非常的简单，结果在无数人同时散发同样的精神力波动于情绪波动的时候，会产生一种精神上共鸣，最后质变成为灵魂力量。

　　不知道大家听到这里，想到什么？”

　　“信仰……这种单纯的情绪与强大精神力波动所产生的灵魂力量，给人一种信仰力量的感觉。”智囊团的人说道。

　　“没错，我当时也是这么想的。但是，你们好像没有发现一个问题，那就是在黄昏星域内部，没有任何一个宗教存在。不要说科技发到之后，宗教是愚昧的，所以在六级文明中宗教是没有土壤的借口来搪塞。

　　我们所处的位置是黄昏星域，是一群没有信誉，只追求享乐，完全逃避现实的一群人。虽然他妈掌握的科技力量很强大，但他们的精神却很脆弱。

　　他们无比疯狂的追求享受，追求心里上的满足，追求精神上的刺激，就是要填满他们内心对现实，对未来的恐惧。

　　那么你们告诉我，这些追求对自己内心的催眠与宗教的信仰比起来，哪一种更能让人满足。

　　你们告诉我，在人等死的时候，如果有人告诉你，你在临死之前多做点好事，下辈子就能大富大贵，你会不会去做好事。你们告诉我，在地球时代，什么样的情况下，各种邪教。才能有滋生的土壤。

　　你们都知道答案，在黄昏星域内，宗教是最容易传播，也最容易滋生的。但结果呢，整个黄昏星域内部没有任何一个宗教，这可能吗？

　　先放开宗教的问题不谈，根据我的观察，这些产生的灵魂力量，正在被某个灵魂类的文明种族所吸收。并且整个黄昏星域都笼罩着一个巨大无比的力场，这个力场对任何物质都没有影响，它所束缚的完全是精神力。

　　综合我刚才所说的，你们想到了什么？”项乾无比严肃的说道。

　　“一个未知的高级文明圈养了黄昏星域，为的就是让黄昏星域内部的文明种族提供灵魂力量。并且为了防止灵魂力量被发现或者是被夺取，所以那个文明限制了宗教的发展。”一个智囊团的人马上回答道。

　　关于黄昏星域的情况全部总结起来，事实已经很明显了。不用智囊团的人说，项乾也能猜到这个答案。

　　但现在地球联邦就在这里，属于这个高级文明的掌控范围，并且还胆大包天的计划了一系列的科技掠夺计划。在这样的情况下，地球联邦接下来该怎么做，就是一个非常严肃的问题了。

　　“由于我们建设了黄昏星域网络，让这个被忽视的问题被我们提前发现了。那么大家思考一下，接下来我们要怎么做，之前制定的那些计划还要不要执行。

　　在大家思考之前，我要告诉大家一件事，那就是我们所要面对的这个未知的文明种族，很有可能是传说中的九级文明。

　　因为到现在为止，我还没有发现这个文明所在的位置，哪怕黄昏星域所有八级文明我都能发现，但这个文明在哪里，我不知道。

　　还有，在大宇宙中，黄昏星域被所有高级文明称为禁地，在很久以前有一个八级文明进入黄昏星域后，就再也没出来过。更准确的说，就没有任何一个文明种族在进入黄昏星域之后，能从这里离开。”项乾严肃的说道。


第627章 传说中的九级文明

　　其实现在项乾也很紧张，他真的怕这个一直在暗中统治黄昏星域的文明种族发现地球联邦。

　　因为一旦被发现，地球联邦没有任何反抗之力。

　　到目前为止，地球联邦接触过的最强文明是黑渊交易市场的那个的八级文明。但真正交过手的，只不过是一个掌握着七级文明武器的六级巅峰文明而已。

　　可以说地球联邦对七级文明甚至是八级文明的了解，全部都是听说的。至于七级文明甚至是八级文明到底有多强，地球联邦所有人根本就没有一点概念。

　　结果现在地球联邦很有可能跑到了一个九级文明所控制的地盘中，这个事实让所有人心里都没底。

　　地球联邦的伪装，到底能不能骗过九级文明，这是一个很值得探讨的问题。虽然到目前为止，地球联邦很好的待在黄昏星域，貌似没有任何危险。

　　但事实上，这有没有可能是那个九级文明根本就懒得理会地球联邦，就跟一个人懒得管地上的蚂蚁在做什么一样，这完全是不好说的事情。

　　以地球联邦目前的情况，在八级文明手底下保命是没有问题，这已经被证实过了。但在九级文明手底下确保安全，这还真说不准。

　　想到这里，项乾起身离开会议室，让智囊团的人商讨出一个结果来汇报给他。他则前往维坦先知那里，去询问一下九级文明到底有多强。

　　面对一个未知的敌人，还是那种看不清深浅的敌人是可怕的，恐惧源于未知，只要得到关于九级文明的信息，有了判断标准之后，一切都好说了。

　　现在地球联邦面对情况是，根本就不知道对方有多强，也不能摆正自己的位置，这就太危险了。一旦计划出错，让九级文明发现，那么想去敢肯定，那就是人类灭族的时候。

　　“你怎么又来了。”维坦先知在看到项乾推门进来之后，郁闷的说道。

　　“这次是大事，我想知道关于九级文明的情况，尤其是要知道，九级文明到底有多强。”项乾没有时间跟维坦先知开玩笑，直接严肃的问道。

　　“……你惹到九级文明了？”维坦先知愣愣的看着项乾，憋了半天才说出一句话。

　　“现在还没有，以后就不知道了。”项乾马上说道。

　　“呼……那就好。你今天是不是吃错药了，没事问这个脑残的问题干什么，还把我吓一跳。九级文明是什么概念，你根本就不明白，等地球联邦突破八级文明，你再来问我这个问题吧。

　　我也是想多了，你们现在怎么可能会惹到九级文明呢。”维坦先知松了一口气，摇着头说道。

　　“如果你不告诉我们关于九级文明的情况，我估计地球联邦能不能突破七级文明都是一个问题。”项乾把维坦先知手里的书抢过来，没好气的说道。

　　“唉……不是我不告诉你，因为就算你知道了，也没有任何意义，你又何必非要急着知道呢。”维坦先知无奈的说道。

　　“因为现在地球联邦应该就处于一个九级文明的掌控范围内，今天上午维卡迪亚发现了一个问题，那就是……所以，如果我们的判断没错的话，我们还真的惹到九级文明了。”项乾把前因后果与他发现的情况，全部都跟维坦先知说了一遍。

　　“你不是在开玩笑吧。”维坦先知目瞪口呆的说道。

　　“你看我现在的表情，是像开玩笑的样子嘛。”项乾严肃的说道。

　　听完项乾的话，维坦先知直接坐地上了。

　　“完蛋了……这下真完蛋了……早知道就不来黄昏星域，我怎么就鬼迷心窍了呢，大宇宙那么多地方，我怎么就贪心让你们来这里了呢……”维坦先知坐在地上一脸崩溃的表情，后悔的肠子都青了。

　　项乾捂着额头，叹了口气，他没想到维坦先知得知了这个消息后，竟然会这样，这也太夸张了吧。

　　“不就是九级文明嘛，你不是说当年三眼族最辉煌的时候，不也是八级文明巅峰，差一点就成为九级文明嘛，你至于吗。

　　对了，我好像记得，当时我们第一次见面的时候，你好像说过，当年你们三眼族在巅峰时期准备挑战九级文明，是因为宇宙守护联盟给你们施压，你们才没有动手的。

　　那你跟我说说，九级文明的弱点在哪里，别跟我说当年你们想消灭九级文明，却对九级文明完全不了解。”项乾对着维坦先知说道。

　　“你懂个屁……九级文明根本就不是八级文明能够抗衡的。别说是八级巅峰文明，就算是一万个八级文明巅峰文明，也不够一个九级文明灭的。

　　八级文明与九级文明之间的差距，比六级文明与七级文明之间的差距还要打，而且还是那种无法跨越的差距无法弥补的绝对差距。

　　地球联邦要是惹到九级文明，人家一个屁都能崩死你们……等等，不对，现在那个九级文明还没有发现地球联邦，要是发现你们的话，早就灭了你们了，还会等到现在。

　　还好，第一代特殊进化者的绝对能力还管用，我们现在离开还来得及，赶紧走，马上。”维坦先知急吼吼的说道，至于项乾说的关于第一次见面时他对项乾说的那些话，他根本就提都不提。

　　其实维坦先知这样的表现，早也深深的出卖了他。所以项乾也懒得追究当时第一次见面时，维坦先知那些吹牛的话。

　　“你怎么知道现在九级文明没有发现地球联邦，而且之前你不是说过黄昏星域是禁地嘛，难道你不知道黄昏星域有九级文明的存在？”项乾问道。

　　“废话，任何一个九级文明在发现你们地球联邦是人类所掌控的时候，都会第一时间灭掉你们，至于因为什么，我很早之前就已经说过。

　　至于黄昏星域是否存在九级文明的问题，整个宇宙就没有几个文明知道的，最多是猜测，根本就没有证据。你以为九级文明是大白菜啊，你想见就见，想知道他们在哪里就能知道啊。”维坦先知没好气的说道。

　　“那你不可能连一点消息都没有吧，就算是传说也应该有点线索吧。”项乾有点失望的说道。

　　“嗯……也不是完全没有，如果说黄昏星域真的存在一个九级文明的话，那么最有可能的就是被称为魂族的九级文明。传说灵魂类文明就是魂族插手宇宙运转规则，让宇宙运转规则所诞生的一个种族。

　　具体是不是没有证据，但根据大宇宙中的传说，魂族是对灵魂类能力发展到极限的文明，在整个大宇宙中没有任何一个文明种族能在灵魂类的能力上超过魂族的。

　　同时魂族所掌握的规则，也是最诡异，最强大的灵魂规则，涉及到生命诞生与毁灭的最强规则。”维坦先知认真的说道。


第628章 对信仰的限制

　　“好吧，我不管魂族这个传说中的九级文明到底掌握的是什么规则，我现在只想知道，我们现在到底有多少把握能够在对方的地盘上继续隐藏下去。”项乾听完维坦先知的解释也是一脸郁闷。

　　谁也想不到，本来想找一个安全的地方研究规则体系。哪想到这个貌似安全的地方，竟然是宇宙中数得上好的禁地，对此项乾都不知道说什么好了。

　　“理论上没有突破七级文明的第一代特殊进化者都拥掌握着绝对的规则漏洞，这个时期的第一代特殊进化者，就算是宇宙运转规则也无法纠正这种绝对的规则漏洞。

　　所以哪怕九级文明掌握着宇宙运转规则的一部分权限，也无法察觉到这种绝对的规则漏洞。

　　但事实上，任何绝对的力量都是有限制的，哪怕是规则漏洞也会有制衡的手段，没有限制的力量是不可能存在的。

　　就现在来说，我敢肯定你们绝对没有被发现。但如果你们的动作太大，或者涉及到的方方面面越多，牵扯的事情越广之后，我怕以九级文明的手段，能够通过各种蛛丝马迹来察觉到地球联邦小宇宙的存在。

　　所以我觉得，趁现在你们还没有被发现，还是尽快离开这里吧。”维坦先知皱着眉头说道，脸上全是担忧。

　　“恩，你的意思我明白了，我先走了。”项乾说完就离开了维坦先知的房间。

　　如果让地球联邦就这么急急忙忙的离开黄昏星域，项乾是非常不甘心的。要知道在整个大宇宙中，再也没有那个地方比黄昏星域更适合地球联邦发展。

　　如果能够按照之前的计划把黄昏星域搜刮一边，地球联邦突破七级文明的道路，就会一马平川。但要是就这样匆忙的离开，那么这几千年的准备就全部作废了。

　　在项乾返回会议室的时候，黄昏星域的联络员再一次来到银翼文明小宇宙。

　　“萨菲罗斯族长您好，很高兴再次和您见面，这次我来到贵族是想跟阁下对最近贵族所做的一些事情进行沟通。”黄昏星域联络员很客气的说道。

　　“我们银翼文明最近没有做什么违反黄昏星域规定的事情吧。”萨菲罗斯很疑惑的问道。

　　“不，您误会了，我没说贵族做出了违反黄昏星域规定的事情，我只是想跟阁下沟通一下，贵族最近建设的黄昏星域网络文学网站的事情。”

　　“网络文学网站？难道这样的网站不允许建设吗？还是有其它什么问题？”萨菲罗斯问道。

　　“网站当然允许建设，在这里我代表黄昏星域管理委员会对贵族在文学上做出的突出贡献表示崇高的敬意。贵族建立的这个网络文明网站极大的丰富了黄昏星域内各大文明种族的精神生活，让黄昏星域的精神文明建设更加的完善。

　　不过目前有很多种族的族人都希望在贵族的网络文学网站上发布自己的作品，毕竟如果每一个文明种族都建设一个这样的网站，对于资源也是一个极大的浪费。

　　所以我们黄昏星域管理委员会希望贵族能够开放共享终端，对此我们愿意付出任何代价，如果贵族有什么需要，也可以提出来，我们都会帮助解决。”黄昏星域联络员先是一顿恭维，然后说出了他的要求。

　　这个时候项乾已经接到星空的通知，所以他直接对萨菲罗斯说道：“答应对方的要求。”

　　萨菲罗斯听到项乾的话，虽然不明白项乾为什么要这么做，但他还是毫不犹豫的说道：“这个完全没问题，等下我就会让智脑开放终端，任何人都可以上传自己的文学作品。”

　　“非常感谢贵族的无私，通过这件事我已经无比的肯定，贵族在黄昏星域内部的受欢迎程度，会上升一个新的台阶。我会以黄昏星域管理委员会的名义跟各大七级文明甚至是八级文明沟通，对贵族开放准入权限。

　　希望贵族的文学作家在享受到高级文明的娱乐设备与科技见闻之后，能够激发更多的灵感，创作出更好更多的作品。”黄昏星域联络员在看到萨菲罗斯连犹豫都没有，就直接答应下来之后，脸上也露出了开心的笑容。

　　“这都是我们应该做的，文学的发展不是闭门造车，只有交流才能更好的发展。”萨菲罗斯点头说道。

　　“对了，关于文学作品的内容，我希望阁下能够做出一些限制。比如对内容消极、传播愚昧思想之类的文章，能够进行限制，不让这些有碍精神文明发展的思想扩散。”

　　黄昏星域联络员在说道这里的时候，虽然好像是突然想起来的问题，但这个时候他的注意力却全部集中在萨菲罗斯身上，观察着萨菲罗斯全身最细微的反应。

　　“没有问题，只不过对于这些限制到底做到什么程度，我希望有一个明确的标准，否则智脑无法严谨的执行。”萨菲罗斯同样干脆的说道。

　　“这个没问题，我们管理委员会在跟各个文明种族交流之后，会给出一个标准，贵族只需要设定一下程序就好了。既然事情沟通完毕，我就先离开了，再次感谢阁下的支持，再会。”黄昏星域联络员这个时候脸上露出一丝轻松的笑容，然后起身离开。

　　萨菲罗斯在目送联络员离开之后，对着智脑说道：“开放网络终端，让所有人都可以上传文章。”

　　说完之后，萨菲罗斯返回房间开始进行虚拟游戏，但其实这个时候他是在跟项乾进行沟通。

　　一天后，管理委员会对网络文学作品的限制规定传到了萨菲罗斯手中。

　　而这份规则基本上没有太多的限制，唯一的几个硬性规定就是不允许作品内出现离开黄昏星域的想法、不允许宣传宗教和传播信仰之类的内容。

　　项乾在看到这份限制规定之后，露出不屑的笑容，把文件扔进了垃圾箱。然后拿起手中那份智囊团对于地球联邦为了计划的实施方案继续看起来，他是一边看一边皱眉头。

　　如果用两个字来概括这份计划，那就是大胆，要是用四个字的形容，那就是胆大包天。哪怕他现在看这份计划的种种实施方案，也有点心惊肉跳。


第629章 天上掉馅饼了

　　整整一个月的时候，项乾和绿格森他们都在跟智囊团的人反复论证这份计划书的内容。

　　根据维坦先知提出的保守意见和绿格森他们的想法，智囊团再次对这份计划进行修改，最后在所有人沉重的呼吸声中，项乾咬着牙下达命令，开始执行这份堪称惊天动地的计划。

　　在之前项乾还感叹维坦先知与黑衣人他们那些第一代特殊进化者在没有突破七级文明之前就能做出那么多大事，让无数文明种族恨得牙痒痒，却又无可奈何，最后成就了他们的传说。

　　但现在地球联邦要做的事情，却比维坦先知他们几个第一代特殊进化者所要做出的事情疯狂几百倍。他们最多也就是得罪一些七级文明和八级文明，而现在项乾和星宇配合，却准备直接在九级文明身上挖下一块肉，这根本就不是一个级别的上的。

　　十年后，计划的第一步准备完毕。

　　这一天，黄昏星域所有在看小说的人都收到了一个信息，那就是银翼文明网络文学网站因为技术原因需要展示关闭。

　　这个消息一发出，直接在黄昏星域内部掀起滔天巨浪。

　　毫不客气的说，现在黄昏星域内部，十个人里面，最少有五个人每天都会看小说。就算是不看小说的人，也会到论坛上跟其他人进行交流。

　　这时候的网络文学网站，已经不单是一个小说的发布平台了，反而更像是一个大型综合性网站。

　　整个网站影响着黄昏星域的方方面面，比如有那个文明种族又新发明了一种娱乐设备，那个文明种族肯定第一时间到网站论坛上发布信息。因为这是最快的推广方式，比以前纯靠广发消息愿者上钩的方式快很多倍。

　　所以整个网站，已经深深的植入了黄昏星域所有人的生活中，成为了不可分割的一部分。

　　现在银翼文明因为技术原因要关闭网站，顿时就像在黄昏星域内部丢下了一颗巨大的炸弹，把整个黄昏星域都震动了。

　　在黄昏星域内部可以说什么都不缺，像是这样因为技术原因出现问题的事情，还是第一次出现。

　　所以在银翼文明公布消息之后不到五分钟的时间内，超过十万个自认为在信息传输方面比较有建树的文明种族都纷纷发来消息，询问银翼文明哪里出现问题了，需要什么样的技术帮助。

　　可以说在黄昏星域内部，任何技术都是不值钱的，只要你想要，就算是八级文明的某些技术，你也能搞到手。毕竟就算你把八级文明的技术全部都拷贝下来的，你也只能在黄昏星域内部使用，你根本就拿不到外面去。

　　所以黄昏星域内部的技术交流，远远超过任何一个地方，简直跟一个文明种族内部不同科研院所的技术交流差不多，根本就没有什么门槛。

　　可是这些信心满满的文明种族在发出信息之后，却得到了银翼文明无情的打击，那就是你们说的那些技术根本就解决不了我们的问题。

　　银翼文明的回复可把这些文明种族给郁闷的够呛，包括其中一个八级文明。

　　不过那个八级文明不信，专门派了一大群人来到银翼文明小宇宙，准备帮助银翼文明解决问题。

　　可是在他们看到银翼文明小宇宙内部的超级智能主机的时候，全部都傻眼了，因为这个时候网站的核心处理器不是别的，而是曼迪族花费了十年时间凝聚的一颗灵魂水晶。

　　这颗灵魂水晶内部充满了灵魂力量，但由于没人掌控，所以这颗充满了灵魂力量的灵魂水晶，却因为灵魂力量的堵塞，让它再也无法承担智能主机的核心。

　　这个问题别说是八级文明，就算是一般的九级文明也不一定能够解决。因为对灵魂力量的研究，完全是跟物质体系不一样的路线，所以那个八级文明在看到灵魂水晶之后，根本就不明白它是怎么来充当核心的。

　　不过这个八级文明虽然无法解决灵魂水晶的问题，但却能够帮助银翼文明再一次建立起一个全新的网络。毕竟以八级文明实力，建立一个覆盖整个黄昏星域的网络是再简单不过的事情。

　　之前黄昏星域内部没有大型综合网站是因为根本就没有一个网站能够像网络文学覆盖这么广，用户这么多的原因。

　　什么网购平台之类的网站在黄昏星域根本就没有市场，毕竟黄昏星域内部所有东西都是免费的，你想要别的文明种族的东西，还想让人给你送上门，做梦去吧，想要自己去拿就行了，否则谁惯你那毛病。

　　在这个八级文明的帮助下，网络文学网站再一次开启，同时这个八级文明还给银翼文明提供的全套的技术。其中覆盖几千亿光年的无延迟网络技术，还是一个完整的规则漏洞。

　　虽然这个规则漏洞无法让六级文明作为突破七级文明的规则体系所使用，因为这个这个八级文明已经从宇宙运转规则那里注册过的规则体系，也是这个八级文明本身的规则体系，所以银翼文明只能使用这个规则漏洞，但却无法纳入直接的规则体系。

　　可是不管怎么说，一个完整的规则漏洞，在宇宙中都是无价的。因为一个完整规则漏洞就包含一个稳定的规则结构，是被大宇宙接受的规则结构。如果没有这个八级文明提供的全部资料，其它任何文明种族，都无法使用这个规则漏洞。

　　毕竟一旦被宇宙运转规则所采纳，就代表这个规则漏洞已经被堵上了。其它文明种族就算寻找，也不会发现这个规则漏洞，只能发现这个八级文明所构建的稳定规则结构。

　　这个时候全宇宙唯一能够使用这个规则的就只有这个八级文明，其它任何文明种族都无法使用。除非有其它文明能够跟银翼文明一样，得到这个规则漏洞全部资料，才能使用这个规则漏洞。

　　简单的说，宇宙运转规则就是专利管理局，发现这个规则漏洞的文明种族在使用这个漏洞成为七级文明的时候，就拥有了这个规则漏洞的所有权。其它文明种族在未经允许的情况下，是不可以使用这个规则漏洞，也无法使用这个规则漏洞的。

　　除非这个文明种族给其它文明种族授权，让这个文明种族可以使用这个规则漏洞，其它文明种族才可以使用。但就算别的文明种族得到了授权也得到了这个规则漏洞的全部资料，但也只是有使用权，而没有所有权。

　　就这样，因为网络技术问题，银翼文明得到了一个规则漏洞的完整资料。这在黄昏星域内部不算什么事，但在大宇宙中，这绝对是天上掉馅饼。

　　毕竟一个完整的规则漏洞并不只有使用其建造规则武器那么单一，一个规则漏洞往往能延伸出更多规则漏洞。同时拥有这个规则漏洞，也代表着地球联邦能够通过贡献点来制造这个规则漏洞所带有的绝对规则属性的特殊稀有金属。

　　如果没有这个规则漏洞，就算是拿贡献点买，也买不到这种规则漏洞所带来的绝对属性的特殊稀有金属。这已经不是钱不钱的问题了，而是垄断与战略性资源的问题。

　　要是地球联邦离开黄昏星域，同时这个八级文明并没有把规则漏洞交给他们文明种族的话。如果有文明种族想要吗，买这种绝对属性的特殊稀有金属，就必须找地球联邦买，否则他们就是想买也买不到。

　　一般七级文明之间，很少花贡献点来买特殊稀有金属，基本上都是通过交易来获取不同绝对属性的特殊稀有金属。可以说只要掌握着一种特殊稀有金属，而这种特殊稀有金属的用途不是特别偏门的话，那么这个文明种族就不会缺贡献点。

　　在这个八级文明离开之后，黄昏星域联络员再一次来到银翼文明，这一次他是来跟萨菲罗斯探讨那颗灵魂水晶的问题的。

　　当项乾看到这个联络员来到银翼文明的时候，他就知道，对方已经上钩了。


第630章 洗脱嫌疑

　　这一次黄昏星域联络员来到银翼文明不为别的，就是为了那颗曼迪族制造颗超小型灵魂水晶。

　　“萨菲罗斯阁下，不知道我能不能观赏一下贵族那颗出问题的智脑核心。”黄昏星域联络员找到萨菲罗斯。

　　“……没问题，请稍等。”萨菲罗斯装出诧异的表情楞了一下，然后开口说道。

　　“谢谢。”

　　不一会，那颗灵魂水晶就被人送了过来。

　　黄昏星域联络员看着眼前的灵魂水晶，脸上露出一丝激动表情。

　　“实在是太美了，萨菲罗斯阁下，我想知道贵族是在哪里得到它的，虽然我见过无数珍宝，但这样奇特的水晶我还是第一次见。”黄昏星域联络员赞叹的说道。

　　这道不完全是恭维，充满了灵魂力量的灵魂水晶确实有一种惊人的绚丽，好像在水晶中有一个宇宙一样。

　　“这块星辰水晶是在我们还没有离开恒星系时在一颗小行星上发现的，之后我们却再也没有发现跟它同样的水晶。最初我们对它进行了各自测试，结果发现这种奇特的水晶根本就跟普通物质不同，它基本上不跟任何物质产生反应。

　　可以说在五级文明之前，我们一直把它当做一种特殊的宝物，并没有想过让它来充当智脑核心。但是在一次特殊的实验中，我们发现了它那奇怪的特性，从此之后我们就一直把它当做是智脑核心。

　　不管我们的科技水平怎么发展，但都无法把它的全部潜力发挥出来。没想到在这里，它竟然发生了这么奇怪的变化。

　　根据我们的检测，它的内部好像被一种未知的能量灌满了，这可能是导致它无法使用的原因。我们也试过各种方法想把它内部的特殊能量给释放出来，可都没有成功。

　　现在有了八级文明支援的技术，也用不到它了，它今后会被摆在我们的博物馆，当做镇馆之宝。毕竟到目前为止，我们还没有发现有其它文明种族拥有这样的水晶。”萨菲罗斯感慨的说道。

　　“这倒是，我也没有在其它文明中看过这么特殊的水晶。不给我记得有一类文明，他们完全抛弃身体，整个种族凝聚成一颗灵魂水晶，以灵魂的形式生存，这颗有没有可能是灵魂水晶呢。”黄昏星域联络员眯着眼睛说道。

　　“应该不是，对于灵魂类文明我们也研究过，在平行宇宙内部也有如果成为灵魂类文明的方法。可是我们根据灵魂类文明的形成方法对它灌输精神力量，虽然能够引起一定的变化，但只要停止灌输，它内部的精神力量就会快速流速。

　　如果它是灵魂水晶的话，应该能够存储精神力量，所以我们否定了它是灵魂水晶的存在，不过它却很有可能是一种类似灵魂水晶的特殊水晶，只不过我们不知道用途罢了。”萨菲罗斯一本正经的说道，说的跟真的似的。

　　“这样啊，那它应该不是灵魂水晶了，否则不可能无法储存精神力量。”黄昏星域联络员非常认同的说道。

　　之后两个人又闲聊了一会，在最后黄昏星域联络员提出把灵魂水晶拿去研究一下，同时他也可以给予银翼文明补偿，不管是规则体系还是特殊稀有金属，都没有问题。

　　不过对于补偿，萨菲罗斯想都没想就拒绝了。灵魂水晶可以拿走研究，只要不损坏就行了。而补偿什么的对于银翼文明来说，完全没有必要，因为用不着。

　　最终，黄昏星域联络员非常开心的带着灵魂水晶离开。

　　……

　　黄昏星域联络员在离开银翼文明之后，就钻入一个小宇宙，进入一个完全封闭的房间。在进入房间之后，他的身体瞬间崩溃，就跟曼迪族他们凝聚的粒子身体一样，不需要的时候直接去掉。

　　接着悬浮在半空中的灵魂水晶一闪，就在房间内消失了。

　　“议长，我回来了。”在一个幽暗寂静的空间中，他拿着灵魂水晶再一次出现。

　　“事情查的怎么样了？”一个有点像投影，没有实体的老头出现在他的前方，对着他说的。

　　“议长，事情已经完全查清楚了，那个银翼文明没有问题。这段时间消失的灵魂力量，完全是被这颗灵魂水晶吸收了。

　　之前银翼文明一直把这颗灵魂水晶当成智脑核心使用，结果最近灵魂力量爆发的很快，这颗灵魂水晶没有节制的吸收灵魂力量，结果把内部被灵魂力量填满，银翼文明的智脑也突然损坏，他们还不知道是怎么回事。”黄昏星域联络员不屑的说道。

　　“恩，关于那个银翼文明的背景你查了没有？”议长继续问道。

　　“全部都查过了，通过宇宙运转规则的记录，银翼文明上报的信心完全没有问题。唯一不属实的就只有他们来到这里的原因，他们根本就不是无法突破才逃到这里的，而是被追杀。

　　不过这跟我们魂族没有任何关系，只要他们不是其它几个种族派来的，那就没有问题。”

　　“查清楚了就好，对于这样在文学方面非常有创造力的种族，可以适当的培养一样。”议长点头说道。

　　“恩，我准备在他们快要灭亡之前帮助他们提升到七级文明，有了他们建设的那个网络文学网站帮助我们凝聚灵魂力量，我们的幽魂宇宙建设速度会大大的加快，绝对能超过其它几个种族。”

　　“按照你的想法做吧。”议长点点头说完，就消失不见了。

　　议长消失之后，黄伪装成黄昏星域联络员的魂族人把灵魂水晶拿到鼻子前方，然后深深的吸了一口气。

　　瞬间，灵魂水晶内的灵魂力量就被灌入他的内体。

　　“真是享受无上的享受啊。”他吸收完所有灵魂力量，露出陶醉的表情，就跟刚刚吸完毒品精神恍惚的状态差不多。

　　过来一会，他对着空气说道：“冥，显示黄昏星域内灵魂波动情况。”

　　话应刚落，半空中出现一个虚影，接着黄昏星域的灵魂波动图被投影出来。

　　“很好，灵魂力量消散在正常损耗范围，银翼文明所在区域的灵魂力量不再流逝。冥，你继续监视黄昏星域，有问题告诉我，我先休息一下。”说完他的身影就缓缓消散。


第631章 本纪元结束 文明灾难

　　项乾一脸无奈的退出上帝视角状态，他在监视那个黄昏星域联络员进入小宇宙的房间之后，只看见他的身体消瘦和灵魂水晶消失，然后就失去了对目标。

　　对方去哪里了，他根本就找不到。虽然在对方消失的那一瞬间有规则波动，但他又不能阻止。所以在规则波动消失之后，他已经无法找到对方在哪里。

　　这还是项乾第一次在上帝视角状态下吃瘪，哪怕是宇宙运转规则的信息都能被他随意更改，但在这件事情上，他却实实在在的吃瘪了。

　　对此项乾不得不承认，九级文明确实不是八级文明能比的，不说别的，就说这个隐藏手段，他就非常佩服。

　　虽然他知道这个魂族的灵魂水晶就在黄昏星域内部，但他就是找不到。

　　早上帝视角状态下他都找不到对方的灵魂水晶，这代表着连宇宙运转规则也无法发现魂族的灵魂水晶在哪里。毕竟宇宙运转规则能发现的东西，项乾都能看到，而现在不光宇宙运转规则看不到，他也看不到。

　　但项乾感觉，他们的计划应该成功了。

　　十年前，智囊团制定的那个惊天计划，其核心就直至魂族的根本利益。

　　魂族为什么要在大宇宙中建立黄昏星域，难道魂族是吃饱了撑的，那不可能。唯一的原因就是黄昏星域对魂族很重要，所以这么多个纪元以来，黄昏星域才能魂族的保护下，成为一个宇宙禁地。

　　那么魂族能从黄昏星域得到什么好处呢，最开始项乾他们也不知道，但在网络小说网站建成，灵魂力量呈现爆发式喷涌之后，项乾他们就知道了。

　　魂族建立黄昏星域就是为了得到灵魂力量，而灵魂力量的产生是靠大量人员的精神与情绪上的共鸣。

　　这也是黄昏星域为什么大力发展精神文明，注重个人爱好的培养，给有相同爱好的群体提供场地，因为这能最大化的产生灵魂力量，所以魂族才下大力气这么做。

　　而现在有了网络文学网站，黄昏星域每天产生的灵魂力量比之前十年所产生的灵魂力量还要多，在这样的情况下，只要银翼文明不做出危害黄昏星域的举动，就算是魂族也舍不得银翼文明灭亡。

　　这十年的时间，黄昏星域很多文明种族都有族人在网站上发表小说。

　　可结果呢，现在网站上百分之九十九的小说都是地球联邦上传的。其它所有文明种族所写的小说，在数量上连只占百分之一。

　　而这百分之一的小说，还基本上没有多少人看。为什么，主要的原因还是思维问题。

　　通过这么长时间的观察，包括项乾在内的所有人都发现了，人类在文学上的思维与灵感，是任何文明种族都无法比拟的。虽然这个问题连维坦先知都不知道是什么原因，但这也注定了，魂族找不到其他文明种族来代替地球联邦。

　　通过这个判断，项乾就有把握让下面的计划稳步的发展下去。今天萨菲罗斯拒绝了对方拿走灵魂水晶的补偿，并不是不想要，而是没到时候。

　　等到时候了，整个黄昏星域所有文明种族的资料库，都是地球联邦的囊中之物。而且还不需要主动的去索取，别人就会送上门来。

　　转眼间几万年的时间过去了，在这几万年里又有几百个文明种族进入黄昏星域，不过这些文明种族都是六级文明，一个七级文明也没有。

　　这一天，是本纪元的最后一天，同时也是黄昏星域每一个纪元的哀掉日。

　　因为今天零时，会有很多文明种族到达十个纪元的灾难期限。而到达灾难期限的文明种族，很少有能扛过这种真对规则的大灾难。

　　所以，在零时过后，黄昏星域可能会消失成百上千个文明种族，最多的一次接近有三万个文明种族消失。

　　这一天知道自己种族将要灭亡的族人都会找到别的种族的好友，把自己最珍贵的东西留给对方。

　　同时在这一天，不管将要灭亡的文明种族是几级文明，都可以在黄昏星域任何文明种族的地盘自由出入，包括几个八级文明的区域。

　　哪怕他们想知道八级文明的规则武器是什么，八级文明也会带着这些人去参观，还给他们进行详细的讲解。

　　总的来说，在这一天，将要挂掉的文明种族最大，所有人都要给这些文明种族让道。

　　一天的疯狂过后，所有大限将至的种族族人都会回到自己文明的种族旗舰上，等待着宇宙运转规则的力量降临。

　　而这个时候，黄昏星域内所有文明种族也都会停止活动，静静的站在一旁，为这些文明种族送行。

　　这个时候项乾通过上帝视角可以清楚的看到，黄昏星域内部的灵魂力量疯狂的爆发。

　　这是因为在这个时候，所有文明种族的人精神状态和情绪基本上处于共鸣状态，所以灵魂力量在这种庞大的精神共鸣下，大量的产生。

　　这下魂族是赚翻了，项乾看着大片大片的灵魂力量被吸收，不禁感叹道。同时他也佩服，魂族对于灵魂力量的收割，简直到了无所不用其极的状态。

　　在上帝视角状态下，项乾能清晰的感觉到，有几个大限将至的文明种族的族长根本就没有悲伤。虽然他们的族人都处于情绪激动状态，但他们的心情却很平静。

　　对此项乾敢肯定，这几个文明种族绝对能渡过这次危机，原因嘛就不用说了。那是因为这几个文明种族贡献的灵魂力量很多，所以被魂族保存了下来。

　　很快，零点的时间到了，本级元也正是结束。

　　在零点到达的时候，宇宙运转规则的力量非常迅速的爆发，把那些到达时限的文明种族包裹住，针对各个文明规则体系的力量开始入侵那些文明种族。

　　这完全是针对性的毁灭，好像宇宙运转规则根本就没有想要给这个文明种族活路一样。

　　不管这些文明种族的母舰如果提高规则武器的效果，但在专门克制他们规则体系力量的针对下，很多文明种族很快就坚持不住了。

　　在这个时候项乾还发现，宇宙运转规则的力量对每个文明种族都是不同的。针对存在纪元时间短的文明种族，力量比较弱。而针对存在时间长的文明种族，力量就毕竟强。

　　半个小时后，有一个文明种族的防御体系坚持不住，在宇宙运转规则的力量下，种族母舰瞬间被泯灭。

　　一个文明种族灭亡。


第632章 纪元灾难的规则

　　有第一个就有第二个，一个小时后，第二个文明种族也抵挡不住宇宙运转规则的力量，随之灭亡。

　　这个时候局势就很明显了，有些文明种族在这个时候抵挡的非常吃力，母舰的防护罩摇摇欲坠，看起来随时都有覆灭的危险。而有的文明种族看起来情况还算不错，虽然抵挡的很艰难，但看样子还能坚持很长时间。

　　那些能够继续坚持的文明种族中，有好几个都是项乾之前发现他们种族情绪稳定的文明种族。

　　两个小时后，七个文明种族灭亡。

　　三个小时后，二十九个文明种族灭亡。

　　五个小时后，八十三个文明种族灭亡。

　　……

　　二十四个小时后，七个文明种族在宇宙运转规则力量的针对下幸存了下来。

　　新纪元的第二天，是狂欢的节日，这代表着长达十二万年之久的平静生活已经来临，所有人就可以尽情的享受这十二万年的欢乐时光。

　　项乾在这个时候却在维坦先知的房间内，跟他探讨规则漏洞的问题。

　　根据这一次他所观察到的情况，有一些问题他要询问维坦先知。

　　“我发现宇宙运转规则的针对性力量，对一些文明种族来说不公平。有一个三十个纪元的文明种族所遭到的力量，已经完全超越了三十个纪元力量的上限。

　　而另外一个同样是三十个纪元的文明种族，他们遭到的针对性力量，却弱很多，这是为什么？”项乾对着维坦先知说道。

　　“很简单，那是因为有些文明种族同时研究两种规则体系，他们受到的针对性力量，当然会比研究一个规则体系的文明种族强大。

　　这里有一个潜规则，是高级文明封锁的。其实也不算是封锁，只不过刚刚进入大宇宙的文明种族，基本上都不知道这个规则。

　　你在交易市场，应该看到过规则漏洞的交易信息吧，那上面是不是有规则漏洞研究的百分比，比如百分之二十，百分之三十之类的标记。”维坦先知说道。

　　“恩，是有这个标记，难道这个标记还有什么说法不成？”项乾好奇的问道。毕竟任何人第一眼看到这标记，都会想到规则漏洞的完整的，而不会想到别的。

　　“当然，你没发现那些标记出来的百分比，都是整数嘛。你见到过百分之二十五这样的标注吗？没见过吧。

　　我告诉你，这个标注跟每十个纪元一次的针对规则体系的灾难有直接关系。

　　第一次灾难是在十个纪元的时候爆发，那个时候宇宙运转规则的力量只会使用相当于一个完整规则漏洞百分之十力量。如果这个时候遭遇到攻击的文明种族本身所掌握的力量超过了百分之十，到达了百分之二十，就能毫无危险的渡过灾难。

　　而第二次灾难的时候，宇宙运转规则就会动用相当于一个完整规则漏洞百分之二十的力量。因为是针对性的，所以一般情况下，只有超过宇宙运转规则力量的百分之十，才算安全。

　　就这样，每渡过十个纪元，宇宙运转规则的力量提升百分之十。所以任何文明种族，都要间隔的十个纪元中，把本身的规则漏洞的研究进度提升百分之十，否则就会有危险。

　　但有一种情况例外，那就是如果一个文明种族本身研究的规则漏洞不是一个，而是两个或者三个，那么宇宙运转规则的力量也会跟着提升。并且这种提升还很恐怖，不是1+1=2那么简单。

　　如果一个文明种族研究两种规则漏洞，但这两种规则漏洞还不能互补的话，那么这个文明种族基本上死定了。

　　因为宇宙运转规则在真的这样的文明种族所使用的针对性规则力量，是能够融合的。就算你无法把两个规则漏洞如果在一起形成互补，但宇宙运转规则所使用的针对性力量，却是两种针对性规则融合在一起的。

　　所以，很少有文明种族能够同时研究两种或者三种规则漏洞，那样根本就无法成功三十个纪元。除非你研究的两种规则漏洞是能够互补的，否则就不要研究。”维坦先知缓缓的说道。

　　“那还好，银翼文明所掌握的规则漏洞按照百分比来算，也不过是百分之三十。完全跟当时瞎编的历史符合，那按照这样计算，地球联邦还有三个纪元的时间来完成这个计划。”项乾想了一下说道。

　　“你要考虑好，你改变了银翼文明的资料，那么在三个纪元后，宇宙运转规则的力量肯定会降临。如果这一次真的让宇宙运转规则的力量降临了，那么你在想把资料改回去，那就比现在难上十倍。”维坦先知提醒道。

　　“恩，我知道，不管怎么样，在三个纪元之内，计划一定要完成。”项乾点头说道。

　　“没事的话你就去忙吧，别老打扰我看书。”维坦先知那起书摆摆手说道。

　　项乾也没说什么，站起身就离开了房间。

　　两个在刚才一直在说银翼文明问题，但关于地球联邦的情况谁也没提。

　　根据维坦先知的说法，多研究一直规则漏洞在每个纪元灾难来临的时候，难度就会大幅度提升。那么以地球联邦目前所研究的八个规则漏洞来说，等第十个纪元到来的时候，那时候宇宙运转规则的针对性力量得有多强。

　　对于这个问题维坦先知没说，项乾也没提。因为他们都知道，想要解决地球联邦的问题，方法只有一个，那就是在十个纪元之内，让地球联邦突破七级文明。

　　而为了之后的发展潜力，地球联邦选择的规则漏洞，还必须是适合人类的。那么目前的七个光线类规则漏洞只能算作辅助，不能成为地球联邦的主体规则体系。

　　想到这项乾对执行目前计划的想法就更加的坚定，整个大宇宙中，除了黄昏星域之外，就没有地方能够让地球联邦积累足够的底蕴。

　　所以目前正在执行的计划只能成功，一旦失败就不单单是能不能躲过九级文明追杀的问题了，而是能不能活过十个纪元的文明。

　　时间缓缓的流逝，转眼间两个纪元过去了。


第633章 创造小说世界

　　经历了三个纪元的交替，银翼文明在黄昏星域内，也算是老资格的文明了。可以说黄昏星域内的文明种族，就没有不知道银翼文明的。

　　现在银翼文明的小宇宙内，也出现了很多娱乐设备，这些娱乐设备有不少都是七级文明帮助建造的，但银翼文明也得带了这些设备的全部资料，其中涉及到的规则漏洞，都已经被地球联邦的科学院给消耗了。

　　可以说就算地球联邦的资源收集计划还没有正式启动，但两个纪元的积累，也极大的提高了地球联邦的底蕴。

　　现在的地球联邦再也不是那个刚刚离开平行宇宙，什么都不懂，只凭借项乾与星宇的特殊能力乱闯的文明种族了。借助写小说的便利，地球联邦收集了大量各个文明种族的资料。

　　单一一个文明种族的资料可能不算什么，但黄昏星域内部上千万文明种族的资料聚集在一起，那已经能够凑成一段时间的大宇宙历史资料了。

　　目前星空储存的关于大宇宙的资料，绝对超过很多七级文明，都快要达到八级文明的水平了。虽然这些资料不是规则漏洞的资料，但没有这些资料，却代表这个文明种族根本就不了解大宇宙。

　　“老板，星宇说他那边已经准备好了。”星空对着项乾说道。

　　“恩，那就开始吧。”项乾点头说完，拿起文明种族权杖。

　　等待了两个纪元，现在地球联邦的真正计划终于可以开始了，以后是龙是虫，就看这一次了。

　　无形的波动穿过地球联邦小宇宙，把银翼文明小宇宙内的所有人都笼罩住。虽然这种波动引起了宇宙运转规则的力量，但是在星宇的能力下，没有任何一个文明种族发现这个波动。

　　第二天，银翼文明的一位小说作家找到萨菲罗斯，提出了自己的要求，他希望银翼文明能把他所写的小说变成一个完整的世界。

　　对于这个要求，萨菲罗斯说以银翼文明的力量根本就办不到，所以只能跟他说对不起。

　　这位作家听完没说什么，只不过他在更新完当天的章节后，在后面写下了一段话。

　　“还有一个纪元我们银翼文明就要灭亡了，所以今天我去找族长，希望他能把我所写的小说建设成一个完整的世界。但很可惜，以我们银翼文明的力量，根本就做不到这种事。

　　我不知道正在看这本小说的读者中有没有高级文明的族人，如果有的话，我希望你们能把我所写的小说世界完整的建造出来。在我死之前，能亲眼看看我所创造出的世界，那就死而无憾了。”

　　就这样一段简单的感应，却在整个黄昏星域引起了非常大的反响。

　　这个时候的网络文学网站，已经影响整个黄昏星域的方方面面，虽然不能赚钱，但其影响力却不容小视。尤其发表这个感言的作者还是一位顶尖宗师，他写的几本小说，点击超过万亿亿次，其读者的数量更是多达万亿人。

　　所以在他的感应发表完毕之后，马上就引起了大量读者的反应。很多读者都表示他们会把本族的资料拿出来，支持作者来建造一个世界。

　　黄昏星域有一点好，那就是行动不需要审批，说干就干，没人会管你。

　　第二天，一大群读者带着各自机械设备来到银翼文明小宇宙找作者，来帮助他建造小说世界。

　　作者很感动，二话不说跟着一大群读者一起动手。

　　在六七级文明的科技力量下，一个五十光年直径的小宇宙在半天的时间内就被开辟了出来。接着在一大群人进入小宇宙，根据小说世界的背景，开始创造星球。

　　在他们干的火热的时候，其他作者也坐不住了，纷纷召集读者也开始准备建造他们的小说世界。

　　一时间，整个黄昏星域都热闹起来了。

　　大大小小几千万个小宇宙在短短三天内被制造出来，在四维空间层面，那一片区域的三维空间都已经成为蜂巢了。

　　这么大的动作，终于惊动了魂族，打着黄昏星域联络员身份的魂族人再一次来到了银翼文明小宇宙。

　　他这次来到不是想阻止小说世界的建设，而是因为小说世界的建设，让作者都不怎么写书了，读者也不看书了，大家都在建设小说世界。

　　虽然小说世界建造的时候，也会产生灵魂力量，但枯燥的建设中，肯定没有看小说那种满足感强烈，所有产生的灵魂力量会少很多。

　　习惯了每天都有很多灵魂力量进账的魂族当然受不了一下子断粮，所以马上就来找萨菲罗斯上衣，让作者都回去写书吧，别不务正业了。

　　可这事根本就是地球联邦搞出来的，萨菲罗斯怎么可能停止。只能推脱说这事个人意愿，他也阻止不了。

　　面对这样的情况，魂族也没有什么太好的办法。强行把那些作者都绑回去写小说肯定不现实，尤其是黄昏星域这个讲究自由的地方，更不能这样做。

　　因为一旦这个口子一开，就相当于打开了潘朵拉魔盒，黄昏星域的根基就被动摇了。所以思来想去，唯一能够解决这个问题的方法，就只有把这些小说世界全部建造完毕，让那些作者回去安心写书。

　　可是这些小说世界不是那么好建造的，尤其是仙侠类与玄幻类的小说世界，有些事情连七级文明都做不到。

　　不说别的，光是仙侠世界的法宝，就涉及到海量的规则漏洞。

　　一把飞剑，你要是想让它跟仙侠小说中写的那样，可大可小，即能收入体内，又能飞出千里杀敌，还要能带人飞行。这其中涉及到的规则漏洞，就不知道有多少。

　　所以在发现这些问题之后，就连魂族人都头疼。

　　但为了灵魂力量，就算是再难也要解决。不就是规则漏洞的问题嘛，这么多年来魂族得到的关于规则漏洞的资料，不知道有多少。

　　这些规则漏洞大多数都是完整规则漏洞的百分之三十到四十的资料，魂族在得到之后也没有进行研究。现在正好拿出来，虽然这些规则漏洞的塞选也是一件非常繁琐的事情，但总归能够解决眼前的情况。

　　魂族人召集了几个八级文明的人来掌管那些规则漏洞的资料，只要建造小说世界缺少规则漏洞的资料了，都可以到他们哪里去查询。

　　这样银翼文明的作家们也都不用亲自出手，只要把他们的想法说出来，然后留下一些读者监督建设就行了。

　　就这样，银翼文明的作者们都恢复正常的生活了，但银翼文明的各个建筑大师和各种有其他爱好的人员，却成功这些正在建造中的小说世界里的常客。

　　基本上每隔一段时间，这些人就会到资料库那里去查找一些资料，然后提出新的建设意见。

　　而这个时候，最忙的不是黄昏星域正在建造小说世界的人，而是地球联邦小宇宙内的科学家们。

　　魂族在建立黄昏星域这么长的时间里收集了多少规则漏洞，恐怕连魂族人都数不清。但就是这段时间地球联邦收集到的规则漏洞资料，就多达三十七万种。

　　这些规则漏洞涉及到整个宇宙物理规则体系的方方面面，虽然不是每一种规则漏洞研究到深处都能被宇宙运转规则承认，但这么多的资料，也是一份无价的宝藏。

　　地球联邦的科技体系跟其它文明种族不一样，所以单一的规则漏洞根本就不适合成为地球联邦的规则体系。只有完整的掌握各种类型的规则漏洞，从其中找到一各或者融合多条规则漏洞，才是地球联邦所需要的规则体系。

　　而现在地球联邦科学院们正在做的事情，就是从这些千奇百怪的规则漏洞体系中，找到地球联邦需要的规则体系。


第634章 塞选规则漏洞

　　项乾来到科学院，现在科学家们研究规则漏洞，已经不是靠做实验来完成了。

　　而是通过建立宇宙物理规则模型，然后通过维卡迪亚的推演，来找出最适合地球联邦的规则漏洞，或者说是更加适合宇宙运转规则的规则漏洞。

　　其实整个大宇宙的物理规则，根本就没有那么多规则漏洞，不说别的光是魂族所掌握的规则漏洞资料，如果这些规则漏洞全部都是存在的，那么宇宙物理规则早就崩溃了。

　　现在地球联邦才拿到三十七万种规则漏洞的资料，光是用这些规则漏洞建立的宇宙物理规则模型，都不用运算，直接就能让宇宙物理规则崩溃。

　　突破七级文明之所以困难，主要是大部分六级文明在选择规则漏洞的时候，走的路线就是错误的。

　　比如说地球联邦的科学家认为在中子星和黑洞之间，应该有夸克星的存在。但在大宇宙中没有天然形成的夸克星，那么这就算是一个规则漏洞。

　　但这个规则漏洞对大宇宙有影响嘛，说有影响真就有影响，但要是说没影响，那还真没多大影响。

　　为什么这么说呢，如果再三维空间中有自然形成的夸克星，那么就代表空间的稳定程度和强度，会比现在强不少。但现在三维空间中没有自然形成的夸克星，那么空间的稳定程度和强度，当然就会比拥有夸克星的科技差不少。

　　这就是空间的承受力问题，但你要是说现在的空间规则有问题，那到不至于。

　　因为现在的三维空间完全能够承载所有物质规则，唯一的缺点不过是承受力问题。但这个问题也不需要专门去解决，它不会影响宇宙的运转。

　　这些空间的承受力差，不够稳定，但你打破空间结构之后，空间还是会自行恢复，根本就不用你操心。也不会出现你打破了空间，空间就不能修复的问题。

　　所以说，关于夸克星的问题，引出的科技规则漏洞，只不过是说空间规则还有进一步的提升空间，如果能够改变空间结构，就可以让科技更加的稳定。

　　这样的规则漏洞，完全算不算漏洞，它是一个假想中的完美空间的漏洞，并不是现实大宇宙真的就是空间有问题。要是大宇宙的空间结构有问题，那么大宇宙早就崩溃了，还能等到现在。

　　现在大宇宙中真正的规则漏洞也有，但这些规则漏洞并不是大宇宙本身演化出来的漏洞，而是个别物理规则被改写，这些被改写的规则与没有被改写的规则产生冲突，而出现的规则混乱问题。

　　那些被改写的规则，全部都是各个突破了七级文明的文明种族，所掌握的规则体系。

　　这些文明种族在突破七级文明的时候，他们的建立的稳定规则体系，让宇宙运转规则感觉到这样的规则体系对大宇宙物理规则更加的有利，能够让大宇宙物理规则更加的完善。

　　而不能让宇宙运转规则感觉到他们建立的规则对大宇宙物理规则有利，那么这个文明哪怕研究出了一种稳定的规则体系，也无法突破七级文明。

　　这就是大宇宙的残酷，可以说在这一点上宇宙运转规则是绝对公平的。只要是对宇宙有利的规则体系，宇宙运转规则就会接受，让你突破七级文明，反之则无法突破。

　　不过由各个文明种族研究出来的规则体系虽然比之前的规则体系的某一方面要强，但大宇宙的物理规则毕竟是一个整体，任何一点改动都会对整个宇宙的物理规则造成影响。

　　但一个文明种族不可能兼顾整个大宇宙的物理规则体系，所以在结果稳定的规则体系时，考虑的最多的还是单一类型的规则结构。

　　这样就造成了突破七级文明的种族越来越多，大宇宙的物理规则虽然在不停的完善，但各个升级完毕的规则体系，会因为不兼容而产生混乱，让大宇宙的规则漏洞也越来越多。

　　只有整个大宇宙的物理规则全部升级完毕，用更好的更加能够融入整个大宇宙物理规则整体的规则体系，来替换目前这些不能完全融入大宇宙物理规则体系的规则体系时，整个大宇宙的物理规则才能完善。

　　现在每一个六级文明种族都搞一个自己的规则体系，根本就不考虑大宇宙物理规则整体的问题，那么这些六级文明所研究的规则体系，真的很难被宇宙运转规则采纳。

　　目前地球联邦虽然得到了三十七万种规则漏洞资料，但真正能够直接拿来用，并有价值继续研究下去的规则漏洞，能不能超过一百种都是一个问题。

　　因为在地球联邦的科学家看来，很多文明种族所研究的规则漏洞，根本就是在最极端。

　　比如地球联邦所研究的空间规则，只不过是因为夸克星的问题引申出来的，是一种对完美空间规则的假设。但有很多文明种族，却比地球联邦极端多了。

　　他们认为中子星和黑洞之间，应该有一种甚至是更多在极限星体，从夸克星之后，还应该有虚粒子星体和其它更极端的星体存在。

　　这样的假设在理论上是没有问题的，毕竟只要空间的稳定程度和承受强度达到一定程度，是可以承受住虚粒子星体的存在。

　　但事实上，他们根本就不考虑想把空间的稳定程度和承受力提高到那样的程度，需要多么强大的空间规则力量。

　　如果光是提升空间规则力量就能解决问题，那还好说，但空间的稳定程度和承受力达到那样的程度，宇宙中现有的物理规则，百分之八十都不能用了。

　　为什么，因为空间太硬了，引力无法扭曲空间，很多规则就直接消失了。而这些规则的消失，那么宇宙本身就会出问题，虽然超级强大的空间规则力量能够阻止不让宇宙崩溃。

　　但一个没有生机，没有其它物理规则的宇宙，还能叫宇宙嘛，那叫储物空间还差不多。

　　所以别看现在地球联邦得到了这么多关于规则漏洞的资料，但光是塞选就需要好长时间。


第635章 八级文明规则计算机

　　“第五号模型崩溃，更换空间1873号规则漏洞与物质21号规则漏洞。”

　　“第七号模型崩溃，更换维度681号规则漏洞与力场98821号规则漏洞。”

　　“第十七号模型崩溃，更换……”

　　科学院内的宇宙物理规则模型一个接着一个的崩溃，每一次崩溃都代表着构成这个模型的规则漏洞之间会产生剧烈的冲突。像这样的存在严重规则冲突的规则漏洞，不用想就知道，宇宙运转规则是不会选择这种规则漏洞的。

　　当然，也不是说这些被淘汰的规则漏洞就完全不可取，但就目前的大宇宙物理规则来说，这些规则漏洞确实没有多大价值。

　　“维卡迪亚，现在你的计算力还剩下多少？”项乾对着辅助运算这些规则模型的维卡迪亚问道。

　　“还剩下百分之三十七，但这百分之三十七的运算资源要留出百分之三十当做应急计算力使用，所以目前还能动用的计算资源就只剩下百分之七了。”维卡迪亚回答道。

　　“对于八级文明规则计算机的研究还没有完成吗？”项乾皱着眉头问道。

　　“还没有完成，预计还要几万年的时间。”维卡迪亚摇头说道。

　　现在地球联邦的全部计算力都集中在科学院，但就算是这样，也不够科学院使用的。同时随着得到的规则漏洞越来越多，计算力的缺口也会越来越大，计算力已经严重的影响了地球联邦的发展。

　　可已经研究了快两个纪元之久的八级文明规则计算机，到现在还没有全部解析完毕，项乾也有点恼火了。

　　要在关于八级文明规则计算机的资料，地球联邦是得到了完整的技术，可就是这样，都快两个纪元了，却还没有完全解析。

　　“不行，太慢了。”项乾摇了摇头，思考了一会说道：“这样吧，我会让地球联邦的人连接戴上精神力连接设备，让你暂时把计算力提到巅峰。然后让科学家先停下其它研究，全力解析八级文明规则计算机，争取在5000年之内把技术全部吃透。”

　　“好的，我知道了。”维卡迪亚点头说道。

　　项乾跟维卡迪亚说完，又到其它地方转了几圈，解决了一些问题之后就返回了办公室。

　　“星空，通知所有人，除了必要岗位需要留下人员工作之外，剩下的人全部在一天只能回到家使用精神连接设备进入虚拟世界。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　一天后，维卡迪亚借助整个地球联邦所有人的精神力把计算力提升到巅峰，开始配合科学院全力攻关八级文明规则计算机的核心难点问题。

　　而在黄昏星域，这个时候关于小说世界的建设，却还在飞速的进行着。

　　但到了这个时候，已经不是简单的创造世界的问题了，而是开始调整世界内的物理规则的问题。

　　比如说玄幻类小说的世界，想要让人体发出斗气，不光要涉及到人体改造，还要改变世界的物理规则。比如说火焰的燃烧需要氧气的规则，就需要改变。

　　否则在宇宙虚空中战斗，火焰都无法燃烧，那还搞个毛线啊。虽然核聚变的庞大能量无需氧气也能爆发出粒子流，但那样形成的火焰与其说是火焰，还不如说是冲击波。

　　还有关于特殊植物和动物的培育，比如有些植物是天材地宝，人吃了能够提升功力，这样的植物就需要进行特殊培育，必须要跟这个世界人体改造同时进行，否则提升功力也不过是相当于兴奋剂。

　　所以到了这个时候，各个种族也需要庞大的计算力来除了这些数据，大量的数据反复的计算，再配合上改变小宇宙内的规则等等问题，让小说世界的建造速度放慢了下来。

　　对于建造速度变慢，项乾根本就无所谓，反正他又不是想真的建造小说世界。地球联邦只需要在建设小说世界的过程中，得到那庞大的规则漏洞资料和各个文明种族改变小宇宙内规则的经验罢了。

　　日子就这样一天一天的过去，转眼间5000年的时间过去了。

　　这一天科学院终于把八级文明规则计算机技术完全解析完毕，但在解析完毕之后，另外一个难题却摆在了项乾面前。

　　“也就是说没有那些特殊稀有金属做的核心零件，就算我们全套的技术，也无法山寨这种八级文明规则计算机。”项乾听完科学院的汇报后，无奈的说道。

　　“也不完全是无法山寨，只不过那些特殊稀有金属所做的核心零件，我们必须使用准七级文明武器来替代，但那样的话整台八级文明规则计算机的体积就会超过十颗恒星，对能量的消耗也会非常的大，完全没有山寨的必要。”科学家解释道。

　　项乾听完揉着额头没说话，其它的都好说，那些特殊稀有金属却非常的难办。

　　找那些八级文明要技术没问题，但要是找他们要特殊稀有金属问题就大了。毕竟就算是八级文明，那些特殊稀有金属也需要他们用贡献点从宇宙运转规则那里换，并不是凭空出来的。

　　虽然在黄昏星域特殊稀有金属的价值没有外界那么高，但在另一方面来说，黄昏星域内的特殊稀有金属比外界还要值钱。毕竟进入黄昏星域，整个种族就没有办法跟外界沟通，也就无法再赚取贡献点，同时整个种族也没有人进行科学研究，找不到新的规则漏洞，也得不到宇宙运转规则的奖励。

　　所以黄昏星域内各个七级以上文明种族的贡献点，都是之前的存货，轻易不会拿出来的。

　　至于使用特殊能力篡改宇宙运转规则的信息，让地球联邦多个几千万贡献点，这倒是没有问题。但关键是你有贡献点，但却没有特殊稀有金属的生产权限。

　　特殊稀有金属的生产权限都属于唯一性质的，它跟整个文明种族的规则体系是绑定在一起的。只有突破七级文明的种族才能有特殊稀有金属的制造权。

　　项乾想要得到制造权限，就必须剥夺对方的制造权限，而剥夺对方制造权限，就必须连同对方的规则体系一起否定。那相当于把对方的七级文明规则体系一起搞没了，项乾还真没那么大的本事。

　　“把那些特殊稀有金属所拥有的规则属性告诉我，我看看能不能用改变规则本事来代替。”项乾想了半天，才想到这个不是办法的办法。


第636章 倒计时

　　项乾在拿到八级文明规则计算机的资料后，整整研究了半年的时间，才通过特殊能力改变了一个四维空间内的物理规则，让地球联邦的山寨版八级文明规则计算机出现。

　　虽然在某些功能上，地球联邦山寨版的八级文明规则计算机没有原版的强大，但地球联邦现在不需要那么多功能，只需要庞大的计算力，所以这样功能简化的八级文明规则计算机已经足够用了。

　　这个涉及到上百条规则漏洞的八级文明规则计算机，在运算速度上，已经超过了维卡迪亚，更是甩开星空的主机八百条街。

　　在时间流速差与多三维空间计算结构框架下，这台山寨版的八级文明规则计算机光是宇宙物理规则模型，它就能同时计算三十万个。

　　这一下地球联邦的计算力问题才算是彻底解决，规则漏洞的分析速度也终于能够赶上规则漏洞资料的收集速度了。

　　就这样，在地球联邦飞快发展的同时，时间也快速流逝。

　　转眼间八万年的时间过去了。

　　这个时候距离下一个纪元还是剩下两万多年的时间，可以说根据银翼文明表面透露出来的信息，这个时候的银翼文明已经可以开始倒计时了。

　　在500多年前，在纪元初就开始建造的小说世界也陆陆续续的建造完毕了。

　　耗时这么长时间来建设小说世界，可以说让魂族也没想到。不过想想每一个小说世界都有自己的规则体系，想要把整个小说世界的规则体系更改完毕，确实不是那么容易的一件事。

　　在小说世界建造完毕，开始使用之后，黄昏星域的很多人都纷纷把精神意识转入小说世界的身体中，开始在小说世界内称王称霸。

　　而这种新的娱乐模式，带给人的精神享受，可不是看小说能比拟的。所以这些小说世界所产生的灵魂力量，还超过人们看小说时所产生的灵魂力量。

　　这可把魂族给高兴坏了，现在一天收集的灵魂力量，是以前黄昏星域100年产生的灵魂力量的总和，这对魂族建造自己的宇宙提供了充足的后勤保障。

　　现在银翼文明在魂族眼中可是宝贝，别说七级文明了，如果银翼文明更够让黄昏星域更好的提供良好力量，就算是让银翼文明成为八级文明，魂族都有可能会考虑。

　　所以这一个纪元的末尾，魂族就准备让银翼文明直接成为七级文明，到时候让银翼文明更加努力的写小说，想更好的创意，为魂族提供更多的灵魂力量。

　　两万年后，距离本纪元结束还剩下不到5000年。

　　这一天，伪装成黄昏星域联络员的魂族人再一次来到银翼文明小宇宙。

　　“萨菲罗斯阁下好兴致，竟然跑到小说世界中去当一个小兵。”魂族人说道。

　　“唉……当了这么长时间的族长，一直在管别人，所以在小说世界内也尝尝被人管的滋味。”萨菲罗斯感慨的说道。

　　“被人管的感觉怎么样？有什么感想没有？”

　　“感觉到还好，感想倒是有一点。作为一个小兵，我可以什么都不想，但作为一个种族的族长，我要考虑的事情太多了。但一个小兵有时候明知道长官下达的命令错了，会让部队有很大的损失，可就是无法阻止。

　　而作为一个长官，明知道下达这样的命令，会损失很多士兵，但为了整个大局，却不得不狠心下达命令。

　　所以有时候我也在想，如果换成其他人来当这个族长，在三个纪元之前会下达什么样的命令呢。如果那个时候我们继续努力下去，有没有可能再活十个纪元呢。

　　可我想了很长时间，得到的答案是，谁也不知道。什么是对，什么是错，界限其实很模糊，只有在后悔的时候，才会感觉自己做错了。但有些事，你不做才会后悔一辈子。”萨菲罗斯唏嘘的说道。

　　“那如果有一个机会，让你们银翼文明能继续在黄昏星域生存下去，一直的生存下去，你愿意付出什么代价？”魂族人问道。

　　魂族人对于萨菲罗斯的感慨根本就没有什么想法，毕竟明知道自己的种族快要灭亡了，要是没有什么感叹的话，那才有问题呢。而在这个时候，如果给他们一丝希望，那么得到的将是你付出的几倍甚至是几十倍。

　　“任何代价。”萨菲罗斯毫不犹豫的回答道，同时眼睛里充满了希望的光芒。

　　“哈哈……萨菲罗斯阁下，下面我将宣布黄昏星域管理委员会对于银翼文明的通知。

　　银翼文明在这几个纪元中对于黄昏星域精神文明建设提供了宝贵的力量，鉴于银翼文明在这分明的突出贡献，黄昏星域管理委员会决定，给予银翼文明一个完整的规则漏洞，帮助银翼文明突破七级文明。

　　希望银翼文明在突破七级文明之后，更够继续为黄昏星域的精神文明建设提供宝贵的力量。

　　这里储存着一个完整的规则漏洞，绝对可以让银翼文明突破七级文明，拿着吧。”魂族人听到萨菲罗斯的回答后，笑着说道。

　　“这是真的？”萨菲罗斯一脸激动的表情，哆哆嗦嗦的把手伸向储存器。

　　“当然，萨菲罗斯阁下可以打开看看，我想这个东西应用骗不了人吧。”

　　“感谢，实在是太感谢了……”萨菲罗斯瞬间变得语无伦次。

　　“好了，不用感谢了，这也是你们银翼文明自己努力的结果，任何对黄昏星域做出突出贡献的文明种族，都会得到这样的奖励，所以你们要再接再厉，如果能够做的更好的话，就算是八级文明也不是没有可能的。

　　对了，你们先不要急着突破七级文明，先把七级文明种族旗舰建好，等到本纪元快要结束的时候再突破也不迟。”

　　“明白，我知道了，再次感谢……”

　　“恩，那我就先离开了，不打扰萨菲罗斯阁下继续体验生活了，告辞。”

　　魂族人离开之后，萨菲罗斯连忙让智脑把资料显示出来，但其实是为了给地球联邦传输资料。

　　“萨菲罗斯，今年的地球联邦影帝，非你莫属。”项乾的声音在萨菲罗斯脑海中想起。


第637章 九级文明的可怕

　　魂族人给萨菲罗斯的规则漏洞是一个非常偏门的物质规则分支，以这个规则漏洞制造的七级文明武器，基本上没有什么攻击力。

　　但这个规则规定经过科学家的分析，确实是一个非常完善的规则漏洞，可以说使用了这个规则漏洞，可以百分之百的让一个文明种族突破七级文明，没有任何风险。

　　不过这个规则漏洞对于地球联邦来说，基本上没有什么用处，所以在研究完毕之后就被科学家们输入近宇宙模型内部，不进行单独开发。

　　“萨菲罗斯，东西都已经拿到手了，可以进行转移了。”项乾对着萨菲罗斯说道。

　　萨菲罗斯不着痕迹的点点头，拔下储存器，离开房间。

　　在把储存器交给一些科学爱好者之后，萨菲罗斯进入精神意识转移设备，跟往常一样进入小说世界。

　　可是在他进入精神意识转移设备之后，真实的信息就已经被项乾给屏蔽了。然后一个空间之门突然出现，萨菲罗斯在进入空间之门后，一个跟萨菲罗斯一模一样的人走出空间之门，机械化的开启精神意识转移设备。

　　而这个时候萨菲罗斯已经回到了地球联邦小宇宙内部，进入了另外一台精神意识转移设备，把本体的意识转移到小说世界内部。

　　这样就算是魂族人时时刻刻监视萨菲罗斯，也不会发现真正的萨菲罗斯已经被转移了。毕竟进入了精神意识转移设备的萨菲罗斯，确实在控制小说世界内的身体，跟往常没有任何不同。

　　接下来的一百年里，银翼文明小宇宙内部的人，都纷纷进入小说世界。留在银翼文明小宇宙内部的身体，全部都是地球联邦事先准备好的代替品。

　　“老板，所有人员转移完毕。”星空对着项乾说道。

　　“恩，让星宇继续辛苦一下，马上我们就能离开这里了。”项乾点头说道。

　　人员已经转移完毕，下一步就是最危险的步骤，转移银翼文明种族旗舰。毕竟没有了文明种族旗舰，银翼文明就完蛋了。之前把银翼文明种族旗舰改造成为母舰，那是不知道会发生这样的情况。

　　所以现在如何把银翼文明母舰悄无声息的转移走，就是最重要的一个问题。

　　毕竟一艘母舰不是一个人，想要无声无息的转移进地球联邦小宇宙，然后换上一个山寨产品也不是那么容易的。

　　因为每一艘种族旗舰都代表着一个文明种族，所以在上帝视角中，每一艘母舰都像黑夜里的萤火虫一样，非常的明显。

　　就算是一艘跟种族旗舰一模一样的山寨产品，在上帝视角中，也不会出现跟种族旗舰一样的标记，种族旗舰与普通战舰根本就不是一个等级的。

　　所以接下来地球联邦要做的是，如何在确保安全的前提下，把银翼文明的种族旗舰收回来。

　　魂族作为整个大宇宙中最顶尖的九级文明，项乾不回傻到相信他们连种族旗舰与山寨版的母舰都分不清楚。任何一个小看九级文明的种族，都会连死都不知道怎么死的。

　　项乾拿起文明种族权杖，进入上帝视角状态，现在他要做的就是一直以来，他一直没敢尝试的事情，那就是试探魂族规则黄昏星域的掌控力到底有多强。

　　看着笼罩整个黄昏星域的巨大灵魂力场，项乾小心翼翼的动用特殊能力，在距离银翼文明小宇宙非常远的地方，打开了一个微型的空间通道。

　　虽然这个空间通道没有连接任何小宇宙或者是平行空间，但是在项乾的控制下，在这个只有十厘米直径的空间通道内部，还是出现了一个一厘米大小的普通铁球。

　　三秒钟后，空间通道关闭，这个普通铁球就这么悬浮在宇宙虚空中。

　　跟整个黄昏星域相比，一个直径在十厘米的空间通道，实在是太过微小。其比例比地球大海上落下一个雨点还有微小，简直就是微不足道。

　　并且在黄昏星域内部，由于所有文明种族都掌握着准七级文明武器，所有每天所产生的规则波动根本就无法计算。

　　想要在这无数规则波动中，找到一个突然产生的规则波动，其难度比在下着狂风暴雨的大海中，找到一滴不是天空中掉落的雨滴还要困难亿万倍。

　　但就是这么困难的事情，魂族却在十秒钟之内，把项乾制造的那颗铁球找到，并转移走。

　　当项乾在上帝视角状态下，看到魂族在这十秒钟内所做的事情后，让他对九级文明有了更加深入的了解。可越是了解，才越知道九级文明的可怕。

　　在空间通道出现的一瞬间，项乾就观察到那个笼罩着整个黄昏星域的灵魂力场出现波动。在空间通道消失之后，一股灵魂力量就降临在空间通道出现的宇宙虚空中。

　　这股灵魂力量正好把空间通道出现时对灵魂力场干扰的范围笼罩住，然后对那个区域进行扫描。

　　接下来就不用说了，那股灵魂波动没有发现其它问题，但却看到了悬浮在宇宙虚空中的铁球，自然就把那个铁球带走了。

　　在这之后，一股更加强大的灵魂力量开始从黄昏星域核心向四周蔓延，仔仔细细的扫描任何异常的情况。

　　项乾在上帝视角状态下，第一次见到这么可怕的灵魂力量，也是第一次看到灵魂力量的威能。

　　黄昏星域内部，不管是七级文明开辟的小宇宙，还是八级文明建造的平行宇宙，不管是七级文明武器还是八级文明武器，任何存在于黄昏星域内部的物质，都没有逃过这股灵魂力量的扫描。

　　还好地球联邦制作的克隆体，都带有其本体的灵魂气息，否则这一次的扫描，银翼文明就会瞬间暴露。

　　项乾处于上帝视角状态，也没敢在这股灵魂力量的扫描下做点什么，只是老老实实的看着这股庞大的灵魂力量来来回回的对整个黄昏星域进行了三次细微的扫描，在没有发现什么问题之后才消失。


第638章 寻找灵魂力场的漏洞

　　项乾在那股灵魂力量消失之后，才退出上帝视角状态。

　　这一次的试探让他知道了九级文明的可怕，也知道了黄昏星域对魂族人的重要性，否则就算出现这么一件奇怪的事情，也不值得这样大动干戈。

　　可是在魂族这么重视黄昏星域的情况下，想要把银翼文明的种族旗舰悄无声息的带走，也不是之前想的那么简单的。

　　“星空，我要去一趟科学院。”项乾放下文明种族权杖，走向门口时对着星空说道。

　　“好的，老板。”星空回答道。

　　当项乾推开门之后，出现的不是走廊，而是一个空间通道。他走进空间通道后，下一秒就出现在科学院的大厅中。

　　项乾来到力场研究中心，这也是整个科学院最大的研究部门，毕竟地球联邦的科技体系就是以力场统一学科为主干向外延伸的。

　　“星空，让一个二级研究员过来帮我做一件事。”项乾没有去找那些顶尖的科学院院士，而是让星空找一个二级研究员。

　　他想要知道的事情，一个二级研究员就能给他解答。如果为了这点小事麻烦那些科学院院士，实在是太浪费资源了。现在那些院士每天睡觉的时间都精确到分钟，哪有时间浪费在他身上。

　　“好的，老板。”

　　很快，一个看起来很年轻，但年龄绝对在几十万岁以上的二级研究员找到项乾。

　　“接下来你帮我分析一个力场模型，首先，这个力场的覆盖范围是整个黄昏星域，同时这个力场内部出现任何规则波动，都会引起力场的波动。

　　并且在力场出现波动之后，马上就会对波动进行扫描。具体是怎么扫描和判断的我不清楚，现在你帮我分析一下，这样的力场是属于扫描类别的力场还是别的力场，它的判断机制大概有哪几种？”项乾对着那位二级研究员说道。

　　“好的，首长。根据您的描述，这个力场先排除其它功能，比如您说的扫描功能后，它其实就是一个侦查力场。这样的力场就好比一个平静的湖面，任何风吹草动都会引起湖面的波动。

　　所以在规则波动产生之后，力场就会瞬间做出反应，对其进行扫描。

　　而它的判断机制应该有很多种，属于复合判断机制，其中以数据库、智脑分析为主，在发现异常之后，才转交给工作人员来进行处理。”那位二级研究员马上回答道。

　　“但那个力场并不只是可以作为侦查用，它还能作为一种束缚力场使用，扫描也是基于那个力场本身的能力，并不是一个复合力场。”项乾想了一下说道。

　　“这样的话，那个力场就比较复杂了。一般来说，一种规则只能作为一个功能来使用，如有用一种规则来实现多种功能的话，其精度就会收到影响。

　　比如说光线相互撞击形成的辐射力场，这种力场可以作为观测力场，也可以作为侦查力场。但光线本身的规则就限定了它的能力，作为观测力场，由于光线所能携带信息，所以它能胜任。

　　但作为侦查力场，它的精度就值得怀疑了，毕竟光线会受到各种物料规则的影响，所以使用光线来作为侦查力场的话，很多问题它根本就无法发现。

　　目前我们研究出的最强力场，是基于大统一理论所形成的力场，这种力场包括大统一理论内的四种基本力。所以在各方面它都能胜任，也是一种万能力场。

　　但这种力场需要非常强大的数据处理中心，毕竟力场内部每一秒的物理规则变化都是一个天文数字，想要应用这样的力场，除非使用八级文明规则计算机，否则它只能作为科研辅助力场，不能拥有战斗。

　　因为到目前为止，这种力场所能覆盖的面积只有一百平米，超过一百平米科学院的超级计算机就会过载。

　　想要让这种多功能，有不是复合式的力场笼罩整个黄昏星域，就算有一百万台八级文明规则计算机，也无法做到。”那位二级研究员皱着眉头说道。

　　“你的意思是说，如果有一种规则，可以跟所有规则起反应，并且受到其它规则的干扰较小的话，哪怕是这种规则也能完成复合式力场的全部功能，对吧。”项乾听完之后说道，虽然那位二级研究员说的比较笼统，但项乾还是挺明白了。

　　说白了就是某一种规则可以跟任何规则起反应，但这种反应是相对的。比如说魂族的灵魂力场，它能穿透任何物质、空间与维度，但它对应每种规则的反应都是不同的，而其它规则对应灵魂力量的干扰也非常的有限。

　　在这样的情况下，魂族就能建立起庞大的灵魂力场，并让灵魂力场做到复合式力场的各项功能。

　　而目前地球联邦还没有找到一种力量可以媲美灵魂力量，做的跟灵魂力量一样的事情。所以地球联邦做不到魂族这样，用一个力场笼罩整个黄昏星域。

　　至于为什么不用多个单一力场来完成复合式力场的种种功能，这个问题就太外行了。都说了每种规则对其它规则的干扰是不同的，如果再一个区域内放置两个力场，把这两个力场之间的反应屏蔽掉，这两个力场还能用。

　　但如果在一个区域内放置十个力场，那么不管你怎么做，这十个力场也都是废物。因为它们相互之间的干扰实在是太严重了，除非有超过八级文明规则计算机亿万倍的运算力量，否则把多个单一规则力场覆盖在一个区域内，实现多种功能的事情，只能做梦想一想。

　　“没错，不过到目前为止，我们还没有发现那样的规则力量。就算是包含最广的维度规则，其波动所产生的力量，也做不到同时影响所有规则，但又不会被所有规则所干扰。”那位二级研究员点头说道。

　　“你错了，目前已经发现了。接下来你的工作就是配合我，测试这种力场的漏洞。虽然目前还没有发现什么规则是不跟它起反应的，但我不相信，在大宇宙中有绝对完美的力量。如果有，那么大宇宙早就毁灭了，因为这种力量不可控制。”项乾沉声说道。


第639章 超级坑爹的变化

　　接下来的时间里，项乾就在科学院对魂族的灵魂力场进行研究。

　　项乾在研究灵魂力场的时候，免不了进行各种实验，看看灵魂力场对各种规则的反应。

　　各种突然出现的规则波动，让魂族人很无奈，因为以魂族实力，也无法发现这些规则波动到底是怎么出现。所以在近一段时间，魂族不光使用灵魂力场，还使用了其它的探测手段。

　　转眼间十年的时间过去了，项乾和魂族好像形成了一种默契，项乾使用特殊能力制造的各种规则波动，魂族使用各种手段来探测，想抓到项乾。

　　双方就这么耗了十年，但谁也没有奈何的了谁。

　　毕竟项乾的特殊能力，在地球联邦突破七级文明之前，根本就是无解的。而魂族的灵魂力场，也不是地球联邦目前能够破解的了的。

　　但这十年的时间并没有浪费，最起码项乾已经发现了灵魂力场的探测方式和弱点。

　　根据总结，如果在黄昏星域内不产生规则波动，那么灵魂力场的作用就会无限削弱。有一次项乾使用星宇的能力，先是屏蔽了规则波动，然后制造了一颗铁球，再解除屏蔽。

　　这样一颗一厘米直径的铁球再宇宙虚空中悬浮了一年的时间，魂族的灵魂力场也没有找到这颗铁球。

　　但用同样的方法，把铁球换成一个生物，那么在一天的时间内，就被灵魂力场给发现了。

　　也就是说，灵魂力场对于生命体的探测比对物质的探测强万倍，这可能跟生命体有细微的灵魂波动有关。

　　不过这对项乾来说已经不是什么重要的问题了，因为他已经找到灵魂力场对文明种族旗舰的扫描情况，根据这份数据，地球联邦已经在做山寨版的银翼文明种族旗舰了。当文明种族旗舰做好之后，就是地球联邦离开黄昏星域的时候。

　　项乾这边是安静了，但魂族那边却开始担心了。

　　毕竟跟项乾这样做实验，是非常有规律的，现在实验不做了。那就只有两种可能，一种是实验没有必要进行下去了，因为是在做无用功。第二种就比较可怕了，那就是实验数据收集完毕，已经有破解灵魂力场的方法了，所以才不用继续做实验了。

　　魂族更加倾向于第二种可能，所以在这段时间内，黄昏星域的防御级别，已经到达了最高等级。这对魂族来说，已经是几亿年没有过的事情了。

　　但这一次他们不得不认真对待，毕竟能够无声无息的透过灵魂力场，在黄昏星域内做实验，试探灵魂力场的能力。这样的实力已经不是八级文明能够拥有的了，能做到这个地步的，只有跟魂族一样，同为大宇宙最顶尖的九级文明，才能做到。

　　“最近黄昏星域内有什么异常情况没有？”议长通过投影问道。

　　“没有任何情况，那几个被安插进来的种族都很安静，也没有跟外界进行联系。”以黄昏星域联络员出现的魂族人回答道。

　　“不要大意，对方既然开始试探灵魂力场的极限，那么绝对不会就此罢休，肯定在谋划着什么。”议长提醒道。

　　“请议长放心，黄昏星域内已经部署了最高级别的警戒力量，只要敌人敢进入黄昏星域，就别想活着离开。”

　　“我不是担心对方会进攻黄昏星域，就算是黄昏星域别毁灭了，我们魂族也能建造第二个、第三个黄昏星域，我担心的是敌人有其它目的。否则其它几个九级文明也不是傻子，我们谁也灭不掉谁，他们也不会进攻黄昏星域。

　　就算把我们的黄昏星域毁灭了，也不过是激怒我们魂族，到时候不管是哪个文明做的，都要接受我们的报复。两个九级文明的战争，其后果除了两败俱伤之外，没有其它结果。

　　到时候捡便宜的是其它几个九级文明，所以对方并不会进攻黄昏星域。”议长摇头说道。

　　“……难道敌人的目标是我们的幽魂宇宙，可是不打碎我们魂族的灵魂核心，根本就无法破坏幽魂宇宙，难道敌人真的有把握灭掉我们魂族？”黄昏星域联络员楞了一下之后，震惊的说道。

　　“我也在思考这个问题，现在我们这些九级文明比拼的就是各自宇宙的建设速度，应该不会有那个种族敢来进攻我们魂族。但如果不是为了幽魂宇宙，对方为什么要试探灵魂力场的极限呢。”

　　“幽魂宇宙的建设速度……等等，还有另外一种可能，是不是他们发现了我们黄昏星域的情况，推测出我们幽魂宇宙的建设速度加快，所以要进行破坏，拖慢我们的建设速度。”

　　“有这种可能，但为了这一点就跟我们魂族开战，甚至可能会拼的两败俱伤，这种概率很小。”议长不敢肯定的说道。

　　“不，议长。对方不一定要跟我们开战，只要对方能够无声无息的消灭银翼文明就行了。如果没有了银翼文明的那一大群文学宗师，没有了网络文学网站，那么黄昏星域的灵魂力量出产量就会缩减几百倍，到时候我们幽魂宇宙的建设速度，自然就会减慢。”黄昏星域联络员眯着眼睛说道。

　　“恩，有这种可能，马上加大对银翼文明保护力量，绝不能让他们被敌人灭掉。”议长严肃的说道。

　　“好的，议长，我现在就去安排。”

　　项乾这个时候还不知道，他对灵魂力场进行的种种实验，会让魂族这么紧张，然后脑洞大开的想到了各种阴谋，最后竟然还把银翼文明作为重点保护对象。

　　如果项乾知道会发生这个情况，打死他也不会做这些实验。

　　但现在事情的发展，已经超过了项乾的掌控，所以在黄昏星域联络员再一次来到银翼文明的时候，萨菲罗斯不得不再一次回到银翼文明小宇宙。

　　“萨菲罗斯阁下，我有一个很不好的消息要告诉你，希望你听完不要激动。”

　　“没事，我现在的心情很好。”萨菲罗斯微笑着说道，其实他现在都恨不得掐死对方。

　　“根据我们黄昏星域管理委员会的得到的消息，贵族已经被一个很强大的文明种族盯上了，随时都有灭族的危险。”黄昏星域联络员严肃的说道。

　　“不会吧，这里可是黄昏星域，有哪个文明种族敢在这里乱来。”萨菲罗斯一脸不可置信的表情说道。

　　“一般文明种族是不敢，但如果是九级文明呢。”

　　“……不会吧。”

　　“当然，就算是对方是九级文明，我们黄昏星域也有能力保证贵族的安全。我这次来就是想告诉阁下，从今天起，黄昏星域管理委员会将会对银翼文明进行全方位的保护，确保贵族的安全。”

　　“……呵呵。”萨菲罗斯笑的比哭还难看。

　　这个时候不管是萨菲罗斯，还是一直偷听两人谈话的项乾，都有一种骂娘的冲动，这是在坑爹呢。

　　接下来萨菲罗斯愣愣的看着对方把一件件高级设备运进银翼文明小宇宙，据说这种设备会形成一个非常强大的力场，就算是九级文明规则武器，也无法再短时间内击穿这个力场。

　　有了这个力场的保护，如果想从外界穿过力场的保护来攻击银翼文明，除非对方先把黄昏星域灭掉，否则银翼文明绝对安全。

　　萨菲罗斯问了一句，外界不能传进来，那里面的人出去呢。

　　结果对方的答案是，当然也不行，就算是里面的人出现，也要经过力场所形成的特殊通道。对于这一点对方也表示了歉意，毕竟这给银翼文明的出行添了不少麻烦。

　　萨菲罗斯听完只能说没关系，而项乾听完却差点哭出来，这是出行不便的问题嘛，这简直就是专门来针对地球联邦的。


第640章 将计就计

　　在魂族把银翼文明小宇宙用灵魂力场保护起来之后，项乾想继续玩偷梁换柱的把戏，是想都别想了。

　　正常情况下，银翼文明小宇宙虽然独立于大宇宙空间之外，但还是跟大宇宙空间有着紧密的联系。而现在魂族使用灵魂力场把银翼文明小宇宙保护起来之后，银翼文明小宇宙已经彻底独立了。

　　所以别说是空间通道，就算是维度规则对银翼文明小宇宙都失去作用了。

　　本来小宇宙是超越了三维空间，属于半四维却呈现三维，被五维空间的时间线跟大宇宙空间连接在一起的独立小空间。可是现在的银翼文明小宇宙，就是一个完全单独的三维空间，四维空间和五维空间的规则，完全无法作用于现在的银翼文明小宇宙。

　　比如四维空间的比三维空间多出来的哪一个坐标点，这个坐标点在银翼文明小宇宙内已经消失了，就连时间规则对银翼文明小宇宙的影响，也变得微乎其微。

　　在这样的情况下，只要项乾开启空间通道，第一时间就会被魂族给发现。

　　这已经不是星宇的特殊能力起不起作用的问题了，而是只要你干接触这个灵魂力场，就绝对会被发现的问题。

　　现在除了项乾更够在上帝视角的状态下发现银翼文明小宇宙，其它的扫描手段，已经无法发现银翼文明小宇宙的存在了。

　　“星空，召集智囊团的人到会议室开会。”项乾退出上帝视角状态后，阴沉着脸说道。

　　“好的，老板。”

　　十五分钟后，项乾在会议室把目前的情况跟智囊团的人说了一遍，让大家想办法解决目前的问题。

　　“首长，我想知道，魂族的灵魂力场真的无法突破吗？以星宇的特殊能力，也无法屏蔽灵魂力场的扫描？”

　　“没错，没有办法突破。星宇的特殊能力不是万能的，他只能做到欺骗，而无法做到绝对模仿。

　　现在星宇使用他的特殊能力，欺骗所有小宇宙对外界散发的信息，让宇宙运转规则和九级文明的扫描系统，都无法发现小宇宙的存在，那是因为他在欺骗外界的同时，他还利用时空乱流层面的信息来‘说谎’。

　　也就是说，当其它文明种族扫描到地球联邦小宇宙所在区域的时候，得到的信息是这个区域只是普通的时空乱流，并没有小宇宙。其它文明扫描为什么会得到这样的信息，那是因为星宇对外界所有的波动‘说谎’了。

　　而现在魂族的灵魂力场，已经不是星宇能够模仿的了。因为灵魂力场的波动，完全取决于灵魂波动，而灵魂波动存在特殊性，让任何人都无法进行模仿。

　　所以就算星宇欺骗灵魂力场，让灵魂力场感觉它本身没有问题，但事实上，在星宇穿过灵魂力场的时候，就跟一只大象进入了羊群。

　　虽然所有羊都认为星宇不是大象，也是一只羊，但你们在看到这个情况之后，你们不会发现吗？

　　你们可以通过双方的外形、体积、颜色、特征等等方面，完全可以判断出星宇不是大象。现在魂族的灵魂力场就是羊群，星宇能够欺骗灵魂力场，但却无法模拟灵魂力场的波动。

　　只要魂族人分析灵魂力场的波动数据，就会发现羊群中那只非常明显的大象。除非星宇能够把自己完美的模仿成一只羊，否则根本就无法通过灵魂力场。

　　但是很可惜，星宇的特殊能力是欺骗，而不是模仿。”项乾解释道。

　　“那首长的特殊能力，能否强行突破这个灵魂力场的防御。”另外一个智囊团的人问道。

　　“如果再不使用星宇的特殊能力下，就算我全力调动宇宙运转规则，也无法突破这个灵魂力场。这么说吧，如果笼罩黄昏星域的灵魂力场是保鲜膜的话，那么笼罩银翼文明小宇宙的灵魂力场就是钛合金钢板，两个灵魂力场的防御等级根本就不是一个级别的。”项乾摇头说道。

　　项乾说完之后，智囊团的人没有继续提问，而是在底下小声的探讨起来。

　　这个时候项乾只能等待智囊团讨论解决方案，他就算想看一看银翼文明小宇宙内现在所发生的情况都做不到。

　　在灵魂力场笼罩银翼文明小宇宙之后，除了他进入上帝视角状态，否则任何信息都无法进入银翼文明小宇宙，那里面的信息也传播不出来。

　　所以现在每一分每一秒，银翼文明小宇宙内都存在着危险。如果魂族人让一个作家离开小说世界回到本体上，那么就直接露馅了。

　　还好现在所有银翼文明内的人，出来萨菲罗斯之外，其它人都在地球联邦小宇宙内。而地球联邦小宇宙跟那些小说世界的联系却没有中断。

　　要是小说世界也被魂族人用灵魂力场保护起来了，那地球联邦除了跑路，没有第二种选择。

　　一个小时后，智囊团的人又开口问道：“首长，我们想知道，您使用特殊能力，最强能做到什么程度？”

　　“什么程度？这跟救出萨菲罗斯有关系吗？”项乾疑惑的问道。

　　“当然有关系，因为这跟我们制定接下来的计划有直接关系。现在魂族人认为您之前对灵魂力场的实验是某一个九级文明搞的鬼，同时又认定那个九级文明之所以这么做，是为了针对银翼文明。

　　虽然我们不清楚魂族人为什么会这么想，但这也说明了一个问题，那就是银翼文明对魂族人来说，比我们想象的到重要的多。有可能是银翼文明能够提升黄昏星域的灵魂力量产生速度，同时这个灵魂力量涉及到一个对魂族很重要的事情。

　　这个事情就算是对于九级文明来说，都是比较庞大的。而目前其它九级文明知道了是因为银翼文明的原因，才让魂族人得到灵魂力量的速度加快了，所以魂族人判断那个不存在的九级文明，是为了消灭银翼文明。

　　在这样的情况下，我们想救回萨菲罗斯和替换回银翼文明的种族旗舰，只有一个办法，那就是将计就计。

　　如果首长使用特殊能力，在某种程度上能够模仿九级文明的攻击，那个时候魂族人的精力就会放在那个不存在的九级文明身上。我们也能在银翼文明小宇宙内引发混乱，然后趁乱直接毁掉银翼文明小宇宙，这更加的保险。

　　所以这个计划最关键的问题就是首长您的特殊能力，能够做到什么程度，能不能让魂族人觉得，您的攻击就是那个九级文明的攻击。”智囊团的人说道。


第641章 生命起源

　　“不可能，就算累死我，也不可能让我的攻击达到九级文明的程度。”项乾摇头说道。

　　这不是在开玩笑嘛，九级文明是什么概念，那已经超出现在他们能够想象的极限了。而且以项乾的力量，就算是把地球联邦所有人的精神力都集中起来，他动用宇宙运转规则的力量，也不过是跟七级文明相当。

　　就算是八级文明的边都摸不到，更何况是九级文明呢，想都不要想。

　　“对不起，首长。可能是我们没说清楚，我们的意思并不是让您使用特殊能力在纯攻击力方面能够媲美九级文明，而是在诡异程度上，像九级文明靠拢。

　　毕竟您之前在做实验的时候，引发的一系列情况，就让魂族人认为那是某一个九级文明的试探。那么您能不能按照您做实验时候的方法，加大一些力度，尤其是针对笼罩黄昏星域的灵魂力场，您应该很有经验吧。”智囊团的人马上解释道。

　　“这个倒是可是，但有一个问题我希望你们能够考虑到。那就是笼罩整个黄昏星域的灵魂力场，也是非常强大的，就算是我使用全力，也无法再这个灵魂力场上破开一个洞。”项乾皱着眉头说道。

　　“……您刚才不是说，这个笼罩黄昏星域的灵魂力场，相当于保鲜膜吗？”智囊团的人弱弱的说道，他们也有点蒙圈了。这个笼罩着整个黄昏星域的灵魂力场，到底是强还弱啊。

　　“那是比喻，懂不懂什么是比喻？如果非要我说明白点的话，我现在力量就相当于一级文明的最强的武器，但灵魂力场却是三级文明的防护罩，你们认为一级文明的武器，能够打破三级文明的防护罩吗？”项乾没好气的说道。

　　项乾说完，智囊团的人不吱声了。如果事情跟项乾说的一样，差距这么大的话，那这个计划还真就没有办法执行。

　　接下来整整三天的时间，项乾就跟智囊团在会议室讨论各种计划。但是每一次智囊团提出的计划，都会因为双方实力上的绝对差距而被驳回。

　　可以说现在地球联邦什么都不差，就差实力，哪怕现在地球联邦是七级文明，那么也会比现在好办多了。

　　“老板，科学院根据灵魂力场模型，发现了一个新的漏洞。”在项乾跟智囊团讨论的时候，星空突然出现说道。

　　“好，我马上过去。”项乾让智囊团的人先想办法，他就直接离开来到科学院。

　　这几天可把项乾累坏了，他不光要跟智囊团的人讨论各种办法，还要每隔一段时间进入上帝视角状态查看银翼文明小宇宙内的情况，可谓是一心多用。

　　当项乾来到科学院的时候，那位跟他一直研究灵魂力场的二级研究员则在激动的记录着什么。

　　“有什么发现吗？”项乾开口问道。

　　“首长，我发现了灵魂力场的一个弱点。”那位二级研究员在看到项乾之后，激动的说道，同时开始对灵魂力场模型输入各种指令。

　　很快灵魂力场模型上就出现了变化，不过这个变化跟项乾想的不一样，这并不是某种规则攻击，而是在灵魂力场内部，出现了一颗生命星球。

　　“昨天我试着在灵魂力场内部创造各种物质，想用大海捞针的办法来判断灵魂力量跟各种物质的反应情况。结果我在灵魂力场内部制造出一颗生命星球之后，灵魂力场突然变得薄弱了，这颗生命星球在吸收灵魂力场内的灵魂力量。”

　　项乾边听边看，果然在模型内部的生命星球出现之后，灵魂力场的指数开始下降，虽然下降的很少，但确确实实是下降了。

　　要知道灵魂力场之所以强大，是因为它对各种物质与规则的反应，实在是太弱。

　　就算是一团灵魂力量在强大的空间乱流内部，被空间能量反复撕扯，其消耗也不是很多。尤其是越强大的灵魂力量，低于各种力量的能力也越强的。

　　如果灵魂力场到达一定程度，出现稳定的波动，那么就算是空间乱流，也无法消耗灵魂力量。

　　这也就导致，任何攻击对于灵魂力场来说，完全起不到多大的作用。就算是八级文明规则武器，对灵魂力场的作用也非常的有限。

　　可是现在，一颗生命星球的出现，却让灵魂力场的强大，出现明显的下降，这对于项乾来说，绝对是一个好消息。

　　“是什么原因让生命星球能够对灵魂力场起作用？”项乾马上问道。

　　“现在还不是很清楚，但根据模拟的结果，我认为是生命星球在诞生生命的时候，会吸收灵魂力场内的灵魂力量，所以导致灵魂力场的强度指数出现明显的下降。”研究员回答道。

　　生命诞生……吸收灵魂力量……项乾听完不断的思考。

　　到目前为止，地球联邦对生命的理解，也从最初的物质演化理论过渡到更深层次。

　　之前科学家认为，生命的诞生时由物质决定的，比如碳基生命和硅基生命，在物质出现之后，形成带电子的物质组合，而这些组合又在机缘巧合之下，形成了类似神经元的阻止。有了神经元阻止之后，生命才真正出现，并进行演化。

　　也就是说，生命的诞生，跟电子有关，但却并不是最主要的关系。

　　可是最生命科学的发展，到目前为止，地球联邦也不能创造出真正的生命。其原因就是这些生命都没有灵魂，而灵魂是什么，在没发现灵魂力量之前，科学家也无法解释。

　　但根据现在的研究表明，生命的诞生需要非常复杂的外部环境与内部结构。

　　首先，不管生命是什么形态的，组成这个生命最基本的物质中要有电子，这是不可少的。因为任何生命，都有磁场的存在，而这个磁场的大小，则跟外部环境有关。

　　由于生命体的不同，对外部环境的要求也不同。但根据科学家们的研究，不管外部环境有多么大的变化，都有一条是任何生命体的母星都必须具备的，那就是母星要有磁场。

　　在解决了这个问题之后，生命是会出现，但这种生命可能是没有灵魂的细胞或者一堵液态的金属，他们还不能称之为生命，因为他们没有对自我的认知，也就是他们没有完整的灵魂。

　　而灵魂是什么，通过这么对年对灵魂力场的研究，科学家们发现了灵魂是一种物质，但更多的像是一个巨大的力场。

　　这个力场笼罩着整个宇宙，但对任何物质都没有任何影响，主要是这个巨大的灵魂力场实在是太稀薄了，稀薄的就算有生命星球，在这种灵魂力场的笼罩下，也无法让生命体拥有灵魂。

　　但并不是所有地方灵魂物质都很少，比如说恒星周围，灵魂力场就很活跃，灵魂物质的密度也不宇宙虚空强几万倍。

　　最后科学家通过对地球和太阳系的研究，发现了生命诞生的三个要素，生命体的内部磁场，母星的外部磁场，笼罩两者的灵魂力场，在这三个力场相互间冲突，但有相互渗透的情况下，生命诞生的几率高达亿万倍。

　　现在生命星球在形成之后，竟然能吸收灵魂力场内的灵魂力量，这就不得不让项乾思考，是不是传说中的盖亚意识，就是生命形成在诞生时吸收灵魂力量所形成的。

　　“首长，还有一个问题，虽然灵魂力场在生命星球诞生之后，会被吸取灵魂力量，但根据演化，等到生命星球出现生命之后，灵魂力场的强大却会一点一点的恢复。”研究员在看到项乾盯着模型思考，在旁边补充道。

　　“……这样嘛。”项乾在思考了一会生命的诞生问题之后，突然有了一个非常疯狂的想法。


第642章 项乾的目的

　　“你继续深入的研究关于生命星域与灵魂力量的关系，争取在1000年内，在小宇宙内进行模拟实验。”项乾想了一会对着研究员说道。

　　“对不起，首长。这个问题涉及到的规则和其中的数据，实在是太庞大了，我一个人根本就无法完成。”研究员听完倒是很激动，但是他实在是没办法在1000年内完成这个工作。别说他只是一个普通的二级研究员，就算是科学院院士，也不可能在1000年的时间内把这个问题研究明白。

　　“就只有数据的问题吗？如果我给你八级文明规则计算机的使用权限，你能完成吗？”项乾问道。

　　“不光是数据的问题，生命星球的形成本身就涉及到很多规则，如果要把生命星球与灵魂力量的关系搞明白，最起码要把生命星球形成时会触动哪些规则搞清楚。在搞清楚到底有多少规则之后，我们才能制造生命星球。

　　然后通过一次次制造生命星球，分辨出在生命星球诞生时运用的规则中哪些规则是跟灵魂力量有关系的，最后才能根据这些规则，知道它们跟灵魂力量之间到底有着什么样的关系。

　　这是一个系统的工程，我一个人根本就没有办法完成，就算是调集整个科学院的力量，能不能在1000年内把这个问题研究明白都是一个问题。”研究员摇头说道。

　　“好吧，我知道了，你在这个等着，等下星空会通知你要做什么。”项乾点头说道。

　　“是，首长。”

　　项乾转身离开这个房间，来到科学院的管理中心，同时让星空通知科学院的几个管理院士过来开会。

　　很快，李老头、特斯拉、爱因斯坦等等一些科学院院士来到了这里。

　　“不好意思，有一个坏消息要通知大家。接下来科学院对于规则漏洞的研究与分析将要停止，所有人员都要抽到掉一个新任务中去，包括各位。”项乾直截了当的说道。

　　“为什么？现在我们已经找到了28条适合地球联邦规则体系的规则漏洞，再给我们一些时间，我们就能……”特斯拉听完项乾的话后，直接问道。可是他还没说完，就被项乾给打断了。

　　“原因很简单，我们目前面临着一个巨大的危机，所以规则漏洞的研究只能暂停。现在黄昏星域的实际掌控者，九级文明魂族已经对银翼文明小宇宙进行了封闭。

　　如果我们不能在本纪元结束之前救回萨菲罗斯与银翼文明种族旗舰，那么银翼文明就将被毁灭。所以我们的时间不多了，现在距离本级元结束，还剩下不到5000年的时间。

　　你们的任务就是在5000年内，破解生命星球与灵魂力量的关系，找到生命星球为什么会大量吸收灵魂力量的原因。”项乾严肃的说道。

　　“先给我看下一关于这个研究的相关资料，既然要抽调整个科学院的研究力量，那么目前遇到的难题，应该不简单吧。”李老头说道。

　　“应该说是相当困难，星空，显示资料。”项乾点头说道。

　　瞬间，星空就把生命星球与灵魂力量的研究资料显示在他们面前。

　　在这个时候，冷凝进入房间，走到项乾身边。

　　“出什么大事了？”冷凝小声的问道。对于银翼文明的问题，她到现在还不知道，因为最近几年，她根本就没有离开科学院，所以也不知道最近发生的事情。

　　“天大的事……”项乾小声的把事情跟冷凝讲了一遍。

　　结果冷凝听完就直接转头，不再搭理项乾，让星空单独给她显示一份资料，然后仔细的看了起来。

　　项乾对于冷凝这种翻脸不认人的做法没有什么感觉，毕竟这事实在是太正常了。尤其是生命星球形成与灵魂力量的关系，其中还涉及到生命起源的问题，冷凝就更加的在乎了，哪里还有时间理会项乾啊。

　　过了半响，一群科学院院士看完了资料，就开始讨论起来。至于项乾，早被他们忘在脑后了。

　　“咳咳……关于科研的问题，大家等下在讨论。我只想知道，关于这个研究，能不能在1000年内完成。”项乾无奈的问道。

　　“这个不好说，但想在1000年内把所有问题都搞清楚，真的非常难。”爱因斯坦说道。

　　“如果再多几台八级文明规则计算机的话，把握就大了。”

　　“只要有十台八级文明规则计算机，1000年的时间足够了。”

　　项乾听完直接崩溃了，现在科学院的那台八级文明规则计算机，还是他使用特殊能力改变物理规则才制造出来的。为了维持那台八级文明规则计算机的正常运转，他无时无刻不在消耗着大量的基因核力。

　　所以别说是再造十台，就算是再造三台，他就撑不住了。到时候别说使用上帝视角状态了，就算是坐在那里也要一直喝基因核力原液，并且24小时都不能停。

　　“不可能，最多再造一台，否则我根本就撑不住。”项乾黑着脸说道。

　　这群人把八级文明规则计算机当大白菜了，那是说造就造的嘛。就算是同为八级文明，也不一定有这样强大的规则计算机。所以现在地球联邦能有一台就不错了，还十台，抢都抢不到。

　　“两台肯定不够，并且我不认为这个研究对目前的困境有什么帮助。就算找到了生命星球能够吸收灵魂力量的原因，但生命星球太脆弱了，别说是九级文明了，就算是五级文明，也能一个星系一个星系的毁灭脆弱的生命星球，更何况是九级文明呢。”李老头不怕得罪项乾，所以非常直接的说道。

　　“我从来没想过要用生命星球来吸收灵魂力量，我要的是找到生命星球吸收灵魂力量的原因。只要我知道了生命星球是通过哪几种规则来吸收灵魂力量的，我就可以通过宇宙运转规则的力量，来调动那些规则来吸收灵魂力量。”项乾眯着眼睛说道。

　　“可是以你的能力，就算是调动宇宙运转规则的力量，对于笼罩整个黄昏星域的灵魂力场来说，也是杯水车薪吧。”

　　“没错，光凭我个人的能力确实没有什么用，但如果是在文明等级突破的状态下，效果就不一样了。”


第643章 凝聚生命星球

　　没错，项乾打的就是在文明等级突破的时候，能够借用庞大宇宙运转规则的力量。

　　那个时候他动用宇宙运转规则的力量根本就不存在消耗问题，只要有了能够针对灵魂力量的规则，他还是有信心在魂族反应过来之前，救出萨菲罗斯然后毁掉银翼文明小宇宙的。

　　反正不管怎么样，魂族都会认为这是那个不存在的九级文明做的，他也不怕把事情闹大一点。

　　否则就算是把地球联邦所有人的精神力量借给他，对于九级文明来说，那也是一只强壮的蚂蚁，瞬间就会被捏死。只有文明等级突破的时候，他可以毫无顾忌的调动宇宙运转规则的力量时，才能对九级文明造成一些麻烦，至于威胁就别想了，那是在做梦。

　　一群科学院院士在听完项乾的话也都沉默了，他们虽然不是智囊团的人，在最为地球联邦最顶尖的科学家，他们的智商比智囊团的人还要高。

　　所以项乾一解释，他们就明白项乾要做什么了。

　　“五台，最少要有五台八级文明规则计算机分析数据，否则在1000年内找到原因了。

　　但是后期还要专门研究那些可以吸收灵魂力量的规则，对那些规则可能存在的漏洞进行分析等等事情，没有五台八级文明规则计算机，剩下这4000年的时间根本就不够。”一位科学院院士皱着眉头说道。

　　“没错，要是有十台就更保险了。”

　　项乾听完思考了一会，才咬着牙说道：“好，我给你们十台，但在4000年内，你们必须把那些可以吸收灵魂力量的规则进行升级，最起码要达到百分之五十完整规则漏洞程度。”

　　“没问题。”

　　“这个可以。”

　　一群科学家院士们点头，拍着胸脯保证道。

　　接下来项乾离开科学院，回到会议室跟智囊团商讨他想到这个计划，对这个计划进行完善。

　　一天后，地球联邦除了必要的工作岗位，所有人都通过精神连接设备进入虚拟世界，把他们的精神力量提供给项乾。

　　在借助整个地球联邦的力量后，项乾制造了九台八级文明规则计算机，加上之前制造的那一台，科学院一共有十台这样的超级计算机。

　　这个配置就算是对于七级文明来说，都是不可想象的，对于八级文明来说都算是奢侈的。

　　可就是在地球联邦科学院，却有着十台八级文明规则计算机在对生命星球与灵魂力量的关系进行着分析。

　　庞大的数据处理能力，百分之九十五以上的物理规则模拟能力，让科学院的研究进度达到了疯狂的程度。每时每刻都有新的发现，最高纪录是一天让地球联邦找到了117条规则漏洞。

　　这样的研究速度，已经超过了八级文明，就算是在三眼族的巅峰时期，也没有地球联邦目前这样的科研速度。

　　所以地球联邦这段时间的变化，把维坦先知看的是一愣一愣的。

　　在地球联邦内部紧张的进行科研攻关的时候，项乾则时刻的保持着对银翼文明小宇宙的监视。

　　“萨菲罗斯，我们已经找到了克制魂族灵魂力量的方法，目前正在研究针对灵魂力量的规则武器。不过在最后的时刻，需要你的配合。

　　光凭地球联邦的力量，我就算调用宇宙运转规则的力量，也无法对魂族造成任何影响。

　　所以，在本纪元快要结束的时候，你需要使用魂族给你的规则漏洞，召唤宇宙运转规则力量进行文明等级突破。在那个时候，我会出手，利用宇宙运转规则的力量对魂族进行攻击。

　　不过这个做法有一个弊端，那就是你们银翼文明不能在单独成为一个种族，必须要并入人类文明。

　　如果你不同意，动动右手大拇指，那我们再想别的办法。如果你同意，就动动左手大拇指，那我们就按照这个计划执行。”项乾在萨菲罗斯脑海中对他说的。

　　萨菲罗斯听完思考了三秒钟，抬起左手，用左手的大拇指按了两下鼻子。

　　“好的，我知道了。你放心，我保证你们银翼文明平安无事。”项乾说完就退出了萨菲罗斯的脑海。

　　时间一点一点流逝，转眼间500年的时间过去了。

　　这500年里，科学院对于生命星球的研究越来越深入，但越是深入，才越是发现看起来脆弱不堪的生命星球，所蕴含的秘密是那么多。

　　随着因为研究生命星球，让地球联邦对于规则体系有了更加深入的了解，但距离破解生命星球为什么会吸收灵魂力量，还遥遥无期。

　　因为研究到这个时候，所有人才发现，吸收灵魂力量的并不是像他们相信的那样，是生命星球诞生时某些规则跟灵魂力量所产生的反应。反而更像是整颗生命星球诞生时，无数规则力量形成的一个整体力场所产生的属性。

　　这就好像在发电的时候，绝对会伴随着磁场一样，这是电子产生时所带有的属性。

　　而生命星球吸收灵魂力量，就像是生命星球本身的属性一样，并不是物理规则所产生的力量。

　　这一下就让科学院的研究深度扩大的无数倍，如果之前的研究只不过是相当于如何发电的话，那么现在研究的问题，就是如何在不发电的情况下，产生磁场，这完全不是在一个等级的问题。

　　项乾在知道了这个情况之后，也非常的着急。但他就算再着急也没用，因为他根本就帮不上忙。

　　最后为了加快可以进度，项乾咬着牙再一次抽调出一些力量，制造了五台八级文明规则计算机，让科学院的计算力再一次增加。

　　转眼间1500年的时间过去了，这个时候科学院终于有了比较大的突破，关于生命星球形成的必要条件，已经被完全破解了。

　　接下来的研究工作也开始从纯靠计算机模拟，转入到实际应该方面。

　　这一天，地球联邦小宇宙被开辟了一个独立区域。

　　这个区域内的时间流逝已经被项乾调到了上限，也就是一比一万的时间流速差。

　　“恒星系演化完毕，形成的必须物质聚集完毕，开始点燃内核。”李老头下达命令，开始凝聚生命星球。


第644章 生命的赞礼

　　“引力场强度过大，星球凝聚速度过快，马上降低引力场强度。”

　　“核心温度稳步上升，不稳定混合力场出现。”

　　“星际物质向内塌陷，星核开始凝聚，电离子云出现。”

　　随着生命星球的不断凝聚，科学院内部的大屏幕上疯狂的刷新着各种数据。为了能让正在使用上帝视角状态的项乾能够更加准确的找到生命星球开始吸收灵魂力量的原因，科学院始终在控制着生命星球的凝聚速度。

　　“维卡迪亚，灵魂力量有波动吗？”李老头问道。

　　“还没有。”维卡迪亚摇头说道。

　　李老头听完维卡迪亚的话后，马上转过头继续看着大屏幕上的数据。这些数据基本上涵盖了生命星球凝聚时的大部分物理规则，但以地球联邦目前的科技水平，还无法监测灵魂力量。

　　整个地球联邦，除了项乾能够使用上帝视角状态观察到灵魂力量之外，就只有曼迪族能够通过灵魂水晶监测到灵魂力量。所以维卡迪亚就最为一个检测器，在灵魂力量出现波动的时候，对科学院的院士们进行提醒。

　　时间一点一点的流逝，转眼间五年的时间就过去了。

　　这五年里没有人休息，就算是累了只不过是进入辅助睡眠设备内休息半个小时，然后继续工作。

　　项乾也在地球联邦所有人的精神力量支持下，一直使用上帝视角状态监视着生命星球的凝聚。

　　生命星球实验区域才过去五万年，这对于一个生命星球动辄千万年甚至是上亿年的凝聚时间来说，根本就是一个微不足道的时间尺度。

　　但通过这一次实验，项乾把在上帝视角状态直观观察到的物理规则变化，全部都传输到科学院，让科学院的院士们也能够直观从物理规则层面来观察生命星球的形成。

　　这份数据比任何探测设备扫描到的数据都要宝贵，可以说整个大宇宙中，只有地球联邦的科学家才能拥有这样得天独厚的科研条件。哪怕是九级文明，也不可能直观的看到物理规则层面的实时动态。

　　通过这一份无比宝贵的数据，科学家们进一步的完善了宇宙物理规则模型。可以说，除了在某些物理规则上的缺失或者数据不完整之外，地球联邦的宇宙物理规则模型在基础规则部分，绝对是最准确的也是最完美的，无限接近大宇宙的物理规则。

　　转眼间三十年的时间过去了，这个时候生命星球已经基本成型。

　　不过这个时候的生命星球还是一颗表面充满了岩浆，是不是发生火山爆发，同时还无时无刻都受到陨石和小行星撞击的普通星球。

　　在这个时候的星球表面，别说是生命了，就算是有机物都非常的难以生存。

　　在这一次的生命星球凝聚过程中，项乾并没有让科学院屏蔽星际物质中的生物单分子，比如氨基酸、嘌呤、嘧啶这类的生物单分子。

　　毕竟在很早以前，地球的生命起源学说中，星际物质带有的生物单分子在进入星球表面后，在一定条件下产生了像多肽、多聚核苷酸这类的生物高分子。

　　最后在长时间的演化下，形成了早期的原始细胞结构生命。这些原始细胞结构生命通过不断的进化，演化出地球上多种多样的生命。

　　所以，在这次生命星球凝聚实验中，项乾并没有让科学院屏蔽星际物质中的其它物质，为的就是看一看这些物质到底会不会参与到生命星球的生命演化中去。

　　时间飞快流逝，转眼间又是100年的时间过去了。

　　这个时候的生命星球已经完全形成，地表的温度也在下降，大气也开始形成，只不过这个时候的大气层还非常的薄，基本上不起生命作用。

　　不过在这一百万年的演化中，星际物质中所夹带的生物单分子，还真的在星球的演化中形成了一些奇特的不算是生命的生命。

　　这些生命已经初步的具有了向更高级生命进化的条件，但是很可惜，由于星球还不稳定。火山爆发、大陆板块移动、陨石撞击等等一系列灾难的打击下，这些生命还没有成长起来，就被毁灭了。

　　它们有些深埋地底，有些成为岩石中的一种成分，可能在几亿年之后，让岩石形成一种奇特的矿物质。

　　但这些都不重要，重要的是在这些奇特生命出现的时候，灵魂力量并没有产生任何波动。

　　也就是说，光是生命的出现，并不会引起灵魂力量的波动。同时生命的形成，也不一定要吸收灵魂力量，简单的生命可以随时形成，但却没有灵魂存在。

　　可以说在发现这个结果的时候，项乾跟科学家们都很失望，他们都认为灵魂力量的波动，是跟生命的诞生有关系，但现在这个结论被推翻了。

　　既然生命的诞生跟灵魂力量没有关系，那么生命星球到达是怎么吸收灵魂力量的，为什么生命星球上能够诞生拥有灵魂的生命。

　　转眼间500年的时间又过去了。

　　在这500万年的时间里，生命星球经历了一次磁场调转，整个生命星球的磁场已经趋于稳定。

　　这个时候大气层已经形成，但电离子非常活跃，所以在云层中经常爆发大规模的闪电，降雨和冰雹也经常性在同一个地区经常出现。这个时候四季还不分明，剧烈的气流变化让大气环境非常恶劣，飓风海峡也时常发生。

　　可是就目前来说，生命星球的凝聚已经完成，接下来就是生命的演化了。

　　但到目前为止，灵魂力量还是没有任何波动，好像生命星球的形成，跟它一点关系都没有似的。

　　“投放大量生物单分子，加速生命演化。”项乾对着星空说道。

　　不能在这样等下去了，生命星球的形成并没有引起灵魂力量的波动，那么引发灵魂力量的波动肯定就是在生命演化的时候才会出现。

　　但生命的演化比生命星球的凝聚时间还要长，这从地球上出现单细胞生命到演化出普通的无脊椎生命，其中的时间长到几亿年。

　　这样漫长的时间，就算再一比一万的时间流速差下，也要好几万年的时间。

　　可是现在地球联邦根本就没有那么长的时间等待，再过3000多年本纪元结束了，所以项乾只能通过这样的方法，来加速生命的演化。

　　至于这样会不会引发什么样的后果，会不会让生命星球根本无法引动灵魂力量，已经不是项乾能够考虑的问题了。毕竟地球联邦没有时间，等下去也是死，还不如放手一搏。

　　随着大量的生物单分子投入到生命星球内部，海洋中的生命演化也开始加速。

　　200年后，生命星球的海洋已经变成蓝色，因为海洋中已经演化出一种单细胞生物，那就是蓝藻。

　　随着蓝藻的光合作用，生命星球内部的氧气含量也开始快速攀升，大气层的环境也开始变得稳定起来。

　　这个时候一直没有反应的灵魂力量，却出现了明显的波动。

　　“星空，马上监测所有数据，灵魂波动已经出现。”项乾马上通知星空。

　　同时间维卡迪亚个把这个消息告诉了科学家们，顿时整个科学院所有人都动了起来，飞快的跑到各种设备面前，开始记录这一刻的变化。

　　项乾对于这个时候生命星球的变化，有最直观的感受。

　　在上帝视角状态下，项乾眼中的生命星球正在发生奇怪的变化，而引发这种变化的却是那些被忽略的单细胞生命。

　　每一个生命体内都是生命磁场的存在，只不过单细胞生命的生命磁场实在是太过微弱，就算是六级文明的科技设备，都只能发现单细胞生命体内那断断续续的生命磁场。

　　可是当这些单细胞生命的数量以兆亿计算，填满整个海洋的时候，无数单细胞生命的生命磁场开始融合后，那庞大的生命磁场的力量却可以影响整颗星球。

　　整颗星球的磁场开始被生命磁场同化，这个时候陆地上的单细胞生命体也开始散发出自己的生命磁场，帮助生命磁场的力量覆盖整颗星球。

　　不过这个时期陆地上的生命体还是太少，根本就不及海洋中的亿万分之一，所以哪怕陆地上的单细胞生命散发出自己的生命磁场，也无法覆盖那广阔的陆地。

　　同时项乾还发现一个问题，那就是这些单细胞生命在疯狂的爆发生命磁场的时候，它们的生命力却开始减弱。好像这样散发生命磁场，是在燃烧生命力一样。

　　没错，就是在燃烧生命力。

　　项乾仔细的观察每一个单细胞生命，虽然它们没有智慧，但是在生命磁场的感召下，却像飞蛾扑火一样，义无反顾的爆发着自己的生命磁场。

　　当生命磁场覆盖整颗星球百分之八十范围时，已经有十分之一的单细胞生命死亡。但它们的尸体却化作养料，为更多的生命诞生提供了温床。

　　覆盖率达到百分之九十，十分之三的单细胞生命死亡。

　　覆盖率百分之九十五，整颗星球的单细胞生命还剩下二分之一。但这剩下的二分之一单细胞生命，却更加疯狂的爆发生命磁场，让生命磁场的力量继续爆发。

　　覆盖率百分之九十九，陆地上的单细胞生命基本上全灭，海洋中的单细胞生命还剩下十分之二。同时星球外的灵魂力量，也开始剧烈的涌动，好像是在抵抗着什么。

　　其实这个时候星球磁场与生命磁场基本上已经融合了，如果不是还会出现一些磁场紊乱，那么这个时候基本上已经看不到两种磁场的不同了。

　　当生命磁场覆盖整颗星球，跟星球磁场完全融合之后，整颗星球上全部都是尸体了。虽然这些尸体全部都是单细胞生命，但项乾却感觉他们无比伟大。

　　无数单细胞生命消耗了它们那短暂的生命力，用生命的赞礼让整颗生命星球完成了最重要的转变。

　　因为在这个时候，那一直在波动的灵魂力量，终于疯狂的涌向生命星球，被生命星球所吸收。

　　跟星球磁场合二为一的生命磁场，这个时候应该叫生命力场了。生命力场在吸收了灵魂力量后，也开始爆发她的力量，让整颗星球都充满了浓郁的生命力。也就是从这个时候起，这颗星球才能称之为生命星球。

　　这个时候的生命星球在项乾眼中，已经不是一颗星球，反而更像是一个奇特的生命。

　　她没有意识，只有本能，她的本能就是孕育生命，让生命向多样化发展，让生命向更高层次进化。


第645章 生命大爆发

　　在生命磁场爆发的时候，科学院也在进行着各项数据的扫描。

　　“生命磁场爆发，正在跟星球磁场进行融合，两种磁场的同步率已经到达百分之三十五。”

　　“海洋内的微量元素正在快速减少，蓝藻在大量爆发。”

　　“星球磁极偏移，磁力线紊乱，内核……”

　　科学院内部无数人员在汇报着各自的监测项目，但几乎每一个监测项目的数据，都在发生着变化。

　　随着时间的推移，生命磁场与星球磁场的同步率越来越接近，两种磁场的曲线波动开始重叠，但蓝藻却开始大面积死亡。

　　“蓝藻开始大面积死亡，按照目前的速度，最多十年的时间，海洋的营养就无法孕育蓝藻了。”一位监测人员惊讶的说道。

　　冷凝看着大屏幕上的数据，眉头紧紧的皱着。

　　从蓝藻大量爆发开始，冷凝就发了这个极其不正常的现象。虽然蓝藻能够在短时间内大量爆发，但这种爆发是在一定条件的基础上才能完成的。

　　如果海洋里有足够的氮、磷等营养物质，蓝藻这类的单细胞生命确实可以在短时间内疯狂的增长，这种现象属于海水富营养化。虽然这种富营养化对于蓝藻这类的生命是很好的诞生温床的，但对于鱼类等其它生命确实禁区。

　　不过这都跟目前的情况没有什么关系，可最主要的问题是，目前生命星球的海洋内部，根本就没有那么丰富的物质，不可能让蓝藻大量爆发。

　　现在蓝藻的大量爆发是建立在疯狂吸收海洋内微量元素的基础上的，可是目前的生命星球才刚刚形成，海洋内部的微量元素根本就不多。不可能跟有工业基础，大量派出工业废水的星球相比。

　　也就是说，目前蓝藻的大量爆发，是在透支海洋的生命潜力。

　　一旦海洋内的微量元素稀薄到一定程度，无法支撑蓝藻的诞生。那时候蓝藻还继续燃烧生命力，释放生命磁场，然后快速死亡的话。

　　整个海洋都有可能变成一片生命禁区，无法再诞生任何生命，那个时候这颗星球根本不能称之为生命星球，最多是拥有海洋的普通星球罢了。

　　随着蓝藻疯狂的燃烧生命力，大面积的蓝藻飞快的死亡，大屏幕上显示的生命圈已经减少到微不可见的地步了。

　　但这个时候，整颗星球却笼罩着一个巨大的生命磁场。

　　“生命磁场与星球磁场同步率达到百分之百，蓝藻的生命磁场消失，星球内部板块发生变化，大量岩浆涌出地表，微生物大量繁衍，多细胞生命出现。”

　　“生命星球开始吸收灵魂力量。”维卡迪亚在这个时候说道。

　　“生命星球磁场扩大，大气层电离层与磁场发生不明反应，电离子流爆发。”

　　“恒星磁场发生变化，太阳黑子超大规模爆发，生命星球的磁场无法完全抵御。”

　　在生命磁场与星球磁场融合完成的一瞬间，大量的数据疯狂的刷新，然后全新的生命星球数据出现在大屏幕上。

　　可是在生命星球完成转变的一瞬间，恒星系内也出现了一系列的变化，其中变化最大的就是恒星。

　　恒星在无缘无故非常突然的情况下，开始爆发超大规模太阳黑子，强度是灾难级别的。

　　正在科学家们想阻止这股太阳黑子爆发的粒子流时，项乾的投影出现在科学院内部，对着所有人说道：“不用管这股太阳黑子，这是在给生命力场补充能量，加速生命的诞生。”

　　“可是这股太阳黑子的强度也太大了，生命星球的磁场根本就抵御不了。”冷凝疑惑的问道。她知道太阳黑子对生命星球来说是一件有益的事情，虽然会引起地震、海啸等一系列的地质与气候变化。

　　但总的来说，太阳黑子爆发期间生物都会加速生长、尤其是微生物，更会大量的繁殖。可是任何东西都有一个度，超过了极限那就不是好东西了，而是毁灭性的灾难。

　　现在这股太阳黑子的力量，绝对是灾难级的，以生命星球那脆弱的磁场，根本就无法抵御这股太阳黑子所形成的粒子流。

　　“星球磁场确实无法抵御这样的太阳黑子，但你们现在看到的却不是星球磁场，而是融合了生命磁场所形成的生命力场，并且还是新生的，处于巅峰时期的生命力场。

　　这种生命力场的强大，以科学院的设备还无法检测到，但我却能感受到，在这个时候任何想要对这颗生命星球上生物进化起反作用的力量，都会受到生命力量的反击。”项乾解释道。

　　只要他才能看到，在眼前这颗脆弱的生命星球表面，却笼罩着一个堪称恐怖的生命力场，并且这个生命力量还是有意识。任何在这个时候，想要毁灭生命星球上生物诞生和演化的力量，都会受到生命力量的强烈反击。

　　“太阳黑子接触生命星球……等等，太阳黑子强度在快速下降，星球磁场波动加剧，已经超过基础峰值十倍，并且还在急速上升。”

　　“蓝藻等大量单细胞生命开始疯狂诞生，多细胞生命大量出现，生命星球板块出现裂痕……”

　　一瞬间，又是大量的数据出现在大屏幕上，但这些数据没有一项是显示生命星球正在遭受毁灭性灾难的，反而却像是吃了补药一样，各项指标都在成良性增长。

　　这种无法用以往科学理论解释的事情，在短时间内已经出现了不知道多少次了，所以大家在看到这些数据之后也没有什么过于激动的表现，都非常的淡定。

　　“星空，数据全部都记录下来了吗？”项乾问道。

　　“老板，已经全部记录了。”

　　项乾点点头没有说什么，但他也松了一口气，接近1000年的实验，终于结束了。

　　生命星球为什么能吸收灵魂力量的原因也被找到了，接下来就是研究生命力场的组成和研究针对灵魂力场的规则武器了。

　　这个时候所有科学家们也都放松了下来，大家紧张了接近1000年的神经，也放松了下来。

　　接下来的工作除了留下一个以冷凝为核心的小组继续监视生命星球的情况之外，其它科学家都要转移研究方向，开始对这次得到的海量数据进行具体分析。

　　一年后，生命星球上的生物开始呈多样性发展。

　　五年后，生命星球上的动物已经可以分属不同的动物门了。

　　八年后，海绵动物、腔肠动物、鳃曳动物、叶足动物、腕足动物、软体动物、节肢动物、棘皮动物、脊索动物等十多个动物门，139属，6800多种生物出现在生命星球上。

　　这些生命都是生命力场的孕育下才出现的，那些无法进化，无法适应环境的生物，在短短几万年的时间内被快速淘汰。现在留下的生物还在继续进化，其进化速度是让人无法想象的，每一天这些生命都会出现一些变化。

　　有些变化是为了适应环境，有些变化是为了更够更好的捕食，有些变化是为了加快繁殖。这一系列的变化，都会让这些生物更好的繁衍，不至于被灭族。

　　当然，为了让星球上的生命加速进化，生命力场的强度也在快速下降。如果不是有灵魂力量的补充，这个时候的生命力场已经把本身的力量消耗殆尽。

　　可是在十年后，在科学院对生命磁场进行模拟分析的时候，项乾却感受到了灵魂力量的波动。

　　在上帝视角状态下，项乾发现一直被生命力场吸收的灵魂力量，已经开始抗拒生命力场的吸收。

　　随着时间的推移，不到一万年的时间，生命力场就无法再吸收到任何一丝灵魂力量，整个生命力场的强度也开始飞速下降。


第646章 无比可怕的魂族

　　项乾看到这样的情况，就把全部的感知力放在灵魂力量上，想要知道灵魂力量不再让生命星球吸取是正常的规则，还是其它什么原因。

　　随着项乾的全力感知，他也知道了灵魂力量不让生命星球吸收，是因为规则的原因。

　　接着项乾又感应生命力场，结果他发现就连生命力场也被规则限制了，让它无法通过吸收灵魂力量来加速生命的进化。

　　这个结果让项乾非常郁闷，如果是规则的限制，那么就算研究出类似生命力量的规则武器，也无法对魂族的灵魂力场造成什么影响。

　　因为一旦生命力场吸收的灵魂力量到底一定上限，那么规则就会限制灵魂力量。所以就算研究出规则武器，也无法大量的吸收灵魂力量，不会影响灵魂力场的运转。

　　怎么办，距离本纪元结束还剩下2000多年的时间，无法对破坏魂族的灵魂力场，那就没有办法浑水摸鱼。如果强行突破灵魂力场，只要被发现，那么萨菲罗斯就危险了。

　　项乾的投影回到科学院的时候，冷凝正在召集人员对目前生命星球的数据进行研究，分析生命力场突然发生变化的原因。

　　“不用找了，不是生命星球的问题，而是灵魂规则的问题。当生命力场吸收的灵魂力量到达一定程度，那么规则就会限制灵魂力量，不再让灵魂力量被生命力场吸收。

　　这个时候的生命力场也被规则限制了，根本无法再牵引灵魂力量。”项乾沉声说道。

　　听了项乾的话，科学院内忙碌的人员瞬间停顿了下来。他们也明白这种规则限制代表着生命，很多人脸上都露出了沮丧的表情。

　　“不应该啊，我们通过八级文明规则计算机的模拟，并没有发现这种限制。”冷凝皱着眉头说道。

　　“那是因为我们之前根本就不知道有这种规则限制，限制你重新输入一遍规则就知道了。”项乾淡淡的说道。

　　冷凝听完直接让研究人员开始对那台一种演化生命星球的八级文明规则计算机进行新的规则指令输入，结果在这条指令输入完毕，进行重新模拟的时候，整个规则模型直接崩溃。

　　“怎么回事，规则指令输入错误了。”冷凝问道。

　　“没有啊，我是按照正确的格式输入的，不可能错误啊。”那个研究员马上回答道。

　　“没事，我自己来吧。”冷凝没有多说什么，在重启模型之后，开始输入规则指令。

　　结果重新模拟的时候，规则模型再一次崩溃。

　　这一下就算是傻子都知道出现问题了，能出现规则模型崩溃的原因只有三种，一种是规则指令输入错误，可是这个原因可以直接排除。

　　第二种原因是计算力不足，规则模型直接崩溃，这个也可以排除。

　　那么只剩下第三种原因，那就是规则指令本身跟规则体系冲突，这代表新输入的规则根本就无法融合到物理规则模型中。或者这种规则指令本身就是一个不完整的规则漏洞，规则漏洞本身没有稳定结构，不能跟规则模型完全融合，在模拟的时候出现大量BUG，系统直接崩溃。

　　这一下大家都看着项乾，因为这两条规则指令是项乾说的，如果出问题，那就是项乾的问题。

　　“不可能啊，这是我直接通过宇宙运转规则观察到的规则，不可能有问题。”项乾皱着眉头说道。

　　这下大家没辙了，项乾那里没问题，八级文明规则计算机没问题，规则指令输入没问题，那到底是哪里出了问题。

　　“星空，先停止所有八级文明规则计算机目前的运算项目，输入刚才那两天规则指令，然后不演化生命星球，全力计算规则冲突的问题。”项乾下达命令。

　　“好的，老板。”星空回答道。

　　接着，科学院内所有大屏幕的数据定格，所有资料被星空保存，然后十五台八级文明规则计算机来说推演规则冲突的原因。

　　随着大量的计算，规则冲突的原因也被计算了出来。

　　如果真的运行项乾说道那两天规则，整个大宇宙生命规则与灵魂规则会直接崩溃，生命无法诞生，没有生命那灵魂力量的产生规则也将不存在，而不存在的规则本身就不应该出现。

　　结果就造成了一个死循环，那就是无法运行那两天规则指令。

　　看到这个结果，项乾也很意外，因为这个答案就是废话，本身也是错误的。

　　大宇宙规则本身能够完美运行的规则体系，在八级文明规则计算机里进行模拟，得出的结果竟然是规则体系存在严重漏洞，这不是在开玩笑的嘛。

　　看到这样的结果，大家都知道，是八级文明规则计算机出现问题了。

　　毕竟大宇宙物理规则没有问题，规则指令输入没有问题，那得出这样的结果，就只有八级文明规则计算机本身出现问题了。

　　可是八级文明规则计算机出现问题，这也有点说不通啊。项乾皱着眉头看着计算出的结果，他感觉八级文明规则计算机没有问题，但具体问题在哪里，他一时半会也想不明白。

　　“星空，重新输入所有规则指令，再次计算。”项乾想了想说道。

　　“好的，老板。”

　　整个科学院的人都在看着大屏幕上星空飞快的刷新着规则指令，如果这一次重新输入规则指令后，计算结果还是那样，那只能说生命星球能够一直吸收灵魂力量的模拟结果，本身就是一个BUG。

　　在科学院所有人中，那个最开始帮助项乾研究生命星球的二级研究员，这个时候却在使劲的抓住头发。他敢肯定，关于生命星球的模拟结果不是BUG，但他真的没有什么证据来证实这一点。

　　如果这个结果被认定，那么地球联邦浪费的这1000多年时间，跟他将有着直接关系。虽然是计算机的问题，但他也逃不了被问责的命运。

　　他看着大屏幕上疯狂刷新的规则指令，大脑在疯狂的思考企图找到事情的真相。

　　转眼间十分钟过去了，星空对着项乾说道：“老板，所有规则重新输入完毕。”

　　“恩，输入那两条规则指令，开始模拟。”项乾点头说道。

　　规则指令……等等，好像不对。

　　“等等……等一下……”那位二级研究员在项乾说完之后，大声的喊道。

　　“有什么问题吗？”项乾转头问道。

　　“没有……不是，我是想说，规则指令可能有问题？”研究员把他脑海里灵光一闪的想法说了出来，但让他说规则指令哪里有问题，他还真说不出来。但在这个时候，他只能硬着头皮开口说道。

　　“规则指令有问题，哪里有问题。”项乾皱了皱眉头说道，他认识这个研究员，也知道他现在的想法。虽然他不会太过于追究他的责任，但他以后的科研生涯肯定结束了。

　　“规则指令本身有问题，大宇宙的物理规则跟我们输入的规则指令有出入。”他硬着头皮说道。

　　项乾听完摇摇头没有再说什么，转过身对着星空说道：“开始模拟吧。”

　　规则指令本身有问题，那是在开玩笑，不说地球联邦已经对这些规则指令研究了几十万年。就说这些规则指令本身就是在整个大宇宙流通的基础规则版本，属于大宇宙物理规则的框架，不可能出现什么问题。

　　“等一下，好像规则指令本身是有问题。”这个时候冷凝突然说道。“星空，你输入的规则指令是哪份资料。”

　　“是最初的从交易市场得到的大宇宙通用版本加上我们实际监测的数据，基础规则框架绝对没有问题。”星空回答道。

　　“我不是说这份规则框架有问题，我们不是有平行宇宙的规则体系资料吗？你马上把目前的这份资料跟平行宇宙的规则体系资料进行对比，看看两份资料的相似度是多少。”冷凝对着星空说道。

　　“好的，老板娘。”

　　这个时候项乾也有点想到问题出在哪里了，但是不是真的，还要等星空计算完毕之后才能得到答案。

　　很快，星空就得出了结果，事实上目前地球联邦对大宇宙物理规则模型使用的规则指令数据，跟平行宇宙内的规则体系资料的相似度达到了百分之八十二点七。

　　“星空，利用平行宇宙的规则体系资料对生命星球诞生进行模拟。”项乾严肃的说道。

　　“好的，老板。”

　　得出的结果很正常，那就是生命星球完全可以吸收灵魂力量，并没有限制。

　　“星空，平行宇宙规则体系内的灵魂规则跟我们目前拥有的大宇宙灵魂规则相似度是多少？”项乾继续问道。

　　“老板，两份资料的相似度是百分之百，完全一模一样。”星空马上回答道。

　　这一下项乾终于找到原因了，那就是他们一直在用平行宇宙的灵魂规则来模拟大宇宙内的情况。

　　但实际上，平行宇宙内规则体系却是最原始的，虽然这个规则体系没有什么漏洞，但这个规则体系却太简单了。而大宇宙运行的规则体系，已经是通过无数文明种族修改过的版本了，跟平行宇宙内的规则体系差距非常大。

　　所以在项乾输入了那两条关于灵魂规则的指令之后，规则模型才会直接崩溃。

　　这主要原因就是大宇宙的灵魂规则跟生命规则，已经完全被改变了，虽然项乾输入的这两条灵魂规则指令比平行宇宙的灵魂规则指令还要完善，但却无法跟平行宇宙的灵魂规则相兼容。

　　“等一下我把我感知到的灵魂规则全部投影到大屏幕上，你们马上进行记录。”项乾听完星空的回答，投影马上消失，再一次进入上帝视角状态，开始全力感知灵魂规则。

　　为了能够更好的感知灵魂规则，项乾甚至停掉了十台八级文明规则计算机，收回维持那些计算机的力量，开始调动宇宙运转规则的力量来撬动灵魂规则。

　　随着一条条灵魂规则被项乾发现，科学院内部的人也都开始记录这些宝贵的资料。

　　当项乾消耗了大部分力量后，才停下对灵魂规则的试探，用投影回到了科学院内部。

　　这个时候关于他感知的那些灵魂规则资料，已经被整理完毕，虽然有些疏漏，但却不影响大局。

　　“星空，对比这些灵魂规则与平行宇宙的灵魂规则。”项乾对着星空说道。

　　很快，星空的技术处了答案，但这个答案是谁也没想到的。

　　因为结果是，目前大宇宙的灵魂规则跟平行宇宙的灵魂规则，相似度是零，也就是说大宇宙和平行宇宙根本就是用的两套不一样的灵魂规则。

　　这个惊人的结果把所有人都惊呆了，这代表着什么，这代表着大宇宙的文明种族，对整个灵魂规则体系进行了新的构建，所以才能出现这样骇人的情况。

　　项乾在听完星空的回答后，脑海里第一时间就想到了一个文明种族，那就是魂族。

　　如果说有哪个文明种族有能重新构建整个大宇宙的灵魂规则的话，那么非魂族莫属。除了魂族，项乾想不到还有哪个种族拥有这份吓死人的实力。

　　之前项乾虽然知道魂族的可怕，也对魂族的实力进行了充分的估计，但看到眼前这份结果之后他才发现。他之前对魂族并不是高估了，而是严重低估了。

　　九级文明已经不是他所了解的七八级文明那样，是要所掌握的规则体系来制造规则武器的文明种族了。

　　九级文明根本就是在更改规则体系，让规则体系更加适合他们文明本身，让规则体系朝着有利于他们魂族的方向进化。

　　这跟现在还在研究规则，准备找到最适合自己的规则体系的地球联邦，有着本质的区别。

　　这差距不是体现在科技上的，而是想法上的。一边是让自己适应规则，一边是让规则适应自己，这完全是本质上差距。


第647章 真理现实化武器 灵魂之墙

　　一个月后，虚拟会议室内，整个地球联邦科学院的研究员和智囊团的全体人员都这里开会。

　　“生命星球在无法吸收灵魂力量后，所有生物的进化进本都处于停滞状态，但生命体诞生的数量没有变。

　　但是在100年后，生命体的诞生数量也开始锐减，超过200种生物灭绝，同时没有任何生物得到进化。

　　200年后生命力场强度降到最低点，大量生物灭绝。在这个时候生命星球上大量单细胞生命再一次爆发生命的赞礼，让生命力场的强度恢复到巅峰，生物进化再一次开始。

　　可是在接下来的1000年里，生命力场的强度随着生物的进化再一次降低，同时新的生物进化方向开始偏向于大型化和族群化。

　　可是随着大量物种灭绝，星球上的生命种类飞速的减少，强大的族群变得越来越强大，生物个体实力越来越强，星球却变得越加贫瘠与荒凉。

　　到目前为止，生命力场已经消失，星球磁场也恢复原样，所有生物全部灭绝，并且没有新的生命体诞生，星球陷入死寂。”一位科学家对这一个多月来生命星球的变化做出总结。

　　可以说在短短1000年的时间里，一颗生机盎然的生命星球，却变成了一颗死星。

　　“星空，把规则体系的总结报告念出来。”项乾对着那位科学家点点头，就对着星空说道。

　　“好的，老板。根据对平行宇宙的灵魂规则与生命规则的分析，我们发现在平行宇宙内，两种规则是处于循环状态的。生命星球产生生命力场吸收灵魂力量，生命力场促使生物进化，进化后的生命反补生命力量，生命力场吸收众多生命体精神力凝聚灵魂力量发散到宇宙中。

　　也就是说生命力场在初期需要吸收灵魂力量，但在后期却会源源不断的发散灵魂力量，双方是一种类似于灵魂力量先期投资，后期坐等生命力场分红的状态，可以说是双赢。

　　但在大宇宙中，这种循环关系和双赢关系被破坏了。灵魂力量不再给生命力场提供贷款，而生命力场凝聚的灵魂力场，也不再发散到宇宙。

　　这就是平行宇宙规则体系跟大宇宙规则体系在灵魂规则与生命规则上最主要的差异，也是不可调节的差异。

　　同时根据对两规则体系的对比，目前灵魂规则已经完全被改变，但生命规则还有7条规则跟平行宇宙的生命规则相同。”星空投影出大屏幕讲解道。

　　在星空说完之后，整个会议室内鸦雀无声，其实在这个时候，所有人都知道了目前地球联邦所面临的形式。可以说，到目前为止，地球联邦没有任何找到能够解救萨菲罗斯的办法，更不用说银翼文明的种族旗舰了。

　　至于之前制定的那个计划，在目前看来，根本就是一个笑话。完全是一群青蛙在井底下讨论出来的遮天计划，因为它们不知道真正的天有多大。

　　现在爬到井口了才发现，它们准备用来遮天的黑幕，连水井都遮不严实。

　　项乾看着下面意志消沉的科学家们和垂头丧气的智囊团成员，非常不满的说道：“怎么，都没话说了，想放弃了。看看你们身边的银翼族同事，你们看看他们绝望的表情，你们真的想放弃吗？”

　　项乾说道这里的时候，下面的人群终于恢复了一点斗志，但悲观的情绪还是没有被驱散。

　　“你们不用急着表态，先听我把下面的坏消息说完，到时候你们在思考一下，你们到底有没有信心吧。

　　在大宇宙，最强大的武器并不是规则武器，虽然规则武器也很强大，但有一些八级文明却能掌握因果律武器。虽然掌握因果律武器的八级文明很少，但这些文明种族都是仅次于九级文明的种族。

　　而在因果律武器之上，还有一种更加强大的武器，同时也是只有九级文明才能掌握的武器，那就是哲学类武器。

　　哲学这个词汇有很多种解释，每个人对哲学的理解也不一样。

　　但哲学类武器的力量，却是整个大宇宙中最强大，也是最恐怖的武器。

　　至于强大到什么程度，没有人知道，因为没有哪个文明种族有幸见识过哲学类武器的强大，也可以说见识过哲学类武器的文明种族，不就九级文明，就是已经灭亡的文明。

　　可能你们认为哲学类武器只不过是传说，但事实上，通过这么多年对魂族灵魂力场的研究，我已经可以确定，那个包裹着银翼文明小宇宙的灵魂力场，就是哲学类武器的具现化力量。

　　我给那个灵魂力场起了一个名字，叫做灵魂之墙，具体的效果就是，任何不具备灵魂力量的攻击，都无法对灵魂之墙产生任何效果。当然，同样的哲学类武器不在这个范围之内。

　　可能我这么说大家不太明白，但大家回想一下，在曼迪族凝聚灵魂水晶的时候，我记得科学院曾经有一个课题，那就是研究人们的心灵力量。

　　其记得有一个研究课题是这样假设的：如果有一个人就算是死也拒绝相信任何外界的事物，那么在他心中，外界的任何事物都无法对他造成伤害。

　　虽然这个精神病的人想法只能是一个妄想，但如果某一天，我们的科技水平能够把人们的心灵力量散发出来，那么这个精神病就是无敌的。

　　因为他的心中对任何外界的事物都成否定，那么心灵力量就会把外界的事物全部屏蔽，没有哪种东西能够伤害他。他和外界之间，永远隔着一堵心灵的墙壁。

　　这种‘将自身与自我和客观世界分割开的力量’可以称之为‘心之壁’，也就是AT力场。

　　现在，魂族把这种力量更加的深化，让任何非灵魂类的攻击都直接无视，在灵魂力量与物理规则之间竖起了一堵灵魂之墙。

　　如果我们没有相对于的哲学类，既真理现实化武器来对付魂族的灵魂之墙，那么就算星宇欺骗了灵魂之墙让空间通道在银翼文明小宇宙内展开，魂族人也能在第一时间发现，然后毁掉空间通道。

　　现在，你们还有信心救出萨菲罗斯吗？”项乾严肃的说道。

　　这三种武器的概念其实地球联邦早就得到了，但也不过是想象一下，毕竟现在地球联邦连真正的规则武器都没有呢，更不用说因果律武器和哲学类武器了。

　　可是现在项乾的话，却让所有人都清清楚楚的明白了一件事，那就是他们将要面对的敌人，到底有多么强大。


第648章 三套规则漏洞

　　下面的人都不说话了，虽然他们很想说他们有信心，但是信心在哪里他们都不知道。

　　面对九级文明，面对传说中的哲学类真理现实化武器，他们有什么拿得出手的，还剩下2000多年的时间，难道他们能研究出哲学类武器不成。

　　一群人低着头，会场内的气氛非常压抑。

　　“是不是在想，我们没希望了，其实在三天前我也是这么想。但是现在，我却比之前更加的有信心了，你们想知道为什么吗？”项乾感觉差不多，就微笑着说道。他感觉差不多，不能在打击这些精英了，接下来还要考他们干活呢。

　　在项乾说完之后，所有人都抬起头看着项乾，尤其是银翼族人，更是带着不可思议的目标激动的看着项乾。其实到了这个时候，这些银翼族人也都绝望了，可是在这个时候，项乾却又给了他们一丝曙光。

　　如果事情真的成功了，那么接下来因为救援银翼文明而带着他们加入地球联邦，就完全没有任何一丝阻碍了。

　　“在没有发现魂族人使用的是哲学类武器之前，我还真没有什么把握，但现在我却有了很多的把握，你们知道为什么吗。那是因为我们也可以拥有哲学类武器，并且种类比魂族还要多。

　　作为传说中的哲学类武器，到达要达到什么标准才能制造，以前根本就没有人知道。但现在我们差不多知道了，那就是想掌握哲学类武器，就必须对一种规则进行完整的升级，并且对这种规则有着绝对的掌控，让这种规则随着种族的意志为转移。

　　魂族就是掌握了完整的灵魂规则，才能拥有哲学类武器，那么我们只要掌握了一种完整的规则，我们也可以拥有哲学类武器。

　　我知道你们想说什么，但你们别忘了一件事，那就是在六级文明突破七级文明的时候，是要提交规则漏洞的让宇宙运转规则审核的。

　　在规则漏洞提交到宇宙运转规则手中之后，你们知道宇宙运转规则是怎么来判定这个规则漏洞是否适合大宇宙的吗。

　　其实宇宙运转规则没有你们想象的那么神秘，可以说宇宙运转规则就是一个系统，一个极其严谨的程序，而宇宙运转规则这个系统所依附的本体确实大宇宙物理规则，也就是大宇宙本身。

　　所以宇宙运转规则在判定规则漏洞是否符合大宇宙物理规则的时候，必须要做的一件事就是让这个规则漏洞运行。

　　虽然这个运行的时间非常的短暂，短暂到根本就不足万分之一秒的时间，但宇宙运转规则毕竟是运行了那些提交上去的规则漏洞。

　　如果我们在提交规则漏洞的时候，提交的不是一个规则漏洞，而是整整一个种类的全部规则漏洞，那么运行的时间可能稍微长一点，但那无关紧要。

　　我们只需要宇宙运转规则去运行一整类规则漏洞就好了，因为我会在那个时候出手，调用刚刚提交上去的那些规则漏洞来组成哲学类武器，对魂族进行攻击。

　　根据计算，在一秒钟的时间内，我们应该两到三次攻击的机会，其中一次是对付灵魂之墙，第二次攻击则是用来抵御魂族的反击，如果有第三道攻击，那么用来给魂族添麻烦给我们争取逃跑时间。

　　反正我们不是要消灭魂族，而是掩护萨菲罗斯和银翼文明种族旗舰的转移，速度快的话，一秒钟的时间足够了。

　　而你们接下来的任务就是，在2000年内想出三种哲学类武器的真理现实化理念和准备三种哲学类武器的配套施展基础，那就是三套不同规则种类的规则漏洞。

　　我们不需要这三套规则漏洞没有问题，但这三套规则漏洞必须能够替换现在的规则漏洞，不能少一条，但可以多几条。到时候星宇会配合我欺骗宇宙运转规则，所以规则漏洞是否正确完全不需要考虑。

　　现在你们有信息了吗？”项乾笑着把他的计划说了出来。

　　别看现在项乾笑的很开心，但真正想要施展这个计划，可不是那么轻松的。整个计划的施展时间只有一秒钟，所以任何一点错误都可能会导致计划失败。

　　可以说这个计划完全是利用项乾与星宇的特殊能力作为核心，其中星宇还是辅助，真正动手则全靠项乾一个人，同样全部的压力也压在他一个人身上。

　　接下来会议室内的气氛就热闹起来了，所有人都根据项乾的计划来计算自己能做什么，同时在众人的智慧下，对整个计划进行查缺补漏。

　　一天下来，会议结束了，所有人再一次回到工作岗位上，废寝忘食的做起自己的工作。

　　别以为三套规则漏洞很好准备，就算有星宇的能力，让宇宙运转规则认为这些规则漏洞是完整的，但真正运行的时候却无法形成哲学类武器的真理现实化力场，那么玩笑就开大了。

　　所以科学院是最忙的，他们要严密的按照真正对整套规则种类升级的方法去研究，让他们提交出的规则漏洞能够形成一个整体才可以。

　　就算是这些规则漏洞不需要考虑对其它规则的影响，但三套规则漏洞也不是那么好准备的。

　　而这个时候，项乾却轻松了，已经没有他什么事情，他只要提供力量维持科学院的八级文明规则计算机能够正常运转就好了，其它都不用他管。

　　所以项乾也有时间到维坦先知那里去聊聊天，只要偶尔在科学院露个面就行了。

　　转眼间2000多年的时间过去了，这个时候距离本纪元结束还剩下三天。

　　科学院早在300多年前就已经把三套规则漏洞提交上来审核，在使用八级文明规则计算机模拟和项乾的亲自感受之后，这三套规则漏洞已经全部确认完成。

　　可以说科学院为了这三套规则漏洞也是拼命了，在十五台八级文明规则计算机的帮助下，这些规则漏洞全部被完善了百分之二十，就连准七级文明武器都制造出来几百件，就是为了试验这些规则漏洞的正确性。

　　“你真的准备好了，如果失败你应该知道后果，现在放弃还来得及。以地球联邦的潜力，早晚有一天你们能成为九级文明。”维坦先知对着转身离开的项乾说道。

　　“后果我当然知道，可我却不得不做。地球联邦是能成为九级文明，但银翼文明却看不到那一天了。我要的是在地球联邦成为九级文明那一天，得到所有人的祝福，一个都不能少。”项乾停顿了一下说道，然后转身离开。

　　维坦先知看着项乾的背影，轻轻地叹了一口气。

　　银翼文明小宇宙内部，萨菲罗斯突然的抬起头，看着满天星辰，露出一丝微笑，但他的手掌却紧紧的握住。

　　“开始了！”


第649章 第一个哲学类武器 进化之光

　　本纪元的最后一天，很多大限将至的文明种族都还是进行最后的疯狂，但却有一个文明种族例外，那就是银翼文明。

　　在银翼文明的小宇宙中，所有银翼文明的族人都已经进入文明种族旗舰内部，等待着纪元结束的那一刻。在那个时候，银翼文明并不会毁灭，反而会突破七级文明。

　　“真的不用给文明种族旗舰升级吗？现在还有点时间，以黄昏星域的实力，完全足够。”魂族人对着萨菲罗斯说道。

　　萨菲罗斯摇了摇头说道：“没必要，反正就算是成为七级文明，我们也不会离开黄昏星域，也不会遇到什么战争，给种族旗舰升级完全是浪费资源，根本没有必要。”

　　“也对。”魂族人点点头说道。

　　正常情况下，六级文明突破七级文明是要升级一下文明种族旗舰，就算不用怎么改造，也要让种族旗舰更加的契合规则漏洞。然后等成为七级文明之后，再收集资源对文明种族旗舰进行升级。

　　这完全是影响文明种族潜力的事情，但萨菲罗斯想都没想就拒接了。

　　不过银翼文明越是这样，魂族人就越放心。虽然帮助银翼文明升级七级文明种族旗舰是一件很小的事情，但银翼文明不要，却代表着他们根本就没有离开黄昏星域的想法。

　　如果想在突破七级文明之后离开黄昏星域，就不可能不利用这个机会提升文明种族旗舰。虽然就算银翼文明突破八级文明，也不可能离开黄昏星域，但萨菲罗斯的态度却让魂族人很高兴。

　　毕竟给银翼文明提供完整的规则漏洞，让银翼文明突破七级文明，是为了让银翼文明继续为魂族出力，而不是要培养一个想离开黄昏星域的文明种族。

　　这不是实力的问题，而是态度的问题。现在萨菲罗斯的态度已经表明，银翼文明会在今后继续为魂族出力。而不是强迫式的被留在黄昏星域给魂族出力，这是很重要的一个问题，尤其是对文学宗师来说，强迫是很低级的做法，如果他们写出一堵垃圾，那谁会看啊。

　　“时间差不多了，我就不打扰了，先走了。”魂族人看看时间差不多快到了，就起身说道。

　　“好的，不过如果再我们突破的时候，有九级文明来攻击那可怎么办啊。”萨菲罗斯忧心忡忡的说道。

　　“放心吧，九级文明就算能在你们突破的时候对你们进行攻击，也会被宇宙运转规则的力量挡回去，更何况不是还有我们嘛，你们就放心突破好了。”魂族人自信的说道。

　　“那就好。”萨菲罗斯点头说道。

　　魂族人离开了银翼文明小宇宙，回到魂族的灵魂空间后，并没有像他跟萨菲罗斯说的那样自信。因为在每个纪元结束的时候，也是黄昏星域防御最薄弱的时候。

　　强大的宇宙运转规则力量会对那些到达时限的文明种族进行考验，而在这个时候魂族的灵魂力场也不得不受到宇宙运转规则力量的冲击。

　　虽然这种冲击不是针对魂族灵魂力场来的，但灵魂力场内部毕竟有太多的文明种族，所以宇宙运转规则力量的波动，也会对灵魂力场造成影响，让灵魂力场无法保持平时那样完美的状态。

　　如果敌人是九级文明，就不可能放弃这次机会，毕竟一旦银翼文明突破成为七级文明，那么就代表着最少在几千万年之内，他们无法毁灭银翼文明。

　　时间一点一点的流逝，距离本纪元结束还剩下不到半个小时。

　　萨菲罗斯拿着文明种族权杖慢悠悠的走到种族旗舰的指挥大厅，在指挥大厅内部只有他一个人，周围空荡荡的。

　　这个时候萨菲罗斯看了看时间，然后拿出一个储存器，露出很复杂的神情。

　　在同一时间，地球联邦小宇宙内部，则被紧张的气氛所笼罩。

　　绿星文明和帕博迪陇文明也在进行最后的检查工作，确保做到万无一失。

　　作为参与此次计划的两个文明，绿星文明和帕博迪陇文明身上，都担负着非常重要的任务。

　　“老板，最后一次检查结束，帕博迪陇文明与绿星文明准备完毕。”星空对着项乾说道。

　　“恩，倒计时开始。”项乾点头说道，表情非常严肃。

　　瞬间，两个文明种族的指挥大厅内部的大屏幕上开始显示出倒计时的数字，不过绿星文明的倒计时时间，比帕博迪陇文明要晚一秒钟。

　　在开始读秒的时候，项乾先进入上帝视角状态，去确认萨菲罗斯那里的情况。

　　“倒计时已经开始了，按计划进行。”项乾看到萨菲罗斯在种族旗舰内等着，也放心了。

　　萨菲罗斯听到项乾的声音，轻轻的点点头，什么也没说。

　　项乾把视线从萨菲罗斯那里退回来，开始观察宇宙运转规则动态。这个时候宇宙运转规则很平静，但项乾知道，这完全是暴风雨之前的宁静。

　　等下本纪元的时间到达终点的时候，宇宙运转规则的力量就会在整个大宇宙掀起滔天巨浪，无数文明种族会在接下来的几个小时内彻底灭亡。

　　不过那些都跟项乾没有任何关系，他要做的是利用这个机会，救出萨菲罗斯，并离开黄昏星域。

　　时间飞快流逝，绿格森、迪陇、萨菲罗斯都目不转睛的盯着倒计时大屏幕，这个时候也到了最紧张的时刻，距离计划开始还剩下10秒。

　　10.9.8……3.2.1……开始。

　　帕博迪陇文明的倒计时第一时间归零，迪陇也在那一瞬间开启文明种族权杖的突破权限。

　　瞬间，文明种族权杖的光芒笼罩帕博迪陇文明，宇宙运转规则的力量也在瞬间降临。

　　项乾也在同一时间调动帕博迪陇文明的宇宙运转规则力量，开始利用宇宙运转规则的力量凝聚规则力量，形成哲学类武器“进化之光”。

　　在进化之光形成的一瞬间，本纪元时间结束，宇宙运转规则的力量开始降临，整个黄昏星域都收到了宇宙运转规则力量的影响。

　　也是在这个时候，项乾把真理现实化的光芒，狠狠的轰像了魂族的灵魂之墙。


第650章 第二个哲学类武器 刹那永恒

　　“宇宙运转规则的力量降临，黄昏星域灵魂力场出现漏洞。”在魂族的精神空间内，一个智能生命汇报道。

　　在投影屏幕上可以很清楚的看到，黄昏星域出现了几百个巨大的漩涡，那些漩涡全部都是宇宙运转规则力量形成的。

　　就算以九级文明的强大，也不可能无视宇宙运转规则的力量，这些漩涡就是最好的证明。强大的灵魂力场在宇宙运转规则力量的宣泄下，也如同蜂窝煤一样，被穿的全部都是洞。

　　一群魂族的高层在看到这样的情况下，脸上都不好看。

　　“哼……等到幽魂宇宙形成之后，我们就可以完全无视宇宙运转规则力量的，现在再让它嚣张一会。”一位高层非常不爽的说道。

　　其他人听了也没说什么，他们心里其实也是这么想的。为什么九级文明都会开始凝聚自己的宇宙，还不是为了摆脱宇宙运转规则的束缚。

　　别看九级文明高高在上，可以视所有低级文明于无物，但他们何尝不是一样受到宇宙运转规则的限制，其中某些限制对于九级文明比低级文明还要强大。

　　可是还没等他们郁闷，下一秒警报就在精神空间响起。

　　“发现哲学类武器，确定为生命规则，灵魂之墙受损！！！”智能生命大声的尖叫。

　　“加大灵魂力量输出，进行物质排斥。”一位经验丰富的高层第一时间下达命令。

　　在这个时候，横穿宇宙虚空的绿色光芒在非物质层面狠狠的撞上了灵魂之墙，引起了灵魂之墙的剧烈波动。

　　这道绚丽的绿色光芒周围，却如同黑洞一样，所有物质与非物质都被这道绿色光芒吞噬，化作光点融入光芒内部，增加这道光芒的威力。

　　这就是地球联邦科学院为帕博迪陇文明精心设计的哲学类武器，进化之光。

　　修改了超过173条生命规则，以全新修改的生命规则为框架，以实现生命存在的最高真理为主线，以生命力场诞生时的情况为原型，利用大宇宙所有物质与非物质的力量为生命提供进化动力的哲学类武器，生命存在的真理现实化光芒，进化之光。

　　在进化之光面前，没有物质与非物质的说法，整个宇宙的存在，在进化之光面前只有一个用途，那就是为生命之光提供能量的食物。让承载着生命存在最高真理的生命之光，突破生命进化的极限，超越宇宙的极限，凝聚成为一个最完美的生命体。

　　这就是生命之光所携带的真理，也是生命之光存在的意义。

　　作为科学院为项乾设计的最强大的矛，生命之光无疑是可怕的。

　　哪怕是加大了灵魂力量输出的灵魂之墙，在生命之光面前也出现了裂痕。

　　毕竟生命之光所携带的真理太极端了，跟为了凝聚生命力场而燃烧全部生命力的蓝藻一样，不一定要看到成功，只求轰轰烈烈，爆发生命最璀璨的光芒。

　　所以在生命之光面前，哪怕是同为哲学类武器的灵魂之墙，也落入下风。

　　不过这种情况只是暂时的，毕竟灵魂之墙可以随时补充灵魂力量，而生命之墙却是在燃烧全部的生命力。

　　现在生命之光周围几光年内的物质与能量全部都被吞噬了干净，连空间与维度都消失了。但在消耗了这些能量之后，生命之光的力量却在飞速下降。

　　所以只要魂族能够坚持下去，那么要不了多长时间，生命之光就会爆发完毕。

　　魂族人也发现了这个情况，可是还没等他们松一口气，另一股庞大的力量在这个时候降临了。

　　萨菲罗斯在看到倒计时归零的瞬间，也瞬间开始进行文明等级提升。

　　而他手里储存器所存放的资料，并不是魂族给他的那个垃圾规则漏洞，而是科学院为银翼文明量身定做的哲学类武器，“刹那永恒”的全部规则资料。

　　刹那既永恒，在一刹那的时间尺度下，那一刹那既是永恒。

　　修改了维度、空间的几百条规则，专门增加了三十几条针对时间规则，为了给项乾争取救援时间，降低萨菲罗斯转移的哲学类武器刹那永恒，在生命之光撞上灵魂之墙后不到一秒钟内爆发了。

　　咔咔……

　　在两种极端的哲学类武器的打击下，灵魂之墙终于不堪重负，一道道裂痕像蜘蛛网一样密布在其表面。

　　砰砰砰……

　　生命之光在灵魂之墙出现裂痕之后，飞快的击穿了灵魂之墙，在灵魂之墙上面开了一个口子。

　　也就是在这个时候，项乾开始对萨菲罗斯和银翼文明种族旗舰进行转移。

　　不过在项乾对萨菲罗斯进行转移的时候，魂族终于爆发出九级文明那强大无比的力量。

　　可以说在这个时候魂族已经气疯了，在看到生命之光的时候，他们只是认为他们的死敌，掌握生命规则的九级文明对他们出手了。

　　可是在看到刹那永恒爆发的时候，魂族则是认为，这是两个九级文明在对他们进行攻击。

　　虽然他们不知道这个对时间规则进行改写的九级文明是哪个，但却不妨碍魂族发怒。怎么，一个两个都来攻击他们魂族，认为魂族好欺负是不是。

　　如果就只有他们的死敌出手，魂族还不至于这么生气，毕竟他们在得着好机会的时候，也会对他们的死敌出手。

　　但是另外一个九级文明的插手，却破坏了规则，这是要全面开战的信号。

　　所以在魂族反应过来之后，第一时间就爆发出最强大的攻击。

　　在黄昏星域核心位置，突然出现一个巨大的投影空间，这个空间非常大，但跟海市蜃楼一样，跟正常的大宇宙没有没有任何交集。

　　随着这个空间的变大，一道巨大的波纹开始向外扩散，好像在平静的水面投下了一个巨大的石头一样。

　　凡是被波纹扫过的地方，周围的宇宙空间马上就发生了变化。

　　好像整个宇宙空间的物质都消失，所有人都感觉不到重量，整个人轻飘飘的。身体能穿越星球，没有任何物质能阻挡人们的前进。

　　随后，黄昏星域所有人都听见一阵阵弘大的声音。

　　“一切的物质都是虚幻，只有灵魂才是永恒，当物质与时间不断消逝变化，灵魂却恒古……”

　　项乾看到横扫过来的波纹，神情非常凝重，因为在上帝视角的状态才能最直观的发现魂族这次攻击的可怕。凡是被波动扫过的空间，全部变成灵魂水晶内部一样的精神世界。


第651章 魂族彻底爆发

　　项乾严肃的看着魂族的攻击到来，这个时候他在等绿格森那边的行动。

　　从生命之光爆发到魂族开始反击，这一切说起来很慢，但实际上到目前为止，用时还不超过一秒钟。

　　哲学类武器不像其它武器，只要距离不是太夸张，在发动之后基本上直接瞬间就能击中目标。不需要像其它武器那样，还要等攻击跨过漫长的宇宙空间。

　　要知道九级文明之间的攻击，基本上都是哲学类武器的攻防，双方的攻击距离可能会跨过以万亿标准跳跃星区来计算的庞大尺度。如果哲学类武器还会被大宇宙的时间与距离所限制，那么就不要打仗了，光是等攻击达到对方所在的位置，就需要无数纪元的时间。

　　所以哲学类武器的攻击层面已经完全超越了其它武器的想象，只要处于宇宙运转规则笼罩的范围之内，哲学类武器的攻击就能瞬息而至。

　　现在魂族在一秒钟之内发动反击，基本上属于正常水平，不快也不慢。

　　随着那可以同化大宇宙的波纹在触碰到刹那永恒所笼罩的范围时，终于减慢了速度。

　　也就是在这个时候，绿格森也启动了。

　　项乾在宇宙运转规则开始审核绿星文明提交的规则漏洞时，瞬间发动了第三种哲学类武器，心之守护。

　　心之守护完全没有一点攻击力，它的能力跟文明守护树一样，完全是用来防御的。虽然心之守护的防御能力比不上灵魂之墙，但哲学类武器的绝对防御属性，也不是魂族短时间内能够攻破的。

　　当心之守护把整个银翼文明小宇宙包裹起来之后，终于抵挡住魂族的攻击。

　　四种哲学类武器的力量在银翼文明小宇宙周围毫无顾忌的爆发，周围的所有物质全部消失，空间和维度也变得不存在。

　　在这个时候，萨菲罗斯与银翼文明种族旗舰终于被转移回地球联邦小宇宙。没有了项乾的控制，生命之光毫不犹豫的洞穿了银翼文明小宇宙，让整个小宇宙都化为生命之光的养料。

　　项乾却没有时间管其它的，他要在这个时候把银翼文明的信息修改，让其成为人类文明的一员。

　　银翼文明族人的基因与人类的基因差距很大，所以要把银翼文明的信息修改成人类文明，要比让明月帝国加入地球联邦还要困难。

　　在项乾修改银翼文明信息的时候，魂族人的怒气已经达到顶点。

　　因为在生命之光毁灭银翼文明小宇宙的瞬间，他们就已经发现，在宇宙运转规则的信息中，银翼文明的信息已经消失了。

　　宇宙运转规则给出的答案只有一种解释，那就是银翼文明已经被毁灭，所以银翼文明的信息才会被宇宙运转规则删除。

　　所以魂族真的怒到了极点，银翼文明被毁灭，以后黄昏星域的灵魂力量凝聚速度就会恢复原样。魂族也不可能像这两个纪元这样，可以大量的收集灵魂力量。

　　魂族的幽魂宇宙建设速度直接被拖慢了，这也让他们的领先优势直接消失。

　　这样的打击对于魂族来说也是非常大的，如果说用半个黄昏星域来银翼文明，魂族也会换，在魂族人眼中，银翼文明是非常重要的。可是现在，一切都回到的原点。

　　在看到这个情况之后，那个一直用黄昏星域联络员身份联络银翼文明的魂族人，这个时候也傻了。

　　银翼文明的防御是他布置的，他认为就算有九级文明前来攻击，有灵魂之墙的防御怎么也能撑到救援的到来，同时还能利用银翼文明引出那个九级文明。

　　这个计划是很好，可以说是一箭双雕的计划，以魂族的实力想要在敌人发动攻击后保住银翼文明也不算难。可是那个时候，谁也不会想到，敌人竟然不是一个九级文明，光是哲学类武器就被启动了三种。

　　在生命之光短时间的极限爆发下，魂族人引以为傲的灵魂之墙，也被击穿了。

　　“找到攻击源的位置，我们魂族要反击。”魂族的族长终于回到了精神空间内部，在得着目前的情况后，含着无边的怒气说道。

　　“是，族长。”

　　下一秒，魂族那进化到极致的正十二万面体灵魂水晶出现在已经被精神空间同化大宇宙中，然后爆发出无可匹敌的威能。

　　整个大宇宙内的灵魂规则都在魂族灵魂水晶出现的那一瞬间出现了波动，这么明显的波动，就连很多八级文明都察觉到了，更不用说九级文明了。

　　在一个不知名的空间，一道道思维波动在相互交流着。

　　“魂族是真的怒了，连灵魂水晶都离开了幽魂宇宙，看样子是要跟敌人死磕啊。”

　　“也不知道是哪三个家伙动的手，看他们发动的攻击就知道，这不是准备一天两天了。三套从来没有出现过的哲学类武器，虽然力量还没达到引动规则的地步，但也是初步形成了框架。

　　为了对付魂族，这是下血本了，这三套哲学类武器，以后基本上就不能用了，否则魂族非得拼命不可。”

　　“你们说这是不是灵汐族做的，只有他们跟魂族的仇最大，看到魂族人过得好，他们就不舒服。这次魂族的幽魂宇宙建设速度加快，他们能坐得住才怪呢。”

　　“其中有一个是灵汐族，那种极端爆发类型的生命规则，很有可能就是他们为了对付魂族的灵魂之墙准备的。但剩下的两个却不好猜，反正那种时间型的哲学类武器，不是我们发动的。”

　　“你就别解释了，反正魂族这个时候又听不到。说说灵汐族给了你们什么好处，竟然说动你们出手。”

　　“有好处就好了，现在什么好处没得着，还被魂族给恨上了，郁闷。”

　　“谁让你们掌控时间规则呢，就算是你现在在这里跟我们进行交流，你们的嫌疑也洗不掉了。”

　　一群九级文明幸灾乐祸的交流着，反正又不是他们出手的，所以就算是魂族发飙，也找不到他们头上。所以他们就跟看电影一样，一边观看黄昏星域的实时战况，一边交流，看看能不能从其他人嘴里得到一些有用的信息。

　　这一次魂族被攻击，也让他们产生了警惕，毕竟大家的情况基本上谁都知道，但现在突然有三个文明种族竟然在背地里搞出三套新的哲学类武器，这就不得不让人担心了。


第652章 无视宇宙运转权限

　　生命之光的光芒在毁灭了银翼文明小宇宙之后，穿过心之守护的屏障，撞击在魂族人发动的攻击波纹上。

　　这个时候生命之光的所蕴含的力量，已经比在攻击灵魂之墙前，降低了二分之一。

　　因为这个时候宇宙运转规则已经判断出帕博迪陇文明提交的规则漏洞完全不符合大宇宙的物理规则，所以这个时候的生命之光完全是靠着哲学类武器的强大了保持着形态，宇宙运转规则已经不再为生命之光提供任何力量了。

　　刹那永恒现在的状态，也是跟生命之光一样，都是在消耗本身的力量。但时间规则就是比生命规则占便宜，最起码就目前的情况来说，当生命之光泯灭的时候，刹那永恒的力量还能剩下三分之一左右。

　　项乾现在根本就没有时间去引动宇宙运转规则的力量去给三个哲学类武器补充力量，他现在的精神完全被修改银翼文明的信息所占据。

　　其实这个时候项乾比任何人都急，他必须以最快的速度把银翼文明的信息修改完毕，然后利用刹那永恒最后的力量，对地球联邦小宇宙进行转移。

　　可项乾越急就越出事，正在他修改银翼文明信息的时候，宇宙运转规则中的灵魂规则突然变得动荡起来。

　　这个时候魂族精神空间内部的大屏幕上，突然出现了一个坐标点。

　　“找到攻击源了，就在……竟然在黄昏星域内部。”魂族人看着敌人攻击源所在的坐标，非常惊讶的说道。

　　“使用种族权限，对敌人进行攻击。”魂族族长看着坐标点，脸色更差了。敌人都跑到自己家里来了，结果现在才发现，这简直是魂族的耻辱。

　　“……是。”使用种族权限进行攻击，那已经不是常规战争了，而是对宇宙运转规则权限的争夺战。其严重性比使用规则武器还要可怕，失败的一方会失去对宇宙运转规则权限掌控的百分比，严重的甚至会失去九级文明的权柄。

　　这样的权限争夺战是不可能轻易开启的，因为发动权限争夺战的一方也会受到影响，要是输了话，后果更严重。

　　嗡……

　　在魂族发动种族权限力量之后，项乾这边就像被嘈杂的信号干扰了一样，对宇宙运转规则的掌控瞬间降低了几个百分点。如果说之前项乾对宇宙运转规则的掌控是百分之百的话，那么现在最多还剩下百分之九十。

　　就好像宇宙运转规则在抗拒项乾的力量一样，这种事情是以前从来没有发生过的。

　　这一下项乾在修改银翼文明信息的时候，也受到了极大的阻力。

　　虽然这种干扰还无法剥夺项乾对宇宙运转规则的掌控，但这些力量所发动的无差别干扰，却让项乾非常头疼。本来只要花费一点精力就能完成的事情，现在却好花费更多的精力，这让项乾非常的难受。

　　如果是在平时，项乾绝对会发动反击，但是在这个时候，他根本就没有多余的精力来做着这件事情。所以他只能忍着，并加快对银翼文明信息的修改速度。

　　“魂族疯了吗？竟然使用宇宙运转规则的权限，进行权限争夺战，这是要拼命啊。”

　　“这下有好戏看了，灵汐族的权限比魂族的权限低一点，如果没人帮忙，那么灵汐族这次肯定会损失一些权限。”

　　“别乱说话，好好看清楚，我们灵汐族的权限有没有波动。”

　　“什么？这不是你们灵汐族做的，那不可能啊。除了你们还有哪个文明种族能够掌握生命规则，以生命规则凝聚哲学类武器。”

　　“这下好玩了。”

　　除了魂族之外的九级文明，都在这个时候通过思维进行交流。这一交流才发现，这次对魂族的攻击，根本就不是他们这些文明种族做的。

　　可以说在得出这个结果之后，他们这些九级文明就惊悚了。

　　要知道整个大宇宙，除了他们这些九级文明之外，根本就没有哪个文明种族能够掌握哲学类武器，就算有研究，也会因为所掌控的规则力量不够，而无法把真理凝聚起来。

　　可是现在，却突然出现了三个哲学类武器，其中还有两种规则是跟灵汐族所掌控的规则力量重叠。

　　如果不是灵汐族在这个时候发言，并能证明自己没有发动攻击。那么就算没有证据，其它九级文明也会认为这次的攻击是灵汐族带头的。

　　毕竟灵汐族跟魂族可是不死不休的对头，在魂族受到攻击的时候，谁都会在第一时间想到灵汐族。

　　可是现在，却没人这么想了，与此同时各大九级文明也开始对这次魂族被攻击的情况，进行了高度重视。

　　……

　　生命之光的强度随着魂族加大力量也开始迅速减弱，要不了几秒钟，生命之光就会消散。

　　而这个时候对抗魂族攻击的主力就会变成心之守护的力量，而刹那永恒则是辅助，它要保留力量对地球联邦小宇宙进行转移。

　　在心之守护缓缓的缩小笼罩范围的时候，项乾终于完成了对银翼文明的信息修改。

　　呼……

　　项乾松了一口气，这个时候他才有时间去对付魂族的那源自于宇宙运转规则权限的干扰。

　　虽然这个时候项乾不明白魂族是怎么利用什么力量开对他的进行干扰的，但腾出手来的项乾，基本上可以无视这样的干扰了。

　　啪……

　　源自于魂族权限的压制，在项乾的反击下，如同气泡一样，被一捅即破。

　　“族长，我们的宇宙运转规则权限被限制，无法使用。”

　　“被限制……权限损失多少？”魂族族长惊慌的问道。

　　“权限没有损失，只是被限制……不对，权限又可以使用了。可是刚刚明明显示我们的权限被限制使用了，怎么这一下就好了。”

　　“不用使用权限攻击了，锁定对方所在位置，直接使用灵魂天国。”魂族族长说道。

　　“是，族长。”这个魂族人声音带着颤抖的回答道。

　　而在项乾解决了权限的干扰之后，马上开始使用刹那永恒的力量对地球联邦小宇宙进行转移，因为心之守护已经撑不了多久了，所以现在必须离开了。


第653章 时间长河与灵魂长河

　　随着项乾的控制，刹那永恒还剩下十分之一的力量终于爆发了。

　　一条时间长河被具现出来，刹那永恒的力量包裹着地球联邦小宇宙穿入时间长河。

　　如果成功的话，地球联邦小宇宙就会出现在未来的某一个时刻，并且彻底的抹掉地球联邦本身的一段存在时间。也就是从下一刻开始，到地球联邦再一次出现的这段时间里，地球联邦是不存在的。

　　也才是刹那永恒的真正作用，抹去地球联邦的存在，把地球联邦的存在时间压缩成一刹那，然后大宇宙永远流逝的时间线上隐藏一段时间，摆脱魂族的追踪。

　　但很可惜，地球联邦小宇宙在刚刚被刹那永恒力量包裹住，还没有被时间长河带到未来的时候，魂族的至强攻击到来了。

　　这种攻击不是来自于灵魂规则，也不是来自于哲学类武器，而是来自于魂族一直在建设的幽魂宇宙。

　　在魂族灵魂水晶周围，本来那已经精神空间话的大宇宙，在这个时候开始发生变化。

　　山川河流、沙漠雪山、原始深林等等投影开始出现，一个巨大的大陆投影开始逐渐凝实。在这些投影中的大宇宙空间也被瞬间同化，星球等天体也逐渐消失，包括星球上各个文明种族的族人。

　　他们的身体如同一个个灯泡，无数组成身体的粒子像萤火虫一样消散，只留下最纯净的灵魂。

　　如果再这个时候有哪个文明知道黄昏星域有哪些文明种族存在的话，通过宇宙运转规则就能查询到，这些文明种族的信息在飞速消失，就连文明种族存在的痕迹，也在逐渐被抹除。

　　这就是魂族所建设的幽魂宇宙的核心空间，灵魂天国。

　　心之守护所形成的屏障在被灵魂天国包裹后，飞快的被削弱，心之守护所能保护的范围可疯狂缩小。

　　这也让刹那永恒所具现的时间长河受到了严重的影响，主要是跟大宇宙物理规则的联系，在灵魂天国的包裹下，飞速的减弱。

　　魂族所建设的幽魂宇宙内部，没有时间存在，只要是灵魂体，就能恒古长存，所以灵魂天国不包含时间的力量。同时魂族的诞生不需要大宇宙层面的生命规则，而是属于灵魂规则，所以心之守护的力量也在飞速下降。

　　如果按照目前的进度，当地球联邦小宇宙进入时间长河的时候，已经没有时间长河的流动范围了。被压缩成一个点的时间长河，根本就无法带着地球联邦小宇宙离开黄昏星域。

　　所以现在项乾必须想办法破解灵魂天国的包围，否则地球联邦也会像黄昏星域其它文明种族一样，被魂族的灵魂天国同化。

　　这个时候项乾使用自己的能力来调用宇宙运转规则的力量，来抵抗灵魂天国的包围，完全没有一点效果。

　　就跟一块石头扔进大海里，就算蝴蝶效应再强，也很难引起海啸一样。

　　不成规模的宇宙运转规则力量可能对八级文明还有一定的效果，但是对九级文明，尤其是魂族使用了幽魂宇宙的力量之后，完全没有任何效果。

　　现在绿星文明、帕博迪陇文明、银翼文明所提交的规则漏洞都被宇宙运转规则驳回了，项乾已经无法使用宇宙运转规则的力量，只能在上帝视角状态，看着幽魂宇宙的规则体系开始代替宇宙运转规则的力量，而他却无法阻止。

　　“星空，马上把科学院交给银翼文明的那套规则体系给我复制一份。”项乾退出上帝视角状态后，马上对星空说道。

　　“好的，老板。”

　　不到一秒钟，星空就已经把那套规则体系复制完毕，项乾连忙把储存器拔下来，然后引导宇宙运转规则力量。

　　现在地球联邦内部，除了三眼族和曼迪族之外，也只剩下人类文明没有使用过这招了。而像绿星文明他们引动过宇宙运转规则的力量的文明种族，在一个纪元之内除非有百分之百的把握能够突破七级文明，否则再一次引动宇宙运转规则的力量，却无法通过的话，那么文明本身就会受到宇宙运转规则的惩罚。

　　否则每一个文明种族有一点科研进度了，就引动宇宙运转规则，那么宇宙运转规则早就被玩坏了。

　　所以现在项乾只能使用人类的机会来引动宇宙运转规则了，通知三眼族根本就来不及。

　　在项乾开始引动宇宙运转规则的力量时，灵魂天国已经彻底把心之守护的力量消耗殆尽，开始包裹时间长河。

　　轰！！！

　　一瞬间，本来被灵魂天国挤压成小水潭的时间长河再一次暴涨。

　　宇宙运转规则的力量浩浩荡荡的涌入时间长河内部，本来已经快要跟大宇宙时间线断开联系的时间长河，瞬间跟时间线绑在一起。

　　这是项乾沟通宇宙运转规则，再一次爆发刹那永恒力量的结果。

　　浩浩荡荡的时间长河在宇宙运转规则力量的支持下，如果海啸一般冲向灵魂天国所同化的大宇宙空间。

　　一时间灵魂天国所同化的大宇宙空间就被冲出一道口子，时间长河的力量带着地球联邦小宇宙开始向未来的时间节点前进。

　　“族长，对方的力量再次爆发，灵魂天国所化的规则被宇宙宇宙规则的力量所抵制，快要无法束缚对方了。”

　　“燃烧灵魂，挡住对方，启动权限力量限制宇宙运转规则的压制。”族长沉声说道，眼睛中露出一丝凶狠的光芒。

　　“……明白。”操作人员愣了一下之后，才大声的回答道，但他的眼中全是恐惧。

　　燃烧灵魂是什么概念，他比任何人都清楚，可是现在他却不得不那样做。

　　在魂族族长下达命令之后，黄昏星域内所有文明种族那已经被转化为灵魂体的族人们，他们的灵魂体也开始燃烧。这种燃烧没有痛苦，但灵魂的燃烧却会彻底泯灭生命体存在的痕迹，哪怕有超越九级文明的存在，也无法复活这些已经被燃烧了灵魂的生命。

　　随着数以兆兆兆亿计算的灵魂体被魂族点头，海量的灵魂力量开始汇聚，形成一条浩浩荡荡，不亚于时间长河的灵魂长河。


第654章 九级文明间的合作

　　在魂族凝聚灵魂长河的时候，魂族族长却把思维投放到那个九级文明专门进行交流的科技。

　　“我需要你们的出手，帮我们魂族压制住宇宙运转规则的力量。”魂族族长出现这个特殊空间中，对着其它九级文明说道。

　　“哈哈哈……真好笑，你脑子坏掉了吧。让我们出手，难道你们魂族已经一统宇宙了，开始对我们下达命令了。”灵汐族第一时间嘲笑的说道。

　　“你们灵汐族就是一群蠢货，到现在你们还没明白吗？我们的敌人出现了，如果不能在这个时候消灭他们，那么他们就是我们的心腹大患。”魂族族长冷冷的说道。

　　“哼……谁是蠢货谁自己知道，被敌人潜伏在老家周围这么长时间都不知道，还好意思说别人。不过你们魂族起名字还算不错，知道你们那里不会存在多长时间就会完蛋，所以叫黄昏星域，还真是明智啊。

　　啊……对了。还有，不要把你们魂族的敌人说成是我们的敌人，人家是冲着你去的，跟我们可没有关系，所以不要扯上我们。”灵汐族马上反驳道。

　　“我们的敌人以掌握了哲学类武器，虽然还不太成熟，但已经入门了。可是到目前为止，我们连对方是什么种族都不知道。

　　我们组建宇宙守护联盟是为了我们的统治地位，但是你们都知道，这么多年来，随着八级文明越来越多，我们对大宇宙的掌控力却在下降。

　　而现在已经有反抗者敢明目张胆的对我们魂族进行攻击，那么接下来，他们会攻击谁，你们算算被攻击的概率。

　　整个大宇宙就我们几个文明种族是九级文明，我们几个文明种族加起来掌握着宇宙运转规则百分之四十以上的权限，任何想突破九级文明的种族，都会把我们视作眼中钉。

　　以前我们可以无视，但从今天起，我们却不能无视了。这一次对我们魂族的攻击，已经不是我们魂族的问题了，而是我们所有九级文明的问题。

　　如果你们今天不出手，我也无所谓，那从今天起我们魂族就正是退出宇宙守护联盟，你们继续当乌龟等着。我们魂族会用我们自己的方法，老巩固我们的地位。

　　我只希望，当有一天灾难发生的时候，你们不要后悔。”魂族族长没有继续跟灵汐族吵架，反而拿九级文明共同的利益问题来说事。

　　这一下包括灵汐族在内，其它几个九级文明也都不说话了，他们也在思考魂族族长的话。

　　其实在最开始的时候，包括魂族在内，其它几个九级文明也都以为这次的攻击是灵汐族干的。可是到后来，三种不同的哲学类武器纷纷爆发之后，他们才发现事情没有那么简单。

　　这也是魂族族长在最开始震怒，但是现在却来到这里的原因。因为连他也不相信，这是灵汐族联合其他九级文明搞的鬼。

　　“魂族说的有道理，不过以你们的力量，既然找到敌人了，那么应该很轻松才对，怎么会需要我们帮忙呢。”一个九级文明问道。

　　“因为我们魂族的宇宙运转规则权限压制对他们无效，我想试试集合我们几个九级文明的全部权限，能不能压制住对方。如果能那么我们魂族的力量绝对可以瞬间灭掉他们，可要是不能，那么代表着什么，你们应该很清楚。”魂族族长沉声说道。

　　“不可能……”

　　“宇宙运转规则权限无法压制，难道他们所掌握的规则权限比你们魂族还要多。”

　　“是不是很多八级文明所掌握的权限联合在一起抵抗你们，才让你们有了这种感觉。”

　　在魂族族长说完之后，几个九级文明都纷纷惊讶的说道，他们根本就不相信魂族族长的说法。毕竟宇宙运转规则权限可不是大白菜，就算是十个八级文明加起来，也无法跟魂族所掌控的权限相比。

　　但现在魂族的权限压在无效，那么说明事情真的很严重了，毕竟想抵抗魂族的权限压在，那么最少要有几十个八级文明集合在一起才行。

　　要是真的有几十个八级文明集合在一起来抵抗魂族的权限压在，那么就像魂族说的那样，他们对大宇宙其它文明种族的掌控力，已经下降到一个非常危险的地步了。

　　“具体是什么原因我不知道，所以我才来这里，因为我感觉，事情应该比我们想象当中的还有严重。”

　　“那好吧，我们集中权限试一试。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　除了灵汐族之外，其它九级文明都表示同意。

　　对于灵汐族没有什么反应，魂族也不会说什么，在这个时候灵汐族不拖他们的后腿就不错了，想让灵汐族跟魂族合作，那还算算了吧。除非时间能够倒流，让时间回到几十亿年前还差不多，现在就算了吧。

　　在几个九级文明准备对项乾进行压制的时候，项乾正控制着时间长河对魂族凝聚的灵魂长河进行冲击。

　　最开始的时候，时间长河还能占据上风，但灵魂长河的力量实在是太坚韧了，项乾试了好几次，都没有把灵魂长河冲垮。

　　主要是灵魂长河有一种类似于生命赞礼的特殊属性，只不过凝聚灵魂长河的灵魂燃烧是被动的，而生命赞礼是主动的，除此之外两种力量所爆发出的能量，却是惊人的相似。

　　而时间长河的力量完全来自于宇宙运转规则，如果时间一长，宇宙运转规则的力量消失，那么时间长河也顶不住多久。

　　除非再时间长河力量消失之前，冲破魂族的灵魂天国包围，否则时间长河的力量根本就无法展开，那个时候地球联邦就算到达了未来的某一个时间点，但那个时间点也是在灵魂天国内部的。

　　所以现在项乾前面只有一条路可以走，那就是冲破灵魂天国的封锁，让时间长河连接到大宇宙的时间线，把地球联邦小宇宙送到未来的某一个时间点。

　　可就是在这个时候，项乾突然感觉到宇宙运转规则对灵魂天国的压制力量减少了半一左右，而瞬间灵魂天国对时间长河的阻击力量却增强了几倍。


第655章 冲出封锁

　　项乾瞬间感觉到他使用宇宙运转规则的力量困难了一倍，同时他所能影响的范围也缩小了很多。

　　这是怎么回事，那种被宇宙运转规则排斥的感觉又出现了，并且比之前的还要强。项乾一边竭力的控制时间长河，一边开始对抗宇宙运转规则力量的排斥。

　　随着项乾的感应，他发现并不是宇宙运转规则在排斥他，而是有些规则脱离了他的掌控，所以他才感觉到宇宙运转规则的力量不受控制了。

　　在发现这个问题之后，项乾马上调集全部力量开对那些脱离他掌控的规则进行驱除，既然不受掌控，那么就把这些规则排斥在外，全力调动那些听指挥的规则。

　　不过这个时候，灵魂天国所凝聚的灵魂长河却变得越来越庞大，此长彼消之下，时间长河那爆发性的力量根本无法冲突灵魂长河的阻击。

　　项乾这时候的脸色非常难看，按照目前的情况，这一次的爆发失败了，根本无法突围。

　　就算再怎么样努力，时间长河的力量也会随着时间的流逝消耗殆尽，同时等宇宙运转规则不能为时间长河补充力量的时候，就是时间长河消散的时候。

　　“星空，通知三眼族准备好，接下来就要借助他们的力量了。”项乾的投影对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾的投影说完之后就瞬间消失，然后他直接放弃对时间长河的掌控，开始争夺宇宙运转规则的权限。

　　他是发现了，如果不能完整的借助整个宇宙运转规则的力量，让那些九级文明反复在这里拖后腿的话，地球联邦绝对会被耗死在这里。

　　毕竟地球联邦强的是爆发力，短时间内爆发的力量比一般九级文明还要强。但要是被九级文明挡住了，那么拼底蕴，一万个地球联邦也拼不过一个九级文明。

　　眼前的魂族就是最好的证明，四次哲学类武器的爆发性攻击，还是在对方没有准备的情况下，都无法击溃魂族。

　　而现在地球联邦只剩下三眼族还没有使用过这个纪元对宇宙运转规则提交规则漏洞的机会了，也就是说现在地球联邦还剩下一击之力。

　　一旦下一次无法突破魂族的包围，那么地球联邦就是砧板上的肉，等着任人宰割吧。

　　所以在动用最后一次机会之前，项乾必须把宇宙运转规则层面的问题解决，让那些九级文明无法再拖地球联邦的后腿。

　　从这么长时间的比拼中，项乾已经发现，他对宇宙运转规则的控制，要比九级文明还要强大。这种强大只是建立在宇宙运转规则的层面上，并不是说他们能够控制九级文明所掌控的那些规则。

　　现在项乾要做的就是利用人类文明直接联系宇宙运转规则的短暂时间，对那些九级文明进行攻击。

　　魂族第一时间被项乾清理出去，他们对宇宙运转规则的掌控权限也被限制了一天，一天之内魂族都无法继续动用宇宙运转规则的权限做任何事情。也就是说在这一天之内，魂族跟六级文明没有任何区别，都无法跟宇宙运转规则取得联系。

　　第二个是掌握物质规则的九级文明，第三个是掌握生命规则的九级文明，第四个……

　　当宇宙运转规则判定人类提交的规则漏洞无法突破七级文明的时候，项乾已经把所有九级文明的权限清空了。

　　“星空，通知三眼族开始。”项乾睁开眼睛说道。

　　“老板，绿格森要求再一次出手，凝聚心之守护来抵挡灵魂长河。”星空突然说出一个让项乾非常惊讶的消息。

　　“不行，他们已经没有机会了，如果强行使用心之守护，那么他们会受到宇宙运转规则的惩罚，现在我根本就没有办法帮助他们抵挡。”项乾马上摇头说道。

　　项乾刚刚说完，绿格森的投影就出现在指挥大厅内部。

　　“这一次我们必须出手，现在的情况大家都知道，如果三眼族使用哲学类武器无法突破，那么我们就没机会了。可是现在我们面对的并不是魂族的力量，还有黄昏星域无数生命的灵魂力量。

　　这样光凭借时间长河的冲击，很难冲破灵魂长河的阻碍。只有再一次使用心之守护来抵挡灵魂长河，我们才有机会一举突破魂族的封锁。

　　所以不要犹豫了，准备动手吧。”绿格森的投影在说完之后就消失了。

　　下一秒，宇宙运转规则的力量降临，绿星文明再一次引动了文明升级机制。

　　项乾在感觉到宇宙运转规则力量降临之后，脸色狰狞的咬了咬牙，再一次闭上眼睛，控制规则力量新城哲学类武器。

　　就是时间长河岌岌可危，快要被摧毁的时刻，心之守护的力量出现了。包裹住时间长河，抵挡住灵魂天国与灵魂长河的冲击。

　　作为以生命力场为蓝本设计的心之守护，天生就有克制灵魂力量的属性，更何况是无数不甘的灵魂凝聚成的灵魂长河，根本就无法冲破心之守护的屏障。

　　接着，三眼族也跟着引动了文明升级机制，宇宙运转规则的力量再一次降临，一时间项乾所能控制的宇宙运转规则力量扩大的好几倍。

　　这一次项乾先是利用宇宙运转规则的力量压制灵魂天国，然后再爆发时间长河的力量。

　　瞬间，局势颠倒，本来快被灵魂天国包裹起来，被灵魂长河摧毁的时间长河，在这一刻爆发出比之前两次还要庞大的力量。而这个时候受到宇宙运转规则压制的灵魂天国，却脆弱不堪。灵魂长河也被心之守护给挡住了。

　　所以在时间长河爆发之后，以疯狂的速度冲出灵魂天国的控制范围，灵魂天国想抵挡，但是却被宇宙运转规则的力量压制的死死的，根本就无能为力，只能看着时间长河的力量冲垮灵魂天国所形成的精神空间，像大宇宙深处流淌。

　　“就是这个时候，时间长河爆发！！！”

　　在时间长河冲突灵魂天国的封锁，接触到正常的大宇宙空间之后，项乾在一瞬间把时间长河还剩下的全部力量一次性爆发。让时间长河就像冲入入海口的洪水，瞬间融入大海，失去了所有踪迹。


第656章 宇宙通缉令

　　“第一代特殊进化者的力量，绝对没有错。否则他们所掌握的权限不可能比我们几个九级文明加起来的权限还要高。只有还没有突破七级文明的第一大特殊进化者，才能在权限上高过我们。”

　　不知名的空间深处，一个九级文明恼羞成怒的吼道。

　　毕竟他们几个九级文明联合起来，在整个大宇宙中还真没有什么事情能够难住他们。可是在今天，他们的脸却丢尽了。

　　几个九级文明联合起来控制宇宙运转规则权限，结果一个个的都被敌人给踢出来，这个的结果让他们一时间无法适应，同时也非常的恼怒。

　　可以说在项乾不知道的情况下，他已经把整个大宇宙中所有九级文明都给得罪了。

　　“第一代特殊进化者怎么了，最多是在突破七级文明之前，利用那点特殊能力得到一些好处。一旦他们突破了七级文明，还不是瞬间变回蝼蚁。

　　以前那些拥有特殊进化者的文明种族现在怎么样，还不是被我们压制的死死的，不能成为九级文明，永远是蝼蚁。”另一个九级文明语气轻蔑的说道，话语中看不清第一代特殊进化者的意思非常明显。

　　“哼……光嘴上说有什么用，有本事你们去把那些拥有第一大特殊进化者的文明种族全部都灭掉。”

　　“灭掉他们还用我们出手，那也太看得起他们了，之前不有个叫什么光文明的种族，不就是被我们控制的几个八级文明随手给灭了嘛。”

　　“那是你们碰到了一个傻的，有本事你们去把其它几个拥有第一代特殊进化者的文明种族找出来灭掉。”

　　“你们怎么不去找，好像你们能找到一样似的。那些拥有第一代特殊进化者的文明种族都受到宇宙运转规则的保护，再加上他们有意躲起来，就算我们也找不到他们的踪迹。要是能找到，早就把他们灭掉了，还等到现在。”

　　“你们继续扯吧，被一个只拥有第一代特殊进化者的势力给欺负到头上，你们还有心思摆九级文明的架子，我看现在大宇宙中很多文明种族，都把我们九级文明给忘了。”

　　“是该出去走走了，否则大宇宙的文明种族，还真有可能把我们给忘了。”

　　“这次的事情应该是那些反抗者组织做的，但那些拥有第一代特殊进化者的文明种族也肯定出力了，所以下达通缉令吧，发动宇宙守护联盟的全部力量，把他们都给找出来。”

　　“都找出来……哼，那第一代引导者被找到了之后算谁的。”

　　“谁抢到算谁的，这还用说嘛。”

　　“好，那就是这样说定了。”

　　一群九级文明各怀鬼胎的说完之后，意识也都离开了这个空间。

　　接着大宇宙所有七级以上文明种族都接到了宇宙守护联盟的通知，通缉所有拥有第一代特殊进化者的文明种族，同是在通缉令上还有几个被标记为反叛文明的八级文明种族。

　　这个通缉令一出，整个大宇宙顿时就沸腾了。因为宇宙守护联盟给出的奖励实在是让人疯狂，七级文明的奖励是十条完整的规则漏洞，八级文明的奖励是因果律武器的制造技术。

　　可以说这完全是击中了七八级文明的G点。任何一个七八级文明都无法忽视宇宙守护联盟给出的奖励。

　　所以在这条通缉令发出之后，所有文明种族都派出手下的文明种族去打探拥有第一代特殊进化者的文明种族的位置。

　　一时间都躲在家里搞科研的文明种族，都纷纷离开驻地，开始在大宇宙中流浪。这其中又以六级文明委主力，毕竟整个大宇宙中六级文明的数量是最多的。

　　但这些六级文明就算找到了线索，得到奖励也是他们背后的七级文明或者是八级文明。而六级文明本身最多得到一条完整度在百分之八十作用的规则漏洞，这已经算是很不错的了。

　　可就算是这样，还是有很多六级文明离开驻地，开始在大宇宙中流浪，毕竟他们的潜力已经快要耗尽了。正常情况下是无法突破七级文明的，但要是找到了线索，那么还有突破七级文明的可能性。

　　所以在这个时候，整个大宇宙中各个角落里，都会看到不少出来碰运气的六级文明。

　　而这个时候，刚刚从时间长河里出来的地球联邦，在庞大的六级文明种族搜索大军中，根本毫不起眼。

　　“星空，现在大宇宙的时间是什么时候？”在地球联邦离开时间长河之后，项乾对着星空说道。本来这个简单的问题他只要沟通宇宙运转规则，直接查看就好了。

　　但是现在，项乾一点精神都没有，连番大战已经把他的精力全部耗尽了。他现在连投影宇宙运转规则的精神都没有，更不是查看时间线了。

　　“老板，现在是新纪元七万三千年，我们在时间长河中渡过了七万多年。”星空马上回答道。

　　大宇宙的时间七万三千年，但在时间长河中，地球联邦只过去一秒钟不到。这个时候对于项乾来说，他们才刚刚脱离魂族的封锁。

　　但这一切在刹那永恒的力量下，地球联邦的时间跨度被更改了。

　　“星空，联系绿格森，看看他们怎么样了。”项乾又接着说道。

　　“老板，绿格森已经昏迷，正在休养仓里进行恢复。”星空马上回答道。

　　“昏迷？情况严重吗？”项乾急忙问道。

　　“不是很严重，只不过是精神透支，身体机能受损，很快就可以恢复。”

　　“对了，绿星文明其它方面的损失呢？”项乾又问道。

　　“绿星文明三成族人昏迷，文明守护树受损，种族潜力降低。”

　　项乾听完松了一口气，如果是这样的话，还不算很严重。

　　“现在我们处于大宇宙的哪个位置？”既然绿星文明问题不大，那么项乾就放心了，所以他开始关注起地球联邦的情况。

　　“正在分析，目前还没有办法确认。”

　　大宇宙太大了，就算地球联邦有大宇宙大部分的星图，但很大地方还是出于空白。想要根据地球联邦探测到信息来找到目前所在的位置，也不是一件简单的事情。

　　“老板，三个跳跃星区外发现一个六级文明。”这个时候星空突然说道。


第657章 身份问题

　　“这里是拉尔亚希文明所属势力编号283771号文明，请前方文明汇报所属势力与文明编号。”

　　在地球联邦发现三个标准跳跃星区外的那个六级文明的时候，对方也发现了地球联邦，并发来通信。

　　“怎么回事，对方这么可能发现我们，星宇在干什么。”项乾楞了一下，然后对着星空问道。

　　要知道地球联邦一直是处于屏蔽状态，九级文明都发现不了，更不可能被一个六级文明发现，那不是开玩笑嘛。

　　“对不起，老板。星宇已经处于昏迷状态，正在送往医疗室进行检查。”星空马上说道。

　　项乾点点头没说什么，这事虽然怪星空，但事实上现在星空的计算力却处于最紧张状态。没有了项乾的支持，八级文明规则计算机根本无法使用，星空只是使用它本体的计算力。

　　可是这么多年来，地球联邦不知道添加了多少设备。在黄昏星域的时候，星空先期有灵魂水晶的支持，后期直接使用八级文明规则计算机作为主体，这些问题都不是问题。

　　但项乾曼迪族也因为消化过大无法给星空提供计算资源，八级文明规则计算机更是无法使用，所以星空的运算速度一下就降到了有史以来的最低点。再加上目前地球联邦在全新的环境中，星空需要的计算数据非常庞大，结果就把星宇那边的情况给忽视了。

　　可以说这个时候是地球联邦最虚弱的时候，为了对抗魂族，地球联邦已经倾尽全力了。

　　“星空，先检查地球联邦小宇宙目前的情况，我们的战斗力还是剩下多少，准备七级文明武器有多少是可以使用的。”项乾马上说道。

　　至于不远处的那个六级文明，项乾根本就没放在眼里。虽然现在地球联邦不是全胜时期，但对付一个六级文明，却非常轻松，所以项乾压根就没想搭理那个六级文明。

　　“老板，目前地球联邦小宇宙晶壁出现轻微破损，正在自行修复中。准七级文明武器全部可以使用，但计算力不足，无法同时开启。在不计算哲学类武器的前提下，目前地球联邦只剩下百分之三十五的战斗力。”

　　还剩下百分之三十五，已经不错了，只要不是七级文明全力出手，以地球联邦目前的状态，任何六级文明都无法跟地球联邦抗衡。

　　“重复……这里是拉尔亚希文明所属势力编号283771号文明，请前方文明汇报所属势力与文明编号？”

　　那个六级文明的信息再一次发送过来，不过这一次的语气比之前冰冷了很多，好像有点不耐烦了。

　　项乾听到对方的通信后思考了一会，才下达命令。

　　这个时候在那个六级文明的母舰内部，一群人围绕着大屏幕正在分析地球联邦小宇宙的情况。

　　“根据生命探测的结果显示，对方小宇宙内部还有生命存活，但大部分生命体都已经进入沉睡状态，那应该对方文明的火种，正处于生命冰封中。

　　而剩下的生命体虽然存活，但却没有移动，应该是受到了什么伤害或者是出行了其它问题。

　　所以我们认为对方没有回答，可能是他们出现了问题，并不是故意无视我们，毕竟宇宙守护联盟的通缉令可不是开玩笑的。”一个人看着大屏幕上的数据说道。

　　“我赞同，毕竟到目前为止，对方的小宇宙完全静止不动，小宇宙内部的设备也没有开启，准七级文明武器更没有充能，应该是受到了严重的伤害，所以无法对我们的通信进行回复。”另一个人也跟着说道。

　　“我反对，对方的小宇宙内部有那么多的特殊稀有金属，虽然那些特殊稀有金属不是很贵重的那些种类，但数量却非常之多。难道你们认为一个拥有这么多特殊稀有金属，在被敌人攻击后无力反抗的文明种族，能够保留下这么多特殊稀有金属吗？

　　如果我们把对方击败，我们会放弃掠夺对方的机会吗？所以我认为这是一个陷阱，我们应该马上向上汇报。”又有一个人开口说道。

　　“我不同意上报，毕竟我们没有受到这个位置的危险信号，也就是说没有任何一个文明种族在这里消失。所以这是一个陷阱的可能性不大，反而很有可能是对方因为某些原因陷入了困境，这对我们来说是一个非常好的机会。

　　只要我们掠夺了对方小宇宙内的那些特殊稀有金属，那么我们的七级文明种族旗舰就会省下一大笔贡献点的开支。”

　　“我同意……”

　　“我反对……”

　　一时间几十个人开开大声的争吵起来，各自都有自己的想法，谁也说服不了谁。

　　“好了，先别吵了。先派出探索飞船进入对方的小宇宙侦查情况，事情就先不上报了。”坐在指挥位置的人思考了一会才开口说道。

　　就在这个时候，通信设备终于传来的信号。

　　“这里是……威西文明……势……号26……我们受到……攻击……请……信息……”

　　虽然收到的信息断断续续的，并且还非常微弱，有些根本就听不清，但其中所表达的意思却能被猜出来。

　　“查询一下威西文明的信息。”

　　“威西文明是混乱星域黑渊交易市场掌控文明的附属种族，是七级后期文明，统治超过15万六级文明，编号开头为26的文明种族一共有1100多个。”

　　混乱星域，距离这些可是很远的，他们怎么跑到这里来了。等等，难道是他们得到了一些线索，所以才跑到这里来的，结果却遭到了高级文明的攻击。

　　但因为那些高级文明害怕毁灭对方导致被发现，所以才只毁灭了对方的有生力量，然后又特意不拿走那些特殊稀有，以此来吸引其他文明种族，让其他文明种族为了特殊稀有金属，对这个文明种族进行毁灭。

　　既然是这样的话，那么一切就说的通了，那么那些特殊稀有金属……

　　“不用派探索飞船了，母舰直接跳跃过去。”坐在指挥位置的上的人把项乾瞎编的话自动补脑完毕，然后非常激动的说道。

　　其实也不怪他没有警惕心，因为在这七万多年的时间里，拥有第一代特殊进化者的文明种族根本就没露头，而他们的附属种族却有不少被发现的。

　　可是这些附属种族也不知道他们具体的位置，所以七万多年来，出来寻找线索的文明种族，根本就没有几个受到攻击的。再加上有宇宙守护联盟的监督，彼此间也不可能抢夺对方的有效信息，所以很少存在两个文明相互攻击的情况。

　　但现在的情况不一样，只要他们现在过去，以救援的名义进入小宇宙内部，那么对方还不是砧板上的肉，随便他们怎么弄。

　　在大宇宙内部，消灭其它文明种族会扣除贡献点，所以很少有六级文明往死里打的情况出现。

　　但那也要看是什么情况，现在地球联邦小宇宙在对方的眼里，就是一块肉。就算想反抗，也反抗不了，在这样的情况下，没有任何一个文明种族会放弃这块肉。

　　毕竟只要不消灭地球联邦，宇宙运转规则就不会扣除对方的贡献点。不会被扣贡献点，又能掠夺一个六级文明，这样的好事，没有哪个文明种族会拒接。

　　“老板，对方母舰开始跳跃，预计26天后到达这里。”星空在对方进行跳跃之后，马上跟项乾汇报。

　　“恩，先不用管他们，星宇的情况怎么样了。”项乾点头问道。

　　“已经检查完毕，他昏迷的原因是突然被大量抽取基因核力，导致生命力与精神力透支。只要休养半个月就能恢复，不会出现后遗症。”星空回答道。

　　项乾听完就放心了，半个月的时间地球联邦还不会受到什么威胁，等到星宇恢复了，就算是九级文明也不可能拿地球联邦怎么样。

　　接着项乾离开指挥大厅，前往绿星文明，去看看绿星文明情况。

　　时间缓缓的流逝，转眼间一个月的时间过去了。

　　这一天，那个六级文明在对地球联邦小宇宙再一次进行了深层次扫描之后，终于派出了探索飞船进入了地球联邦小宇宙内部。

　　在探索飞船进入小宇宙内部之后，并没有受到任何的攻击，只不过通信却受到的严重的干扰。

　　“对方小宇宙内有一股不明干扰源，根据分析，在这样的干扰下，规则终端受到非常严重的影响，根本无法对外发送信号，只有常规通信的信号才能抵抗这种干扰，但也会受到影响。”

　　分析出这股干扰源的情况之后，那个六级文明也松了一口气，这一下他们已经彻底放心了，接下来他们就死他们享受这个天大的馅饼的时候了。

　　“探索飞船马上就要进入对方母舰，在进入母舰内部之后将无法进行联络。”

　　“通知探索飞船，进入对方母舰之后首先确认对方文明的情况，然后在一天内返回。如果受到攻击，就立刻返回。”

　　探索飞船接到命令之后，马上进入了地球联邦母舰内部，也在这个时候，他们对外的联络中断了。

　　“老板，对方的探索飞船已经进入外围区域，他们跟对方母舰的通信已经被中断。”

　　“恩，全部抓起来，把他们的舰长带到这里。”项乾微笑着说道。

　　“好的，老板。”

　　在对方的探索飞船进入地球联邦种族旗舰内部的时候，他们的命运就已经注定了。说句不好听的，以现在地球联邦的实力，不用正面对抗，光是用一些玩具就能把那几艘探索飞船给玩崩溃。

　　要知道在黄昏星域像八级文明规则武器都能被制造成大型娱乐设施，以当时银翼文明在黄昏星域的地位，搞几件七级八级的娱乐设备，还不是轻而易举的事情。

　　那些设备只要经过简单的改造，就会变成一件件可怕的规则武器。虽然地球联邦没有对那些设备进行改造，但光那些设备本身的力量，就不是六级文明探索飞船能够抗衡的。

　　所以那几艘探索飞船在进入地球联邦种族旗舰内部之后，疯狂的体验了一下黄昏星域最令人惊悚的大型娱乐设备的威力。

　　结果在进行了三个娱乐项目之后，还没等星空出手呢，对方就已经把自己的飞船给完崩溃了。以六级文明探索飞船的力量来抗衡八级文明那带有规则力量的娱乐设备，简直就是找死。

　　“什么时候在大宇宙内两个文明种族打招呼还需要先通报所属势力了，这是什么时候定的规矩。”项乾对着那个探索飞船的舰长使用了掌控者的能力，然后开口问道。

　　要不然就对方那一脸崩溃的表面，能不能把话说清楚都是一个问题。

　　“那是在七万多年前宇宙守护联盟定下的规矩，以此来判断文明的出身是否有问题。”舰长回答道。

　　“判断文明出身是否有问题，那要怎么判断，随便瞎编一个不就行了，你们是使用什么方法验证的？”项乾皱着眉头问道。

　　“使用规则终端来进行查询。每一个文明种族都有一个编号，这是编号是文明的身份证明也是规则终端的编号，只要通过规则终端，就能查询到一个文明的基本信息。”

　　“这个规则终端你们是怎么得到的。”项乾严肃的问道。

　　“规则终端是每一个文明种族在离开势力庇护范围的时候，由掌管该势力的文明种族发放的。”

　　“如果一个没有所属势力的文明种族，想要得到这个规则种族要怎么办。”

　　“有两个办法，一是通过宇宙守护联盟的审核，宇宙守护联盟会发放规则终端。二是加入一个势力，那样也可以得到一个规则终端。”

　　项乾听完脸色很难看，他没想到才过区七万年的时间，大宇宙内的情况会变成这样。可以说这个规则终端就是卡主地球联邦的枷锁，没有这个规则终端，地球联邦根本就没有办法在大宇宙内跟其他文明种族进行交流。

　　“如果你们遇到没有规则终端的文明种族，会采取什么样的办法？”项乾接着问道。

　　“如果对方没有规则终端，我们会马上上报，然后带着对方到最近的势力总部去进行身份审核。

　　要是对方不配合，那么就说明对方有问题，很有可能是那些拥有第一代特殊进化者文明的附属种族，我们就是在第一时间发出警报，到时候距离这里最近的七级文明就会赶来支援。”

　　怎么又跟拥有第一代特殊进化者的文明种族扯上关系了，项乾非常疑惑，这都是哪跟哪啊，难道宇宙守护联盟这么做，不是为了抓地球联邦。

　　可不管怎么样，地球联邦的身份都需要尽快解决，否则早晚会出问道。


第658章 第一代引导者的强大

　　花了一下午时间进行审问，项乾总算是把目前大宇宙的情况搞清楚了。

　　他也没想到，他们对方魂族的事情，竟然会被算在那些拥有第一代特殊进化者的文明种族的身上，对于那些文明种族来说，这绝对是躺枪。

　　不过宇宙守护联盟的一系列措施，却让地球联邦很难融入大宇宙，一个身份问题就卡死他们了。

　　如果光是伪装一个文明种族那还好说，就算是宇宙运转规则的信息项乾也能修改。但是，在所属势力那一栏，地球联邦根本就没有办法填。

　　就算项乾的本事再大，也不可能变出一个七级文明来给地球联邦当担保人。

　　而没有这个担保人，那么对不起，就算你不是敌方势力的附属种族，也会被宇宙守护联盟囚禁，或者消灭。

　　毕竟任何一个文明种族在离开平行宇宙的时候，都会被其他势力带走，这事根本就没法作假，一查就查出来。所以项乾也没有办法伪造出一个身份来，至于那个规则终端，就更不是六级文明能够拥有的了。

　　审问完毕之后，项乾让星空把人带到明月女王那里去，让明月女王控制这些人把对方的母舰骗到地球联邦小宇宙内部，先囚禁起来。至于怎么处理，以后再说。

　　而项乾则跑到维坦先知那里，询问关于引导者的问题，他很好奇，为什么宇宙守护联盟一定要抓到第一代引导者所在的文明种族呢。

　　当项乾把目前宇宙守护联盟正在发动力量寻找拥有第一代特殊进化者的文明种族的消息告诉维坦先知之后，维坦先知一点都不惊讶。

　　“这很正常啊，拥有第一代特殊进化者的文明种族，本来就是那些九级文明敌人。如果哪天宇宙守护联盟跟我们和好了，我才惊讶呢。”维坦先知一脸认真的说道。

　　“为什么，难道你们都得罪过那些九级文明？”项乾很好奇的问道。

　　“不是，之前我们这些第一代特殊进化者也不是很清楚，为什么那些九级文明会针对我们。可是现在我知道了，是因为我们第一代特殊进化者手里掌握的绝对规则。

　　哲学类武器的基础是什么，你是知道的。如果没有掌握一个类别的规则系统，是无法构建哲学类武器的。

　　而我们第一代特殊进化者天生却掌握着某种规则，而这种规则是其他文明种族无法改变的，除非我们同意。但就算我们同意了，这种规则的绝对掌控权限，还是在我们手里。

　　也就是说，我们所掌握的规则，拥有绝对属性，那就是这条规则永远归属于我们，其他文明种族无法插手。就算他们研究出这种规则的漏洞，提交宇宙运转规则同意后，也需要我们同意。而我们同意之后这条规则被改写，但我们还绝对的掌控着这种意境改写的规则力量。

　　之前我们不知道宇宙守护联盟为什么针对我们，那是因为我们不知道这种绝对掌控规则的力量会影响九级文明构建哲学类武器。

　　但通过这一次跟魂族的交锋，我终于想明白了。原来我们第一大特殊进化者的存在，已经影响了九级文明最强大武器的安危，所以他们才想方设法的要除掉我们。”维坦先知严肃的说道。

　　维坦先知说完，项乾也想明白了。原来第一代特殊进化者跟九级文明天生就处于对立，而且还是无法调节的那种。

　　毕竟第一代特殊进化者越多，所占据的规则也就越多，而九级文明的哲学类武器必须要掌控一个完整的规则类别才能构建。如果哪一天出现了一个掌握着灵魂规则的第一代特殊进化者，那么魂族对灵魂规则的掌控就会下降，毕竟第一代特殊进化者对他们所掌握的规则，有绝对的权限，这点就算是九级文明也无法抹杀。

　　要是有一天，出现了三个以上掌握着灵魂规则的第一代特殊进化者，那么魂族就无法使用哲学类武器了。因为魂族已经无法掌控灵魂规则了，他们的信念和真理无法灌输到完整的灵魂规则中去，第一代特殊进化者所掌握的灵魂规则，是不可能结束魂族的理念。

　　所以在无法灌输信念和真理的情况下，魂族就无法使用哲学类武器，这也是九级文明视第一代特殊进化者为眼中钉肉中刺的原因。毕竟第一代特殊进化者的存在，已经严重的影响了九级文明实力，真要是出现几十个第一代特殊进化者，那么九级文明的哲学类武器肯定会被完全废掉。

　　“好吧，九级文明跟第一代特殊进化者的矛盾原因我清楚了，那么为什么宇宙守护联盟还要抓引导者呢，难道引导者有什么问题吗？”项乾问道。

　　“问题大了，边看你在黄昏星域知道了不是大宇宙的信息，但是关于第一代特殊进化者的信息，其实很多文明种族都不清楚，他们知道的也不过是传说。

　　在说第一代引导者之前，你先想想，现在的引导者能被称为引导者吗？难道牺牲自己提升一个文明等级，就能叫引导者，那怎么不叫文明等级提升者呢，那不是更准确嘛。”维坦先知说起现在的引导者，脸上露出不屑的笑容。

　　“难道这里面还有什么说法。”项乾好奇的问道。

　　“废话，引导者之所以叫引导者，那是因为能够引导文明种族前进，并且还是不会走错路的前进。至于宇宙守护联盟为什么要抓引导者，那是因为在他们看来，所有的第一代特殊进化者中引导者对他们的威胁最大，所以才用尽全力去抓引导者。”维坦先知说起引导者的时候，好像想起了什么好笑的事情。

　　“引导者对宇宙守护联盟的威胁最大，怎么可能？”项乾不可置信的说道，在他看来，对宇宙守护联盟威胁最大的不应是庇护者或者是融合者吗，怎么会是引导者。

　　“如果我告诉你，当初引导者的附属种族中有17个八级文明，115个七级文明，你信不信。”维坦先知看着项乾说道。

　　“不会是真的吧。”项乾这次真傻了，但他看维坦先知的表情，好像不是在骗他，那也就是说……

　　“你说呢，我骗你有意义嘛。”


第659章 两种解决办法

　　接着维坦先知把引导者的特殊能力完整的说了出来，项乾才知道，原来引导者的真正能力是那么的逆天。

　　如果说六级文明提交规则漏洞交给宇宙运转规则审核，那么宇宙运转规则是终审的话。提前拿给引导者看，引导者就是初审。

　　其实很多六级文明所研究的规则漏洞并不是错误的，只能说还不适合目前的大宇宙规则体系，有可能是超前了，也有可能是落后了。

　　这样的规则漏洞在提交到宇宙运转规则手中之后，当然不会被通过。

　　而引导者的特殊能力就是让六级文明在研究规则漏洞的时候，绝对不会走弯路。因为引导者的特殊能力，就是宇宙运转规则控制文明发展权利的延伸，他可以知道这个文明种族发展的方向是否正确，能够在文明种族发展出现错误的时候，及时纠正。

　　可以说只要有引导者的存在，你就算是想点歪科技树都是一件非常困难的事情。

　　其实能够突破六级文明的种族，有哪个是傻子，没实力的文明种族在突破六级文明之前，早就被灭了。但为什么有那么多六级文明无法突破七级文明，归根结底还是因为规则漏洞选择错误了。

　　一旦在开始的时候选择了一个错误的规则漏洞，那么这个六级文明的命运也基本上注定了。除非有逆天的运气，在半路上又找到了一个正确的路线，否则就只有等死的份。

　　想想如果有引导者全力指导，好吧就不用全力指导，只要在六级文明选择规则漏洞的时候，告诉六级文明那个规则漏洞是有研究价值的，向什么方向研究没有错误，那么这个六级文明最起码有百分之十以上的几率可以突破七级文明。

　　虽然百分之十的几率看起来不是很大，但是想想现在大宇宙六级文明突破七级文明那万分之一的比例，就知道这个几率是有多逆天了。

　　而整个大宇宙中可能别的不多，就是六级文明种族多。每一个纪元都会有大量的文明种族脱离平行宇宙来到大宇宙，这些文明种族非常容易控制。

　　只要引导者稍微花点心思，那么批量培养七级文明都不是问题。

　　可以说这才是引导者最逆天的地方，也是宇宙守护联盟最害怕的地方。

　　“既然引导者的特殊能力那么强，那为什么你们还被宇宙守护联盟压制的死死的。”项乾问道。

　　“唉……谁说不是呢。还不是内部不团结，庇护者不管事，专心当缩头乌龟。融合者一心想复活一个文明种族，整天见不到人影。残杀者就是一个二愣子，不要指望他能听指挥。掌控者你见过，当时都狂到没边了，根本就不会跟我们合作。

　　至于我嘛，当时总想着利用特殊能力捡便宜，在背后搞小动作，结果引导者一个人根本就无法对抗宇宙守护联盟。所以才导致现在我们这些人被灭的灭，逃的逃，躲得躲，完全是一盘散沙。”维坦先知感慨的说道，语气中有颇多的无奈。

　　项乾听完撇撇嘴没说什么，虽然所有第一代特殊进化者联合起来不一定能够抗衡宇宙守护联盟，但最起码不会混的这么惨。

　　可这一切又能怪谁呢，还不是每个人都有问题，大家心不齐，有没有领头的，能办成事才怪呢。

　　“那现在引导者怎么样了，你知道吗？宇宙守护联盟能不能找到他？”

　　“不清楚，当时引导者虽然失败了，但宇宙守护联盟只不过是把那些附属种族全部剿灭，引导者并没有出事。但后果我们也没有联系，所以我也不清楚他的情况，但应该比我现在好点吧。

　　至于宇宙守护联盟想找到引导者，那是在开玩笑。大宇宙这么大，想要找一个一心想躲起来的八级巅峰文明，能找到才是怪事呢。”维坦先知满不在乎的说道，他对引导者的隐藏技术还是比较有信心的。

　　在项乾与维坦先知谈论第一代特殊进化者的问题时，明月女王则控制着那个舰长，向外界发送了一条虚假消息。

　　在得到虚假消息之后，那个一直徘徊在地球联邦小宇宙外面的六级文明，终于进入了地球联邦小宇宙。

　　也就在同一时间，星宇使用特殊能力，对地球联邦小宇宙进行屏蔽。

　　至于那个六级文明在进入地球联邦小宇宙后，第一时间就被星空送去空间迷宫，跟雷格特洛斯玩捉迷藏了。他们想要出来，估计没有个万八千年的都不要想，号称黄昏星域最难的空间迷宫，想要靠实力破开除非是八级巅峰文明才行，六级文明只有老老实实通过游戏规则，慢慢的找出口才能出来。

　　第二天，项乾来到指挥大厅，看着大屏幕上显示的星图，开始思考如果再最短的时间内解决身份问题。

　　目前地球联邦结果身份问题的办法只有两种，第一是让雷格特洛斯和霸下他们两个其中一个突破七级文明，然后以他们的名义申请身份验证。毕竟只有单体类异兽文明在离开平行宇宙之后，会单独离开，因为双方科技树不同，他们也不会研究规则漏洞，所以没有文明种族会带他们离开，这样雷格特洛斯他们就避免了被审核的命运。

　　只不过雷格特洛斯和霸下，目前还没有做好突破七级文明的准备，要知道单体类异兽在突破七级文明的时候，只有两种结果。一是成功突破，成为七级异兽，二是突破失败，直接死亡，没有第三种选项。

　　而第二种获得身份验证的方法就比较保险了，那就是地球联邦再一次回到平行宇宙内部，项乾再一次篡改宇宙运转规则的信息，然后大大方方的离开平行宇宙，被其他文明种族带走，加入某一个势力。

　　这样就非常安全的通关了身份验证，毕竟谁也不会想到刚刚离开平行宇宙的六级文明，会是毁灭了黄昏星域的凶手，这说出现也得有人信啊。

　　不过这个办法唯一不好的一点就是太浪费时间，现在距离本纪元结束，还有五万年的时间。算上这里距离最近的一个平行宇宙位置，跑过去也要两万多年，那么在进入平行宇宙之后，第三阶段塞选都已经完毕，那个时候地球联邦想插进去，绝对会露出马脚。

　　所以要使用这个方法的话，就必须在等一个纪元才行，也就是说要花18万年左右的时间，才能把身份问题搞定。


第660章 融合者卡尔亚

　　“卡尔亚，你来我这里干什么？”

　　在一个独立的四维空间中，在一艘只有不到百万公里直径的战舰的前方，一个由无数线条组成的人影突然出现在那里。

　　在这个人影出现之后，战舰内部传来低沉的声音，声音穿透空间把由线条组成的人影冲击的有点模糊，好像随时就会消散一般。

　　“不要这么激动，来看看老朋友都不行吗？”由线条组成的人影说着，就进入了战舰内部。

　　如果项乾在这里的话，就能认出这个由线条组成的人影，就是当初在平行宇宙内部，大麦哲伦星系的史前遗迹中的林先生。

　　如果维坦先知在这里的话，就会认出，这个项乾认识的林先生，就是第一代融合者，而他要看的老朋友，就是第一代引导者。

　　“怎么有时间返回大宇宙了，你不是一直在平行宇宙内部寻找预言者所说的人类文明嘛，怎么放弃了。”引导者开口说道。

　　“不是放弃了，而是成功了。”卡尔亚做到引导者对面的椅子上，笑着说道，只不过他那由线条组成的笑容看起来有点奇怪。

　　“呵呵……成功了，那么恭喜你，你的梦想终于要实现了。”引导者干笑了两声，摇着头说道。

　　“我知道你不信，不过我确实成功了，不过下面的计划好需要你的帮忙，所以我来了。”卡尔亚不在乎引导者的嘲讽，反而还很认真的说道。

　　“好了，不要说这些了，对于你的计划我没有兴趣，宇宙守护联盟也好，九级文明也好，我现在都没有兴趣了。如果你来找我是为了这个，那么就请回吧。”引导者闭上眼睛说道，一副慢走不送的表情。

　　卡尔亚根本就不在乎引导者的态度，反而叹了口气说道：“我知道你心里有怨气，怪我们当年都没有帮你。但实际情况你也清楚，宇宙守护联盟好解决，但我们却拿九级文明没有任何办法。

　　当年出手的还只是宇宙守护联盟的力量，九级文明根本就没有出手，但结果怎么样。除非我们有抗衡九级文明的力量，否则就算再多的八级文明，也没有用。我们根本就……”

　　“不试试怎么知道，以我们第一代特殊进化者所掌控的宇宙运转规则权限，完全可以对抗九级文明，如果当时我们一起出手，我就不信对方不了一个九级文明。”引导者打断卡尔亚的话，非常激动的说道。

　　“是，我们联手有可能跟一个九级文明相抗衡，但整个大宇宙有多少九级文明，我们到现在都不清楚。反正我们能够确认的九级文明，就已经超过五个，还有我们不知道的，这么多九级文明我们能够抵抗吗。

　　其实说就难听一点话，就算我们联手，也无法对付一个九级文明。前一段时间的规则波动，你知道是什么原因嘛？”卡尔亚缓缓的说道。

　　“什么原因？是你搞的鬼？”引导者惊讶的问道。

　　卡尔亚顿时露出苦笑的表情说道：“我有那么大的本事就好了，黄昏星域是魂族的地盘，我要是敢过去，第一时间就会被魂族给灭掉，想跑都难。

　　告诉你真实的情况吧，黄昏星域被毁，魂族遭到攻击，完全是一个六级文明出手的结果。”

　　“不可能，六级文明对抗九级文明，你开玩笑呢。就算是那个六级文明中有第一代特殊进化者，也不可能对抗九级文明。”引导者表示不信。

　　“你别不信，要不是因为一个特殊原因，我也不可能知道这件事情。对方确实是六级文明，而且还是人类文明。不过他们就两个第一代特殊进化者，其中一个人的能力可以欺骗宇宙运转规则，另外一个人的能力可以掌控宇宙运转规则，他们两个人的能力联合在一起，产生的效果非常逆天，黄昏星域的事情就是他们搞出来的。

　　并且他们还跟魂族的哲学类对抗，在救出一个文明种族后平安的离开，就算是九级文明都拿他们没办法。现在宇宙守护联盟疯狂的早我们，就是因为我们给他们背黑锅了。”卡尔亚缓缓的说道。

　　“你是想说，他们就是预言者说的那个人类文明。”引导者表情不断的变化，盯着卡尔亚说道。

　　“不是我说的，而是预言者说的。哦，对了，我还友一个好消息，我找到掌控者和预言者了，不过他们两个人的情况都不怎么好。”卡尔亚可不管引导者现在在想什么，继续爆猛料。

　　引导者这一次没有急着说什么，而是坐在那里思考。

　　卡尔亚看见引导者在思考，也没有催他，就在那里等着。但他知道，引导者的心里绝对还没有方向对宇宙守护联盟的仇恨，以前试过一次虽然失败了，但引导者绝对有着后手，不会像他说的那样。

　　过了半响，引导者才开口说道：“你想要我做什么，如果让我出手帮他们解决文明等级的问题，那就不要说了。”

　　“当然不是，我知道你暗中帮助过不少人类文明，但结果都让你失望了。不过他们绝对不需要你帮助他们提升文明等级，你可不要小看他们了。

　　知道九级文明的哲学类武器吗，他们也搞出哲学类武器了，虽然是一次性的，但威力绝对不差。

　　现在他们遇到了一点难题，宇宙守护联盟在整个大宇宙实行身份验证，他们没有那东西，所以有点麻烦。这对你来说完全是小意思，出手帮个忙，还能得个人情，多好。”卡尔亚笑着说道。

　　“如果就为了这件事，你何必来找我呢，去找庇护者不也行吗？如果就为了这件事，那就算了。”引导者可没上当，他知道卡尔亚专门过来，不可能就为了这点小事。

　　“好吧，我只是想让你们见见面，前有一个好的合作开端，毕竟这一次我们再出手，就要用尽全力了。”卡尔亚叹了口气说道。

　　“哼……你不把我想的跟掌控者一样，如果你们没问题，我绝对没有问题，不过你还是想把掌控者和残杀者之间的问题解决了再说吧。”引导者知道卡尔亚是什么意思，冷哼了一声说道。

　　“好，当我没说，他们的问题我会解决的。那么现在这件事……”

　　“我不会出面，现在还没到时候，让他们去找我的附属种族。”引导者摇头说道。

　　“行，把联系方法给我，我带他们去。我就知道你还留了不少后手，说实话现在宇宙守护联盟内部有多少八级文明是你所掌控的。”卡尔亚好奇的问道。

　　结果引导者根本就没搭理他，只是说了一句，你以后就知道了，然后就闭上眼睛不说话。

　　卡尔亚耸耸肩，无奈的离开。

　　等到卡尔亚离开之后，引导者才睁开眼睛，不过这个时候他的双眼内却充满了希望光芒。

　　“奥伦，通知15号文明，让他们准备好关于身份验证的信息，很快有会人去找他们，让他们把对方的事情办好。”半响后，引导者开口说道。

　　“是，主人。”智脑奥伦的投影出现在引导者身边，非常恭敬的回答道。

　　在这个时候，项乾正在查看星图，准备前往距离他们最近的一个平行宇宙。

　　“老板，蛋蛋发来一条信息，不过却不是老板娘发送的。”星空这个时候出现在项乾身边，对着项乾小声的说道。

　　“什么信息……”项乾还没反应过来，随口问道。

　　“信息的内容是：想要解决身份问题吗？想的话就给我发送通信，你们这样的状态我找不到你们—林。”星空把信息的内容说了出来。

　　这一下项乾愣了，同时脑海深处那很久以前的记忆开始浮现。


第661章 我是来送温暖的

　　项乾在想起那位神秘的林先生之后，第一反应是惊讶，第二反应就是说不出的郁闷。

　　毕竟现在地球联邦处于星宇的屏蔽下，就算是九级文明都无法发现，但对方却能把信息发送到地球联邦内部，这不得不说是一种非常强大的能力。

　　而最让项乾感到恐怖的是，对方竟然还知道他们现在面临的困境，这就惊悚了。

　　“星空，给对方发送信息。”项乾严肃的说道。

　　既然对方都找上门来了，并且还知道地球联邦这么多事情，那么不管怎么样，他也要跟对方沟通一下。

　　很快，大屏幕上就出现了卡尔亚的身影。

　　“林先生，您好，再次见到您真的很高兴。多谢您当年的提醒，否则现在还有没有地球联邦都是一个问题。”项乾非常真诚的说道。

　　“哈哈……你现在肯定是在想，我是怎么知道你们目前的情况的。其实你放心，如果不是之前你们没有处于现在的状态，我也不可能发现你们，毕竟第一代特殊进化者的能力，在没有突破七级文明之前是无解的。”卡尔亚大笑着说道，显得非常开心。

　　“……说实话，在收到消息之后，确实把我吓了一跳。”项乾被卡尔亚那激动的情况整的一愣，他没想到对方竟然这么开心，难道是吃错东西了。

　　“好了，先不多说了，你把你们的小宇宙打开一个一厘米直径的空间通道，我使用投影过去。现在这种通信状态不是很保险，说不定就会被九级文明发现。”笑完之后，卡尔亚严肃的说道。

　　“好，星空，按照林先生说的做。”项乾顿了一下之后，马上说道。

　　在星空大开小宇宙空间通道之后，卡尔亚就挂断了通信，接着一个由线条组成的身影出现在指挥大厅内部。

　　“这是我的规则投影，九级文明也无法发现，这样交流起来也比较方便。我再次做一下自我介绍，我的真名叫卡尔亚，也是第一代融合者。”卡尔亚微笑着说道。

　　“第一代融合者，真是没想到。”项乾很惊讶。

　　“其实你之前是知道的，当初我们见面的时候我都说了，只不过在你们离开的时候，为了保护你们我又把你们这段记忆给删除了，所以我只能重新做一次自我介绍。”卡尔亚眯着眼睛说道。

　　“好吧，我确实不记得了，不过当初在史前文明遗迹内的事情，我还是有印象的。”项乾稍微有点郁闷的说道。

　　毕竟被别人抹除记忆，还要让人家告诉你真相，真的很不爽。

　　“先带我去见维坦吧，好多年没见了。毕竟现在我说什么，你肯定有防备，见了维坦之后，你就能肯定我的身份了。”卡尔亚直接说道。

　　项乾点点头，带着卡尔亚前往维坦先知所在的地方。

　　卡尔亚说的没错，毕竟对方直接找上来，还是在这么特殊的时候，项乾要是没防备那才奇怪呢。既然对方要见维坦先知，那就带他去，不过对方既然这么说了，那么他的身份肯定没有问题，否则也不会急着去见维坦先知。

　　来到维坦先知所在的房间后，卡尔亚在看到维坦先知的正在看小说的时候，也露出了非常惊讶的表情。

　　“咦……你怎么进来的。”维坦先知抬起头看到卡尔亚的时候，也蒙圈了。

　　“我怎么不能来，我认识项乾的时候，你还不知道在哪里呢。不过我很好奇，你怎么成了这副模样，这也太惨了点吧。”卡尔亚看着维坦先知的状态，皱着眉头说道。

　　“不错了，掌控者比我还惨呢。”维坦先知无所谓的说道。

　　“能恢复吗？”

　　“代价很大。”

　　“那就好。”

　　卡尔亚和维坦先知说完，才想起项乾。

　　“你怎么认识他的，我怎么没听你说过。”维坦先知对着项乾问道。

　　项乾翻了翻白眼没说话。

　　“我他的记忆给删除了，所以他只记得我这个人，不知道我是第一代融合者。”卡尔亚笑着说道。

　　“那你今天来干什么，你不是一直在找复活种族文明的办法吗？”维坦先知问道。

　　“我今天来是帮你们解决难题来了，没有什么大事。”卡尔亚一副我是雷锋，来送温暖的表情说道。

　　顿时项乾和维坦先知都无语了，这种话偏小孩还小，大家都不是傻子，说这些由意义嘛。

　　“有事就说，我还真不信你能解决什么难题。”维坦先知没好气的说道。

　　“好吧，我在来之前去找引导者了，他能帮你们把身份问题解决。”卡尔亚摊开手说道。

　　引导者，项乾看着卡尔亚，他没想到眼前这个一直神神秘秘的家伙本事还真不小。以八级文明的身份进入平行宇宙就不说了，连其他第一代特殊进化者都跟他有联系，而且还是对宇宙守护联盟威胁最大的引导者。

　　“引导者……他现在怎么样了。”维坦先知沉声说道。

　　“还是老样子，上次的事情之后，他就不跟其他人联系了，自己躲在一边算计着什么。虽然他嘴上说不准备动手了，但实际上这么多年过去了，谁知道他在宇宙守护联盟内部布置了多少棋子，反正肯定不少。

　　只不过无法对付九级文明，所以他才忍到现在。不过我们的机会来了，九级文明之前我们无法对付，但现在有了地球联邦，我们就能跟他们好好战一场了。”卡尔亚认真的说道。

　　项乾听完就冒汗了，连忙摇头说道：“别，这事可别扯上我，我们地球联邦小胳膊小腿的可经不起九级文明折腾。”

　　“怎么，你没跟他说我们第一代特殊进化者跟宇宙守护联盟的矛盾问题。”卡尔亚看见项乾摇头，很惊讶的对着维坦先知说道。那意思好像是你没尽职嘛，这么大的事情都没他说。

　　“事情不像你想象的那么简单，对方九级文明的哲学类武器，必须也要有自己的哲学类武器。否则就算能够抗衡一时，很快就会被消灭。地球联邦为了对抗魂族的哲学类武器，付出的很大的代价，结果从出手到撤退，耗尽地球联邦的全部力量，也不过支撑了十几秒，根本就不是你想象的那样。”维坦先知严肃的说道。

　　“蛋蛋没跟你说吗？”项乾也问道。

　　“我能发现地球联邦虽然是因为蛋蛋的原因，但事实上我只能知道一个大概，具体的情况我根本就不太清楚。”卡尔亚摇头说道，语气很失落。


第662章 杀伐星域

　　卡尔亚在仔细的了解完地球联邦目前的情况之后，脸上的笑容也少了。

　　他根本就没有想到，能跟魂族拼的有声有色，把黄昏星域都干毁了的地球联邦，竟然是一个样子货。可能看起来很牛逼，但实际上连七级文明都不如。

　　这样一来，他之前想好的计划，根本就行不通。

　　不过还好，地球联邦的底子还是很厚的，就算现在不行，给地球联邦一段发展时间，也能达到要求。

　　“既然这样的话，那对方宇宙守护联盟的事情就要等等了，最起码也要等到地球联邦拥有八级文明的战力再说。”卡尔亚开口说道。

　　项乾点点头没说话，其实他心里想，对付宇宙守护联盟的时候，有八级文明的战力根本就不保险，最起码也要有在哲学类武器的攻击下自保的手段才行，否则很容易出问题。

　　不过这些话他是不会说的，反正现在地球联邦才是六级文明，距离八级文明还早的很呢。

　　接下来项乾离开，让卡尔亚跟维坦先知两个人聊，他那种卡尔亚给他的星图，准备前往一个叫杀伐星域的地方。

　　那个地方会有一个八级文明帮地球联邦办理身份验证的问题，让地球联邦以后可以正大光明的行走在大宇宙中，而且身份还是属于宇宙守护联盟的文明种族。

　　这不得不佩服引导者的强大了，在宇宙守护联盟中，引导者不知道安插了多少内线。现在地球联邦去杀伐星域要找的那个八级文明，明面上就是宇宙守护联盟的核心文明，在八级文明中也是比较强大的文明种族。

　　“星空，我们距离杀伐星域有多远？”项乾把储存器交给星空后问道。

　　“1.7万个标准跳跃星区的距离，预计要航行三万五千年才能达到那里。”星空回答道。

　　“那就准备出发吧，在离开这里之后，把周围十光年范围内的空间全部毁灭，不要留下我们在这里出现过的任何痕迹。”项乾开口说道。

　　“好的，老板。”

　　随着地球联邦小宇宙的离开，一阵空间风暴出现在大宇宙空间中，狂暴的空间乱流直接把周围十几光年的大宇宙空间搅了一个粉碎，这一下地球联邦出现过的痕迹就完全被清除了。

　　没办法，项乾不得不这么小心。要知道在大宇宙中没有任何一个文明种族是傻子。

　　通过光线所携带的信息，还原之前这里发生的景象，对于任何一个六级文明来说，都不是难事。

　　现在地球联邦小宇宙内部还囚困着一个六级文明，等到哪一天被发现这个文明种族消失之后，肯定会派人来寻找，要是到时候通过光线还原了他们进入地球联邦小宇宙的影像，那么地球联邦就直接暴露了。

　　可要是把这十几光年的大宇宙空间全部毁灭一次，那么光线也会消失，到时候除非让时间倒流，否则根本就无法发现地球联邦来到过这里的痕迹。

　　随着时间的流逝，地球联邦与魂族战斗所受到的伤害也慢慢恢复，唯一比较麻烦的就是绿星文明。他们的文明种族潜力被降低了，文明守护树也受损严重，到现在还没有彻底恢复过来。

　　不过项乾也跟绿格森说了，等到这个纪元过去，他就会通过特殊能力把绿星文明的种族潜力修改回来，让他们不用急。

　　闲下来的项乾，重新为科学院制造了一台八级文明规则计算机，没有一台八级文明规则计算机，整个科学院都会不习惯。

　　不过科学院想要跟之前那样，让地球联邦所有人提供精神力量，给他们制造十几台八级文明规则计算机，那根本就不用想了。

　　时间飞速流逝，转眼间三万五千年的时间就过去了。

　　这一天，地球联邦小宇宙终于来到杀伐星域的边缘。

　　到目前为止，地球联邦去过混乱星域、黄昏星域，这是地球联邦来到大宇宙后见到的第三个庞大星域。

　　相比于大宇宙自然产生的混乱星域和九级文明控制的黄昏星域，眼前的杀伐星域可谓是背景最小的一个。

　　杀伐星域是由五个八级文明掌控的，这五个八级文明都是加入了宇宙守护联盟的文明种族，其中还有三个八级文明是宇宙守护联盟的核心文明。

　　但如果说这三个星域，哪个星域是六级文明最不愿意来的，那非杀伐星域莫属。

　　因为对于六级文明来说，杀伐星域比混乱星域和黄昏星域还要可怕的多。如果有六级文明进入混乱星域，只要不深入混乱星域内部，危险性还不是很高。黄昏星域就更不用说了，只要不逃跑，根本就没有任何危险。

　　但在杀伐星域中，六级文明就相当于角斗场中的奴隶，每隔一段时间就要跟其它的六级文明进行战争。

　　战争失败后文明不会被毁灭，因为文明种族旗舰不会出战，族长也不会出战，但这对于很多文明来说，才是最残忍的。

　　当一个种族只剩下文明种族旗舰跟族长带领的一群科学家之后，这个文明种族的潜力就已经被耗尽了。除非有逆天的能力，否则想突破七级文明，基本上是不可能。

　　所以这些战败的文明种族，只能留在杀伐星域内部，给其他文明种族打工，然后等待宇宙运转规则的毁灭。

　　当然，战败种族是很凄惨的，但战胜种族得到的好处就比较大了，否则哪里会有文明种族来杀伐星域。

　　战胜的族长不光能得到战败种族的全部科技资料，还能根据胜利场次，从杀伐星域的五个八级文明手中兑换各种规则漏洞的资料、特殊稀有金属和规则类武器。

　　可以说只要五个八级文明有的东西，你都能兑换到，前提是你要拥有足够的胜利场次。

　　根据大宇宙中流传的说法，在杀伐星域胜利100场，基本上有百分之九十的把握突破七级文明。但实际上，又有多少文明种族能够胜利100场，不再中途失败呢。

　　可就算是这样，很多渡过了几十个纪元的六级文明，在规则漏洞无法被宇宙运转规则通过，他们又没有时间研究下一个规则漏洞的时候，这些文明种族就会来到杀伐星域。

　　通过掠夺来得到新的规则漏洞，以此来突破七级文明，可以说在杀伐星域内部，很多六级文明手中，都掌握着完整的规则漏洞，只不过这些规则漏洞不会被宇宙运转规则通过罢了，但使用这些规则漏洞制造的准七级文明武器，已经无限的接近七级文明武器的威力了。

　　“星空，发送信息。”项乾严重大屏幕上的杀伐星域，对着星空说道。

　　他知道，地球联邦既然来到这里，接下来的时间就不会平静了。


第663章 宇宙守护联盟核心文明

　　“老板，对方收到信息之后，只给了一个坐标，让我们过去。”星空对着星空说道。

　　“坐标的位置在哪里？”项乾皱了皱眉头问道。

　　“根据计算，坐标的指出的位置应该在杀伐星域的中间区域，靠近下方的位置。”星空把星图显示出来，标注出坐标点的位置。

　　“那就过去吧。”项乾看完说道。

　　都到这里了，也不可能转身离开。同时他也不信卡尔亚和那位见面的引导者会害地球联邦，这不是他自大，而是对方根本就没有必要。

　　他们害地球联邦能得到什么，什么都得不到，地球联邦最有价值的就是项乾和星宇两个第一代特殊进化者，其它的东西对于八级文明来说，根本就没有。

　　至于地球联邦从黄昏星域得到的那海量的规则漏洞资料，那对于八级文明来说更是一堆废纸，完全没有用处。

　　八级文明的规则体系早已经被定死了，他们就算有再多的规则漏洞资料，也不可能转换规则体系。再说了，作为引导者与融合者，这两种在科技研究上有先天优势的特殊进化者，他们会缺少规则漏洞资料嘛，显然是不可能的。

　　既然项乾与星宇两个人他们抢不走，地球联邦的其它东西对八级文明有没有用，双方有没有立场上的冲突和根本利益上的冲突，任何没事闲的费这么大劲来害地球联邦，有毛病啊。

　　相反，如果他们帮助地球联邦，那么就相当于拥有了两位第一代特殊进化者的盟友，同时和一个短时间能够爆发九级文明战力的联盟种族。

　　只要脑子没进水的人，都会知道怎么样的选择是对双方最有利的，这也是项乾在得到星图之后，第一时间就选择来到杀伐星域的原因。

　　同时还有一天，那就是地球联邦在杀伐星域能够得到的好处，完全不亚于黄昏星域，有可能还在黄昏星域之上。

　　因为在黄昏星域得到的规则漏洞，完整度大部分都是百分之四五十左右的，就算是地球联邦想要用，还需要对其进行补全，非常麻烦。毕竟在黄昏星域内的文明种族，都是文明潜力不行，准备等死的文明种族，他们的规则漏洞大部分都是存在严重问题的。

　　但杀伐星域却不一样，来到杀伐星域的文明种族，有很大一部分都是那些研究出完整的规则漏洞，只不过却不适合目前的大宇宙物理规则环境，所以没有通过宇宙运转规则的审核。

　　可是没有通过宇宙运转规则的审核，却不代表这些规则漏洞没有价值。正相反，这些规则漏洞的价值非常大，可能目前这些规则漏洞不能通过审核，但过了千八百万年之后，有可能这些规则漏洞就能通过审核了也说不定。

　　毕竟每一个七级文明的诞生，都代表着大宇宙的物理规则在发生着变化。之前无法使用的规则漏洞，可能是因为其它物理无法跟其进行配合，双方间存在严重的规则冲突。

　　但其它规则改变之后，可能有些规则漏洞跟其它规则的冲突就变小了，那样的话宇宙运转规则绝对会通过审核。

　　这样的例子在杀伐星域不是没有过，可以想象，杀伐星域存在这么长的时间，得到过多少完整的规则漏洞。就算这些规则漏洞到现在，还有百分之九十九无法通过审核，但其中能够通过审核的规则漏洞绝对不在少数。

　　只要是想突破七级文明的种族，在自身研究出的规则漏洞无法通过审核的时候，有百分之八十的文明种族都会来到杀伐星域。通过战争来决定种族的命运，赢了得到全新的规则漏洞，输了也不过是提前灭亡罢了。

　　所以在地球联邦小宇宙缓缓进入杀伐星域之后，项乾就看到了无数的战舰残骸，光是这些战舰残骸就能堆满几千个银河系。

　　并且每时每刻都有空间通道打开，无数还冒着火花的战舰残骸被抛在宇宙虚空中。从这样的景象可以想象杀伐星域的内部，到底是什么样的情况了。

　　很快，地球联邦小宇宙就来到了坐标点的位置，在这里一个巨大的多维空间之门散发着绚丽的光芒。

　　多维空间之门跟普通的空间之门不一样，普通的空间之门只能通过三维空间内的物体，小宇宙根本无法通过。但多维空间之门就不一样了，就算是地球联邦小宇宙，也能通过这个空间之门，因为在其内部，最少是一个独立的四维空间。

　　当地球联邦小宇宙通过多维空间之门之后，出现在一个独立的四维空间中，同时在地球联邦小宇宙的前方，是一个由无数气泡组成的巨大蜂巢。

　　那些气泡不是别的，全部都是一个个独立的三维小宇宙空间，这些小宇宙空间连接在一起，在远处看起来就像是一个巨大的蜂巢。

　　“老板，收到一条信息，对方让我们跟一个小宇宙进行连接。”星空提示道。

　　“恩，照做吧。”项乾点点头说道。

　　当两个小宇宙连接起来之后，一艘飞船从对方的小宇宙内部飞进了地球联邦小宇宙内部，然后通过星空的引导，进入了种族旗舰里面。

　　这个时候卡尔亚也来到了指挥大厅，跟项乾一起等着对方的到来。

　　“卡尔亚先生，你好，没想到在这里能见到你。阁下就是项乾先生吧，我是布恩文明的族长，卡维恩，欢迎你来到布恩文明。

　　关于贵方的问题，引导者大人都已经跟我交代过了，很快就可以办好。在这段时间内，项乾先生可以到我们布恩文明做客，引导者大人让我们务必招待好。”卡维恩姿态放的很低，脸上堆满了笑容说道。

　　可以说作为一个八级文明的族长，能够亲自到地球联邦小宇宙来邀请项乾，已经算是非常低的姿态了。要知道现在地球联邦才是六级文明，距离八级文明还不知道有多长的路要走。

　　对方一个八级文明的族长，对一个六级文明的族长，摆出这样的姿态，让项乾彻底看到了引导者的强势。

　　要知道在大宇宙两个文明种族签订文明种族契约是要凭自愿的，尤其是签订文明种族契约，如果不是自愿的，那么强迫低级文明签订文明种族契约的文明，将会受到宇宙运转规则非常严重的惩罚，并且这种惩罚是无法用贡献点来抵消的。

　　所以别看大宇宙中很多七八级文明下面有很多六级文明在帮他们办事，那都不是他们的附属种族，只不过是依附在他们下面，从他们手下讨生活的文明种族摆了。

　　那些六级文明有点类意思员工，而七八级文明就是老板，虽然老板可以动用不少方法来处罚员工，但绝对无法像平行宇宙内部那样，一言决定六级文明的生死。

　　而现在卡维恩对项乾的态度，明显可以看出，这个八级文明绝对是引导者的附属种族，否则绝对做不到这样。

　　不过想想也对，一个打入敌人内部，还能成为敌人势力核心成员的文明种族，如果引导者不是对布恩文明有着绝对的掌控，也不可能让他们来执行这个任务，否则那就不是派卧底了，而是自己找死。

　　“没想到啊，引导者竟然隐藏的这么深。作为宇宙守护联盟的核心文明，竟然会是引导者的附属种族，这说出去都没人信啊。”卡尔亚看着卡维恩，非常感慨的说道。

　　虽然卡尔亚知道引导者在当年隐藏了不少实力，但他也没想到，引导者的附属种族，都已经成为了对方的核心成员。在这样的情况下，宇宙守护联盟能抓的到他才奇怪呢。


第664章 八级文明主机级别的超级计算机

　　三天后，卡尔亚离开了地球联邦，因为这个时候地球联邦的身份问题都已经搞定了，所以他也离开了。

　　不过在离开之前，卡尔亚也为地球联邦做了一点贡献，那就是为地球联邦制造了一台真正的八级文明规则计算机。

　　也就是从这台八级文明规则计算机上，项乾才看到了第一代特殊进化者那强的可怕的能力。

　　这台八级文明规则计算机是由布恩文明提供的材料，由卡尔亚亲自出手，融合了好几种八级文明规则计算机的规则体系，最终形成的八级文明主机级别的超级计算机。

　　正常情况下，一台八级文明规则计算机身上，都会有每一个文明种族不同的规则体系，毕竟每个文明擅长的规则不同，最少研发出来的八级文明规则计算机也不同。

　　但是在卡尔亚的特殊能力下，几种不同的规则体系完美的融合在一起，让这台规则计算机兼并了每种规则的优点，最终形成了八级文明主机级别的超级计算机。

　　就算是布恩文明的八级文明主机，也没有现在地球联邦的这台八级文明规则计算机强大。用卡尔亚的话来说，在整个大宇宙内，他制造的物品，绝对超过任何八级文明同类产品。

　　换句话说，地球联邦这台八级文明规则计算机，可能是整个大宇宙内，除了九级文明之外，最强的八级文明规则计算机。就算是卡尔亚自己文明的主机，也不一定比地球联邦强。

　　毕竟融合者的能力还要看所提供的资源，别看卡尔亚是老牌的八级文明，但他没有从黄昏星域混过，根本就无法得到那么多八级文明规则计算机的资料。

　　所以在这一点上，地球联邦的积累也让卡尔亚心惊不已。毕竟八级文明规则计算机，就算是想买，也没有人会卖。

　　在整个大宇宙的交易市场中，最多只能买到七级文明级别的主机，八级文明的规则计算机根本就买不到。八级文明也不是傻子，这种涉及到站咯层面的物品，也不可能拿出来卖。

　　卡尔亚又没有办法在大宇宙中明抢，所以他制造的规则计算机，所融合的规则体系，确实没有地球联邦的多。

　　现在地球联邦有了这一台超级计算机，科学院的研究进度瞬间翻了几十倍。要知道这台超级计算机可不是项乾使用特殊能力七拼八凑组装起来的山寨版八级文明规则计算机，而是在大宇宙内都能排的上号的超级主机，在计算力上面根本就不是一个层次的。

　　在卡尔亚走后，地球联邦隐藏了小宇宙，只把文明种族旗舰分离一大部分开出了小宇宙。

　　在黄昏星域的时候，银翼文明、绿星文明、帕博迪陇文明都已经出现过了，所以这一次完全是由人类文明出面，其他文明种族都潜伏在地球联邦小宇宙里面。

　　刚刚融入成为人类文明的银翼文明族人，这一次没有跟着出来，毕竟项乾也不敢说魂族能不能从灵魂层面发现问题，所以还是不要冒险的好。

　　再说了，现在地球联邦伪装的是一个刚刚离开平行宇宙的文明种族，如果离开平行宇宙，就拥有附属种族，不管在哪里都会很显眼。

　　再加上地球联邦现在要的是低调，所以其他文明种族还是留在地球联邦小宇宙内部比较合适。

　　当一切准备完毕之后，项乾带上一小部分科研人员和全部军人，乘坐文明种族旗舰离开了地球联邦小宇宙，前往布恩文明的集训营。

　　作为控制着杀伐星域的八级文明，布恩文明每一个纪元都会在平行宇宙内部挑选战争潜力强大的文明种族进行培养。

　　这些文明不需要太多的科学家，只要会战斗就行了。因为这些文明种族全部都是为了对抗一些强大的外来种族，或者是五个八级文明之间利益分配出现分歧时，进行战斗的文明种族。

　　比如一个强大的六级巅峰来到杀伐星域，很多外来的文明种族都知道这个文明的强大，不会选择跟他们进行战斗。那么这个时候杀伐星域就会派出自己培养的文明种族来跟他们进行战斗，毕竟杀伐星域的规则就是挑战胜利者可以得到宝贵的规则漏洞。

　　如果外来的文明种族来到杀伐星域后，进入没有对手，不说五个八级文明脸上没光，估计连杀伐星域的牌子都要砸了。

　　所以五个八级文明需要培养一些文明种族来应对这样的情况，就跟大灾难前地球上控制打黑拳的老板一样，如果有哪个拳手太强大了，他们就会派出自己的手下去解决对方，不让对方拿到奖金。

　　这个道理在整个大宇宙中都通用，杀伐星域就相当于一个超大规模的黑拳擂台，每一个六级文明都是拳手，而八级文明则是老板。

　　现在地球联邦的身份就是一个被布恩文明发现的种子，从平行宇宙敢出来就被带到杀伐星域进行培养。这样的身份完全经得起推敲，并且没有哪个文明种族会怀疑。

　　就算现在地球联邦的实力非常强大，面对六级文明不敢说百分之百能赢，但绝对能保持不败之地。这样的实力在八级文明眼中并不算什么，也没有谁会去深究。

　　毕竟能被布恩文明选中，要是没点实力，那才有问题呢。

　　这样地球联邦就可以通过战争的方式，光明正大的收集规则漏洞了。并且地球联邦这样做，别人也不会认为这些规则都被地球联邦拿去了，反而都会想到左手倒右手，背后都是布恩文明在控制着。

　　当地球联邦的文明种族旗舰通过一个空间通道后，进入了一个小宇宙空间。

　　在这个小宇宙空间里面，还有几十个刚刚离开平行宇宙的文明种族。每一个文明种族都老老实实的待在自己的地盘上，也没有哪个文明种族敢乱跑，看样子是被教训过。

　　地球联邦到达指定位置进行休整，期间也没有哪个文明种族发来通信询问，项乾也不会特意去跟这些炮灰进行联系。毕竟等到下个纪元的时候，这里的文明种族，还能不能剩下超过十个都是一个问题。

　　接下来的一段时间，每隔一两个月都会有一个新的六级文明进入这个小宇宙，一直到小宇宙内部的文明种族到达100个的时候才停止。

　　当最后一个文明种族进入到这个小宇宙的时候，一艘布恩文明的小型飞船也跟着进入了这个小宇宙。

　　看到这个情况项乾知道，有意识的事情要发生了，接下来的日子也不会那么无聊了。


第665章 残酷的淘汰规则

　　“接下来的五万年时间里，你们这里的100个文明种族，将要进行残酷的战斗。最后只有10个文明能够离开这里，其它的文明种族将会成为杀伐星域外部战舰坟场中的一堆垃圾。

　　如果你们不想变成垃圾，那么就努力的变强。当你们离开这里在战场上胜利100场的时候，就是你们突破七级文明的时候，也是你们自由的时候。所以不管是为了生存还是为了自由，努力的变强吧。

　　下面开始下发资料，你们需要以最快的速度把这些资料上的东西变成你们手中的战争武器，5000年后第一次淘汰战就会开始。”

　　布恩文明小飞船上的人对着100个文明种族说着这里的规则，一边是残酷的现实，一边是美好的未来，在高压的政策下，每个文明种族都爆发出最大的潜力。

　　项乾对于这一套说辞没有什么特别的感想，他唯一的感慨就是八级文明财大气粗。100个文明种族只留下10个，那么不说别的，光是贡献点布恩文明就要先垫付1000万。

　　毕竟为了能够让所有文明种族放心大胆的战斗，不怕不小心毁灭了其它文明种族而被宇宙运转规则抹杀，那么就必须让每一个文明种族手里拥有10万贡献点。

　　虽然以八级文明的实力，控制住六级文明的武器是很轻松的一件事。但这1000万贡献点确实必须要发的，那也就是这1000万贡献点就相当于是死钱，不能拿出去流通的。

　　这份底蕴让项乾非常感慨，同时他也想到了引导者的可怕，作为引导者的附属种族都有这样的底蕴，那么引导者到达有多强就可以想象了。不说别的，可能在大宇宙中，估计能比引导者有钱的，也就只有那些九级文明了。

　　很快，布恩文明的小飞船就离开了小宇宙空间，留下100个文明种族相互敌视的看着对方，好像战争会随时爆发一样。

　　“星空，下方的资料都有什么？”项乾好奇的问道。

　　“老板，资料非常多，其中最多的是规则漏洞的资料，光是规则漏洞就超过1000种，并且还都是完整度在百分之八十以上的。剩下的就是母舰建造图纸和杀伐星域历史上著名战争的影像记录。”星空回答道。

　　1000中规则漏洞，还都是完整度在百分之八十以上的，光是这些规则漏洞就价值不菲。虽然项乾在黄昏星域搜刮了很多规则漏洞，但完整度大多数都是百分之五十左右的，很少有百分之八十以上的规则漏洞。

　　毕竟能把一个规则漏洞研究到百分之八十以上的文明种族，都是有可能突破七级文明的族长，根本也不会去黄昏星域混吃等死。

　　可是在项乾让人科学家们看完这些规则漏洞之后，也非常的无语，因为这种规则漏洞都有一个特点，那就是极端。

　　这些规则虽然完整的在百分之八十以上，但补全的价值却一点没有，因为就算全部补全了，也无法通过宇宙运转规则的审核，所以这些规则漏洞的唯一价值就是用来制造准七级文明武器。

　　毕竟越是极端的规则漏洞，在攻击方向都会有特殊的表现，正常的规则漏洞制造的准七级文明武器，肯定不如这些规则漏洞制造的准七级文明武器强大。

　　项乾听到这个结果之后，就没有什么兴趣了，他只让科学家利用这些规则漏洞制造一批准七级文明武器，根本就没想着把这些规则漏洞传回地球联邦小宇宙。

　　这些资料中，唯一让项乾感兴趣的就是那些杀伐星域历史上著名的战争影像记录。

　　这一份份影像记录在军事家眼里非常的有军事价值，但是在项乾眼里，这些影像记录就是一部部星战大片，而且还是效果非常好的那种。

　　所以项乾在没事的情况下，就戴起虚拟设备开始观看这一份份战争影像记录。

　　在项乾看大片的时候，布恩文明的族长却在联系引导者。

　　“主人，按照您的安排，我已经把地球联邦的身份办好了。不过他们没有离开杀伐星域，而是要参加战争挑战赛。”卡维恩恭敬的对着引导者说道。

　　“这些事情你不用去管，你只要记住一件事，那就是不要让地球联邦毁灭，其它的事情随他们去做。你只需要在他们找到你的时候，给予他们帮助就行了。

　　如果他们不去找你，那你就按照规矩办，不要对他们进行特殊照顾，也不要让其它文明种族看出问题了，明白吗？”引导者毫不意外的说道。

　　其实在他让地球联邦前往杀伐星域的时候就已经想到了这个问题，以地球联邦拥有两个第一代特殊进化者的力量，在没有突破七级文明之前，就算是九级文明也拿他们没办法。

　　但是想要积累更多的底蕴，整个大宇宙没有哪里比杀伐星域还要合适，在这一点上就算是黄昏星域都比不了。

　　至于白送地球联邦规则漏洞，引导者想都没想过，每一个第一代特殊进化者都是有傲气的，他不会认为地球联邦会收下他送给他们的规则漏洞，哪怕那些规则漏洞是海量的。

　　那样做的话，完全是在侮辱第一代特殊进化者，所以他根本就没想过这件事。地球联邦想得到规则漏洞的资料，那就自己去沙发星域凭实力去争夺吧。

　　当然，想在残酷的杀伐星域活下来，必须要有实力，一切都凭实力说话。可地球联邦的实力还用说吗，能在九级文明掌控的底牌安全离开，没有实力能做得到嘛，那颗不是光靠特殊进化者就行的。

　　所以在综合考虑之后，引导者选择了让布恩文明帮助地球联邦进行身份审核，否则的话以他的手段，干嘛非得让地球联邦去沙发星域，随着找个近的地方不就行了。

　　“好的，主人，我明白了。”卡维恩点头说道。

　　时间一点一点的流逝，转眼间5000年的时间就过去了。

　　这一天，一个巨大的星球堡垒进入了小宇宙内部，同时小宇宙内的100个文明种族都收到一条消息，那就是在这个战争堡垒的攻击下，坚持一天时间。

　　至于坚持不下去的后果是什么，那就不用说了。

　　所以在收到这条信息之后，100个文明种族瞬间开启了防护罩，做好的战争准备。

　　项乾也从虚拟大片中挣脱出来，到指挥大厅看参谋部的人指挥战斗。


第666章 思维的误区

　　“重力光线规则防护罩启动完毕，目前运行功率为百分之三十。”

　　在这个防护罩启动完毕之后，整个地球联邦种族旗舰外部，瞬间就出现了一个散发着七彩光芒的防护罩。这个防护罩看起来虽然只有薄薄的一层，但其周围的空间，却因为这个防护罩的开启，而变得非常稳固，好像整个空间都被冻结了一样。

　　作为地球联邦在平行宇宙内部就已经开始使用的光线规则，早在黄昏星域的时候，就已经被科学院彻底研究透彻。现在地球联邦只要想突破七级文明，使用这个规则突破根本一点问题都没有。

　　现在地球联邦手里，除了七条光线规则之外，还有掌握着两条空间类的完整规则漏洞。不过这两天空间类的规则漏洞是否能被宇宙运转规则审核通过，就连项乾也不敢肯定。

　　但掌握着九条完整规则漏洞的地球联邦，在六级文明种族中，不说无敌也敢说自保无忧了。

　　相比于地球联邦的淡定，在打开一层防护罩之后就停下，好像一点都不紧张的状态，小宇宙内的其他文明种族可就紧张多了。

　　项乾通过大屏幕可以清晰的看到，很多文明种族的种族旗舰外面笼罩着一层又一层的防护罩。其中开启防护罩最多的一个文明种族，光是防护罩就叠加了37层，看的项乾都醉了。

　　那些防护罩的性能根本就无法瞒过地球联邦的扫描，所以其防御效果达到什么程度，都被地球联邦掌握的清清楚楚。

　　说句不好听的，有研究几十种规则的时间，还不如好好研究一种规则。毕竟一百种完整度在百分之十的规则漏洞，也比不上一种完整度在百分之五十的规则漏洞。除非你能让这一百种规则漏洞完美的融合起来，但很显然，就小宇宙内部的这些文明种族，还真没有那个能力。

　　所以那些种族旗舰外部套着越多防护罩的文明种族，项乾越不看好他们，反而只有一两层防护罩的文明种族，看起来好像那么回事。

　　没等项乾继续观察其他文明种族的情况，战争堡垒在所有文明种族开启完防护罩之后，就发动了攻击。

　　一瞬间，整个小宇宙内部都被扭曲的空间占据了，好像整个小宇宙快要崩溃了一样，但实际上这就是战争堡垒发出的攻击。

　　本来平静的小宇宙空间，在战争堡垒发动攻击之后，好像是按下了启动键的洗衣机内部。

　　无数大大小小的空间漩涡和汹涌澎湃的空间乱流就席卷了整个小宇宙空间，让整个小宇宙内部根本就没有能躲避的死角，唯一挨过这次攻击的办法，就是顶着防护罩硬抗。

　　“小宇宙内空间节点全部破碎，空间能量变得无序化，混乱时空的能量风暴开始入侵小宇宙空间。”

　　“种族旗舰外部空间稳定度下降，空间乱流正在推动种族旗舰进行无序化移动。”

　　“四维空间跳跃被封锁，空间类规则弱化百分之五十。”

　　一瞬间，指挥大厅内部的工作人员就把目前的情况向参谋部汇报，同时等待着参谋部的命令。

　　不到一分钟，参谋部在简单的汇总了目前外界的情况之后，下达了应对命令。

　　“重力光线规则防护罩运转功率不变，开启时间线定位系统，锁定目前的时空节点，开启时空锚。”张磊对着控制人员下达命令。

　　“时间线扫描完毕，以锁定目前的时空节点，时空锚开启，种族旗舰定位完毕。”

　　随着时空锚的开启，本来还被庞大的空间乱流一点点卷入空间漩涡的地球联邦种族旗舰，瞬间变得纹丝不动。

　　不管外界的空间乱流能量时多么的庞大，地球联邦种族旗舰就能中了定身术一样，位置没有发生一丝改变。哪怕用最精准的扫描设备，也无法扫描到地球联邦的移动痕迹。

　　因为在这个时候，地球联邦种族旗舰已经跟时间线的时空坐标点连接在一起了。也就是说，在这条时间线上，之前地球联邦种族旗舰在哪个位置，只要地球联邦不收回时间锚，那么再过1亿年，地球联邦种族旗舰还是在哪个位置，不会出现任何改变。

　　所以哪怕外界的空间乱流再强大，也不可能推动地球联邦种族旗舰进行移动，除非空间乱流能摧毁地球联邦的防护罩，否则根本不可能移动地球联邦种族旗舰。

　　其实严格来说，这个时间锚的使用方法，并不是规则漏洞的力量，而是对大宇宙物理规则的一种使用。在成为六级巅峰文明之前，所有文明种族都是通过科技的手段来使用大宇宙的物理规则，并没有办法改变物理规则。

　　而成为六级巅峰文明之后，大部分文明种族都跟疯魔了一样，只要是科技，就必须使用规则漏洞。

　　就想这个空间锚技术一样，当时在这个技术被提出来的时候，就有说要对时间规则进行研究，让时间锚技术变成一种规则武器。

　　项乾在知道这件事情之后就问科学院的院士们，如果以目前地球联邦的科技水平，在不改变时间规则的情况下，研究出时间锚技术要多长时间。

　　当时科学家们回答是不超过10年，因为以目前地球联邦的科技水平，已经可以分析时间规则对其它规则的种种影响了。所以想要制造出时间锚技术，根本就不会花费多长时间。

　　项乾听完之后又问，如果科学家对这个时空规则进行研究，使用规则武器的方式来完成时间锚技术需要多长时间。科学家们的答案是不好说，因为一个完整的规则漏洞研究起来需要很多时间，有时候还要靠运气。虽然只有把规则漏洞研究出一点，就能形成准七级文明武器，也可以进行使用了，但准七级文明武器的不稳定效果，并不能让时间锚一直持续下去。

　　在听完科学家们的回答之后，项乾就说，既然研究规则漏洞需要那么长时间，并且还不是很稳定。为什么不直接利用目前大宇宙的物理规则来完成时间锚技术呢。

　　结果那些科学家们很理直气壮的回答，那就是一旦地球联邦的对敌文明种族拥有改变时间线的能力，那么地球联邦的时间锚就算是废了。

　　可是项乾说了一句话，就让科学家们无言以对。那就是如果敌人有改变时间线的能力，那么你们研究出来的规则漏洞时间锚技术，还能起作用吗？

　　没错，以大宇宙物理规则研究出来的时间锚技术在规则层面，能直接被废除。但能改变时间线的文明种族，只有掌握时间规则的文明种族才能做到，那样的文明最少是八级巅峰文明，甚至是九级文明。

　　在那样的情况下，除非地球联邦研究的时间规则漏洞能够通过宇宙运转规则审核，让这个新的时间规则漏洞代替原有的时间规则，否则地球联邦拥有以大宇宙物理规则为核心的时间锚技术和规则漏洞的时间锚技术，在那样的文明种族面前，没有任何区别。

　　而准七级文明武器的时间规则漏洞，虽然能够破除地球联邦目前的时间锚技术，但以地球联邦目前的实力，对付一个只拥有准七级文明武器的六级巅峰文明，还算是事吗？

　　所以在综合考虑之后，只要是脑子不傻的人就能明白，到底是研究哪种时间锚技术才更合算。

　　地球联邦也就是在那个时候开始，才走出了所有科技都要新城规则漏洞的误区，只要不是涉及到地球联邦核心的问题，那么在研究一些技术的时候，都会优先使用目前的大宇宙物理规则，毕竟这样很方便。

　　在地球联邦稳如泰山的定在小宇宙空间内部，淡定的顶着空间乱流攻击的时候。其他文明种族则被空间乱流的能量卷入了空间漩涡，像无头苍蝇一样，在小宇宙内部乱飞。


第667章 超小型小宇宙

　　碰！！！

　　在大屏幕上，项乾看到有两个文明的文明种族旗舰顶着防护罩在空间漩涡的搅动之下，快速的撞在了一起。

　　还好他们顶着的是规则类防护罩，否则就这样的撞击，足够让两艘文明种族旗舰成为太空垃圾。

　　但就算是这样，这两个文明种族都各自报废了一层防护罩，就算是第二层防护罩也出现了不稳定的情况。

　　在看到这样的情况之后，项乾为这两个文明种族默哀了一秒钟。

　　能在直径30光年内的小宇宙中进行碰撞，这也是一件十分靠运气的事情，只不过这两个文明走的是霉运。一艘种族旗舰的大小对于一个小宇宙来说，完全不是在一个层面的。

　　如果说现在小宇宙空间是一个滚筒洗衣机内部空间大小的，那么一艘文明种族旗舰的大小，绝对是原子级别的。

　　所以能在这样的情况下相互撞在一起，项乾也相当的无语，这得点背到什么程度，才能出现这样的情况。

　　本来以地球联邦的扫描结果分析，这两个文明种族都算不错，只要不出大问题，他们可定能通过这次的考核。毕竟这两个文明种族的防护罩，在100个文明种族中，能排在前20。

　　在这样的情况下，只要不是布恩文明故意想灭掉他们，他们绝对能挺到最后。

　　可是现在这一下碰撞，直接把他们打入了无底深渊。现在他们能不能通过考核，就要看运气了，虽然他们的运气实在是不怎么样。

　　时间缓缓的流逝，那些开启了很多层防护罩的文明种族，现在他们就像是洋葱一样，被空间乱流一层又一层的剥开外皮。有时候在他们被卷入巨大的空间漩涡后，短时间内都被破开好几层。

　　不说那些文明种族现在是什么心情，就算是项乾都替他们担心。如果不是六级文明已经没有疾病了，估计刚才那一下，那个文明种族内部就得有不少人背过气去。

　　在项乾以喜闻乐见的心态看着其他文明种族出现各种问题时，布恩文明却在监视着地球联邦的情况。

　　“已经分析出来了，地球联邦使用的一种光线规则，而且还是完整度百分之百的规则漏洞。根据我们对这个规则漏洞的分析，这个规则漏洞通过宇宙运转规则审核的几率最少在百分之七十以上。”一位科学家对着维卡恩说道。

　　“恩，我知道了，你们继续观察，不过记住，千万不能让对方发现。”维卡恩点头说道。

　　“是，族长，您放心，我们使用的是被动监视方法，不会暴露的。”科学家马上说道。

　　虽然他不知道族长为什么非常重视这个刚刚进入大宇宙的文明种族，但凭对方只用了三个纪元，就研究出一套完整的规则漏洞，就能知道对方的科研实力如何，光凭这份科研实力就已经超越很多八级文明了。

　　所以他认为族长是对这个文明种族有什么想法，才不想让他们的监视暴露，但只不过这样的重视还是有点过了。

　　维卡恩不在意科学家的想法，只要不暴露他们的监视信息就好了。毕竟这个地球联邦中，可是有两位第一代特殊进化者。虽然他们的能力好像都跟扫描和预知没有什么关系，但引导者的特意叮嘱，他却不敢忘记。

　　对于布恩文明的监视，项乾确实不知道。但就算他知道也不会在意，毕竟就算布恩文明是八级文明，最多也就只能对种族旗舰的情况进行监视，种族旗舰内部的情况，他们是绝对扫描不到的。

　　在项乾的屏蔽下，就算是九级文明，也别想知道种族旗舰内部的情况，至于外部的信息，那本来就是给别人看到，监不监视就变得无所谓了。

　　很快，半天的时间就过去了。

　　随着空间乱流肆虐，小宇宙内部的文明种族在这个时候都在苦苦支撑着。这个时候他们除了硬抗之外，没有任何别的办法。

　　他们也不是没有对战争堡垒进行攻击，可是以他们的攻击强度，连战争堡垒的防护罩都破不了，更不用说消灭战争堡垒了。所以在试着攻击战争堡垒却没有任何效果之后，他们也就死心了。

　　在这个时候，项乾最初看到的那个开启了几十层防护罩的文明种族，现在只剩下最后一层防护罩了。

　　并且这最后一层防护罩表面，也出现了不稳定的波动。根据星空的模拟计算，这最后一层防护罩还能守护对方五分钟左右。五分钟之后，这一层防护罩也会像其它几十层防护罩一样，在空间漩涡的撕扯下破碎。

　　项乾现在就在关注这个文明种族，因为他想知道，在对方最后一层防护罩破碎之后。布恩文明会采取什么样的方式来进行救援，这才是项乾关心的。

　　在四份五十三秒之后，那个文明种族旗舰外部所笼罩的最后一层防护罩在空间漩涡的撕扯下破碎。

　　也就是在这个时候，一个空间晶壁出现，把那个文明种族笼罩在内部。

　　看到这样的情况，项乾直接楞了。他想过无数种方法，但布恩文明所使用的方法，却超出了他预计。

　　空间晶壁代表着什么，那是代表着一个稳定的小宇宙空间对时空乱流侵袭的屏障。也就是说，只有一个空间拥有晶壁，那么不管这个空间有多小，在未来无数的时间里，这个空间都会进化成一个小宇宙。

　　可是空间晶壁这种东西，在正常情况下，是不可能出现在三维空间的。因为空间晶壁这种东西，本身就不是三维空间能够出现的产物，它的构成完全是另外一种形态，既不是物质也不是能量，反而像一种规则，比如说是维度夹层或者说维度膜，这一类抽象的东西。

　　但不管怎么说，空间晶壁是不可能出现在三维空间的，因为三维空间不能容纳空间晶壁。空间可以进行重叠，但空间晶壁绝对不能套着空间晶壁，不存在一个大气泡内部出现无数个小气泡的情况，除非维度不同，这是规则限制的。

　　可是在选择，在一个三维空间小宇宙内部，却出现了一个拥有空间晶壁的超小型小宇宙。选择包裹住那个文明种族的空间，就是一个小宇宙，虽然很小，但是按照小宇宙的划分，它绝对称得上是一个小宇宙。


第668章 大家好，才是真的好

　　随着空间晶壁包裹着那个文明种族，空间乱流的冲击再也无法对他们造成任何伤害，但是这也代表着他们已经出局了。至于出局的后果是什么，那就不是项乾所考虑的问题了。

　　只不过布恩文明小小漏了一手之后，也让项乾知道了，任何一个八级文明都不是吃闲饭的。手里没有几张强大的底牌，怎么可能在大宇宙中混，更何况还掌控着一个庞大的星域。

　　在感慨过后，项乾就把目光继续投向其他文明种族，观看他们的表现。毕竟能让布恩文明看中，那怎么也要有点特殊的地方，否则布恩文明也不可能花这么的力气来培养他们。

　　转眼间十九个小时就过去了，在第十个文明种族防护罩破碎的一瞬间，战争堡垒也停下对小宇宙空间的破坏，让小宇宙内部重新恢复了平静。

　　第一次考验结束之后，布恩文明对着这次考验进行了一次总结，也告诉所有文明种族一个道理，那就是专心研究一个规则漏洞，要比同时研究一百个漏洞更加的有效也更加的强大。

　　总结完毕之后，布恩文明的战争堡垒带着那十个被淘汰的文明种族离开了小宇宙，同时也告诉他们，一万年后循环淘汰赛就会开始，到时候现在还剩下的九十个文明种族，将会淘汰一半。

　　对于循环淘汰赛的问题，项乾是一点都没有兴趣了，说句难听的，就算是目前还剩下的八十九个文明种族一起上，也打不过地球联邦。

　　所以项乾对于这里的事情，完全放手交给张磊带领参谋部进行处理，而他则把心思放在地球联邦小宇宙内部的科研工作上。

　　在黄昏星域的时候，项乾就发现了他的特殊能力还有一个更有价值的使用方法，那就是帮助科学家们进行科学研究。由于他能只管的看到大宇宙物理规则的反应，所以在接下来的时间里，项乾就成了一台人形的超级探测系统。

　　一万年后，地球联邦在小宇宙内进行循环淘汰赛，张磊按照项乾的吩咐，本着低调的做法，只开启了种族旗舰百分之三十的战力。

　　但就算是这样，从循环淘汰赛开始，地球联邦也一直横推、碾压，没有任何一个文明种族能够在淘汰赛上打破地球联邦的防护罩，对地球联邦种族旗舰造成任何一丝伤害。

　　所以到最后，轮到地球联邦上场的时候，所有文明种族都直接弃权。反正有打不过，如果把母舰打坏了，还有费劲修理，那不是有毛病嘛。

　　就这样，一个纪元的时间很快就过去了。

　　小宇宙内部的100个文明种族，算上地球联邦在内，还剩下11个，其他的文明种族都已经被淘汰了。

　　项乾估计其实每个纪元布恩文明应该会培养10个文明种族，只不过这一次由于地球联邦在这里，所以就变成了11个。毕竟地球联邦是自由的，不归布恩文明管制。如果有一天地球联邦要走，布恩文明也不能拦着。

　　那样的话在布恩文明在这一个纪元就少了一个文明种族，对他们可能会有些影响，所以才在这一个纪元通过了11个文明种族的考验，因为他们根本就没把地球联邦算在内。

　　“老板，维卡恩族长发来通信。”星空提示道。

　　“接进来。”

　　瞬间，维卡恩的投影就出现在大屏幕。

　　“维卡恩族长，不知道你找我有什么事情吗？”项乾直接开口问道，倒不是他不愿意跟维卡恩交流，而是他现在正在跟科学家们进行科研，那些科学家们催的急，他根本就没有时间跟对方瞎扯。

　　“项乾主席，你好，很抱歉打扰你的工作。只不过接下来你们就要跟着其他10个文明种族进入杀伐星域内部了，因为身份验证牵扯的问题，现在你们的归属应该是属于我们布恩文明，所以在杀伐星域内部你们会受到其他几个四级文明种族下属文明的排挤，有可能会被恶意挑战。

　　如果你们不喜欢这样的话，我可以现在就修改规则终端的信息，那样你们就可以作为一个自由文明种族是身份来进行挑战赛了。

　　所以我想咨询一下，你对于这件事情的想法，需不需要我对这个信息作出修改。”维卡恩看出项乾是在进行工作，也没有绕弯子，直接把他的目的说来出来。

　　“哦，这个问题啊，完全没有必要。在我们离开杀伐星域之前，地球联邦在明面上就一直归属布恩文明。至于受到恶意挑战之类的事情，那就让他们来吧，对于六级文明的挑战，我认为地球联邦应该没有输的可能，所以我们也没有必要回避。

　　同时为了感谢布恩文明对我们地球联邦的帮助，如果布恩文明在某些事情上能够用到地球联邦，那么我们也很乐意帮忙。”项乾微笑着说道。

　　什么要不要修改信息，那完全是废话。项乾知道对方询问他的目的，完全是想听他的表态。

　　毕竟现在地球联邦有多强的实力，可能跟地球联邦一起通过淘汰赛的六级文明不是很清楚，但作为小宇宙的掌控者，布恩文明却别任何文明种族都清楚。

　　所以在地球联邦离开这里之前，如果能够通过地球联邦为布恩文明争取一些利益，那是最好不过的了。

　　但是地球联邦并不是布恩文明的附属种族，所以维卡恩无法命令地球联邦做什么，他只能通过这种方法来询问项乾的态度。

　　项乾相信，就算他装作没听明白，维卡恩也不会说什么。但那完全没有必要，毕竟对方是八级文明，就算这个八级文明是引导者的附属种族，那也是货真价实的八级文明。

　　他可不认为引导者让布恩文明帮助地球联邦，对方就会全心全意的帮助地球联邦。毕竟很多事情都是能够打折扣的，而那些能打则扣地方虽然对于布恩文明来说是小事，但有可能对地球联邦来说却是一件麻烦事。

　　而且给地球联邦造成这种麻烦，引导者也不可能为了地球联邦来惩罚布恩文明，项乾还不认为自己的脸有那么大。

　　所以目前地球联邦既然有这样的能力，何不顺手为之，那样完全是你好我好大家好的局面，而大家好才是真好。布恩文明得到了实际利益，那么对地球联邦也会上心一点，这是人之常情嘛。

　　“不用，那太麻烦地球联邦了，而且挑战赛也是有很大的危险的，你们完全没有必要。”维卡恩连忙摇头说道，不过他脸上的表情，却骗不了人。

　　项乾跟维卡恩扯了几句，对方也就顺势答应了下来，不过很明显，对方的态度更好了。

　　关闭通信之后，项乾无奈的摇摇头，大宇宙就是这么现实的地方。虽然地球联邦在未来的成就会超过布恩文明，但在这个时候，如果不是引导者的命令，对方肯定不会把地球联邦当回事。

　　维卡恩在关闭通信之后，脸上的笑容马上就漏了出来。

　　“回复库斯文明，告诉他们我们布恩文明同意以挑战赛的形式对下个纪元的利益进行分配。”过了一会，维卡恩眯着眼睛对下属说道。

　　“是，族长。”下属也笑着离开了。

　　毕竟作为维卡恩的亲信，他当然知道地球联邦到底有多么强大。可以说只要不是真正的七级文明出手，那么地球联邦在六级文明中，根本就是无敌的存在。

　　所以这一次杀伐星域的利益划分，地球联邦的表现肯定会让其他四个文明种族大吃一惊。


第669章 终极奖励

　　“你们的控制范围就是以这里为原点，周围100光年的宇宙空间。在这个范围内，你们做任何事情都没有人管，但你们做的事情却不能影响到杀伐星域，否则后果你们应该知道。

　　至于挑战赛相关的信息，在给你们的终端里都有介绍，你们也都应该知道，所以我就不多说了。

　　接下来你们就自行活动，只要不离开杀伐星系的范围，你们的飞船可以根据航线在整个杀伐星域内部自由航行，但要注意别进入其他文明种族的掌控范围。

　　如果你们没有其它文明，那我就离开了。”杀伐星域的引导员对着地球联邦说道。

　　在布恩文明的淘汰赛结束之后，包括地球联邦在内的十一个文明种族都被送出了布恩文明小宇宙，而现在给地球联邦讲解杀伐星域规则的就是一个引导员。

　　当然，如果是直接进入杀伐星域的文明种族，受到的接待会比项乾他们正式的多，待遇也会提高好几倍。毕竟杀伐星域不光要吸引其它六级文明来到这里进行比赛，也要吸引那些无法突破八级文明的七级文明种族来说这里赌博。

　　毕竟贡献点谁也不嫌多，赌博也是杀伐星域的主要经济来源，否则每个纪元帮助参赛选手支付的贡献点，就算是九级文明也顶不住。

　　只有通过赌博的手段，才能一直支撑着这种消耗，同时还能大赚一笔。

　　而几个八级文明培养的像地球联邦他们这样的六级文明，就是为了应付那些高级文明作弊而准备的。毕竟高级文明武装一个六级文明来杀伐星域捞贡献点也不是什么新鲜事，你赢个一局两局的没什么，但要是你不知道分寸，那么就对不起了。

　　几个八级文明特意培养的六级文明就会出手，直接把那些高级文明控制的六级文明毁灭，让那些高级文明血本无归。

　　“走，我们去杀伐星域中心逛逛，先了解一下那里的情况。”项乾对着张磊说道。

　　地球联邦已经安顿下来了，这个时候距离下一个纪元还有几千年的时间，距离地球联邦上场还早着呢，不去了解一下杀伐星域，在种族旗舰内部干呆着，那不是傻嘛。

　　毕竟现在有了完美的身份，不像在黄昏星域内那样，只能躲起来。待在那里三个纪元，愣是没出去过一次。现在有机会了，不出好好转转，根本就说不过去。

　　张磊点头就跟着项乾离开了指挥大厅，坐上了小飞船前往杀伐星域中心。

　　在杀伐星域中心可看不到像外部那么多战舰的残骸，反而杀伐星域中心还很整洁，基本上看不到乱飞的陨石碎片，整个宇宙虚空都被清理的很干净。

　　并且杀伐星域的建筑都很有特色，一眼看上去，就感觉有种铁血的气势扑面而来，这绝对是专业的设计团队制造的，否则绝对达不到这样的效果。

　　很快，项乾他们乘坐的小飞船就停靠在杀伐星域唯一一颗生命星球上面。

　　在整个杀伐星域的宇宙虚空中，你根本就看不到生命星球的存在，倒不是杀伐星域内不让拥有生命星球。而是明面上不能拥有生命星球，你想住在生命星球上没问题，那你要先开辟一个小宇宙，你在小宇宙里面放多少个生命星球都行，但外面却不允许。

　　据说正是为了让杀伐星域保持住铁血的感觉，一旦杀伐星域内部出现五颜六色的生命星球，那么铁血的感觉就会淡很多。所以杀伐星域才有了这个规定，就是不允许在明面上出现生命星球。

　　所以现在项乾来到的这颗生命星球，就是杀伐星域明面上唯一的一颗生命星球，也是杀伐星域的管理核心。

　　在杀伐星域有任何问题，都可以来这里寻求解决，不管是你要参加挑战赛也好还是要观看比赛也好，都要来这里办理手续。

　　项乾停好飞船之后，就跟张磊一起前往接待中心。那里是所有文明的接待处，在那里有任何关于杀伐星域的问题，都能得到解答。

　　项乾他们到不是去办理参赛手续，包括地球联邦在内的十一个文明种族，所有的参赛内容，都是由布恩文明控制，所以他们不需要像其他文明种族那样，想参加挑战赛还有先报名。

　　走进接待中心，一个巨大的投影屏幕上正播放着这个纪元最后一场比赛，也是一个纪元的总决赛的比赛记录。

　　这个时候的比赛场景已经快要结束了，两艘巨大的文明种族母舰表面，都布满的无数的伤痕，有些地方都已经冒着花火，看起来受损非常严重。

　　但是大屏幕上的两艘母舰却没有停止战斗，准七级文明武器在这个时候已经派不上用场了。在准七级文明武器的规则漏洞被破解之后，一段时间内准七级文明武器是处于过载状态，根本无法使用。

　　这两个文明种族就处于这样的状态，所以才能打的这么惨。否则准七级文明武器的全力攻击，没有防护罩的母舰，基本上挨着就死，不能达成这样。

　　随着画面的播放，其中一个文明种族在好运之下，把对方的指挥系统给一锅端了，让对方处于无指挥状态，然后乘胜追击赢得了胜利。

　　在胜利之后，这个文明种族得到一份非常可观的奖励，那就纪元总冠军的特殊奖励，百分之百完整度的规则漏洞一种，并且这个规则漏洞通过宇宙运转规则审核通过的几率在百分之五十以上。

　　也就是说，只要得到了这个规则漏洞，就有一半的机会成为七级文明。并且就算成不了七级文明，但能有百分之五十把握通过宇宙运转规则审核的规则漏洞，再修改一下，还是有很大的把握突破七级文明的。

　　可以说这样的奖励，让任何一个六级文明种族都为之疯狂，也就是这样的奖励，吸引着无数六级文明来到杀伐星域。哪怕是九死一生，也要来这里搏一搏。

　　在看完了这段影像之后，项乾他们来到下一纪元挑战赛的报名处，他们虽然不用报名，但也可以通过那边的大屏幕查询下一个纪元参与挑战赛的文明种族到底有多少。

　　结果当项乾查询出下一个纪元的参赛名单之后，瞬间就楞了，他没想到竟然有这么多不怕死的。


第670章 挑战五巨头

　　三万八千多个文明种族已经报名参加下一个纪元的挑战赛，这个时候距离下一个纪元还有几千年就已经有这么多文明种族报名了，那等到下一个纪元开始的时候，估计这个数字还要翻两倍。

　　不过这么多文明种族到最后，能不能剩下十分之一都不一定，输掉的那些文明种族，也只能在杀伐星域苟延残喘。

　　项乾在查询完报名的文明种族数量之后，就来到杀伐星域最吸引人的地方，那就是规则漏洞的兑换地点。

　　在大宇宙中，杀伐星域的规则漏洞储备号称全大宇宙前三，不过杀伐星域的规则漏洞不是有贡献度就能兑换的，而是需要战争点。

　　而战争点只有参加杀伐星域的挑战赛才能得到，所以想到得到这些规则漏洞，只有参加挑战赛，或者跟其他拥有战争点的文明战争买，否则就算你有再多的贡献点，也不可能从杀伐星域兑换到规则漏洞。

　　打开查询窗口，满屏幕的规则漏洞就没有完整度低于百分之七十的，更有很多规则漏洞的完整度达到百分之百。

　　并且这些完整度达到百分之百的规则漏洞所需要的战争点数都不是很多，毕竟这些规则漏洞都已经被证实了，无法通过宇宙运转规则的审核。

　　而六级文明根本就没有那么长时间等大宇宙的物理规则升级到让这些规则漏洞可以通过审核的时候，所以这些规则漏洞的价值才这么低。

　　也只有八级文明才有足够的时间等待这些规则漏洞达到可以通过宇宙运作规则审核的时候，就算是七级文明，也不一定这个时间。

　　“星空，根据这些规则漏洞的介绍，分析哪些规则漏洞是目前地球联邦需要的。”项乾对在心里对着星空说道。

　　“好的。老板。”

　　“你去看一下那些登记的文明战争，挑几个油水多的文明种族，我们赚点外快。”项乾对着张磊说道。

　　“恩，我明白。”张磊说我转身离开。

　　以现在地球联邦的实力，根本就不存在输的问题，所以张磊挑选要挑战的文明战争，一点心理压力都没有。

　　其实这也是项乾今天来的目的，要不然等布恩文明给地球联邦安排对手，那还不知道要等到什么时候。

　　毕竟一般的对手布恩文明根本就不会让地球联邦出手，那么等到有足够实力的对手，要等到什么时候。

　　参赛次数少，得到的战争点数也少，那么能兑换的规则漏洞也少。这可是项乾不允许的，留在杀伐星域，就是为了得到足够的好处，要是等布恩文明安排比赛，能有多少好处捞。

　　可是就在这个时候，布恩文明的人找到了项乾。

　　“项乾族长，我是布恩文明在接待中心的工作人员，刚才族长发来通讯，如果您不忙的话，请您到布恩文明总部一趟，族长有事情跟您商量。”一位布恩文明的族人来到项乾身边，对着他说道。

　　“恩，等下我就过去。”项乾点头说道。

　　“好的，您忙。”布恩文明工作人员说我就离开了。

　　项乾想了一会，也没想到维卡恩找他有什么事情。现在这个时候整个杀伐星域根本就没比赛，维卡恩除了比赛的事情，还有什么事情需要找他。

　　难道是不想地球联邦私下里参加挑战赛，要隐藏地球联邦的实力。如果是这样的话，那他们就想多了，地球联邦的事情还轮不到他们做主。

　　项乾在星空把规则漏洞全部都是记录完毕之后，就带着张磊离开了接待中心，前往布恩文明的总部。

　　“找到了几个？”在飞船上，项乾问张磊。

　　“基本上都可以，敢在这个时候就报名挑战的文明种族，基本上都是掌握了完整规则漏洞的文明种族。所以不用怎么挑，一眼望去都合适。”张磊带着不屑的笑容说道。

　　“那就好，这样油水才足。”项乾跟着笑了。

　　很快，飞船就进入了布恩文明的总部，这个总部是明面上的，不是四维空间的那个。

　　“不好意思，耽误项乾族长的时间了。”维卡恩在停泊位等着项乾，满脸笑容的说道。

　　“我也没什么事，就是闲逛，看看能不能找到几个油水比较足的文明族长拿来开开荤，毕竟我们地球联邦的底蕴还是太浅，需要努力啊。”项乾也笑着说道。

　　他先把话说出来，如果维卡恩真的是为了隐藏地球联邦实力的事情，那就不要怪他不给面子了。除非布恩文明能够拿出足够的补偿来，否则他是不可能同意的。

　　“除了九级文明，谁敢说自己种族的底蕴深厚啊，大家不都是在积累。”维卡恩也感慨的说道。

　　一路上说说笑笑，也没有聊什么重要的事情，可在进入会议室之后，维卡恩的脸色才变得沉重起来。

　　项乾一看，就知道正事来了。

　　“这次找到项乾族长，是希望项乾族长能够帮我们布恩文明一个忙。”维卡恩很直接的说道。

　　“维卡恩族长说笑了，以地球联邦的实力，除了在挑战赛上能够出点力之外，怎么可能帮到布恩文明呢。现在挑战赛还没开始，我还真想不到布恩文明有什么需要地球联邦帮助的地方。”项乾一脸疑惑的说道。

　　“项乾族长谦虚了，引导者大人多次提到过，不要把地球联邦当做六级文明看，而要当成八级文明，我想引导者大人应该不是在开玩笑。”

　　“说笑了，以地球联邦目前的实力，对付六级文明我们还敢说能够保证不败，但对上七级文明肯定不行，更不用说八级文明了。”

　　“项乾族长，我就不饶弯子了，这次是想让地球联邦代表我们布恩文明参加一场布恩文明内部的挑战赛。”维卡恩不准备继续跟项乾扯下去了，直接开口说道。

　　“杀伐星域内部的挑战赛，难道利益分配的争夺战又开始了，可据我所知，距离上一次的内部挑战赛还没有过去十个纪元，怎么会突然开启了呢。”项乾疑惑的问的，这次他是真想不明白了。

　　“没错，距离上一次的挑战是没有到十个纪元，但这一场不是我们杀伐星域五大文明种族提出的，而是另外一个八级文明来到杀伐星域挑战我们杀伐星域掌控者的资格。

　　如果失败了，那么就会有一个八级文明离开杀伐星域，让出一个掌控者的位置。”维卡恩脸色凝重的说道。


第671章 智能生命类文明种族 索塔文明

　　“挑战你们五大巨头的位置，还能这样嘛？”项乾听我很差异。

　　他根本就想不到，杀伐星域五大巨头的位置，竟然也是通过挑战赛的形式决定的，这还真有点不可思议。

　　维卡恩看到项乾的表情，就知道他在想什么，所以开口解释道：“杀伐星域掌控者的位置并不是一沉不变的，但也不是所有文明种族都有资格进行挑战。

　　首先有资格进行挑战的文明种族必须是宇宙守护联邦的八级文明，同时进行挑战必须按照杀伐星域的规则来进行。这是宇宙守护联邦建立时定下的规矩，也是怕宇宙守护联邦为了争夺杀伐星域，让他造成内耗。

　　所以不管是挑战的文明种族还有我们，都只能通过六级文明来决定这个位置的归属。

　　正常情况下我们布恩文明也不怕这样的挑战，毕竟每过十几个纪元都会遇到这样的事情，但很少有其他文明种族能够成功。

　　但这一次不一样，对方出战的是一种新的种族类别的文明种族，并且实力非常强大，所以我希望地球联邦能够代表我们布恩文明出战。”

　　全新类别的文明种族？项乾很惊讶，现在大宇宙中的种族分类，完全是按照类人类文明、异类文明、异兽文明、单体类异兽文明这四大种类划分的。

　　可以说整个大宇宙中所有文明种族，都包括在四大种族分类之中。但是现在，维卡恩竟然说有一个全新的种族类别出现了，怎么可能不让项乾惊讶。

　　毕竟新的种族类别出现不是新种族出现，双方代表的意义完全不一样。

　　十二万个平行宇宙中，每一个纪元都有新的种族诞生，可是这些种族都可以划分在四大种族类别之中。而一个新的种族类别，却代表着一个全新的种族体系，那不是一个两个文明种族，而是成千上万个新种族。

　　“维卡恩族长，我有一个问题，目前杀伐星域应该有五个八级文明。我想以布恩文明的实力，应该能排在前列。那么就算有其它的八级文明前来挑战，也不应该来挑战布恩文明吧。”项乾询问道。

　　“正常情况下是不会来挑战我们，但这一次不一样。这一次前来挑战杀伐星域掌控者资格的文明种族，在几十个纪元之前就已经进行过挑战，但结果被我们给击败了。

　　所以这一次，对方很有可能不选择其他四个文明种族，而直接挑战我们布恩文明。如果不是敌人的实力太过强大，我们没有把握，我也不想麻烦地球联邦。”维卡恩苦涩的说道。谁能想到几十个纪元之前的失败者，现在竟然卷土重来，而且还来势汹汹，搞得他们布恩文明都没有绝对的把握赢得胜利。

　　项乾听完维卡恩的话后也很无语，难道这就是君子报仇十年不晚。不过帮助布恩文明守住杀伐星域掌控者的资格，对地球联邦也有好处，所以项乾在稍微思考了一下之后，就准备答应了。

　　不过在答应之前，还是先把事情问清楚。

　　“好吧，在我答应之前，我希望维卡恩族长能把我们未来敌人的信息说一下，让我对对方实力先有个判断，同时也是衡量一下我们地球联邦有没有那个能力击败对方。”项乾想了一下就开口说道。

　　“谢谢，我想以地球联邦的实力，在六级文明中绝对是无敌的，击败对方应该是很轻松的一件事。主脑，显示对方出战文明的信息资料。”维卡恩说道。

　　瞬间，大屏幕上就出现了一个文明种族全部信息，可是在看到这份信息之后，项乾的脸色立刻就变了。

　　“索塔文明，智能生命类文明种族，六级巅峰文明。掌握完整规则漏洞115条，完整度在百分之八十以上的规则漏洞4279条，完整度在百分之五十以下的规则漏洞无数。

　　母舰全部由特殊稀有金属制造而成，加载准七级文明武器25376种，利用率百分之九十三点七。

　　整个文明种族由一个智能生命掌控，族人是无数智能系统，战争中没有情绪波动，不受极端环境影响。

　　评价：由普通类人类文明种族转换成的智能生命类文明种族，在资源的调配，科研的速度以及战争的统筹等方面，有着难以置信的执行力。

　　在战争中以数据来分配战斗力，基本上不会出错，也不会受到战争损失的影响，在战场上极端可怕。”

　　看完这份资料之后，项乾整个人都不好了。

　　索塔文明，如果项乾没记错的话，这个文明种族应该就是在平行宇宙堵截地球联邦的那个六级巅峰文明。他没想到这个已经被他叛了死刑的文明种族，竟然还活着，而且还很惊悚的转化成了智能生命类文明种族。

　　想想一个有创造力的智能生命，再加上庞大的计算力和无尽的生命，那是一件多么可怕的事情。其实现在就已经可以看出一点端倪了，短短四个纪元的时间，就已经掌握了115条完整的规则漏洞和无数不完整的规则漏洞，这对六级文明来说，完全是一个无比逆天的数据。

　　并不说一个文明种族掌握的规则漏洞越多越好，有那么多规则漏洞，你要有足够的科研力量来匹配，否则有跟没有都一样。同时25396种准七级文明规则的利用率，竟然达到了惊人的百分之九十三点七，这更是一个无比逆天的数据。

　　一个能力不足的文明种族，就算给他十万件准七级文明武器，能发挥出的战斗力，也不过是相当于几百件准七级文明武器的战斗力。因为根本就操控不过来，准七级文明武器不是战舰上的主炮，锁定开炮就行了。

　　准七级文明武器的攻击层面是规则，如果十万准七级文明武器同时开启，除了让一定范围的规则力量出现混乱之外，肯定没有任何一点杀伤力。

　　光是处理几十种不同规则之间的冲突，就足够让六级巅峰文明的主脑崩溃了，更何况是十万种规则之间的冲突，就算是八级文明规则计算机，也不能在同时间处理这么数据。

　　而现在这个智能生命所在掌控的六级文明，竟然能把2万5千多件准七级文明武器的全部威力发挥出百分之九十三点七，这已经不能用可怕来形容了，只有逆天两个字才适合。

　　看到这里，项乾终于明白了，为什么维卡恩说只有地球联邦能够对抗这样的文明种族。可以说现在的索塔文明，在整个大宇宙内，除了地球联邦，根本就没有任何对手。

　　就算是现在的地球联邦对上索塔文明，项乾的心里都没底，毕竟光看数据，对方的实力就在地球联邦之上。虽然地球联邦有隐藏的实力，但谁跟保证对方没有隐藏实力。

　　所以现在项乾从刚才的无比自信，变得有点迟疑了，他在考虑要不要出手帮忙。同时他也在想，当地球联邦出现的时候，那个索塔文明会不会把地球联邦跟黑衣人有关系的消息，告诉他上面的文明种族。

　　可以说其它的问题都可以不考虑，但这一点才是最主要的。

　　“不知道项乾族长考虑的怎么样，能不能代表我们布恩文明出战。如果你们同意的话，我们布恩文明有的资源，你们可以全部调动，包裹你们在杀伐星域接待中心查询的那些规则漏洞。”维卡恩有点焦急的说道，因为他看到项乾子啊看完索塔文明的资料之后，已经有点迟疑了。


第672章 一个纪元后跟宇宙守护联盟开战

　　项乾思考了一会才开口说道：“资格挑战赛什么时候进行？”

　　“正常情况下应该在这个纪元结束之前，大概还有两千到三千年的准备时间。”维卡恩回答道。

　　“维卡恩族长，我们地球联邦代表布恩文明出战是没有问题，但还有一个问题要解决，那就是我们地球联邦曾经跟索塔文明发生过冲突，那是在……

　　如果在我们出现的时候，索塔文明把我们地球联邦跟掌控者的关系汇报上去，那么以的情况来看，我估计都不用进行战斗了，九级文明就会插手。

　　这个问题不解决，我们地球联邦都不能在杀伐星域露面。”项乾把索塔文明曾经前往平行宇宙跟地球联邦发生冲突的事情跟维卡恩讲了一遍。

　　维卡恩听完也傻了，他没想到事情竟然这么巧，在茫茫大宇宙中会碰到唯一一个能够认出地球联邦的文明，而且还被八级文明带到杀伐星域挑战他们布恩文明掌控者资格。

　　这一下维卡恩也头疼了，确实如果不能解决这个问题，地球联邦的身份暴露，到时候别说杀伐星域的掌控者资格，估计就连他们布恩文明的真正身份也会被发现。那时候要面对的就是宇宙守护联盟的直接打击，后果比丢失杀伐星域掌控者资格还要可怕。

　　“既然这样的话地球联邦还真不能代表我们布恩文明出战，具体情况我要向引导者大人汇报，现在的事情已经不是我能解决的了。

　　麻烦项乾族长了，让你白跑一趟。”维卡恩无奈的说道。

　　“没关系，如果能把这个问题解决的话，我们地球联邦完全可以出手，不过这就需要你们想办法了。既然这样那我就先回去了，再见。”项乾说完就起身离开。

　　“好的，项乾族长慢走。”

　　项乾离开布恩文明总部之后，脸色也很难看。本来计划的好好的，准备在下一个纪元从杀伐星域搜刮规则漏洞，但现在突然冒出来一个索塔文明，直接就把地球联邦的计划全部都打乱了。

　　在项乾离开之后，维卡恩也在第一时间打开一件特殊的设备，跟引导者进行沟通。

　　维卡恩现在的心情，比项乾还要差。杀伐星域掌控者的资格看起来是保不住了，如果再让地球联邦暴露，那后果可不是他们布恩文明能够承受的起的。

　　地球联邦还可以利用第一代特殊进化者的能力一走了之，可他们布恩文明能往哪里跑啊，就连杀伐星域他们都逃不出去。

　　“有什么事情吗？地球联邦出事了？”通信接通之后，引导者直接开口说道。

　　“主人，地球联邦到没出什么事，不过我们布恩文明可能会丢掉杀伐星域掌控者的资格了。”维卡恩低着头恭敬的说道。

　　“怎么回事，又有其它八级文明来挑战掌控者的资格，就算是这样，你也可以让地球联邦出手帮你们度过难关，难道地球联邦不同意出手？”引导者皱着眉头问道。

　　“不是的主人，地球联邦同意出手，但是地球联邦出手的后果会更加严重。事情是这样的……所以现在我们除了放弃杀伐星域掌控者的资格，带着地球联邦马上离开之外，根本就没有其它办法。”维卡恩老老实实的把事情全部说了一遍，尤其是地球联邦与索塔文明的恩怨。

　　引导者听完也开始沉思，这事赶的实在是太巧了。但如果说其中有什么阴谋或者说是陷阱，那还真没有，只能说完全是巧合。

　　但这样的巧合，不光打乱地球联邦的计划，就连他自己的一些想法也被破坏了。

　　本来按照引导者的想法，以地球联邦的实力在杀伐星域积累一个纪元之后，那么很快就可以突破七级文明。再加上地球联邦拥有两个第一代特殊进化者，那么突破八级文明也用不了多长时间。

　　到时候在集合归来的预言者和掌控者的力量，他们也不是没有能力跟九级文明抗衡。可是现在出来这个情况，那么地球联邦肯定不能继续在杀伐星域待了，那样地球联邦突破七级文明的时间，会向后拖延很长时间，这可不是他想看到的。

　　“你们没有办法跟那个八级文明和解吗？”引导者问道。

　　“很难，基本上不可能。”维卡呢苦着脸说道。

　　“那把挑战的时间向后推呢，最多能推迟多长时间？”引导者又问道。

　　“最多能推迟一两千年的时间，不过有一种情况倒是可以把这场资格战推迟到下一个纪元结束，不过那并不能解决问题。毕竟地球联邦不能出面，连挑战赛也不能参加，到时候的结果跟现在还是一样的。”维卡呢想了一下说道。

　　“嗯。什么特殊情况能够推迟那么长时间？”引导者好奇的问道。

　　“赌斗！以杀伐星域挑战赛为平台，我们跟对方各自派出一个文明种族，然后在纪元挑战赛中坚持到最后，然后在决赛上分胜负。

　　不过赌斗的输赢已经不再是杀伐星域的掌控者资格了，还要加上所有的贡献点与规则体系的资料。”维卡恩好像想到了什么可怕的事情，语气中带着一点恐惧。

　　推迟一个纪元，只有一个纪元啊，希望地球联邦那个时候能够成长起来吧。引导者在心里想到，同时还计算着什么。

　　“你马上提出赌斗，然后让地球联邦伪装成其它文明种族参加挑战赛，同时告诉地球联邦，他们只有一个纪元的准备时间，当下一个纪元总决赛的时候，就是跟宇宙守护联盟开始抗争的时候。

　　对了，在这一个纪元里，地球联邦需要什么，你就给他们提供，哪怕是你们的规则体系也不例外。我要你用最大的力量，让地球联邦在这一个纪元之内，把实力提升到顶点。”引导者严肃的说道。

　　“是，主人。”维卡恩的声音略带颤抖的回答道。

　　“你们也准备好，下一个纪元结束的时候，就是你们离开杀伐星域的时候。剩下的到时候再说，先这样吧。”引导者说完就挂断了通信。

　　这个时候维卡恩的眼中，还充满了震惊。引导者的意思在清楚不过了，那就是下一个纪元结束的时候，就要跟宇宙守护联盟开战。

　　虽然维卡恩早就知道这一天会来临，但是他也没想到，这一天竟然来的这么快。


第673章 瘫痪哲学类武器的计划

　　“什么，你们没开玩笑？”项乾一脸惊讶的看着大屏幕上的卡尔亚，完全被他所说的那些话给整楞了。

　　在项乾刚刚回到地球联邦种族旗舰就接到星空的通知，说卡尔亚找他有事。

　　本来项乾还以为卡尔亚是要提醒他地球联邦不要暴露的问题呢，哪想到卡尔亚竟然告诉他，下一个纪元结束的时候，就是跟宇宙守护联盟开战的时候。

　　项乾听完之后第一反应是开什么玩笑，那不是搞笑呢吗。但是在看到卡尔亚一脸严肃的表情，没有任何开玩笑的成分时，项乾是真的蒙圈了。

　　“你们在杀伐星域遇到的问题我已经听引导者说过了，如果你们不能出手帮助布恩文明，那么布恩文明就会失去杀伐星域掌控者的资格，到时候因为索塔文明的存在，你们也必须离开杀伐星域。

　　我想这么长时间过去了，你也应该清楚，杀伐星域对于你们地球联邦来说代表着什么。如果失去了这次机会，你们想要在从大宇宙中其它的地方得到这么对规则漏洞，基本上是不可能的。

　　那样对于你们突破七级文明的积累，有着严重的限制，甚至会影响到你们的根基，所以杀伐星域对于你们来说非常重要。

　　刚才引导者跟我说，在下一个纪元结束的时候，他就会对宇宙守护联盟发起进攻。到时候还需要我们的配合，其实不光是我们，基本上所有拥有第一代特殊进化者文明的种族，都会参与这次的进攻。”

　　卡尔亚还没说完，就被项乾给打断了。

　　“等等……对宇宙守护联盟出手的原因我清楚，但是你们想过怎么对付九级文明了吗？我虽然不是小瞧你们的实力，但是哲学类武器的强大，我是深有体会的。

　　如果你们没有抵挡哲学类武器的力量，那么后果你们应该很清楚。”项乾也非常严肃的对着卡尔亚说道。

　　他可不希望引导者脑子以发热，直接出手。如果对手只是宇宙守护联盟的八级文明，那么项乾也没什么好怕的，但是宇宙守护联盟背后，可是有着九级文明，而且还不止一个。

　　在这样的情况下，引导者凭什么来抵挡哲学类武器的攻击，则是最重要的问题。如果真的能抵挡哲学类武器的攻击，那么每什么好说的，直接干他丫的。但如果不能，那么不好意思，项乾哪怕当缩头乌龟，直接带走地球联邦小宇宙再跑回平行宇宙内部去，也不会淌这趟混水，因为那完全是在找死。

　　“抵挡哲学类武器的攻击，我们确实做不到。但让九级文明无法使用哲学类武器，我们还是有办法的。”卡尔亚很自信的说道。

　　“什么办法，竟然能够让九级文明无法使用哲学类武器？”项乾震惊了，他没想到引导者他们这些人手里，还掌握这么可怕的技术。

　　如果真的能够让九级文明无法使用哲学类武器，那么九级文明也不过是比八级文明强大一些罢了，但并不是无法抵抗。真正造成九级文明无敌的原因，就是因为九级文明拥有哲学类武器。

　　“说起来我们能想到这个办法还有，还是因为你们地球联邦的原因。根据你们的亲身试验，哲学类武器的使用要求有几个必须达成的要点，其中一个就是对某一类规则进行掌控，把种族的意志灌输到规则中去，以规则形成真理。

　　但如果我们能够让九级文明根本就无法掌控他们现在所掌握的某一类规则，那么九级文明还能使用哲学类武器吗？”卡尔亚笑着说道。

　　“你们的意思是通过大量突破七级文明，让宇宙物理规则进行更换，以达到替换九级文明所掌握的规则，让九级文明无法完全掌握某一类规则，从而无法使用哲学类武器。

　　可是你们要明白，某一类规则不是一条两条，如果你们只替换一两条，那么根本就没有任何用，哲学类武器还是能够使用的。而且就那么一两条规则，以九级文明的底蕴和对某一类规则的研究深度，估计要不了多长时间，就会被九级文明给重新换掉。

　　所以你们要是这样打算的话，唯一能够做到就是给你们争取一点时间，但那个时间绝对不超过一个纪元。可是在一个纪元之内，你们能够毁灭宇宙守护联盟吗？”项乾摇着头说道。

　　虽然卡尔亚说的计划完全可行，但他还是不认为这个计划能够成功。毕竟哲学类武器的缺点，九级文明肯定知道的非常清楚，他们绝对留下后手，专门堤防这一点。

　　而且九级文明掌控某类规则这么多年，不可能没有遇到六级文明突破七级文明，更改了他们所掌控规则类别中的某条规则的时候。但在这样的情况下，九级文明还不是可以使用哲学类武器，也没见到他们的哲学类武器不能使用。

　　“这个你放心，我们既然做了，就不会把场面搞的那么小。你知道整个大宇宙论对规则体系的研究，排名第一的是谁吗。那就是引导者，他对规则陇的研究，就没有错过。大宇宙物理规则需要什么的规则漏洞，引导者比任何人都清楚。

　　而对规则体系的研究，在大宇宙排名第二的人就是我，可以说除了引导者之外，没人比我对规则体系更加了解，尤其是不同规则相互融合方面，这点引导者都不如我。

　　这么多年来，难道你认为我们一直在玩，既然我们有这个想法，就绝对有这个实力，毕竟我们也不会拿我们的文明种族开玩笑。”卡尔亚非常霸气的说道，语气中有无比的自信。

　　“好吧，你们一切都计划好了，那还需要我做什么？”项乾问道。

　　“咳咳……当然，计划永远赶不上变化，如果在计划出现什么漏洞，导致某个九级文明的哲学类武器还能使用的时候，就需要你们出手，帮忙抵挡一下哲学类武器的攻击，让我们有撤离的时间。”卡尔亚略带尴尬的说道。

　　毕竟刚才那么自信的话都说出去了，搞得跟万无一失的似的，结果到头来还需要地球联邦作为最后的防守队员，这让卡尔亚感觉自己把自己的脸打肿了。

　　项乾听完也有点无语，不过卡尔亚说的是实话，在严密的计划也会出现变数，所以他们这么安排是没有错的。

　　那么现在项乾要考虑的是，如果地球联邦加入这个计划，到底能得到什么好处。毕竟利益才是永恒的，没有利益谁吃饱了撑得冒着风险去跟九级文明战斗，那不是脑子有病嘛。


第674章 纪元挑战赛开始

　　项乾最终还是选择加入这个计划，本身地球联邦与宇宙守护联盟的对敌关系就是不可调解的，同时地球联邦已经得罪的九级文明。再加上就算真的出了什么问题，等到下一个纪元，临时性的哲学类武器又能使用了，那么打不过还不能跑嘛。

　　反而参与这个计划的好处却很大，最起码在杀伐星域的时候，布恩文明会全力支持地球联邦。反正下一个纪元有没有杀伐星域都不一定了，那么在这最后一个纪元，布恩文明肯定会使用一些极端的手段。

　　那么杀伐星域积累了这么多纪元的规则漏洞资料与规则类武器的储备，布恩文明当然不会放过。地球联邦也能分一杯羹，不说占大头，就光是那些规则漏洞的资料，其价值就无法估计。

　　所以不管怎么算，地球联邦参加这个计划，利益都大于风险，那么还有什么好犹豫的呢。

　　得到了项乾肯定的答复，卡尔亚也满意的离开了，同时还带走了维坦先知与三眼族。

　　并不是说三眼族要脱离地球联邦，他们离开的目的是为了恢复当年八级文明的实力，同时还要让维坦先知恢复。毕竟维坦先知也是一个不可缺少的战力，有第一代预言者坐镇，那么就算有什么危险，他们也能提前知道。

　　所以就算让维坦先知重新恢复到巅峰期，让三眼族重新成为八级文明的代价非常大，这件事也必须做。

　　送走了维坦先知和三眼族，地球联邦接下来的工作只有一项，那就是加快地球联邦本身规则体系的研究。这时候项乾可不会客气，他直接跟维卡恩要来了布恩文明所掌握的全部规则漏洞。

　　至于那些杀伐星域五大巨头一起掌控的规则漏洞，就需要地球联邦在挑战赛上赢得战争点，自己去兑换了。

　　不过地球联邦需要兑换的规则漏洞其实并不是很大，因为布恩文明所拥有的规则漏洞，就已经很庞大了。以地球联邦的科研力量想在一个纪元内把这些规则漏洞研究明白都是不可能的。

　　所以目前地球联邦的主要工作是在这些规则漏洞中，找到适合地球联邦，同时还有继续研究下去价值的规则漏洞，进行系统化的研究，至于剩下的规则漏洞，就只能束之高阁了。

　　时间缓缓流逝，转眼间1000年的时间就过去了。

　　这一天维卡恩通知项乾，告诉他关于资格战的事情已经办好了。

　　下一个纪元的总决赛，就是决定杀伐星域掌控者资格归属的时候。

　　同时维卡恩还告诉项乾，把资格证放在总决赛虽然能为地球联邦争取时间，但在挑战赛进行的时候，肯定会有那个八级文明派出的文明种族来对地球联邦进行挑战，为的就是摸清楚地球联邦的实力。

　　所以维卡恩希望地球联邦在挑战赛的时候，不要暴露太多实力，如果还能对敌人进行误导那就更好了。

　　项乾对于维卡恩的说法也很赞同，别的不说，最起码在总决赛开始之前，地球联邦不能暴露身份。同时之前使用过的准七级文明武器也都不能用了，以免索塔文明发现地球联邦的底细。

　　转眼间八千多年的时间过去了，新纪元也过去了快五千年的时间了。

　　这个时候每一个纪元的杀伐星域挑战赛，终于在这个时候开始了。

　　到目前为止，参加这个纪元挑战赛的文明种族，已经超过十万，达到了惊人的十一万三千多个文明种族。

　　经历了简单的分组之后，以神秘文明名义参加挑战赛的地球联邦，也开始了第一轮挑战赛。

　　作为此次挑战赛最特别的两个文明种族，地球联邦与索塔文明都是以神秘文明的身份参与挑战赛的，这一点也是布恩文明跟其它几个文明商量好的。

　　在其他几个文明种族看来，布恩文明特意隐藏他们参赛种族的身份，就是为了利于一个漏洞。

　　正常情况下六级文明使用七级文明武器肯定达不到真正七级文明所能发挥出的威力，但是有一种情况下，却能让六级文明使用七级文明武器达到真正七级文明的威力，那就是使用进化者。

　　利用打造基因核力武装的方法，直接把七级文明武器制造成大型的多人基因核力武装，在这样的情况下，就算是六级文明也能发挥出七级文明武器的全部威力。

　　其实这算不上是什么隐秘的事情，只要是七级文明，所有的规则武器也全部都是需要基因核力来启动。这也是七级文明的强大与否，不光要看这个七级文明所掌握的规则漏洞有多少，还有看看这个七级文明到底有没有足够的进化者。

　　一般七级文明拥有的进化者数量，能超过一万亿人口就已经很不错了。毕竟想突破七级文明，都需要非常漫长的时间，在突破七级文明之前，很多六级文明都因为进化者的不断死亡，新生的进化者越来越少，而把整个文明种族的潜力都耗尽了。

　　等到这些六级文明在突破七级文明之后，就算给他们足够的特殊稀有金属，让他们使劲建造七级文明武器，他们也没有足够的进化者来驱动。

　　这也是当年维坦先知跟项乾说，进化者的多少，才是衡量一个七级文明强大与否的根本。没有足够的进化者，七级文明武器就无法使用，那么除非突破八级文明，否则这样的情况根本就无法改变。

　　一个拥有十万亿进化者的七级文明和一个只拥有一万亿进化者的七级文明，双方的实力差距是非常悬殊的。

　　现在布恩文明提出让参加资格战的文明种族先不公布身份，其他几个八级文明认为，布恩文明就是为了使用其他文明种族的进化者来帮助地球联邦打通前往总决赛的道路。

　　要不然还没达到总决赛，地球联邦的进化者就消耗完了，那还打什么呀，直接认输就好了。

　　虽然杀伐星域其他几个八级文明是这么认为的，但他们还是站在了布恩文明这一边。毕竟对方是来挑战他们的，就算对方很有可能成功，但就算对方成为了杀伐星域的掌控者文明，也跟他们是竞争关系。

　　那么能看布恩文明跟对方往死里拼，他们有什么不乐意的呢，反正不管谁输谁赢，对他们都没有坏处，反而有不少好处。

　　就这样，在其他几个八级文明支持下，地球联邦与索塔文明就这样隐瞒身份的参与了挑战赛。


第675章 简答粗暴直接撞

　　无比荒凉的宇宙虚空中，两艘巨大的母舰相隔100光年的距离对视着。

　　其中一艘母舰的表面那通体幽暗，但又像水晶一样透明，中间还闪烁着星星点点的光芒，任何文明种族都知道那是大宇宙中最坚硬的特殊稀有金属，星金的特殊形态。

　　可以说就样一个舰体所需要的星金，其价值就能让很多七级文明破产。

　　在这艘母舰出现在赛场上的时候，不知道有多少文明种族倒吸一口凉气，完全被布恩文明的大手笔给震惊了。

　　没错，这就是布恩文明在参考了地球联邦的意见后，为地球联邦建造的比赛专用母舰。从这艘母舰上，完全看不到一点地球联邦的风格，所以光凭这艘母舰，就算是索塔文明也不可能猜到他们要面对的敌人，就是当年的地球联邦。

　　其实在布恩文明说要给地球联邦建造比赛专用母舰的时候，项乾就已经想到风格问题，所以在征集了科学家们的意见之后，他才糖布恩文明把母舰建造成这样的。

　　为了配合星金那极致的属性，地球联邦还特意研究了一种战术。可以说在地球联邦使用了这套战术之后，就算是最了解的地球联邦的人，也不会把控制着这艘母舰的文明种族跟地球联邦联系起来。

　　“72区第17场比赛，布恩文明附属种族对战瓦都文明，现在开始。”赛场裁判员大声的宣布。

　　在这个时候比赛需要周围全部都是探测器，这些探测器会为所有观看这场比赛的文明种族进行实况转播。

　　不过这一场的赌注基本上都被压在了地球联邦身上，毕竟地球联邦那堪称奢华的舰体，就给了很多文明种族莫名的信心。相比于地球联邦的母舰，瓦都文明的母舰可以说没有任何亮点。

　　可以说在不看双方对规则漏洞的掌控情况，光看双方的装备，地球联邦完全碾压对方。

　　随着比赛开始的通信传导到两个文明的母舰内部，双方同时开启了防护罩。

　　只不过地球联邦的防护罩很特别，根本就不是规则防护罩，而是利用庞大的质量让周围的宇宙虚空缓缓凝结，很快就形成了一个巨大的灰色水晶，在灰色水晶中间，则是地球联邦的母舰。

　　可以说地球联邦的防护罩，不是别的，就是这个已经被无限压缩和凝固的宇宙空间。

　　而对方的防护罩则是一个气泡状缓缓流动的球体，不能说很特别，只能说有一点创意，但跟地球联邦的防护罩比起来，怎么看都是地球联邦的防护罩看起来更结实。

　　“扫描对方防护罩，进行分析。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　在项乾话应刚落，还没有下令开始攻击的时候，对方的攻击就先到了。

　　一个非常细小的黑色光线击中地球联邦母舰外部的灰色空间水晶上，直接穿透了几百米，差不多是整个空间水晶厚度的三分之一。

　　“有点意思。”项乾看着大屏幕上显示出来的被穿透的空间水晶，很意外的嘀咕道。

　　要知道这个空间水晶的防御力可是被实验过的，正常情况下，就算是真正的七级文明武器，能一下打穿三分之一的厚度都是比较困难的。

　　而对方这一次，竟然直接穿透了三分之一的空间水晶，可以说很强大了。

　　如果这是对方试探性的一击，那么对方实力在六级文明，也是处于顶尖的。

　　其实项乾哪里知道，瓦都文明在这个时候比他还要震惊，要知道这一次攻击可不是什么试探下性攻击，而是真正的全力一击。别看那一道黑色射线还没有一厘米直径，但其威力都能把中子星当豆腐切。尤其是对付空间类规则防护罩，还有克制作用。

　　可是现在地球联邦的空间类防护体系，只被击穿了三分之一，可想而知瓦都文明有多惊讶。

　　“老板，对付的防护罩已经分析。那看起来是液体形成的防护罩，其实是由无数个三维空间组成的。任何攻击在集中防护罩之后，首先都是受到无数空间排斥力的反击。尤其是攻击面积越大，受到的空间排斥力也越大。

　　如果能抵抗空间排斥力，那些无数细小的三维空间就会崩溃，在空间崩溃的时候，束缚那无数细小三维空间的力场就会消失，那么受到攻击的位置就会喷涌出更多的三维空间。

　　这样攻击对方防护罩的力量就会被三维空间崩溃所带来的力量所泯灭，已达到抵消攻击的目的。”星空把分析完的结果跟项乾汇报。

　　“想法很不错，但实际上却没什么用处，一旦攻击强度到达极限值，那么他们的防御就变成一个气球，一捅即破。”项乾听完不屑的说道。

　　在星空跟项乾汇报的这段时间，对方的各种攻击像狂风暴雨一样对着地球联邦母舰就是一顿乱轰。

　　但是很可惜，地球联邦外面那层由空间凝固成的水晶物质，实在是太坚硬，对方打了半天，也没起什么作用。

　　“靠近对方母舰，然后开启空间凝固力场，定住对方之后，撞过去。”项乾看着大屏幕说道。

　　“好的，老板。”

　　下一秒，地球联邦母舰就出现在对方的母舰前方，接着周围的宇宙虚假开始凝固。

　　瓦都文明在这个时候想跑，可是他们却无法进入超光速航行。因为周围的宇宙虚假密度实在是太大，想要破开空间都不可能，但要是不破开空间，他们根本就无法进行超光速航行。

　　这样的话在地球联邦能在空间凝固状态还能进行空间跳跃的速度面前，不能进行超光速航行的瓦都文明，想跑根本就是一个笑话。

　　随着空间的密度越来越大，宇宙虚空开始像结冰一样凝固成水晶状的实体，瓦都文明的母舰不得不停下来，因为在这个时候，他们已经知道，他们跑不了了。

　　接着瓦都文明直接放开对那些细小三维空间的束缚力场，直接使用空间崩溃时那毁灭性的力量来破开空间凝固。

　　但很可惜的是，在平常能够引动空间乱流，让大宇宙虚空崩溃的力量，在空间凝固的状态下，根本就起不了什么作用。

　　这就跟一颗炸弹在普通星球上引爆和跟在中子星上引爆，完全不是一个效果的一样。在普通星球上，一颗炸弹可能会炸毁一座高山，但是在中子星上，估计连一块碎屑都炸不开。

　　这是因为普通星球跟中子星的密度差太多，瓦都文明母舰周围那些三维空间崩溃所引发的能量，在大宇宙中可能是毁灭级别的。但是在空间凝固状态下，也就相当于往水里扔一块石头，最多也就能听个响罢了。

　　当瓦都文明母舰周围的宇宙空间逐渐凝实之后，地球联邦母舰直接撞了过去。

　　接下来的效果就不用多说了，大家自己想象一下，一个铅球撞在一个鸡蛋上，是什么效果就行了。

　　从比赛开始到结束，不到五分钟的时间，地球联邦就已经轻轻松松的取得了胜利。而瓦都文明的结局就没有人关心了，因为所有文明种族都只会关心胜利的一方。

　　所有跟地球联邦一个比赛区的文明种族，都开始想办法破解地球联邦的战术。

　　虽然地球联邦的战术看起来简单粗暴，没有任何技术含量，但偏偏对方这样的战术，很多文明种族都会头疼。

　　因为那凝固空间的手段，就是很多文明无法破解的。而无法破解凝固的空间，就无法躲开地球联邦母舰的撞击。无法躲开地球联邦母舰的撞击，那么基本上就只有毁灭一条路。

　　毕竟跟用整个大宇宙最坚硬的特殊稀有金属，星金打造的地球联邦母舰相碰撞，后果会是什么，瓦都文明已经用他们的结局，给所有文明种族上了最生动的一课。


第676章 文明坟场

　　时间过的飞快，转眼间地球联邦就已经连续胜利了三场比赛，初级的区域挑战赛已经完全结束。

　　这三场比赛的结果跟第一场一样，所有地球联邦的对手都被轻松碾压，无一例外。

　　其实后面的两场比赛，地球联邦遇到的对手，还不如第一场比赛时遇到的那个文明种族。所以到目前为止，地球联邦还没有暴露真正的实力。

　　接下来的战斗，已经不是硬性规定了，通过了三场挑战赛之后，所有参战的文明种族就进入自由挑战赛的环节。

　　在这一环节里，任何文明种族都可以对其它参战的文明种族进行挑战，同时所有文明种族也可以随时退出比赛，离开杀伐星域。

　　可以说杀伐星域的挑战赛，其实是从这一环节才真正开始。之前的比赛只不过是为了淘汰那些实力比较差的文明种族，同时也是为杀伐星域本身收集规则漏洞。

　　没有之前的比赛，杀伐星域就没有固定的收入。因为之前的比赛，所以被淘汰的文明种族，他们的规则漏洞都会被杀伐星域复制一份。

　　而之后的挑战赛，胜利的文明种族会得到失败文明种族的全部财产，规则漏洞也不需要跟杀伐星域分享。不过胜利的文明种族可以利用赢得的规则漏洞换取战争点，如果有足够的战争点，就算是七级文明武器也能换到。

　　所以说在自由挑战的这一环节里，战争点才睡最重要的。不管是为了争夺总决赛的名额也好，还是为了增强自己的实力也罢，全部都要通过战争点来换取。

　　不过在自由挑战这一环节里，地球联邦并没有对其它文明种族提出挑战申请，因为现在地球联邦并不缺少规则漏洞，反而地球联邦的规则漏洞多到根本就研究不过来。

　　现在地球联邦就在休息区域等着，等自由挑战的申请时间结束之后，如果有文明种族挑战地球联邦，那么就迎战，如果没有，那就老老实实的待在看戏。

　　其实自由挑战赛是很有意思的一个环节，有些文明种族在淘汰赛的时候隐藏实力，很多文明种族看到后认为这个文明种族不强，都一窝蜂的前来挑战。

　　结果到时候才发现，对方根本就是强的离谱，但那个时候后悔也晚了。在挑战申请确定之后，在挑战赛结束之前是不可以进行更改的。

　　所以很多文明在挑战申请提出之后，都会关注他们所挑战的那个文明种族的第一次比赛，看看对方的实力怎么样。

　　如果对方隐藏实力，那么他们只能祈祷在轮到他们自己挑战之前，这个被他们申请挑战的文明种族被其它文明种族先干掉，否则他们就算知道打不过也要上。

　　至于临时逃跑，先问问几个八级文明同不同意，反正至今为止，还没有一个文明种族能够打破杀伐星域的规则。

　　由于地球联邦不需要寻找挑战对象，所以项乾也不需要观看其他文明的比赛录像，所以他每天都跟科学家们一起研究规则漏洞，加快地球联邦本身规则体系的研究速度。

　　可是在这一天，项乾突然接到文明种族权杖的通知，通知他三眼族已经毁灭了。

　　项乾在得到这个消息之后，直接愣住了。开什么玩笑，三眼族不是被卡尔亚带去恢复八级文明的实力去了嘛，怎么会被灭族。难道事情暴露了，连卡尔亚都没保住三眼族，那也不太可能啊。

　　“星空，马上联系卡尔亚。”项乾焦急的说道。

　　“好的，老板。”

　　很快，卡尔亚的形象就出现在大屏幕上。

　　“你是问三眼族的情况吧。”卡尔亚在通信接通之后，第一时间说道。

　　“没错，我刚才收道文明种族权杖的通知，说三眼族被毁灭了，所以想问问到底出了什么情况。”项乾看到卡尔亚脸上的笑容，那本来提起的心却突然放下了。

　　毕竟卡尔亚没露出什么悲伤、愤怒、凝重之类的表情，反而露出了笑容。在这样的情况下三眼族出现问题的几率不是很大，否则卡尔亚不可能笑得出来。

　　“三眼族确实被毁灭了，并且一个活人都没留下。”卡尔亚先是点点头说道，结果他看到项乾脸上没有什么惊讶的表情后，就在的项乾肯定猜到了什么，所以也就没有继续开玩笑，而是直接把事情跟项乾说了一遍。

　　原来三眼族想恢复到当年八级文明的巅峰状态，就必须解除当年维坦先知施加在三眼族身上的规则力量。

　　当年维坦先知在巅峰时期，配合上三眼族的规则体系，所使用的真实预言力量，已经让因果律武器的力量达到一个巅峰，基本上都快接近哲学类武器的威力了。

　　否则也不可能让八级文明的三眼族重新返回平行宇宙，只成为一个普通的五级文明。

　　所以现在要让三眼族恢复到巅峰状态，不让三眼族灭族一次是不行的。

　　可是这个灭族的方法也是讲究技巧的，在大宇宙中有一个特殊的平行宇宙，那个平行宇宙被称为文明坟场。进入文明坟场的文明种族，都会在短时间内灭亡。

　　但进入文明坟场有一个好处，那就是如果有文明种族付出代价，却能让进入文明坟场的文明种族复活。

　　不过这个代价却不是一般的大，就拿一般的七级文明来说，都不一定有那个底蕴复活一个文明坟场内部的文明种族。毕竟进入文明坟场内部的文明种族，最起码也是七级文明，六级文明都没有那个资格。

　　三眼族在前往文明坟场的路上，就已经突破了七级文明，然后再进入文明坟场进行自我毁灭。

　　现在卡尔亚和引导者只需要把三眼族复活过来，那么当年维坦先知施加在三眼族身上的因果律武器力量会消失，到时候三眼族就能重新成为八级文明了。

　　“那维坦先知呢，他怎么办。我好像记得他说过，他现在的状态只有九级文明才能帮助他复活。”项乾听完之后，也不得不为卡尔亚和引导者的大手笔而震惊，但维坦先知的问题，却不是那么容易解决的。

　　“没错，正常情况下就算是九级文明想要复活维坦先知，也要付出非常大的代价才行。可是现在我们没有那么多时间等待你们成为九级文明，所以只能走取巧的办法。

　　那就是在三眼族复活之后，以最快的速度让三眼族恢复八级文明状态，然后让三眼族转变成灵魂类文明，以此来恢复维坦的能力，让他重新拥有第一代预言者的强大力量。”卡尔亚点头说道。

　　“灵魂类文明……那样的话三眼族牺牲可够大的。”项乾严肃的说道。

　　“没办法，以我们的力量，真的无法让维坦重新恢复过来，只能使用这样的办法。”卡尔亚也脸色沉重的说道。

　　灵魂类文明是一种特殊的文明形态，虽然灵魂类文明也能跟普通文明一样，成为七级文明甚至是八级文明，但灵魂类文明的突破方式，除了规则漏洞之外，还需要有足够的灵魂力量。

　　可是灵魂力量是怎么产生的，项乾比任何人都清楚，在黄昏星域待了三个纪元，他比谁都清楚，灵魂文明的提升基本上无望。

　　没看到曼迪族到目前为止，还是五级文明。不是曼迪族不行突破，而是达不到标准，最主要的还是灵魂力量的问题。

　　虽然现在地球联邦也利用魂族的方式来收集灵魂力量，但光靠地球联邦那么一点人口，一个纪元下来，也产生不了多少灵魂力量，对于曼迪族突破所需要的灵魂力量，根本就是杯水车薪。

　　所以说三眼族一旦成为灵魂类文明，那么基本上也就断绝了为了继续突破的可能性。


第677章 改变维度

　　“时间够不够，你们只有一个纪元的时间。”项乾震惊过后严肃的问道。如果失去了维坦先知这个第一代预言者，那么对整个计划的顺利实施，是有着很大影响的。

　　“没问题，这点我们早就考虑到了，在你们进行总决赛之前，三眼族肯定能恢复到当年的实力。”卡尔亚信心满满的说道。

　　“好吧，那我就不多问了，只要计划不出问题就行。”项乾点头说道。

　　挂断了跟卡尔亚的通信，项乾终于明白他们对反攻宇宙守护联盟的决心到底有多么大了。只不过到目前为止，他的心里还有一丝担忧，那就是九级文明是不是真的在哲学类武器无法使用的情况下，真的就会变得那么平庸吗，他不敢肯定。

　　压下这份担忧，项乾又全心全意的投入到科研工作中，可是很快他就不得不带着地球联邦母舰赶往比赛场地，进行自由挑战阶段的比赛。

　　经过短时间的塞选所有文明种族都选定了自己的目标，而地球联邦虽然没有进行挑战，但是挑战地球联邦的文明种族还是多达72个文明种族。

　　虽然相比于其他文明种族被挑战的数量，地球联邦已经算少的了，这还因为在淘汰赛环节地球联邦表现出了强大的实力，否则挑战地球联邦的文明种族肯定会更多。

　　但是知道地球联邦实力，还敢发起挑战的文明种族，肯定都不是傻子。没有办法破解地球联邦在淘汰赛时使用的规则武器，是不会对地球联邦进行挑战的。

　　既然这些文明敢对地球联邦进行挑战，那就说明这些文明种族都有克制地球联邦已经使用的那个规则漏洞的办法。

　　从这一点也可以看出，大宇宙中没有完美的规则，就算是大宇宙物理规则也不完美，所以任何规则都是有漏洞的，只看你能不能找得到。

　　所以一个文明种族想要靠一个规则漏洞打遍整个大宇宙是不现实的，除非能达到九级文明的程度。

　　当地球联邦来到比赛区域的时候，挑战地球联邦的文明种族已经在那里等着了。

　　杀伐星域的工作人员在询问双方是否准备完毕之后，就给他们规定的比赛区域，然后宣布比赛开始。

　　地球联邦的套路没有任何改变，也不攻击，直接开始凝固空间。

　　而对方却没有打开防护罩，而是直接开始发动攻击。不过对方的攻击不是对着地球联邦母舰，而是对着整片宇宙虚空。

　　在对方的攻击结束之后，星空第一时间就发现，整个比赛区域的宇宙虚空正在崩溃。而崩溃的原因则是规则逻辑冲突，属于不可逆转的情况。

　　在这样的情况下，不光地球联邦无法使用空间类的规则漏洞，连对方也无法使用空间类的规则漏洞。

　　但是很明显，对方所掌控的规则根本就不是科技类的规则，否则不可能做这样的事情。

　　“有意思，关闭空间类规则武器，开启能量类规则武器。”项乾看到这个情况之后，就知道对方是什么意思了。

　　不过对方明显是失算了，如果是其他文明种族，可能被废掉空间类规则之后，就束手无策了。毕竟一个文明种族所能兼顾的规则漏洞，基本上都是一个类型的。很少有文明种族能够在把空间类规则漏洞研究到百分之百完整度的情况下，还能兼顾其它类别的规则漏洞，最多还能拿出几个空间类规则漏洞，那都已经算不错了。

　　可是地球联邦却不属于常规范围内的文明种族，现在整个大宇宙物理规则的几大类别，地球联邦完全兼顾，没有擅长哪一类于不擅长哪一类的说法。

　　对方在看到空间崩溃之后，地球联邦母舰内部涌出一股庞大的能量，然后把整个地球联邦母舰向琥珀一样包裹起来之后，也特别惊讶。

　　在正常情况下，地球联邦在这个时候应该很慌乱，然后马上跟他们拉开距离才对。可是地球联邦的反应却还是那么淡定，好像破解了他们的空间类规则，并没有对他们造成一丝影响似的。

　　不过都这个时候了，他们也不得不发动攻击。因为这样直接破坏空间规则体系，导致空间崩溃的时间根本就不长。现在空间虽然处于崩溃状态，但大宇宙物理规则却在修复这个BUG，也就是说在这个时候，他们面对整个大宇宙物理规则的压迫。

　　所以说他们也坚持不了多长时间，还好这是比赛，战斗的区域是有限制的，否则这样的战术一点价值都没有。一旦敌人跑出空间崩溃的范围，那么这个战术也就废了。

　　“扫描完毕，对方使用的能量类规则漏洞。”

　　“使用强排斥力场，同时限制周围宇宙空间的原子运动速度，开启动能加速武器进行攻击。”

　　瞬间，一圈无形的波动向四周散开，在无形波动笼罩范围内的稳定粒子开始相互排斥。接着又是一圈无形的波动向外扩散，随着这种无形的波动，波动笼罩的范围内部的物质运动和外界的物质运动变得不一样。

　　就好像时间流速不一样似的，在被无形波动笼罩的范围内，光的速度都变慢，跟外面的光是形成的脱节。

　　接着几万门跟电磁武器一样的轨道炮发动攻击，无数弹丸像倾盆大雨一样笼罩地球联邦母舰。

　　从敌方开启力场到发动攻击，根本就不超过一秒钟时间。

　　地球联邦在这个时候才捕捉到对方的攻击，但动能武器的攻击，是出名了的速度慢，尤其是不改变光速限制的时候，更是慢的可以。

　　所以不用项乾之后，地球联邦母舰在瞬间计算完弹道之后，就开始自动躲避。

　　不到十秒钟，地球联邦母舰就已经离开了动能武器的弹道。

　　但是在这个时候，无形的波动再一次出现，对方的弹丸很诡异的改变了弹道，重新瞄准地球联邦母舰。

　　“不用进行躲避了，马上给地球联邦母舰降低维度。”项乾拦住了准备再一次控制地球联邦母舰进行躲避的星空，微笑着说道。

　　“好的，老板。”

　　随着项乾的命令，地球联邦母舰周围爆发出强大的能力冲击波。在能量冲击波渐渐爆发完毕之后，地球联邦母舰的维度也从三维变成了二维。


第678章 融合规则

　　在地球联邦母舰从三维变成二维之后，整个二维平面开始拉长，很快就从一个长方形的二维平面拉长成为一个丝带。

　　等到敌方的攻击达到之后，根据就打不中没有厚度的二维丝带平面。

　　而在对方的攻击结束之后，地球联邦母舰的二维丝带飞快的冲向对方的母舰，不过并没有直接发动攻击，而是围着对方母舰在周围的空间进行缠绕。

　　“切割周围的空间，把它们给我切断。”对方的族长愤怒的喊道。

　　可是让他失望了，空间切割对地球联邦母舰形成的二维空间丝带，没有任何效果。

　　这个时候的空间本来就处于崩溃状态，正常情况下根本就不可能有二维空间在这种情况下存在。但地球联邦的二维空间技术已经融合了布恩文明宇宙晶壁技术，形成了一种特殊的二维空间结构。

　　可以说这条丝带既是二维空间，也是一个宇宙晶壁，只不过是属于简化版的宇宙晶壁。

　　而稳定小宇宙的技术，地球联邦不敢说独步整个大宇宙，但就算是很多七级文明在小宇宙稳定的技术上都不如地球联邦。

　　所以别说是空间切割，就算是刚才的攻击打在这条丝带上，也不会对这条丝带造成任何伤害。

　　在丝带把对方的母舰完全缠绕起来之后，一股维度波动开始蔓延开来。对方的母舰也开始随着这股波动开始降低维度，从三维下降到二维。

　　“提高功率，快点解决他们吧。”项乾看着对方使用了很多种攻击方式，但都无法抵抗之后，对着星空说道。

　　到这个时候，对方已经是山穷水尽了。不能说对方不强，只能说他们没有克制地球联邦的手段。

　　这个二维丝带是融合了维度规则与空间规则所形成的产物，单是针对维度规则的武器不管用，单是针对空间的武器也不管用。只有找到这条丝带的缺点，才能毁灭这条丝带，否则只能靠突破这条丝带承受上限的攻击来破解，不过那不是六级文明能够做到的。

　　随着地球联邦发力，对方防护罩已经无法抵挡，边缘已经开始二维空间化了。

　　“族长，对方使用的融合规则武器，我们无法抵抗。母舰已经开始出现二维化了，预计三个小时后整艘母舰彻底二维化。”

　　“打开通信，跟对方说我们愿意投降，愿意成为他们的附属种族，让他们停手吧。”族长颓废的说道。

　　正常情况下，认输是可以的，但也要很对方接不接受。不过正常情况下都会接受的，毕竟大宇宙中的附属种族可是很值钱的，基本上没有哪个文明种族会拒接这种好事。

　　但很可惜，地球联邦就不是正常的文明种族，在知道了这个纪元结束时将要发生的事情后，项乾根本就没有心情收服什么附属种族。哪怕是这种看上去还算不错的附属种族，他也不需要。

　　在被拒绝之后，对方也不等地球联邦继续对其进行二维化，直接自爆了整艘母舰。

　　其目的是为了让地球联邦受到伤害，不过就算是他们自爆，也没有用。当能量乱流消失，规则体系恢复平静之后，地球联邦母舰也恢复了三维状态，并且看上去一点事都没有。

　　地球联邦的第一次自由挑战赛结束了，但那些选择挑战地球联邦的文明种族，这个时候基本上都快哭了。

　　早知道地球联邦是掌握了融合规则的文明种族，打死他们也不敢挑战地球联邦。

　　要知道每个纪元来杀伐星域的参加挑战赛的文明种族最少都有还几万，但真掌握融合规则的却不到几十个。而掌握融合规则的文明种族，基本上都走到了最后，有的得到他们需要的规则漏洞安全的离开杀伐星域，也有的为了最终奖励而参加总决赛。

　　但有一点任何文明种族都能确定，那就是杀伐星域每一个纪元的总决赛都是由两个掌握了融合规则的文明种族进行决战，没有一次例外。

　　而在自由挑战赛刚刚开始的时候，就能碰到一个掌握融合规则的文明种族，那运气也算是逆天了。

　　不管那些选择了挑战地球联邦的文明种族的族长是否快要哭瞎了，在这个时候地球联邦掌握了融合规则的信息，却传遍了整个杀伐星域。

　　那些没有选择挑战地球联邦的文明种族在接到这个消息之后都非常庆幸，其中有几个之前差点选择了地球联邦作为挑战对象的文明种族，这个时候他们也是吓得一身冷汗。

　　杀伐星域的工作人员在询问了地球联邦是否需要进行休整，但得到项乾否定的回答后，排名第二位挑战地球联邦的文明种族就来到了比赛区域。

　　这个时候感到比赛区域的文明种族都快傻了，他们也没想到地球联邦竟然不选择休整，而是直接进行下一次挑战。

　　他们还准备在地球联邦休整的时候去找地球联邦谈谈，能不能让他们认输，哪怕付出的代价再大，但能保住整个文明种族也值得。但他们哪里想到，地球联邦竟然不按套路出牌，这一下就把他们逼上绝路了。

　　结果在工作人人宣布比赛开始的第一时间，项乾就收到了对方的通信。

　　“你说对方要投降，条件任我们开？”项乾接到星空的提升后也楞了，啥意思，这就不比了，直接认输了。

　　“是的，老板。”

　　“告诉他们，一个亿贡献点，买他们整个种族的命。”项乾直接说出一个天文数字，别说是一个亿贡献点，就算是一百万贡献点，六级文明都拿不出来。

　　项乾本来就没准备接受对方的投降，但是对方说什么到答应，他也就是随口一说，看看对方怎么回答。

　　结果让项乾没想到的是，对方竟然真的同意了，只不过他们目前只有三万七千贡献点，至于剩下的只能欠着。不过他们可以跟地球联邦签订文明种族契约，让宇宙运转规则作担保，确保他们不会耍赖。

　　“星空，接通对方通信。”项乾已经无语了，他很想知道对方的脑子是怎么想的，一个亿贡献点的债务他们也敢同意。


第679章 花样求认输大赛

　　“就算是底蕴深厚的八级文明，也不敢说有一亿贡献点，你们凭什么敢签下这么一大笔贡献点的债务。就算你们突破七级文明，通过买特殊稀有金属，也赚不了这么多贡献点吧。”通信接通之后，项乾直接说道。

　　“请大人放心，就算我们赚不了这么多贡献点，但只要我们拥有贡献点，都会在第一时间上交。这一天可以签署在文明种族契约上，让宇宙运转规则对我们进行监督。”对方很恭敬的回答道。

　　这一下项乾的眼神就变得更加怪异了，签下这样的文明种族契约，好像也不比种族灭亡强多少吧。

　　“如果我让你们成为附属种族，然后再突破七级文明种族，每个纪元上交100万贡献点，你们会怎么选择？”项乾眯着眼睛问道。

　　“大人，不管您提什么样的条件我们都会同意，但请您放我们文明一条生路，让我们在今后给大人创造价值。”对方非常光棍的回答道。

　　但越是这样，项乾就越奇怪，他怎么有种感觉，那就是只要他们现在保住命，那么不管签下什么条约也无所谓，而且对方好像有种底气，那就是他们好像根本不用履行文明种族契约一样。

　　这种感觉非常的怪异，毕竟就算是地球联邦拥有项乾，在某种程度上也无法完全无视文明种族。但对方好像却能完全无视文明种族契约，所以对于签署文明种族契约根本就不在乎。

　　“怎么我感觉你们好像不怕签署任何文明种族契约，难道你们有无视文明种族契约的方法，或者说你们文明种族里第一代特殊进化者，他的能够刚好能够无视文明种族旗舰。”项乾认真的盯着对方说的。

　　“不是的，大人您想多了，我只不过是为了保住整个种族罢了。毕竟现在被灭族了，那么就什么希望都没有了。但就算欠下再多的贡献点，也总有还完的一天，那还是有希望的。”对方低着头更加恭敬的回答道。

　　开什么玩笑，要是我们拥有第一代特殊进化者更改无视文明种族契约，那谁还会来这里参加挑战赛。还不是看你们要参加最后的总决赛，胜负的几率可能连百分之三十都没有。现在签下文明种族，就算再苛刻，等你们灭族了之后，也就作废了。否则谁会签这种文明种族契约啊，那还不如灭族痛快点。

　　但是这个答案他是不可能跟项乾说的，所以他怕露馅，才低着头回答。否则被项乾看出什么来，直接把他们灭了，那就完蛋了。

　　“行，你带上文明种族权杖，过去签署文明种族契约吧。”项乾思考了一会，对着对方说的。

　　“好的，大人，我马上过去。”

　　挂断通信，项乾坐在指挥椅上思考着什么。

　　其实项乾倒不是真的想跟他们签订文明种族契约，而是想知道对方的底牌是什么，他们有什么破解的方法。

　　毕竟隔着通信他无法判断对方说的是真话还是假话，但对方在他面前，是真话还是假话他一眼就能看出来。可以说有了超级感知的能力后，想在项乾面前说谎，根本就是不可能的。

　　很快，对方就坐着小飞船来到了地球联邦母舰。

　　“我再问你一遍，为什么这么刻苦的文明种族契约你们也敢签，是不是有什么依仗，让你们可以不履行文明种族契约。”项乾看着对方严肃的问道，同时感知能力全开，笼罩着对方。

　　结果这一次让项乾发现问题了，虽然对方的回答都是一样，但项乾敢肯定，对方说谎了。

　　“说实话吧，没有人能在我面前说谎。我再给你一次机会，如果你再说谎，那么我就直接下令灭掉你们文明。”项乾脸色阴沉的说道。

　　“大人，我没说谎，我真的是为了种族才这么决定的。”对方吓了一跳，但还是继续苦涩的说道。

　　“星空，使用二维空间对他们进行攻击，直接灭掉他们。”项乾转换头对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　“大人，我们真的没有无视文明种族契约的办法啊……”

　　对方说完，项乾又楞了，因为他感觉对方这一次没说谎，但是刚才那是怎么回事呢。

　　“没办法，那我怎么感觉你们完全不怕签订文明种族，好像你们根本就不用履行文明种族契约一样，能告诉我是为什么吗？”项乾严肃的问道，同时他还使用了山寨版掌控者的能力。

　　“我们……其实我们认为你们根本就无法离开杀伐星域，在挑战赛中早晚被其他文明种族灭掉。一旦你们被灭族了，那么我们签署的文明种族旗舰自然就不用履行了。”在掌控者能力的控制下，对方终于说出了真实想法。

　　项乾听完直接无语了，这是什么奇葩的想法，把自己文明的命运交到对方手里，还等着对方灭族来摆脱，这简直就是搞笑。

　　虽然杀伐星域挑战是残酷著称，但每一级元掌握了融合规则的文明种族，只要不是点背，基本上都能挺到安全退出的时候。而地球联邦也掌握了融合规则，可眼前这个文明种族却认为地球联邦肯定会死在挑战赛中，真是……

　　项乾都不知道说什么好了，这已经不是一般的奇葩了。

　　“星空，把他处理掉，然后灭掉对方的母舰。”项乾对着星空说道。

　　虽然跟他们签订文明种族契约能够得到一个免费的劳力，但是对方真的没有被项乾看在眼中，就以他们那还不是七级文明的水平，能够得到多少贡献点，一万还是十万。

　　地球联邦却那点贡献点嘛，根本就不缺。而对方就算突破七级文明也搞不到多少贡献点，所以他也懒得费事。这个纪元结束的时候还有跟宇宙守护联盟对着干呢，哪有时间带着一个拖油瓶。

　　现在地球联邦的几个附属种族，基本上都已经融入地球联邦的体系，所以临时加进来一个附属种族，对地球联邦根本没有什么好处，反而还多出一个拖累，完全没有必要。

　　接下来地球联邦也没有休息，连续迎战，但是那些挑战地球联邦的文明种族却一个接着一个的上演花样求认输大赛。各种各样的理由都被他们给说出来了，反正只有一个要求，那就是请求地球联邦让他们认输。

　　最开始项乾还感觉挺有意思，但次数多了就变得烦了，所以到后来项乾根本就不听对方说什么，上来就直接开打。

　　在地球联邦一口气灭掉三十几个文明种族之后，其他的文明种族也都明白了，地球联邦根本就没想放过他们，所以也就不想这认输了，而是爆发最强的实力拼上一把。

　　不过这一切在绝对的实力面前都是徒劳，地球联邦花费了五天多的时间，把所有挑战地球联邦的文明种族全部灭掉之后，才慢悠悠的离开比赛区域，回到休息区观看其他文明种族的比赛。

　　接下来很长一段时间地球联邦都不需要参加比赛，只有等这一次的挑战结束之后，下一轮挑战的神情完毕，地球联邦才会继续进行比赛。

　　结果在项乾回到休息区开始查找索塔文明的比赛直播时却发现，索塔文明早就结束比赛返回休息区了，时间比地球联邦还要早一天半。

　　“星空，把索塔文明的比赛录像找出来，按照顺序进行播放。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　很快，索塔文明从淘汰赛开始的第一场比赛录像就在大屏幕上出现，项乾也认真的看了起来。这还是他第一次看索塔文明的录像，之前他都忙着科研，根本就没看这个对手的比赛情况。


第680章 索塔文明的实力

　　很快大屏幕就播放出索塔文明的第一场比赛录像，同时屏幕下方还显示着数据分析报告。

　　索塔文明的母舰样子虽然变了，但整体上还是那个风格，母舰四周的旋臂被加大加长，看起来比当年的母舰凶残不少。

　　而索塔文明的敌人则是一个进化类生物文明，这种生物文明跟绿星文明属于一类，跟帕博迪陇文明则完全相反。

　　进化类生物文明的实力全部都靠种族旗舰，不像其它生物文明，都是以种族旗舰为母巢，培养生物兵器战舰。这样的生物类非常强大，最起码在个体实力上，只有单体类异兽文明可以压过他们一头。其它类型文明的种族旗舰，单挑还真不一定能够强过进化类生物文明。

　　同时进化类生物文明还有一个非常显著的特点，那就是他们的规则武器不是制造出来的，而是进化出来的。

　　所以有时候一点点进化上的误差，都会导致非常严重的后果，并且进化类生物文明不是有完全的把握，最后不要同时研究几种规则漏洞，否则一旦发生规则冲突，那么后果是不可想象的。

　　你能想象的出一艘种族旗舰内部的生物器官因为进化不同的规则，结果导致规则冲突引起的种族旗舰崩溃嘛。这样的情况在进化类文明种族很容易发生，在大宇宙中的记录当中已经发生不是一次两次了。

　　再加上单体类异兽文明的出现，代替了进化类生物文明的位置，学者整个大宇宙中进化类生物文明已经少的不能再少了。

　　项乾在看到索塔文明的对手之后，也稍微惊讶了一下。毕竟能把进化类生物文明提升至六级文明巅峰，掌握一种完整的规则，是很难的事情。

　　随着比赛的开始，索塔文明发动了项乾非常熟悉的攻击方式，那就是空间漩涡。

　　不过现在的空间漩涡跟之前的空间漩涡根本就不能比，如果说之前对地球联邦出手的时候，索塔文明的空间漩涡看起来非常壮观的话，那么现在的空间漩涡，看起来就像宇宙末日。

　　在空间漩涡开启之后，整个比赛区域的宇宙四大基本力规则完全被更改了，混乱无比的基本力结构让整个物理规则框架崩塌。

　　然后无数黑洞出现，虽然每个黑洞只有乒乓球大小，但其所爆发出的引力值，绝对超过一个河系核心黑洞的引力。

　　在这样的情况下，那个进化类生物文明先是把种族旗舰的本体缩小拼命抵挡周围无数黑洞的引力撕扯，然后开始动用规则武器进行反击。

　　但是很可惜，这样的反击非常无力，攻击还没有离开种族旗舰多远，就被无数黑洞给分解了。

　　这个时候大屏幕下方的数据显示出，索塔文明使用的规则力量是三种规则融合形成的。目前杀伐星域只有索塔文明做到了三种规则融合，其它使用两种规则融合最为底牌的文明种族，包括地球联邦在内却有好几个。

　　也就是说在明面上，索塔文明的实力最强。

　　五分钟后，大屏幕上录像消失，索塔文明的第一场比赛结束。

　　项乾看着被撕扯粉末的进化类文明的种族旗舰，不禁想到，运气果然重要。如果这个进化类生物文明没有被分配到身体文明那一组，进入到自由挑战赛环节还是没问题的。但是很可惜，谁让他们命不好呢。

　　接着项乾开始看索塔文明第二场比赛的录像，这次他们的对手是一个普通的物质类文明，没有什么特点，同样实力也不强。

　　所以这第二场比赛在开始之后三分钟不到的时候，就已那个物质类文明的母舰被索塔文明撕碎而告终。

　　第三场、第四次……第十一场，索塔文明到目前为止经历的十一场战斗，全部都使用的一种攻击方式，而他们的敌人也都是同样的死法。

　　没有任何一个文明种族能够破解索塔文明的攻击，就算是针对类型的规则，也在三种规则融合的强大力量下，根本发挥不了作用。

　　项乾看完索塔文明所有的比赛录像之后，他很想知道到目前为止，索塔文明表现出来的实力，到底是他们真正实力的百分之几。

　　没有一个实力强大的文明种族，是无法逼索塔文明爆发出真正的实力，这一点跟地球联邦很像，在比赛的过程中都是反复使用同样的攻击，在其他文明种族没有破解这种攻击之前，绝对不暴露任何其它攻击手段。

　　“星空，计算一下，如果我们面对索塔文明的这种攻击，需要暴露多少实力，才能抗住。”项乾对着星空说道。

　　“根据计算，我们需要暴露百分之十五点七的实力，才能硬抗索塔文明的攻击。”星空马上回答道。

　　百分之十五点七嘛，也不算太多，项乾在心里想到。

　　按照目前地球联邦的规则体系研究速度，在这个纪元结束的时候，地球联邦的实力最少还可以翻两倍。那么在那个时候，估计不需要项乾出手，地球联邦也完全有实力打败索塔文明。

　　反正就算无法打败，不是还有他这个外挂呢嘛。到时候直接破掉对方的规则力量，他还就不信了，没有了规则武器，索塔文明还能打过地球联邦。

　　所以在胜利十拿九稳的情况下，项乾也不在去想这件事情，重新进入工作状态，配合科学家们进行科研工作。

　　一年之后，挑战申请的选择时间过去了，自由挑战赛第二阶段开始。

　　到了这一阶段，还敢进行进行挑战的文明种族，都是实力非常强大的文明种族。所以就算地球联邦跟索塔文明在第一轮的挑战赛中表现的非常凶残，但这个时候还是有其他文明种族发对他们起挑战。

　　只不过这一次的挑战对手不是很多，地球联邦这边有十七个，而索塔文明那帮只有九个。这跟其他文明种族最少三位数的挑战数量，差距实在是太大。

　　一时间地球联邦与索塔文明成了杀伐星域的重点关注对象，尤其是到目前为止，双方都隐藏着身份，这就更加令人好奇了。


第681章 无视因果律武器的掌控者

　　随着时间的推移，挑战赛按部就班的进行着。

　　地球联邦与索塔文明就像是两个无底深渊，永远可看不到底。每当他们使用的规则被克制，看起来快要失败的时候，他们总能拿出新的底牌来应对。

　　所以不管面对什么样的敌人，地球联邦与索塔文明都能轻松应对。

　　这样的结果也导致他们被挑战的次数越来越少，到了第四轮挑战赛开始的时候，地球联邦与索塔文明根本就没有被任何文明种族挑战。再加上他们两个文明也没有对其他文明种族提出挑战，在第四轮挑战赛开始之后，他们只能充当看客。

　　可以说这样的情况，在杀伐星域的历史上都没有发生过。

　　在地球联邦不被挑战的时候，项乾就把全部的精力投入到科研工作中去，以最快的速度消耗地球联邦得到的那些规则漏洞。毕竟这个纪元结束的时候，地球联邦还有可能要面临一场大战。

　　而现在给地球联邦的准备时间已经不多了，这个纪元到目前为止，已经过去一半的时间了。

　　这一天，项乾突然接到卡尔亚的通信，不过在通信接通之后，大屏幕上出现的人却是维坦先知。

　　“怎么样，吓到你了吧。”维坦先知笑呵呵的说道。

　　“三眼族已经复活了，这么快？”项乾很惊讶的说道，虽然他知道卡尔亚和引导者肯定会下大力气复活三眼族，但这个效率也太快了。

　　不说想要复活三眼族必须去平行宇宙寻找他们留下的文明火种有多大难度，光是这来回一趟的时间，就需要几万年的时间。这还没算上复活三眼族需要的时间，可以想象一下卡尔亚他们到底有多拼。

　　“这还快，如果中途出了点问题，还能提前一万多年呢。你们那边怎么样，在杀伐星域的收获大不大？”维坦先知问道。

　　“收获是很大，但没时间消化。我现在没日没夜的跟科学家们一起分析规则漏洞，就这样时间还不够呢。”项乾郁闷的说道。

　　“行了，抓紧时间积累底蕴吧。过了这个纪元整个大宇宙就要乱了，到时候你们就算想像现在这样都不可能了。”

　　“嗯，你已经可以使用预言能力了？”

　　“可以了，不过还需要几万年的恢复时间才能达到我最巅峰的状态。这还多亏了你们对灵魂力量的研究，否则想在这么短的时间内恢复，就算是引导者他们也没办法。

　　好了，不废话了。这次我是来通知你两件事情，第一件事情是交给你大宇宙物理规则的详细变动数据，你们拿着这份详细数据计算一下，看看有什么规则漏洞是能用上的。

　　别到时候大宇宙物理规则变更了，九级文明的哲学类武器还能用，而你们的哲学类武器却失灵了，那我们就完蛋了。

　　第二件事就是告诉你，我已经复活了，不用担心了。如果没有什么事情，等下你们接收完数据之后我就挂了，我还要抓紧时间恢复实力呢。”维坦先知严肃的说道。

　　“我知道了，等你完全恢复之后，记得先预测一下这次计划会不会成功，到时候把结果告诉我。如果危险性太大，那就别执行了。”项乾点头说道，不过他对于维坦先知能不能预测这次波及整个宇宙的计划，还抱着怀疑的态度。毕竟就算他是第一代预言者也不能全知全能，否则的话也不会混到现在这个地步。

　　“放心吧，有危险我会第一时间通知你。”

　　接收完数据之后，维坦先知挂短通信，项乾第一时间把这份数据传给科学院，让他们建立全新的大宇宙物理规则模型。

　　看着手上的这份数据，项乾非常感慨，引导者的实力确实强大。这份数据中包含的规则漏洞超过500多个，虽然这些规则漏洞都不是什么重要的规则漏洞，但500多个规则漏洞连续更新，会让整个大宇宙的物理规则发生翻天覆地的变化。

　　到时候不知道会有多少文明种族受到波及，根据目前大宇宙物理规则研究规则漏洞的六级文明，估计大部分现在研究的规则漏洞都会变成垃圾，除非他们能够根据更新后的大宇宙物理规则重新研究规则漏洞，否则现在正研究的规则漏洞，就算完整度达到百分之百，也无法通过宇宙运转规则的审核。

　　而很多七级文明，也会因为大宇宙物理规则的改变，导致他们现在使用的规则体系变成废品。虽然七级文明武器还能使用，但威力绝对没有之前的威力强大。

　　这就是残酷的大宇宙，跟不上物理规则的变革，那么就会被淘汰。

　　现在地球联邦掌握的这个数据，就是让地球联邦领先一步的基础，在其他文明种族还在专注目前的大宇宙物理规则的时候，地球联邦已经开始根据改变后的大宇宙物理规则进行研究了。这其中的差距不是一点半点，而是一步两步。

　　在地球联邦得到这份数据，开始疯狂的研究规则体系的时候，维坦先知那边也没有闲着，可以说他们比地球联邦更加的繁忙。

　　“维坦，找到枫耀寒了吗？”卡尔亚问道。

　　“找到了，他躲在一个七级文明统治的星域吸收灵魂力量呢，看样子他的日子也很不好过。”维坦先知说道。

　　“告诉我位置，我去把他带回来，没有第一代掌控者，我们要对付因果律武器会很麻烦。”卡尔亚马上说道。

　　在所有第一代特殊进化者当中，只有掌控者可以无视因果律武器，这一点连维坦先知都做不到。

　　因为所有因果规则在进入掌控者的绝对领域当中后，都会被绝对掌控领域中的特殊力量破解。所以这也是掌控者敢单挑宇宙守护联盟的底气，只不过面对太大的八级文明，就算是绝对掌控领域也要跪。

　　“好吧，不过我要提醒你，虽然这么多年过去了，他还是对当年的事情耿耿于怀，如果你没有绝对的把握，最好不要冒然去找他。”维坦先知不怎么看好卡亚尔，毕竟当年圣光文明单挑宇宙守护联盟的时候，卡亚尔可是没有任何表示的。

　　现在他们要对付宇宙守护联盟了，就去找枫耀寒，不被打出来就算好的了。

　　“放心吧，我知道怎么做。就算当年的事情我们不对，但为了对付宇宙守护联盟，他还是会同意的，这一点我敢肯定。”卡尔亚倒是很有信心的说道。

　　“随你，对了，出去的时候记得再多带一些六级文明回来，现在的恢复速度还不够快。”维坦先知对着离去的卡尔亚喊道。

　　“知道了。”

　　看着卡尔亚离去的身影，维坦先知无奈的摇摇头，消散掉粒子组成的身体，灵魂体回到灵魂水晶内部。


第682章 索塔文明的严重缺陷

　　“老板，卡维恩发来通信。”星空叫醒处于上帝视角状态的项乾，对着他说道。

　　“接进来。”项乾点点头说道。

　　很快，维卡恩的影像就出现在大屏幕上，不过这一次他的脸上出现了很多的笑容，好像遇到了什么好事。

　　“项乾族长，有一件好事要通知你，估计你听完之后也会跟我一样高兴。”维卡恩笑着说道，好像非常的开心。

　　“什么好事，难道对方不准备抢夺杀伐星域的掌控者资格了？”项乾好奇的问道，他不知道在这个时候还能有什么好事让卡维恩这么高兴。

　　“当然不是，但也差不多。因为我们发现了那个索塔文明的严重缺陷，所以现在我们已经有百分之百击败对方的方法了。”维卡恩很自信的说道。

　　“缺陷？貌似对方在六级文明当中，应该没有什么缺陷吧。”项乾皱着眉头想到，他到目前为止还没有发现索塔文明有什么严重的缺陷，所以对于维卡恩的说法很好奇。

　　“索塔文明的缺陷不光有，而且还很严重，只不过我们之前都陷入了一个误区。索塔文明虽然从各个方面来说都是非常强大的六级文明，但有一点，他们是一个新的类型的文明种族。

　　作为智能生命类文明种族，虽然有着其它种类文明无法拥有的计算力和协调能力，但却也因为他们是智能生命类文明，他们的文明中根本就没有进化者的存在。

　　之前我们都忽略了这一点，所以才感觉索塔文明很难战胜，但是现在我敢说，任何一个潜力不是太差的文明种族，都能轻易的灭掉他们。”

　　进化者？这跟进化者有什么关系？

　　“没有进化者有什么关系，反正他们是六级文明，进化者的作用对他们来说一点都不大？”项乾还没想明白维卡恩说的严重缺陷在哪里。

　　“没错，在六级文明中进化者的数量不能决定什么，但是你别忘了。只有拥有绝对数量的进化者，才能在六级文明的时候使用七级文明武器。

　　索塔文明没有进化者，根本就无法使用七级文明武器，这就是他们最大的缺点，也是最严重的缺陷。”维卡恩眼中闪烁着光芒，略带激动的说道。

　　“好吧，这虽然算的上是一个缺点，但就算我们使用七级文明武器，也无法发挥七级文明武器的全部威力。而以对方的规则漏洞掌握情况来看，应该可以抵挡七级文明武器的攻击。”项乾想了一下说道，他不认为这是什么严重缺陷，这对帮助地球联邦取得胜利没有任何帮助。

　　“没错，七级文明武器是无法对索塔文明造成伤害，但如果用八级文明武器呢？”维卡恩坏笑这说道。

　　“八级文明武器，挑战赛中还能使用八级文明武器吗？”项乾楞了一下说道。

　　“以前挑战赛中是不能使用八级文明武器，但规矩是可以改的，只要我们杀伐星域的所以掌控者文明同意，那么在挑战赛中加入八级文明武器，有什么不可以的呢。

　　等到这一纪元的挑战赛结束之后，我们完全可以把八级文明武器撤掉，反正杀伐星域的规矩我们说的算，而且这对整个挑战赛没有任何影响。

　　接下来你们也不需要隐藏实力了，直接把除了索塔文明之前的所有文明种族踢出局，然后我们会根据你们掌握的战争点数来制定八级文明武器的兑换价格。

　　到时候你们兑换了八级文明武器，等到总决赛的时候，直接使用八级文明武器，就能瞬间秒掉索塔文明。”维卡恩把他的计划全部说了出来。

　　项乾听完就无语了，原来这是要作弊啊。

　　根据地球联邦掌握的战争点来制定八级文明武器的价格，还不是为了让地球联邦直接买下八级文明武器。尤其是在还有其他文明种族的时候，八级文明武器根本就不拿出来，等到地球联邦把其他文明种族都淘汰了再拿出来。

　　那个时候地球联邦掌握的战争点肯定超过索塔文明，到时候八级文明武器只有地球联邦能够兑换的起，而对方兑换不起，就算想阻止地球联邦兑换八级文明武器都阻止不了。

　　整个计划完全是真的索塔文明去的，这一点就算是傻子都看得出来。但谁让杀伐星域兑换规则的最终解释权掌握在五大八级文明手里，那个前来挑战的八级文明根本就没处说理去。

　　“其他几个八级文明能够同意吗？”项乾问道。

　　“这点你放心，我会说服他们的。你们只需要在下一轮挑战赛的时候，把其他的文明种族全部灭掉就行了。”维卡恩信心十足的说道。

　　“好吧，我明白了。”项乾点头说道。虽然他不知道维卡恩为什么会在知道这个纪元结束时，引导者对宇宙守护联盟开战的情况下，还有执着于这样做，但这对地球联邦又没有什么危险，所以他也懒得去问其中的隐秘。

　　虽然对于地球联邦来说，跟索塔文明的战斗结果根本就不重要，但能不费力气就解决掉索塔文明，他有何必去费其他心思呢。

　　时间一点一点的过去，第四轮挑战赛终于结束了。

　　这个时候距离纪元结束还剩下三万年的时间，而好继续参加挑战赛的文明种族只剩下115个了。

　　项乾在第四轮比赛结束之后，第一时间就申请了对这115个文明进行挑战的信息，然后又一头扎进科学院跟着科学家们研究其地球联邦的规则体系。

　　可以说在更新了大宇宙物理规则模型之后，地球联邦之前的研究成果有百分之三十需要修改，所以这么长时间来地球联邦的规则体系研究基本上没有什么进展，全部都在修改之前的规则体系，把那些肯定通不过宇宙运转规则审核的规则漏洞全部都剔除出去。

　　同时地球联邦在拥有了杀伐星域那么多完整的规则漏洞之后，找出一些比较极端的规则漏洞，开始对这些比较极端的规则漏洞进行简化研究，让其变得不那么极端。

　　这样做的好处是，一旦这些简化过后的规则漏洞能够通过审核，那么之后的升级就不需要地球联邦研究了，直接拿那些极端的规则漏洞就能瞬间完成升级。


第683章 直接开挂

　　第五轮挑战赛开始之后，地球联邦以绝对强大的实力开始碾压其他文明种族。

　　按照地球联邦的挑战赛速度，估计再过500年的时间，这一纪元的挑战赛就会进入总决赛环节。不过地球联邦这一发力，也让杀伐星域损失不小。

　　毕竟那些下注的文明种族也不是傻子，看到这样的情况下都会在地球联邦下重注，而地球联邦的对敌文明种族就算赔率再大，也没有哪个文明种族会下注。

　　所以就算地球联邦的赔率再小，积少成多之下，杀伐星域要赔付的贡献点也是一笔很大的数字。

　　布恩文明就是利用赔付这一点跟其他四个八级文明讨价还价，如果他们不同意更改挑战赛的规则，那么这笔赔付就需要他们五个文明种族承担。但如果他们同意了，那么这笔贡献点就完全有布恩文明来承担。

　　卡维恩就是算准了这一点，才敢说让挑战赛临时更改规则，把八级文明武器加进去。否则其他四个八级文明跟布恩文明的关系有不好，才不会同意布恩文明的要求呢。

　　当一切都在朝着维卡恩计划稳步发展的时候，他根本就不知道他的计划已经被泄露了。

　　“对方准备用八级文明武器对付你们，你们有把握吗？”一个人影在大屏幕上对着尼雅说道。

　　作为索塔文明的族长，智能生命体的尼雅，对着大屏幕面无表情的说道：“没有把握，但我们会放手一搏。”

　　“如果你们愿意成为我的附属种族，那么我就能帮你解决这个问题，怎么样？”大屏幕上的人影说道。

　　“谢谢，不过我们索塔文明是不会成为其他文明的附属种族的，这是我们的原则。”尼雅冷冰冰的回答道。

　　“你可以要想好，一旦对方使用八级文明武器，就算你们掌握的规则漏洞再多，也绝对挡不住八级文明武器的攻击。而且你们在成为我的附属种族之后，我保证给你们仅次于我族的地位，让你们统领我的所属势力。

　　这样的条件在整个大宇宙中都难找，你们为什么就不同意呢？”大屏幕上的人影继续说道。

　　“我想就算我们索塔文明不成为附属种族，你们也会帮我们破解八级文明武器的威胁，毕竟这次的总决赛，可是有着巨大的赌注。如果我们输了，你们也会付出非常大的代价。”尼雅冷静的说道。

　　“哼……就算我族会付出很大的代价，但对方也不能拿我族怎么样。反而你们索塔文明一旦输了，那么就会被灭族。这样的代价我族付得起，而你们付不起。

　　现在距离总决赛还有一段时间，你们好好想想吧。”通讯被挂断，大屏幕上的人影消失。

　　通讯挂断之后，尼雅的脸上露出冷笑。

　　成为对方的附属种族，那就真的没有出头之日了。至于总决赛的输赢，根本就没有被她放在身上。

　　“母亲、父亲，你们看着吧。总有一天我会让索塔文明成为九级文明，总有一天我会复活你们，那个时候索塔文明必然会站在整个大宇宙的巅峰。”尼雅对着两个人的雕像说完，身影一闪就消失在指挥大厅内。

　　当尼雅身影再次出现的时候，已经在一个钢铁深林中。这一批钢铁深林完全是一台台超级计算机，每个超级计算机都有一个人工智能在控制。

　　当尼雅的思维链接到数据中心后，无比庞大的数据量涌入到她的思维中。这庞大到可以让七级文明主机过载的数据流在进入她的思维中之后，就像河水融入大海一样，没有掀起任何波澜。

　　“族长，八级文明超级计算机基础构架研究完毕，规则漏洞填充百分之三点五。”

　　“族长，空间类规则漏洞融合百分之三十七点二，出现剧烈冲突，无法继续融合。”

　　“族长，七级文明武器……”

　　尼雅的思维中同时接收所有人工智能的信息，但是在不到一秒钟后，这些信息就被他全部处理完毕，接着她开始接手那些庞大到无以复加的计算任务。

　　随着尼雅的加入，那些研究进度都已飞快的速度攀升着。几百条规则漏洞的研究基本上都是以一个速度在进行，同时这些规则漏洞的融合也进入科研进程。

　　在研究中规则漏洞出现冲突，马上就会分析解决办法，然后重新对规则漏洞进行研究。

　　这样的研究速度远远超过八级文明规则计算机的运算速度，就算是地球联邦的科研速度，也赶不上尼雅目前科研速度的一半。

　　可以说除了那不知道运算速度到底是多少的九级文明计算机，目前尼雅的运算速度是所有八级文明中最快的，而且还不是快一点半点。

　　这样的运算速度靠的不是别的，而是尼雅本身的特殊能力。虽然她不是第一代特殊进化者，但作为第一个智能生命类文明的族长，也是第一个掌控一个文明种族的智能生命体，尼雅本身就拥有着难以想象的能力，这一点完美的体现在计算力上面。

　　如果现在卡维恩知道索塔文明完全可以在短时间内突破至八级文明，不知道他还会不会认为无法使用七级文明武器，是索塔文明最严重的缺陷。

　　可以说在所有文明种族不知道的情况下，索塔文明却在做着令所有人都难以置信的事情。等到索塔文明真正爆发的那一天，尼雅相信整个大宇宙都会为索塔文明而震惊。

　　时间缓缓流逝，转眼间第五轮挑战赛已经结束。

　　地球联邦以其他文明无可匹敌的实力，一路碾压所有文明种族。这个时候杀伐星域挑战赛还剩下的两个文明种族就是地球联邦与索塔文明，如果索塔文明不退出的话，那么总决赛就会在不久将来进行。

　　正在所有文明种族思考到底押哪个文明种族夺得总冠军的时候，杀伐星域对挑战赛的规则进行了改变。

　　改变也不大，唯一的改变就是把武器的兑换上限向上调了一个级别，让能用战争点兑换的武器级别从七级文明武器调到了八级文明武器。

　　在看到这个情况之后，所有已经下注买索塔文明胜利的文明种族，都开始破口大骂。

　　开什么玩笑，在这个时候调整规则，这不是明摆着作弊嘛。就算你们杀伐星域要给你们的选手开挂，也不要这么明显好不好，当所有文明种族都是傻子啊。


第684章 黑衣人的妥协

　　不管其他文明种族怎么骂，杀伐星域五大巨头照样我行我素，并且还发布了一条公告，那意思好像是说改变挑战赛的规则是为了让比赛更公平一样，看的所有文明种族都无语了。

　　是不是更公平了傻子都看得出来，但是杀伐星域就这么做了，谁也没有办法。

　　还好透漏出来的小道消息表面，杀伐星域这么做是为了争夺掌控者的资格，下一个纪元的挑战赛还跟之前一样，杀伐星域也不会插手。

　　既然是两个八级文明在争夺掌控者的资格，他们也就没有必要参与进去了，反正这都跟他们没有什么关系。

　　唯一让卡维恩嘴角抽搐的是，在更改了规则之后，无数文明种族都疯狂的买地球联邦胜利。这样时候不买地球联邦胜利除非是脑子有毛病，没看到杀伐星域为了掌控者的资格都明摆着开挂了嘛。

　　八级文明武器对上六级文明，就算是那个六级文明再逆天，也无法抵抗八级文明武器的攻击。所以不趁着这个时候多捞一点，那不是对不起自己嘛。

　　虽然地球联邦目前的赔率已经被调整到1陪0.00005，但还是挡不住所有文明种族买他们胜利的热情。贡献点有多难赚，虽然赔率低，但胜在稳定，基数大了照样能赢不少。

　　卡维恩看着那十位数的贡献点，终于顶不住了，二话不说直接给引导者发通讯，跟引导者说明目前的情况。

　　如果真的等地球联邦胜利了之后再发动攻击，那么拿不出赔款的布恩文明，肯定会被一群七八级文明种族围攻，反之则能把这十位数的贡献点全部吞下。

　　想到在跟宇宙守护联盟开战之前，还能坑这么多贡献点，卡维恩都激动的不行。

　　为了拖延时间，卡维恩把总决赛的时间定在这个纪元结束之前的一个月。当然明面上的说法是为了体现比赛的公平，让对方选手多准备一段时间。

　　外界的纷纷扰扰对地球联邦没有任何影响，但这个时候的地球联邦却比任何时候都要忙碌。

　　这个时候的地球联邦内部再一次进行战争管制，除了科学家之外的所有人都进入了虚拟世界，把他们的精神力提供给项乾。正常情况下地球联邦是不至于这样，但在三天前维坦先知传来一条信息之后，一切都被改变了。

　　“准备好哲学类武器。”

　　维坦先知没有多说，就这么简单的一句话，就已经表明了事情的严重性。

　　既然需要地球联邦动用哲学类武器，那么就代表着九级文明会出手。不过维坦先知虽然预言出计划会发生变化，但他们既然没有选择停止计划，那就说明事情还在可控制范围之内，不是没有任何机会，只是有点危险罢了。

　　话虽如此，但项乾不可能真的就只准备那一次性的山寨版哲学类武器，毕竟这次不是在黄昏星域，打完之后就直接跑路。到时候有可能要帮助维坦先知和引导者他们抵挡九级文明的攻击，那么一次性的山寨版哲学类武器根本就不行。

　　最多持续几分钟的哲学类武器，对整个战场来说时间实在是太短。所以为了这个计划，项乾已经让绿星文明与帕博迪陇文明做好准备。一旦到时候出现问题，那么只能让他们突破七级文明了。

　　到时候项乾就可以利用他们突破七级文明的漫长时间来调用宇宙运转规则的力量，那时候的山寨版哲学类武器也能爆发出强大的威能。

　　毕竟九级文明使用哲学类武器也需要恐怖的消耗，而项乾则没有这个担忧，毕竟他使用的是宇宙运转规则的力量，最不怕的就是消耗。

　　在地球联邦紧张准备的时候，引导者那边也没闲着，反而他们要准备的事情比地球联邦还要多。

　　不过这个时候他们那里却出现了一个问题，那就是以引导者这么多个纪元的积累，所控制的文明种族也不够让维坦先知与黑衣人同时恢复到巅峰的。

　　毕竟一个文明种族所产生的灵魂力量是有限，而维坦先知与黑衣人想要恢复到巅峰状态，所需要的灵魂力量也非常多。在这个纪元结束之前，最多只能让两个人其中的一个恢复到巅峰状态。

　　虽然目前维坦先知恢复程度比较高，正常情况下应该优先让他恢复，但特意把黑衣人找来却不让人家恢复，反而要人家出力，也不是那个事。

　　但你不让维坦先知恢复也不行，比较三眼族为了他们这个计划牺牲很大，整个种族都转变为灵魂类文明。结果计划马上开始了，你不让维坦先知恢复，也说不过去。

　　所以现在引导者他们非常头疼，既不能让他们停下不恢复实力，也不能让他们两个在计划开始之前都恢复不到巅峰状态。

　　为此引导者和卡尔亚都愁死了，就是想不到解决办法。至于庇护者与残杀者也没有什么好办法，他们都已经把自己控制的文明种族贡献出来了，但还是不够他们也没招。

　　就在引导者他们准备去劝劝维坦先知的时候，黑衣人却突然停止吸收灵魂力量，理由是恢复到这种程度就足够抵挡因果律武器的攻击了。

　　“这可不像你，本来我都准备收手了，你却突然停下了。”维坦先知神色古怪的对着黑衣人说道。

　　“这个纪元我们主要是抵挡九级文明的反扑，面对九级文明就算我恢复到巅峰，也无法抗衡哲学类武器的力量。集中这样还不如让你先恢复到巅峰状态，最起码那个时候打不过我们还能跑。要是你出事了，我们想跑都不知道往哪跑。”黑衣人很平静的说道。

　　听完黑衣人的说维坦先知的神色更古怪了，要不是第一代掌控者的力量根本就无法伪装，他都会认为眼前的黑衣人是假冒的。

　　“既然这样那我就不客气了，不过你放心，前段时间我预言过了，这次的计划有惊无险，我们不会出事的。”维坦先知说完身影就消失了。

　　黑衣人看着维坦先知消失的地方目光有些出神，过了半响之后他才叹了一口气。

　　“如果几十个纪元之前，我能做到现在这样，那么悲剧可能就不会发生了。”黑衣人心里想到。


第685章 总决赛开始

　　“老板，文明种族旗舰升级完毕。”星空对着忙碌的项乾说道。

　　“恩，绿星文明与帕博迪陇文明准备好了吗？”项乾头也不抬的问道。

　　“文明守护树早已经进化到巅峰，随时都可以突破七级文明。帕博迪陇文明的种族旗舰还在升级中，不过马上就要升级完毕，不会耽误时间的。”星空回答道。

　　“好，我知道了。”

　　项乾说完就不再理会星空，继续盯着大屏幕上那不断变化的数据。

　　由于绿星文明与帕博迪陇文明突破七级文明的时候，是大宇宙物理规则更加之后的时候，所以想要让两个文明种族能够百分之百的通过审核，所以选择规则漏洞的时候必须进行严格的计算。

　　选择项乾就是在通过他利用特殊能力制造出来的八级文明规则计算机来计算这个问题，不过就算是目前的计算的结果是没有问题。但是等到引导者他们动手之后，谁也不知道其它文明种族会不会因为这样突然的变化而重新更改规则。

　　毕竟整个大宇宙不是只有引导者才储备了规则漏洞，其他文明种族肯定也有自己的储备。只不过这个时候他们没有必要拿出来，但是等到规则被改变之后，他们为了捍卫对规则的绝对掌控力，肯定会把那些隐藏已久的规则拿出来。

　　到时候牵一发而动全身，整个大宇宙所有文明种族都在同一时间更改宇宙物理规则的话，那么全新的宇宙物理规则会变成什么样还不好说呢。

　　那个时候地球联邦为绿星文明与帕博迪陇文明准备的规则漏洞，是否还能通过宇宙运转规则的审核，谁也不知道。

　　所以现在光是给两个文明种族准备的生命类规则漏洞就多达上百种，其中有不少规则漏洞是比较极端的，这些规则漏洞就是为了大宇宙物理规则改变之后做准备的。

　　当距离纪元结束还剩下一万年的时候，地球联邦已经准备完毕了。

　　而这个时候，维坦先知也发来通信，告诉项乾他们那边已经准备好了。在地球联邦与索塔文明的总决赛开始的时候，就是计划开始执行的时候。

　　那个时候引导者准备的规则漏洞都会开始更新，希望地球联邦利用跟索塔文明战斗的时候，尽快的熟悉新的规则，好为之后对付九级文明的哲学类武器做准备。

　　项乾把他的担忧也跟维坦先知说了，不过维坦先知告诉他四个字，那就是有惊无险。

　　对于维坦先知装神棍的做法项乾很鄙视，预测不到太多东西就直说，又没有人鄙视你。

　　其实不光项乾知道，引导者他们也知道，别看维坦先知是第一代预言者，但当他的预言涉及到九级文明的时候，预言出来的信息都不是很准确，最多只有一些模糊的感觉。

　　而对于这一次计划的预言，维坦先知得到的感觉就是他跟项乾说的那四个字，所以你让他再多说点什么，他也说不出来。

　　时间缓缓流逝，转眼间一万年的时间就要过去了，这个纪元也到了尾声，杀伐星域的总决赛也终于要开始了。

　　“其实你们没必要使用文明种族旗舰，毕竟八级文明武器直接就能灭掉对方，何必这么麻烦呢。”卡维恩对着项乾准备使用地球联邦种族旗舰参加总决赛很是不解。

　　“不是麻烦的问题，这是我们跟引导者他们商量好的，到时候遇到问题，我可以随时反应。”

　　项乾摇头说道，他可不像卡维恩那么乐观。谁知道这场总决赛中会发生什么事情，光有八级文明武器他心里根本就没底，只要把地球联邦小宇宙带着，随时都可以使用哲学类武器，他才心里有底。

　　“好吧，那计划开始的时候我们布恩文明就直接离开了，真的不需要等你们吗？”卡维恩对着项乾说道。

　　“不用，别的我不敢说，但在隐藏这一点上，整个大宇宙就没有比我们地球联邦还强的。”项乾非常自信的说道。开玩笑，跟你们布恩文明一起离开，说不准什么时候就成靶子了，还是地球联邦自己离开毕竟稳妥。

　　“那就祝你们一切顺利，这是杀伐星域掌控者资格证明，通过它就可以直接调用杀伐星域主机五分之一的权限。等到时候你把其他四个八级文明干掉了，那么就能掌握整个杀伐星域的资源了。”卡维恩把一个长方形的金属盒子递给项乾。

　　“恩，我知道了，也祝你们一路顺风。”项乾接过盒子，点点头说道。

　　布恩文明虽然是八级文明，但是论绝对实力，地球联邦爆发出哲学类武器的时候，瞬间就能灭掉无数个布恩文明。所以在总决赛开始的时候，布恩文明就要偷偷摸摸的离开杀伐星域中心。

　　等到计划开始的时候，布恩文明就要以最快的速度离开这里。否则到时候地球联邦要爆发哲学类武器的力量，可没有功夫管布恩文明。

　　至于杀伐星域的资源，当然是由地球联邦接收了。

　　想到那十位数的贡献点，还有杀伐星域这么多年来积攒下来的资源，项乾也很激动。

　　当然，这也算是地球联邦出手的报酬。所以卡维恩虽然很想分一杯羹，但是在引导者的命令下，他只能把杀伐星域的掌控者资格交给项乾，不敢有任何想法。

　　“今天是杀伐星域这一纪元的总决赛开始的时候，同时这次的总决赛不光决定冠军奖励的归属，同时也决定着杀伐星域掌控者资格的归属。

　　下面有请地球联邦与索塔文明出场！！！”杀伐星域的工作人员对着所有观看总决赛的文明种族说道。

　　随着他的话音落下，地球联邦种族旗舰与索塔文明母舰同时出现在比赛场地。

　　总决赛的比赛区域不做限制，只要不离开杀伐星域的范围，那就没人管你。

　　相比于项乾的淡定，尼雅则非常的激动，因为这个时候她已经认出眼前这个一直隐藏身份的人类文明，就是当年在平行宇宙被索塔文明攻击的地球联邦。

　　之前她没有认出来是因为地球联邦使用的是布恩文明建造的母舰，而不是文明种族旗舰，同时文明的信息也是隐藏的。而现在这些却全部公开了，所以她在第一时间就认出地球联邦的身份。


第686章 一起改变规则

　　“星空，通知维坦先知，告诉他们可以开始了。”在进入比赛场地之后，项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”星空马上通过隐瞒渠道给维坦先知发送通信。

　　项乾看着大屏幕上的索塔文明母舰，他知道在这个时候对方已经认出他们来了，同时还恨不得直接把地球联邦灭族。但是不知道等引导者那边疯狂的更改大宇宙物理规则的之后，对方还能不能笑的出来。

　　这么大幅度的改变大宇宙物理规则，对于很多六级文明来说，根本就是灾难性的。毕竟每诞生一个七级文明，都代表着有一种规则漏洞被补全了。

　　而本身就在研究这种规则漏洞的六级文明，他们所研究的规则漏洞瞬间就会变成一分不值的垃圾。更可怕的是这些规则漏洞不光没有价值了，就连本身引动大宇宙物理规则的力量都没有。因为你使用的规则漏洞已经被堵上了，没有漏洞你怎么可能调动大宇宙物理规则的力量。

　　而眼前的索塔文明，凭借着智脑生命的先天优势，肯定会同时研究很多规则漏洞。但是在引导者那边动手之后，他们现在所研究的这些规则漏洞，不知道有多少会变成垃圾。

　　六级文明的根本就是依靠规则漏洞的力量，索塔文明很多规则漏洞无法动用，那么实力比如会下降很多。

　　在索塔文明实力下降的时候，地球联邦却不会出现这样的情况，因为早在几万年前地球联邦就已经开始研究改变后的大宇宙物理规则，所以现在地球联邦使用的规则漏洞，也都是针对更改后的大宇宙物理规则研发的，实力根本就不会受到影响。

　　“老板，索塔文明发来通信，要接通吗？”这个时候星空突然提示道。

　　“……接通吧。”项乾楞了一下，他很好奇在这个时候对方想跟他说什么。

　　当大屏幕显示出索塔文明指挥大厅的影像之后，项乾第一眼注意到的就是那空荡荡的指挥大厅。整个指挥大厅内部除了尼雅之外，没有任何一个人影。

　　“地球联邦，我找了你们几个纪元，没想到竟然在这里碰到你们了。之前的比赛你们隐瞒信息，应该是为了不让我发现，怕我提前灭掉你们。但现在你们却毫无顾忌的出现，是不是代表着你们有绝对的把握赢得胜利。”尼雅用冰冷的语气说道。

　　“没错，在你选择了参加总决赛的时候，你们索塔文明的结局已经注定了。”项乾没有在意尼雅的语气，非常自信的说道。

　　“难道你们以为凭借八级文明武器就能赢得胜利吗？”尼雅盯着项乾说道，但语气中的不屑谁都听得出来。

　　“八级文明武器还不够吗？”项乾笑着说道。

　　“等下我会一点一点的毁灭你们的种族旗舰，让你们在痛苦与绝望中灭亡。”尼雅说完就挂断了通信，让拨打另外一个通信。

　　很快，尼雅眼前就出现了一个异类文明族人的身影。

　　“如果你们无法找到对付八级文明武器的方法，那么我马上就认输，因为我不可能拿索塔文明开玩笑，所以你们有什么手段，就马上使用，否则我就认输了。”尼雅对着眼前的身影说道。

　　“如果你成为我的附属种族，我马上……”

　　“如果你的答案是这样的话，那就不用说了，等下我会直接认输。”尼雅说完就要挂断通信。

　　“等一下……好吧，八级文明武器的问题我们会解决，但你必须要取得总决赛的胜利，否则后果你知道的。”

　　“只要对方不能使用八级文明武器，那么我们索塔文明绝对不会输。”

　　挂断了通信之后，尼雅看着地球联邦种族旗舰外部挂载的八级文明武器的眼神，就像是在看一堆废铁。

　　那个被尼雅挂断通信的文明种族，就是来挑战杀伐星域掌控者资格的八级文明。其实在布恩文明提出要把八级文明武器放入兑换列表中的时候，秘密就已经泄露了。

　　但他们并没有阻止布恩文明，一是阻止不了，二是根本就没有必要阻止。因为八级文明武器在八级文明手中与在六级文明手中根本就是两个概念。

　　“通知1174号文明，开始更新规则。布恩文明，真以为使用这样的手段就能赢，你也太小看我们了。”

　　“是，族长。”

　　在这个时候，大宇宙中几百个文明种族都在进行突破，宇宙运转规则在快速的审核这些文明提交的规则漏洞。

　　项乾进入上帝视角模式，在他眼中大宇宙物理规则正在改变，一条条物理规则被替换，新的物理规则在代替了原有的物理规则之后，新的规则冲突出现。

　　但是这些新改变的物理规则都有相同的一点，那就是这些新的物理规则跟其它规则之间的冲突变小了，或者说整个大宇宙物理规则在被替换了一些之后，变得更加紧密了。

　　项乾知道这是引导者在行动，但随着大宇宙物理规则的改变，他还是很震惊引导者的底蕴。毕竟一下子更改这么多大宇宙物理规则，就算是十几个八级文明加在一起，也无法达到引导者这样的程度。

　　没看圣光文明当年在巅峰时期的时候，也不过只有七条完整的可以通过审核的规则漏洞。

　　并不是说圣光文明掌握的规则漏洞少，任何一个八级文明所掌握的规则漏洞都不少，但正在能让这些规则漏洞通过审核的八级文明，又有几个呢。

　　在项乾观看规则漏洞改变的时候，大屏幕上的数据突然发生变化，一个很醒目的警告标志出现在大屏幕上。

　　“老板，八级文明武器因为大宇宙物理规则的改变，已经无法使用了。”

　　“怎么回事，引导者更改的那些规则漏洞，不是不会替换掉布恩文明所掌控的规则嘛，为什么八级文明武器无法使用。”项乾很疑惑的问道。

　　“对不起，老板。维坦先知给出的数据中是表明，布恩文明所掌控的规则不会受到影响，但现在布恩文明所掌控的规则中，已经有一条规则被更改。”星空马上回答道。

　　如果不是引导者那边出了问题，那么唯一的答案就是布恩文明的这个计划，早就被对方想到了，所以改变布恩文明所掌控规则的应该是……项乾把目光看向场外的那个前来挑战布恩文明的八级文明种族。


第687章 剧烈的规则变化

　　“先不要管八级文明武器了，仔细收集物理规则变化的数据，同时建立模型。”项乾想明白之后，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　既然布恩文明能看出索塔文明的缺陷，那么对方不可能想不到，既然对方能想到，那么肯定有解决办法。

　　八级文明武器可不是七级文明武器，任何一件八级文明武器都是一个八级文明整个规则体系的延伸，是由多种规则形成的可怕规则武器。

　　但是八级文明武器在八级文明手中，就算其中一两个规则被更改了，但八级文明还是能够临时替换掉那种规则，然后继续使用八级文明武器。

　　可是八级文明武器在六级文明手中，在遇到这样的问题的时候，八级文明武器就是一堆废铁。因为以六级文明实力根本就无法对八级文明武器进行修复和替换其中的规则，所以现在地球联邦手中的八级文明武器已经没有用了。

　　项乾这个时候才知道，对方为什么真的了地球联邦拥有八级文明武器之后，还敢继续挑战的原因。

　　还好地球联邦不是只靠八级文明武器装逼的水货，否则这一下还真麻烦了。

　　不过眼下地球联邦无法靠八级文明武器快速取胜，但索塔文明的情况也不会好到哪里去，毕竟对方只不过是真的布恩文明所掌握的一种规则。而引导者则是针对九级文明，双方更改的规则数量完全不是一个级别的。

　　所以现在项乾没有在意八级文明武器的问题，而是让星空收据物理规则数据，他要保证之前计算的数据没有错误。如果之前的数据计算错误，那么绿星文明与帕博迪陇文明的突破几率就会下降。

　　万一在对抗九级文明的时候，绿星文明与帕博迪陇文明无法突破，那才是最大的问题。

　　跟这个相比起来，索塔文明的问题根本就不算一个事。

　　“物理规则模型建立完毕，与之前我们建立的模型误差为百分之三点七五。”星空汇报道。

　　“重新计算绿星文明与帕博迪陇文明的突破成功率，同时计算他们提交的规则漏洞通过审核的几率。”项乾严肃的说道。

　　“是，老板。”

　　项乾现在心情很差，他没想到经过那么多次的计算，结果误差还是在百分之一以上。别看百分之三点七五的误差不是很多，但要是放大在整个大宇宙物理规则层面，那么这个误差就大了去了。

　　在项乾这边重新计算规则漏洞的时候，索塔文明也没有闲着，尼雅也把计算力全开，开始重新替换规则漏洞。

　　这一次的大宇宙物理规则改变，直接让索塔文明掌握的规则漏洞有五分之一无法使用，最可怕的时候融合规则也出现了巨大的问题。

　　本来已经融合的规则漏洞，在这个时候因为某些规则失效，整个融合规则体系直接崩溃。这让索塔文明的战斗力瞬间锐减四层，所以尼雅就算再恨地球联邦，也不可能在这个时候发动攻击。

　　因为她不知道这次的大宇宙物理规则更改地球联邦没有受到影响，她还以为地球联邦没有发动攻击，也是因为受到了影响。在这样的情况下，就算发动攻击也没有太大的作用，她无法使用融合规则碾压地球联邦。

　　光凭借现在还剩下的融合规则，只能跟地球联邦打消耗战战，而无法灭掉地球联邦。

　　所以尼雅现在看地球联邦没有出手，也就没有冒然发动攻击。她认为自己的计算力比地球联邦强大，最先恢复过来的肯定是索塔文明。只要把那些失效的规则漏洞替换掉，索塔文明就能恢复全部实力，到时候就能碾压地球联邦。

　　这样就造成了地球联邦与索塔文明都待在出场的地点没有动，整个总决赛变成了两个文明种族的对视。

　　要是正常情况下，就算地球联邦与索塔文明不发动攻击，杀伐星域也不会允许这样的事情发生，肯定会催促他们进行战斗。

　　可是在这个时候，任何一个文明种族都明显的感觉到大宇宙物理规则的疯狂变化。所有文明种族都在重新建立大宇宙物理模型，哪有时间去管总决赛啊。

　　在一条条物理规则发生变化的时候，整个大宇宙也陷入了动荡不安之中。

　　虽然通过宇宙运转规则审核的规则漏洞都是对整个大宇宙物理规则问题有好处的，但这么剧烈的改变，还是影响到了大宇宙的稳定。

　　在杀伐星域这种变化还是太明显，毕竟杀伐星域除了一堆战舰残骸基本上没有什么星体，所以这种改变只能通过设备来分析，无法直观的进行观测。

　　但是在混乱星域，这个大宇宙规则冲突最严重的地方，却发生了翻天覆地的变化。

　　很多物理规则冲突形成的绝地飞快的消失，但是在同时新的物理规则冲突产生的绝地则在飞快的出现。整个混乱星域非常直观的反应出了，大宇宙物理规则快速改变所产生的效果。

　　在这个时候处于混乱星域内部的文明种族，有一个算一个，都直接被这种规则层面的巨变而产生的连锁反应给毁灭了。

　　“老板，绿星文明与帕博迪陇文明的突破几率全部下降，绿星文明的突破几率为百分之八十八点六，帕博迪陇文明的突破几率为百分之八十六点三。”

　　“让科学院马上对规则漏洞进行修改，一定要保证他们突破的成功率到达百分之九十五以上。”项乾严肃的说道。

　　“科学院正在对规则漏洞进行修改。”星空马上回答道。

　　项乾严肃的点点头，这个时候引导者所更新的规则应该全部完毕，那么引导者他们很快就会动手。

　　如果九级文明要插手的话就快点吧，否则等到其它文明种族反应过来，也跟着更新物理规则的话。到时候绿星文明与帕博迪陇文明的突破几率，不知何还会下降多少个百分点呢。

　　一旦目前地球联邦为两个文明种族的准备的规则漏洞全部出现问题，那么等九级文明出手的时候，地球联邦根本就没有办法抵挡。

　　在项乾焦虑等待的时候，引导者却按下一个按钮，这也代表着他们对宇宙守护联盟的战争打响了。


第688章 因果律武器

　　“这一次的规则更改的幅度代替，正常情况下不可能有这么多文明种族同时申请更改规则，这里面绝对有问题。”一个八级文明的族长看着大屏幕，对着来访的另一个八级文明的族长说道。

　　“不是有问题，这次的事情本来就是冲着宇宙守护联盟。”另一个八级文明的族长笑着说道。

　　“不可能吧，难道那帮第一代特殊进化者组成的反抗联盟还敢对我们出手。当年他们巅峰时期都不敢那么做，只能眼睁睁的看着我们消灭了圣光文明，现在他们还敢动手。”

　　“圣光文明并没有灭亡，而且三眼族也重新出现了，这个你都不知道？”

　　“什么……圣光文明没有灭亡？三眼族也重新出现了，你是从哪里得到的消息？”

　　“我是从引导者大人那里得到的消息。”

　　“你是……”

　　轰！！！

　　十几秒后，剧烈的能量冲击从八级文明种族旗舰内部爆发，整艘文明种族有三分之一的体积被毁灭，同时一台巨大的机甲冲出八级文明种族旗舰。

　　跟随着机甲后面的是几千艘小型战舰，不过机甲一方也不是没有支援，当机甲冲出来之后，周围同样出现了几千台机甲。但不管这些战舰还是那些机甲，都是基因核力武装。

　　这个时候八级文明种族旗舰内部传来愤怒的声音：“你们竟然敢背叛宇宙守护联盟，九级文明理事会是不会放过你们的。”

　　“哼……我们从来就不是宇宙守护联盟的人，何来背叛一说。从我们加入宇宙守护联盟的那一天起，我们就一直等待这一天的到来。想等九级文明的支援，那要看你们有没有那个时间，动手！”

　　随着那太冲出八级文明种族旗舰的机甲下达命令，几千台机甲就对那几千艘战舰发起了攻击。

　　瞬间周围爆发出剧烈的能量波动，空间也在双方动手的一瞬间被毁灭，那艘破损的八级文明种族旗舰也受到了严重的波及。

　　别看这些机甲和战舰的体积都不是很大，最大的也没有超过一万公里的，但是双方在战争中所波及的范围，从最开始的几亿公里一直扩散至周围几万光年。

　　在这个范围内不管是三维空间还是高维空间全部都受到了波及，整个大宇宙物理规则乱成一团。

　　处于双方战场内部的文明种族，除了几个七级文明还在苦苦支撑以外，所有六级文明种族都已经被毁灭的一个不剩。

　　本来这个位置是那个八级文明开办的交易市场，但现在这里别说是交易市场了，连交易市场所在的小宇宙空间都被毁的一干二净，一丝残骸都没有留下。

　　在同一时间，整个大宇宙超过三万个地方都出现了同样的事情。

　　而被攻击的一方，不管是七级文明还是八级文明，都是宇宙守护联盟的铁杆成员。可以说在这个时候，整个宇宙守护联盟超过三分之二的文明种族被拉入战争中，并且大多处于劣势。

　　规则的改变与突然的偷袭，让这些宇宙守护联盟的文明种族根本就没有一点准备，在开战的第一时间就被打蒙了。有些干脆在短时间内就被一窝端了，连使用因果律武器的机会都没有。

　　在引导者他们这些第一代特殊进化者下属的文明种族向宇宙守护联盟发动攻击的时候，引导者他们也没有闲着，反而他们的战场更加的诡异跟危险。

　　因为引导者他们攻击的对象是宇宙守护联盟中那几个最顶尖的八级文明，也是整个宇宙守护联盟中除了九级文明之外，最强大的文明种族。

　　所以别看这个时候引导者他们这几个文明的种族旗舰没有任何动作，但他们的战争早就开始了。

　　“你还顶得住不，不行的话就让我来，你毕竟没有恢复到巅峰状态。”维坦先知对着黑衣人说道。

　　“别吵。”黑衣人没有睁开眼睛，只是不耐烦的说出两个字。

　　但整个大厅内部的所有人都知道，这个时候黑衣人所承受的压力是非常大的。如果不是黑衣人坚持要在第一时间出手，他们根本就不会让没有恢复到巅峰状态的黑衣人面对敌人的第一波猛烈的反击。

　　“维坦，九级文明那边有动静没有？”卡尔亚对着维坦先知说道。

　　“没有，但根据我第一次预言的结果，他们肯定会动手，可是我无法完全预测他们动手的准确时间。不过你们放心，只要他们要出手了，我会第一时间知道。”维坦先知严肃的说道，对于九级文明，哪怕他是第一代预言者，也无法完全掌握对方的动向。

　　“那我现在要不要出手？”卡尔亚继续问道。

　　“……动手，我感觉早点动手毕竟好，如果你现在不动手，我有种危险的感觉。”维坦先知闭上眼睛思考了一会后，对着卡尔亚说道。

　　就在这时，引导者他们周围的宇宙空间出现了异常波动，同时黑衣人的脸色也越加的难看。

　　“对方前出全力了，我们也全力出手，不要保留了。”引导者说完按下控制台上的一个按键，瞬间大屏幕上的能量消耗提升至百分之九十五。

　　在引导者全力出手的瞬间，卡尔亚的身影也直接消失在大厅中，另一边的残杀者的投影也跟着消失，整个大厅中就只剩下引导者、庇护者与维坦先知三个人的身影。

　　在距离引导者他们几十万标准跳跃星域的位置，一个宇宙守护联盟八级文明的所在地。

　　这里本来非常繁华的星域，在这个时候变得混乱起来。

　　整个星域中的物理规则变得极其不正常，很多恒星在一瞬间膨胀几万倍，然后爆炸，也有不少恒星直接熄灭，内部的核聚变反应瞬间停止。

　　引力波动混乱无比，空间裂痕随处可见，整个星域完全处于毁灭的边缘。

　　而这样的情况在八级文明种族旗舰周围却变得更加疯狂，庞大的空间乱流正在吞噬着周围的宇宙虚空。八级文明种族旗舰周围变得一片虚无，不管是空间还是物质，在这里一点都没有，连维度都变得非常混乱。

　　周围唯一剩下的就是那不断变换，但无形无质的规则力量，这就是因果律武器攻击产生的强大力量。


第689章 大宇宙最大一个坑

　　在引导者他们的下属势力对宇宙守护联盟发动全面战争的时候，地球联邦却还在跟索塔文明对视。

　　不过这个时候没有人管他们，在杀伐星域的那些七级八级文明，都已经接到了通知，也知道现在大宇宙出现了什么问题。

　　本来很多七八级文明还想把手中掌握的规则漏洞提交给宇宙运转规则审核，但这个时候宇宙守护联盟却发出通知，任何在这个时候更改物理规则的文明，都会受到宇宙守护联盟成员的攻击。

　　就连宇宙守护联盟的成员，在这个时候都不允许提交任何规则漏洞。

　　可以说在这个时候，谁提交规则漏洞，那么就是跟宇宙守护联盟为敌。虽然第一代特殊进化者所带领的反抗者组织正在对宇宙守护联盟发动攻击，但是宇宙守护联盟上千个纪元所积累的威严，也不是短时间能够被打破的。

　　毕竟没有哪个文明种族看好引导者他们这次的反攻能够有什么成效，所以这些没有被波及的文明种族，也不会站在引导者那边。如果他们能碰到引导者下属的文明种族，说不好还会站在宇宙守护联盟那一边。

　　这就是宇宙守护联盟积累了上千个纪元的威势，任何一个文明种族都知道宇宙守护联盟的强大。但引导者他们强不强，很多文明种族都知道第一代特殊进化者所在的文明很强，但那时单独拿出来。

　　整体上没有哪个势力强的过宇宙守护联盟，哪怕很多八级文明都会宇宙守护联盟不满，但宇宙守护联盟要干什么，也没有哪个八级文明敢反抗。

　　毕竟那传说中的九级文明不是吃软饭的，文明等级差一级，那完全是天差地别。虽然这几百个纪元内，九级文明出现的次数不多，很多新晋的七级文明都以为九级文明是一个传说。

　　但九级文明的威慑力，却一直悬挂在大宇宙所有文明种族的头上，没有哪个文明种族会因为没见过九级文明就敢故意去招惹宇宙守护联盟。

　　“星空，通知张磊动手。”项乾通过上帝视角状态知道了索塔文明那变态的计算力。如果真的就这么拖下去，地球联邦搞不好还真会陷入苦战，那是他不想看得到。

　　所以趁着索塔文明恢复实力的时候对其发动攻击，虽然不能完全阻止对方恢复实力，但绝对能拖慢他们的恢复速度。等到维坦先知那边的通知到了，地球联邦报复哲学类武器力量的瞬间，直接就可以灭掉索塔文明。

　　要是在这之前让索塔文明占据上风，那就不好玩了。

　　地球联邦这边发动攻击，尼雅只能分出一部分计算力来抵挡，可是随着地球联邦种族旗舰加大攻击力度她才发现，原来地球联邦的实力根本就不比全胜时期的索塔文明差多少。

　　而且最让她惊讶的是，地球联邦种族旗舰表面的准七级文明武器都在发动攻击，这可不像是被规则改变波及到的样子。

　　地球联邦与索塔文明的战斗根本就没有引起杀伐星域其他文明种族的注意，所以地球联邦的异样也没有哪个文明种族发现。

　　这个时候那些七级八级文明的注意力全部都集中在整个大宇宙近几万个纪元以来，最大规模的战争中。

　　“我们要不要出手？”

　　“你疯了，宇宙守护联盟不算什么，但九级文明你能对付吗？现在九级文明没有出手，引导者他们还能保持优势，但是等到九级文明出手，引导者他们还能躲得了吗？”

　　“我感觉这事不对，引导者他们忍了这么多个纪元，在没有解决九级文明的情况下，他们不可能冒然动手的。要不然当年掌控者出事的时候，他们就应该出手了，不可能得到现在。”

　　“谁知道他们是怎么想，我只是没想到庇护者那个老家伙也出现，他不是一直躲起来当缩头乌龟的嘛，怎么这次连他都出现了。”

　　“你们说，是不是引导者他们有抵挡九级文明办法，要不然以他们的谨慎，应该不会贸然动手的。”

　　“你说这个我到想起来一个事，上上个纪元黄昏星域被毁，好像跟引导者他们有关系。当时九级文明应该使用了哲学类武器，但结果怎么样我不知道，但黄昏星域被毁却是真的。

　　你们说那是不是引导者他们在试探九级文明的实力，结果双方拼了个势均力敌，要不然上个纪元宇宙守护联盟为什么下达寻找引导者他们的命令，现在引导者他们又对宇宙守护联盟发动攻击。”

　　“还真有这个可能，如果真的是这样的话，这对我们来说，却是一个天大的机会。不过我们一定要确认引导者他们到底能不能挡住九级文明的攻击，否则我们一旦出手，只有两种结果，不是生就是死，我们可能要特殊进化者的本事，可以躲避九级文明的搜索。”

　　“我去问问引导者，如果他们真的有那个实力。等九级文明出手，却奈何不了他们的时候，我们就出手，直接把宇宙守护联盟毁掉。”

　　“恩，忍了这么多年，也该到头了。”

　　一群老牌八级文明在一起商讨之后，决定看情况出手。毕竟这些八级文明最少都是存在了上百个纪元的文明种族，但他们却不属于宇宙守护联盟，一旦这些八级文明联合在一起，除非九级文明出手，否则光凭宇宙守护联盟的势力，根本就无法抵挡。

　　要不是他被九级文明灭掉，这些八级文明所组成的势力，绝对可以跟宇宙守护联盟相抗衡。但是在九级文明的压迫下，他们只能老老实实的待在一个地方，不敢惹事，否则绝对会被宇宙守护联盟找理由灭掉。

　　这样的日子他们过的太久了，可是没有办法抵挡九级文明的力量，他们只能像鸵鸟一样把头埋在地下，装作你们看不见我。

　　很快，这些文明种族跟引导者谈好了条件。只要九级文明出手之后，引导者他们能顶住九级文明的攻击。那么他们就会全力出手，毁灭宇宙守护联盟。

　　这些文明种族听了引导者的话，还以为引导者他们有什么秘密武器的。如果让他们知道引导者的底牌就是地球联邦这个山寨版哲学类武器，还是有时间限制的之后，不知道还会不会这么激动。

　　引导者根本就不在乎他在不知不觉间，挖了整个大宇宙最大的一个坑，一个可以埋没一群八级文明的超级大坑。


第690章 吞噬宇宙计划

　　“老板，物理规则又出现新的改变。”

　　项乾表情严肃的点点头，然后说道：“重新建立大宇宙物理规则模型，然后计算绿星文明与帕博迪陇文明的突破几率。”

　　“好的，老板。”

　　项乾最怕的事情还是发生了，虽然他拥有引导者给出的资料，早在几万年前就做了准备，但是手里掌握着完整规则漏洞的文明种族可不止有引导者他们。基本上八级文明手里，多多少少都会有一两条完整的规则漏洞。

　　可能这一次引导者的突然行动，让很多文明手中的规则漏洞失效，但还是会有很大规则漏洞可以通过审核。一旦这些文明种族把他们所掌握的规则漏洞提交审核，那么大宇宙物理规则将面临再一次大规模被更改的命运。

　　到了那个时候，地球联邦所掌握的规则漏洞也会有很多失效的，那个时候地球联邦手中的规则漏洞还能不能让绿星文明和帕博迪陇文明成功突破七级文明，就是一个很难说的事情了。

　　而无法让绿星文明与帕博迪陇文明成功升级，地球联邦将面对什么样的结果，项乾都不敢想。

　　在项乾忧心忡忡的时候，大宇宙中的几个九级文明却比项乾还要郁闷。

　　在引导者更改了大宇宙物理规则之后，九级文明在第一时间就开始调整哲学类武器，但是这一次更改的规则实在是太多，哪怕九级文明有深厚的底蕴，想在几个小时之内就把大宇宙规则旅顺，那也是不可能的。

　　刚才这些九级文明下达不让宇宙守护联盟成员提交规则漏洞的命令之后，他们也马上更改了一些规则。但他们的做法并没有什么太大的作用，哲学类武器还是无法修复。

　　所以现在这些九级文明里面，还能使用哲学类武器的，只剩下魂族一个九级文明了。

　　这还多亏了魂族所掌握的规则是比较偏门的灵魂规则，所以他们在更新了一下规则之后，灵魂之墙已经可以使用了。

　　“魂，你再不出手，宇宙守护联盟的八级文明就快顶不住了。”

　　“出手？使用哲学类武器吗？难道你们忘了，他们手里也有哲学类武器，而且种类还很多，就算我使用了哲学类武器也没有用。”

　　“那你想看着宇宙守护联盟的那些八级文明被消灭吗？”

　　“你们魂族是不是被吓破胆了，害怕出手之后引火烧身，或者怕被他们灭掉，所以不敢出手。”

　　“哼……你们在想什么当我不知道。这次的大宇宙物理规则突然大范围被更改，直接导致我们的吞噬宇宙计划出现问题。

　　我想现在大家所建造的大宇宙都出现问题了吧，如果不及时修复，近千个纪元的努力就会白费。在这个时候你们想让我们魂族出手，不就是想让我们魂族的大宇宙提前引动，你们当我不知道吗？

　　想让我们魂族出手可以，但你们必须马上引动大宇宙，大家重新回到一个起跑线上，否则就不要说了。”

　　魂族的人说完之后，这个不知名的空间一阵寂静，其他几个九级文明好像在思考着什么。

　　“我同意，我们之间不要在相互扯对方的后腿了。当务之急是先把那些第一代特殊进化者的文明种族灭掉，否则就算我们的吞噬宇宙计划启动也会有很大的隐患。”

　　“引动大宇宙没问题，但魂族能保住把那些第一代特殊进化者的文明种族全部都灭掉吗？”

　　“当年我们一起出手都没有灭掉他们，现在只有我们魂族出手，你们就让想让我们灭掉他们，是你们天真还是当我们傻。”

　　“那就灭掉他们的附属种族，让他们继续隐藏下去，只要我们的吞噬宇宙计划成功，他们早晚都是死。”

　　“那什么时候引动大宇宙，大家定个时间，一起启动。要是哪个不在同时动手，那就要承受我们其他人的合力打击。”

　　“三天后怎么样？”

　　“可以。”

　　“没问题。”

　　“好……”

　　一群九级文明在商定好之后，决定开启吞噬宇宙计划，同时对引导者他们进行打击。

　　而这个时候引导者他们还在跟宇宙守护联盟内的顶尖八级文明进行激烈的交锋，但一直没有出手的维坦先知，却在这个时候震动了一下。

　　“九级文明三天后出手，我现在去通知项乾。”维坦先知对着引导者说完，身影就消失了。

　　而这个时候的项乾，却阴沉着脸看着大屏幕上的数据。

　　“老板，这是计算了十次之后的平均结果。”星空也露出无奈的表情。

　　绿星文明与帕博迪陇文明的突破成功率在大宇宙物理规则第二次出现更改之后，已经分别下降至百分之七十九点二和百分之八十点八。

　　这比上一次的计算结果平均降低了十个百分点，但这个十个百分点却让项乾的心情又沉重了一些。

　　“老板，维坦先知发来通信。”

　　“接进来。”

　　项乾看着维坦先知那严肃的表情，就知道没什么好事。

　　“项乾，九级文明会在三天后出手，你们那里没问题吧。”维坦先知没有了平时的笑容，表情非常严肃的问道。

　　“我也不知道，现在绿星文明与帕博迪陇文明的突破成功率已经下降了百分之二十多。如果在这三天之内，还有其他文明种族更改大宇宙物理规则，那么成功率会再一次降低。

　　一旦他们无法突破七级文明，那么我只能提供两次哲学类武器的辅助攻击，其它的我也无能为力。”项乾对着维坦先知说道。

　　“两次……我知道了，你们尽力就好，不行就直接逃，三天后我会在他们动手之前通知你。”维坦先知听完之后思考了一会，勉强的笑着说完，就直接挂断了通信。

　　“星空，让科学院停止其它研究工作，全力配合我对规则漏洞进行更改。”项乾深吸了一口气说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾在说完之后，就利用他的特殊能力在上帝视角状态下分析规则漏洞，提出更改的意见。

　　而这个时候张磊却指挥着地球联邦对索塔文明进行猛烈的打击，让索塔文明一直处于被动防御状态，根本就没有还手之力。


第691章 临阵突破

　　转眼间一天的时间过去了，虽然只是短短的一天时间，但整个大宇宙却像过去了一个纪元一样。

　　大宇宙内的文明种族时时刻刻都在发生着变化，很多文明种族都在这一天之内被毁灭。这里面有引导者的下属文明也有宇宙守护联盟的成员，但总的来说，还是宇宙守护联盟的成员损失比较大。

　　而这个时候九级文明也开始召回他们的附属种族，这些附属种族都是在几百个纪元之前成为九级文明的附属种族，然后在整个大宇宙中帮助宇宙守护联盟稳固通知的文明。可以说这些文明种族才是九级文明真正的底蕴，宇宙守护联盟只不过是他们强压下形成的一个利益联盟，用来统治大宇宙其他文明种族的工具。

　　现在吞噬宇宙计划要提前启动，这些八级文明也要被召回。可以说现在的九级文明是一千多个纪元中最虚弱的时候，如果没有这些八级文明的守护，集合引导者、融合者、残杀者他们的全部力量，还真的有可能灭掉一个九级文明。

　　所以为了保证自己的安全，九级文明开始召集他们的附属种族。

　　一时间整个大宇宙中消失了很久的八级文明都纷纷出现，向着大宇宙各个地方赶去。

　　这其中就包括杀伐星域中的一个八级文明，只不过这个八级文明没有马上离开，而是等着地球联邦与索塔文明战争结束。倒不是他想留下，而是他投入了很多贡献点去赌博，所以在地球联邦与索塔文明的战争结束之前，他根本就拿不回他的赌注。

　　所以这个八级文明非常焦急的催促地球联邦发动最强攻击，把索塔文明直接灭掉。

　　而地球联邦在这个时候已经使用百分之八十的实力，但索塔文明凭借着智脑生命的统筹力与计算力，加上深厚的底蕴，牢牢的抵抗者地球联邦的攻击。

　　就算这个时候无力还手，但地球联邦想在短时间内灭掉索塔文明，也是一件不可能的事情。

　　“使用因果律武器，小范围的改变索塔文明的规则武器，让他们出现防御漏洞。”这个八级文明看中场子的情况，也知道地球联邦在一时半会之内无法消灭索塔文明，所以他也准备帮助地球联邦作弊。

　　“可是族长，杀伐星域内部有因果律武器扫描设备，一旦我们使用因果律武器，肯定会被发现的。”

　　“蠢货，你不会先使用因果律武器攻击我们自己吗？现在引导者正在跟宇宙守护联盟开战，我们也是宇宙守护联盟的成员，被引导者攻击有什么好奇怪的。

　　到时候悄悄地改变一下索塔文明的防御武器，谁能发现。”

　　“是，族长，我明白了。”

　　很快，刺耳的警报在杀伐星域内响起，同时间那个八级文明种族周围的宇宙虚空也出现了诡异的变化。

　　“有八级文明遭到因果律武器的攻击。”

　　“关闭警报，马上稳定杀伐星域内的宇宙空间，开启杀伐星域防御力场。”

　　一场变故来得快去的也快，短短不到五分钟时间，因果律武器的攻击力量就消失了。

　　而在这场变故中，谁也没有注意索塔文明周围规则力量的变化。但这个小小的变化，却直接导致索塔文明陷入绝境。

　　“空间力场超负荷，规则漏洞修复还差百分之三十六，防御体系最多还能支持三个小时。”尼雅在被因果律武器影响到之后，就离开计算出了所引发的后果。

　　这就是因果律武器的攻击吗？直接更改规则漏洞，引导规则力量出现冲突，最终导致规则武器失效。尼雅在心中思考着因果律武器的攻击形态，同时也在考虑解决办法。

　　这个时候索塔文明也陷入了绝境，尼雅就算有再逆天的计算力，也不可能在短时间内研究出新的规则体系来。所以只能凭借那些没有失去作用的规则漏洞苦苦支撑，拖延时间等待他研究出新的规则体系。

　　本来索塔文明的命运应该是在后天，九级文明发动攻击的时候，地球联邦也是有哲学类武器抵挡。在那股时候地球联邦会顺手把杀伐星域内所有文明种族直接抹去，索塔文明就是其中之一。

　　但是现在索塔文明提前陷入绝境，根本就等不到后天的到来。

　　半个小时之后，尼雅把全部的信息计算了一遍，发现除了在这个时候突破七级，否则根本就无法抵挡三个小时后被毁灭的命运。

　　在这样的情况下，尼雅也拼了，直接放弃了百分之九十九的规则漏洞，开始研究其中一个完整度最高，同时也是宇宙运转规则通过审核率最高的一个规则漏洞。

　　在尼雅的全力计算之下，这个规则漏洞被快速的补全，然后进行模拟分析寻找漏洞，修补漏洞，完善规则体系。

　　两个半小时之后，索塔文明母舰外部的防御体系已经出现严重问题的时候，尼雅终于把这条规则漏洞修改至完美状态。

　　“就算有八级文明帮助你们作弊，我也不会失败的。”尼雅看着大屏幕上的地球联邦种族旗舰一脸恨意的说道。

　　在尼雅深深的看了一眼地球联邦种族旗舰之后，她就拿出文明种族权杖，对宇宙运转规则提出升级申请。

　　张磊这边眼看着要就能把索塔文明母舰的外部防御系统打破，然后消灭索塔文明的时候，索塔文明母舰内部突然爆发出一阵柔和的光芒。

　　可是在这柔和光芒的笼罩下，不管地球联邦发动什么样的攻击，都会被光芒所阻挡，无法对索塔文明母舰造成任何伤害。

　　看到这个情况之后，根本就不用别人提醒，张磊第一时间就想到了，这是索塔文明在突破七级文明。而那光芒也是宇宙运转规则力量的具现化体现，只要被光芒所笼罩，就处于绝对的无敌状态。

　　项乾在接到星空的报告之后也傻眼了，不想出事却偏偏出事。不管索塔文明这一次能否突破七级文明，地球联邦都麻烦大了。


第692章 终止比赛

　　“老板，索塔文明突然进行文明等级晋升。”星空对着项乾提示道。

　　“什么？索塔文明在这个时候选择晋升七级文明？”项乾非常惊讶的说道，这简直超出了他的想象。

　　“是的，老板。”星空马上播放出索塔文明母舰的影像。

　　项乾看着索塔文明母舰外部的光芒，神情变幻不定。

　　他怎么都没想到，索塔文明竟然会在这个时候突破七级文明。不管索塔文明能不能突破成功，其后果对地球联邦来说都是灾难性的。

　　索塔文明突破失败，那就什么都不用说了，地球联邦直接取得胜利。但是这个时候胜利，各大文明种族的赌注赔款就不是布恩文明能够赔得起的。更何况这个时候布恩文明已经悄悄的离开了杀伐星域，虽然还没走远，但已经跑路了。

　　一旦在这个时候地球联邦取得胜利，那么布恩文明肯定是跑不了了，地球联邦也捞不着好处，那十位数的贡献点也别想独吞了。

　　如果索塔文明突破成功，地球联邦接下来要面对就是七级文明，虽然这个七级文明是刚刚突破的，但战斗力绝对会翻好几倍，到时候地球联邦能不能顶得住都是一个问题。

　　所以不管索塔文明这次突破的结局是什么，对地球联邦来说都不是一件好事。

　　可是等项乾查找出原因之后却非常的无语，搞了半天原来是地球联邦给索塔文明压力太大，让索塔文明陷入绝境，所以不得不铤而走险选择突破。

　　在知道了事情的起因之后，项乾的表示就别说有多精彩了。在他的预计下，索塔文明怎么也能跟地球联邦抗衡十几天吧。哪想到这才不到一天的时间，索塔文明的防护体系就要崩溃了，这简直是在开玩笑。

　　如果他在指挥大厅，绝对会让地球联邦放水，不管怎么样也要把战局推个三天。到时候别说索塔文明，就是整个杀伐星域内的所有文明种族都会被地球联邦灭掉。

　　可是现在索塔文明卡在这个不上不下的时候突破七级文明，让项乾的计划全部都破产了，就连引导者那边都受到了影响。可以说索塔文明的这一次突破，直接影响到了整个大宇宙的战争局势，逆天到不行。

　　“星空，模拟一下索塔文明在突破七级文明之后的战斗力是多少？以地球联邦目前的状态，更改抵挡对方多长时间？”项乾平复了心情之后对着星空说道。

　　“老板，根本模拟计算，索塔文明在突破七级文明之后，战斗力最少会翻五倍到十倍。以目前地球联邦的情况，在暴露所有战力与你的能力的情况下，可以坚持31小时到43小时，最多不超过50个小时。”星空马上回答道。

　　“你计算索塔文明没有进化者存在的因素了吗？”项乾又问道。

　　“已经把这个参数计算进去了。”

　　“好吧，通知张磊，让他马上后撤，然后组织防御，最少也要抵挡索塔文明40个小时。”

　　“好的，老板。”

　　项乾吩咐完之后，就不再理会这件事情，全心全意的进入到对规则漏洞的修改当中去。

　　可是在上帝视角状态下，项乾很轻易的就发现了索塔文明所牵扯的规则力量，随着索塔文明突破，新的规则也发生改变，而且还不止一条规则，而是整整三条规则。

　　这是项乾通过特殊能力直观感受到的，也就是说不管索塔文明到底提交了多少条规则漏洞去审核，但到目前为止就成功了三天。

　　这对地球联邦来说也算是一个好消息吧，如果索塔文明有十几条规则漏洞通过审核，那么地球联邦也不用想别的了，也跟着突破七级文明吧。否则根本就没得打，更别说坚持40个小时以上了。

　　转眼间六个多小时过去了，索塔文明终于突破了成为七级文明。

　　而见过无数次文明种族突破的项乾，却感觉这一次索塔文明突破七级文明的时间，是如此的短暂。他恨不得让宇宙运转规则帮索塔文明从里到外再提升一些，那样最起码会拖延一些时间。

　　尼雅突破完毕之后并没有看到地球联邦迎面而来的攻击，这让她稍微愣了一下。但是在感受到整艘索塔文明母舰的变化之后，她的脸上就露出残忍的笑容。

　　下一秒尼雅就发动了攻击，这一次索塔文明母舰并没有移动，但这次的攻击却直接指向处于杀伐星域边缘的地球联邦种族旗舰。

　　单从这一点上就可以看出六级巅峰文明与七级文明的区别，那就是攻击距离。不管六级文明掌握了多少规则漏洞，但所能改变的大宇宙空间范围也没有多大，最起码不可能跨越几百个光年。

　　但是七级文明不一样，任何七级文明都有跨越标准跳跃星区的远距离攻击能力。虽然在大宇宙的尺度下，几个标准跳跃星区的距离也是一个很短的距离，但比起六级文明来说，这已经是很强的增幅了。

　　另一个方面使用规则力量的威力，准七级文明所使用的规则漏洞是宇宙运转规则不承认的，所以必须要六级文明扭曲一定范围内的大宇宙物理规则才能使用。

　　但七级文明武器所使用的却是大宇宙物理规则本身的力量，是宇宙运转规则承认的，所以不存在要提前扭曲一点范围内大宇宙物理规则才能使用的情况。

　　这其中的差距是巨大的，也是六级文明与七级文明之间不可弥补的绝对差距。

　　而现在，地球联邦就尝到了六级文明与七级文明之间那绝对的差距是多么的不可弥补，同时也知道了为什么大宇宙中没有六级文明击败过七级文明的传说，因为那根本就是不可能发生的事情。

　　在地球联邦苦苦抵挡索塔文明的攻击时，杀伐星域内的很多文明种族都崩溃了。

　　啥意思，地球联邦这是要输，坑爹呢。

　　很多文明种族把一半以上甚至的全部身家都投入到了地球联邦身上，毕竟那个时候地球联邦拥有八级文明武器，铁定是要赢的。可是在开场的时候，由于大宇宙物理规则突然被引导者的下属文明改变了很多，所以八级文明武器没有派上用场就报废了。

　　在这一点上他们说不出什么来，毕竟是突然事件，只能压着呀忍着。可是眼看着地球联邦就要胜利了，索塔文明进入突破了七级文明，这是在搞什么，逗我们玩呢。

　　历史上哪有在总决赛上突破七级文明的，这样根本就不公平。如果真的可以这样，谁还来这里赌博啊，那不是明显可以内部操作比赛嘛。

　　所以在索塔文明刚刚突破七级文明的时候，就有文明种族提出要终止比赛，他们的说法是杀伐星域的五大八级文明与那个要挑战杀伐星域掌控者资格的八级文明联合起来要坑所有文明种族的贡献点。

　　虽然这种说法漏洞很多，但是在十位数的贡献点前面，别说是杀伐星域的掌控者资格了，就算是真的有深仇大恨也可以暂时放下，联手合作一次。

　　更合理布恩文明与对方之间根本就没有深仇大恨，所以完全联手的可能性被无限放大。

　　所以这些文明种族就揪着这个问题不放手，要求终止比赛，并把他们的贡献点全部退回。正好这个时候引导者的下属种族正在攻击宇宙守护联盟，他们完全有理由停止比赛区参战。

　　就这样，地球联邦与索塔文明之间的战斗，非常突然的被叫停了。


第693章 九级文明的特殊宇宙空间

　　项乾对突然中止比赛没有任何想法，现在能拖延的时间越久越好。

　　所以项乾在跟卡维恩通话中告诉对方，让他一定要拖延时间，最少也要给地球联邦争取两天的时间，到时候什么事情就不用布恩文明管了，地球联邦可以自行解决。

　　卡维恩在得到项乾确切的答复之后，也派出代表参与商讨会议。如果让他们拖延几年的时间可能不现实，但只拖延两天的时间，维卡恩还是非常有信心的。

　　而这个时候杀伐星域内唯一的生命星球上却乱成了一团，几千个文明种族都不是一条心，每个文明种族都自己的想法。可以说这个时候不用维卡恩特意拖延时间，两天之内他们也讨论不出个所以然来。

　　其实有拖延时间想法的不光是地球联邦，这其中还有不少文明种族都跟项乾有一样的想法。

　　毕竟这个时候大宇宙非常的乱，他们就算是离开也没有什么好去处，还不如在杀伐星域待着呢。怎么说这里也有七个八级文明坐镇，加上几千个七级文明，引导者的势力可不能会攻击这里。

　　所以这个时候杀伐星域还是很安全的，很多文明种族都不想离开，那样自然就不在乎扯皮的时间再长一点了。

　　转眼间一天的时间过去了，几千个文明种族对于这次总决赛的事情还没有讨论出什么结果，可以说连最基本的意见都没有统一，什么说法都有。

　　但是有一点，那就是所有文明种族都要求杀伐星域退还他们的赌资，这是所有文明种族的共识。

　　在这样的情况下，就算布恩文明想继续坚持，也无法跟几千个文明种族相抗衡，更何况其中还有一个掌握了因果律武器的八级文明。

　　项乾在得知这样的情况之后，也很无奈的把杀伐星域掌控者的资格权限交还给了卡维恩。在看到杀伐星域账号上的贡献点飞速减少，最终归零的时候，项乾的心都在滴血。

　　十位数的贡献点啊，这要打劫多少个文明种族才能筹齐。但这些贡献点就因为索塔文明的突破而从地球联邦手里溜走了，项乾对索塔文明的怨念已经突破大宇宙了。

　　但在这个时候项乾只能想一下，就把对索塔文明怨恨放下，继续投入到对规则漏洞的修改当中去。

　　到这个时候项乾跟科学家们已经把绿星文明所需要的规则漏洞修改完毕了，让绿星文明突破七级文明的成功率再一次达到百分之九十八的程度。

　　现在项乾正在研究帕博迪陇文明的规则漏洞，争取在明天应对九级文明的哲学类武器之前，能让帕博迪陇文明没有任何问题的突破七级文明。

　　就在这大宇宙混乱无比，引导者与宇宙守护联盟相互攻击，杀伐星域内部吵架，地球联邦抓紧时间研究规则漏洞的时候，大宇宙中的九级文明也都在准备着他们的吞噬宇宙计划。

　　在大宇宙九个不同的地方，无比庞大的维度与空间的规则力量正在交锋。

　　这九个地方大宇宙的物理规则正在抵挡九级文明建造的宇宙纳不同类型规则的侵蚀，但是不管大宇宙物理规则怎么抵挡，在面对九级文明这些拥有宇宙运转规则权限的文明种族面前，根本就没有办法起作用。

　　所以这个九个地方的大宇宙物理规则渐渐的被改变，这种改变是重根本上的改变，一切大宇宙物理规则都无法影响九级文明宇宙所笼罩的范围，哪怕是宇宙运转规则的力量都无法在这些宇宙空间内部使用。

　　这九个正在扩散的空间，就是九级文明为了自己文明种族所建造的大宇宙，也是九级文明完全掌控的宇宙。其内部的规则跟大宇宙物理规则完毕不同，比如魂族的幽魂宇宙，除了魂族之外其他生命体根本就无法生存，因为其中的规则完全是为了灵魂体而准备的。

　　其它几个九级文明所建造的宇宙，其中的规则都有类似于幽魂宇宙的规则，那就是只要他们这些九级文明的本族生命体才能生存。

　　现状这九个宇宙正在侵蚀大宇宙的空间，每时每刻都在壮大，就算是最小的一个宇宙空间所笼罩的范围，也已经超过几百个杀伐星域跟黄昏星域的总和了。

　　不过这样的扩张是不是没有限制的，随着宇宙扩张的越来越大，就算是九级文明也要承受大宇宙物理规则的强大压力。所以在明天，这些宇宙就会停止扩张，彻底的巩固扩张的地盘。

　　到时候任何进入这些宇宙内部的文明种族，都必须严重九级文明所制定的规则行事，否则就算九级文明在他们的宇宙内部灭掉几千万文明种族，宇宙运转规则也管不到他们。

　　也就是说，在这些宇宙空间内部，这些九级文明就是神。就算是其他九级文明进入，也只有一个结果，那就是被干掉。

　　这就是九级文明吞噬宇宙计划，让他们制定规则的宇宙代替目前的大宇宙，从而真正的控制整个大宇宙。而不再是像现在这样，他们虽然是九级文明，但也无法违反宇宙运转规则制定规则，只能在宇宙运转规则的限制下做事情。

　　这个计划九级文明已经进行了接近一千个纪元了，这次要不是引导者的突然发难，九级文明根本就不会在这个时候开启这个计划。毕竟这个时候的九级建造的宇宙还很弱小，不能快速的吞噬大宇宙空间。

　　可是被引导者逼到这个份上，一旦引导者消灭了宇宙守护联盟和他们的附属种族，再加上他们的哲学类武器无法使用。到时候引导者要是对他们正在建造的宇宙进行攻击，那么没有跟大宇宙融合的时候，他们建造的宇宙也是很容易被摧毁的，毕竟宇宙内部的规则太极端了，根本就不稳定。

　　所以在这些九级文明讨论了之后，就决定提前开启吞噬宇宙计划，反正这个时候他们建造的宇宙已经能跟大宇宙融合，并占据一些地盘了。

　　就这样时间一点一点的过去，转眼间一天的时间又过去了。

　　这一天九级文明正在跟大宇宙空间的宇宙空间开始缓缓形成，从本来带着一点虚幻的空间变得真实起来。当九个巨大宇宙空间跟大宇宙完全融合，并占据了稳定的宇宙空间之后，几个九级文明也开始出手，对引导者他们进行打击。

　　魂族在这个时候也开始对灵魂之墙进行充能，准备接下来对引导者他们的攻击。


第694章 开始了

　　“老板，维卡恩发来消息。”星空对着正在休息的项乾提示道。

　　“接通吧。”项乾疲惫的点点头说道。

　　“项乾族长，杀伐星域的事情已经处理完毕了，我已经尽力拖延，但实在是没办法。”维卡恩苦笑着说道。

　　“这么快就处理完毕了？”项乾很想不通，这么大一件事这样就处理完毕了。

　　“所有贡献点都已经退给那些文明种族了，前来争夺杀伐星域掌控者资格的那个八级文明也退出了，我实在是没有什么办法继续拖延时间。”

　　“他们为什么这么急着要把事情处理完？”项乾很好奇的问道。

　　“主要是几个八级文明比较急，其中一个还是掌握了因果律武器的八级文明。他们都收到了九级文明通知，要他们马上前往一个地方，所以根本就没怎么扯皮，事情就被处理。

　　杀伐星域其他几个八级文明都站在他们那一边，我实在是没办法。但除了那两个八级文明之外，其它的七级文明还都留在杀伐星域。”维卡恩也很郁闷的说道，要是再拖延一天，那么这些八级文明都会被地球联邦解决，但是哪想到对方竟然这么急着离开。

　　“好吧，我知道了。既然贡献点都被退回了，那么毁灭这些文明种族的贡献点只能由你们出了，否则就算我们地球联邦有能力毁灭这些文明种族，但贡献点实在是不够。”项乾表示理解，面对这样的情况，一个布恩文明还真就起不到什么作用，但至少还有几千个七级文明可以毁灭，怎么算都是赚了。

　　“好的，这点贡献点我们布恩文明还是有的，我现在就转给你。”

　　挂断通信，项乾让星空通缉了一下目前还在杀伐星域停留的文明种族数量。

　　在统计完毕之后项乾也觉得很可惜，目前杀伐星域剩下的八级文明种族只剩下四个了，另外两个八级文明已经离开。最让项乾郁闷的则是索塔文明也被那个挑战杀伐星域掌控者资格的八级文明给带走了，所以毁灭索塔文明的机会就这么从溜走了。

　　“星空，距离维坦先知所说的时间还剩下多长时间？”项乾可惜了一下就把这件事情抛在脑后。

　　“老板，还剩下七个小三十三分钟。”

　　“恩，让绿星文明与帕博迪陇文明准备好，我再睡一会，如果没有什么重大事情，六个小时后叫醒我。”项乾说完倒头继续睡。

　　这段时间可把项乾累坏了，接下来可能还要连续奋战很长时间，所以他只能抓紧眼前的时间好好休息一下，否则接下来可能连休息的时间都没有。

　　“好的，老板。”

　　时间缓缓流逝，转眼间六个小时的时间就过去了。

　　项乾被星空叫醒之后，马上离开办公室前往地球联邦小宇宙，去找绿格森与迪陇。

　　“怎么样了，没有问题吧。”项乾见到两人之后问道。

　　“一切都已经准备完毕，所有人员已经就位，就等着开始了。”绿格森很轻松的说道。

　　“如果文明种族旗舰能再漂亮一点就好了，可惜没时间修改。”迪陇指着文明种族旗舰说完，语气非常的无奈。

　　项乾看着帕博迪陇文明那奇形怪状的文明种族旗舰，脸上也漏出来不好意思的表情。

　　“这个也是什么大事，反正在突破七级文明之后还可修改嘛，现在就将就着用吧。”项乾尴尬的说道，毕竟帕博迪陇文明种族旗舰的修改方案是他下达的命令，不求精致，只求使用，要在最短的时间内搞定。

　　结果就搞成了目前这样，你说它像是一坨牛粪都算是侮辱牛粪了，眼前的帕博迪陇文明种族旗舰完全是一堆细胞病变的模样，外部挂在这乱七八糟的生物规则武器，实在是丑到不能再丑了。

　　“好吧，希望这不要成为帕博迪陇文明一生的污点。”迪陇也只是抱怨一下，毕竟地球联邦的时间太宝贵了，根本就没有时间去处理种族旗舰的事情。

　　“既然你们没问题，那么就等着把，五十分钟后就要开始了，我先回去了。”项乾说完就离开了地球联邦小宇宙，他还要去确认一遍规则漏洞的问题。

　　当距离维坦先知所说的时间还剩下半个小时的时候，项乾终于把一切的事情都处理完毕。当他拿着文明种族旗舰走进指挥大厅的时候，维坦先知的通信再一次到来。

　　“准备好了吗？27分41秒之后，九级文明就会向我们发动攻击。”维坦先知非常严肃的问道。

　　“一切准备完毕，我们什么时候出手？”项乾淡定的问道。

　　“26分钟之后，你们就可以出手了，把杀伐星域的杂鱼清理掉之后，就直接到我们这里跟我们汇合。”

　　“恩，我明白了。”

　　关闭通信之后，维坦先知对着引导者点点头，示意他没有问题。

　　这个时候引导者他们与宇宙守护联盟的顶级八级文明的战争已经进入白热化状态，双方母舰周围的几千光年范围内的宇宙空间都被双方战斗的力量波及。

　　其中规则力量的频繁使用，更是造成超大范围的规则冲突，哪怕是相隔几万个标准跳跃星区的距离，也能被探测到。

　　但这个时候有能力加入到双方战争中的八级文明都没有出手，不管是倾向于宇宙守护联盟的还是倾向于引导者，都默默的注视着双方的战斗，哪怕是有个别文明种族已经出现非常明显的劣势，眼看着就要顶不住，也没有哪个文明种族去插手。

　　因为这些文明种族都知道，一旦他们插手，那么这场战争就会扩大，其后果是谁都无法预料的。别看宇宙守护联盟的背后有九级文明，但就算这样也不是所有八级文明都敢插手引导者他们这些第一代特殊进化者的事情。

　　现在这些文明都在关注战争的发展，一旦哪一方出现问题，或者九级文明出手，那么这些文明种族肯定会在第一时间落井下石。

　　时间缓缓流逝，当项乾看到大屏幕上的倒计时变成零的时候，他马上进入上帝视角状态。而这个时候，绿星文明与帕博迪陇文明同时开始引动宇宙运转规则的力量。


第695章 第二次大宇宙文明大战

　　这一次绿星文明与帕博迪陇文明同时引动宇宙运转规则的力量，并不是代表两个文明种族同时选择突破七级文明。

　　而是绿星文明先突破七级文明，而帕博迪陇文明提交哲学类武器的规则漏洞资料，否则让绿星文明在申请突破七级文明的时候一起提交哲学类武器的规则漏洞，那么绿星文明也就别想突破七级文明了。

　　所以这个时候帕博迪陇文明必须浪费一次机会，帮助绿星文明提交哲学类武器的规则漏洞。

　　当然这也的举动是非常危险的，一旦等一下帕博迪陇文明无法突破七级文明，那么宇宙运转规则的惩罚，就会让帕博迪陇文明损失惨重。

　　在两个文明种族突破的时候，星宇也放开了对地球联邦小宇宙的隐藏，所以在第一时间杀伐星域内部的所有文明种族都发现了地球联邦小宇宙的存在。

　　可是到了这个时候，就算地球联邦小宇宙被发现了也没有什么关系。因为下一秒，庞大的无可抵挡的力量从地球联邦小宇宙内向外扩散。在这种力量下，不管是七级文明还是八级文明，都在一瞬间泯灭。

　　在轻轻松松的毁灭了杀伐星域所有文明种族之后，哲学类武器生命之光的光芒就包裹着地球联邦小宇宙冲向宇宙深处。

　　哲学类武器的力量可不是距离能够限制的，只要是处于大宇宙的范围，都是哲学类武器攻击的范围。所以不管杀伐星域距离引导者他们有多远，不到一秒钟的时间内，生命之光就带着地球联邦小宇宙跨过了无数光年的距离来到了这里。

　　可是项乾在看到引导者他们所在的地方时，神情非常震惊。因为这个时候引导者他们几个文明种族母舰的外部已经没有了空间，就连规则都无比的混乱。

　　如果地球联邦不来救场，估计要不了多长时间，引导者他们就会被这周围无比混乱的规则之力给吞噬。虽然不一定能够给引导者他们造成多大伤害，但是那样的情况下，因果律武器就别想用了。

　　那个时候周围根本就没有给因果律武器施展力量的媒介，就算是因果律武器非常强大，但那也是通过撬动大宇宙物理规则来实现的规则力量。

　　当周围的物理规则都变得混乱，根本就是无序的时候，以因果律武器的强大力量，也无法撬动这样混乱的规则。

　　所以项乾在看到引导者他们周围的情况后，才那样震惊。这是拼到什么程度，才能让周围的物理规则乱成这样。

　　可是目前根本就没有给项乾思考和跟维坦先知、引导者他们打招呼的时间，因为魂族的哲学类武器也在这个时候爆发了。

　　哲学类武器的力量非常强大，但没有掌握哲学类武器的文明种族，只能通过规则的波动来判断哲学类武器是否发动了攻击。而同样掌握了哲学类武器的项乾却能清晰的发现，魂族哲学类武器爆发的情况。

　　再一次看到魂族的哲学类武器，项乾非常的感慨。

　　之前在黄昏星域的时候，地球联邦只能利用哲学类武器瞬间爆发的力量来脱离魂族的追击，根本就不能跟魂族的哲学类武来一次硬碰硬的较量。

　　但是这一次，项乾却要跟魂族的哲学类武器正面抗衡，这对还不是七级文明地球联邦来说，简直就是一次无比逆天的举动。

　　项乾指挥生命之光的力量对魂族所在是位置发动攻击，而魂族的灵魂之墙也对着项乾他们所在的位置发动攻击，两种哲学类武器横跨十几万个标准跳跃星区的距离在半路上撞在一起。

　　嗡！！！

　　两种哲学类武器在发生碰撞之后，周围的大宇宙物理规则都出现共振的轰鸣，显然两种力量的爆发让那个位置的大宇宙物理规则都很难承受。

　　这一次的生命之光在源源不断的宇宙运转规则力量的支持下，不再像上一次那样，只能顶住灵魂之墙一瞬间就泯灭。

　　现在生命之光顶住灵魂之墙根本就半步不退，把灵魂之墙死死的定在那里，不能前进半分。

　　一秒、两秒、三秒……十秒钟之后，两种哲学类武器还在那里僵持。周围的宇宙虚空已经完全被毁灭，就连周围的几千光年的范围内，宇宙空间都跟破布一样。一股股向周围扩散的空间能量冲击波，还在继续扭曲外界的宇宙虚空，让空间根本无法修复。

　　而看到这一点的情况，不光魂族，就连其他八个九级文明也都沉默了。

　　他们谁都没想到，引导者他们的底牌竟然这么强大，魂族的灵魂之墙竟然被定住了，根本无法前进半分。

　　虽然之前他们也知道引导者的底牌肯定是之前那个攻击黄昏星域的文明种族，但之前对黄昏星域进行攻击的时候，就算使用了好几种哲学类武器，但都是短短的一瞬间，爆发之后就消失了。

　　而现在，这哪里是只能爆发一瞬间啊，十秒钟都过去了，还一点颓废的趋势都没有。

　　面对这样的情况下，九级文明也都沉默了。这个时候还能说什么呢，对方有哲学类武器，那么就算他们是九级文明，也无法灭掉另外一个拥有哲学类武器的九级文明。

　　那么只能承认对方是跟他们同一个等级的势力，这对他们这些高高在上，一直统治了大宇宙一千多个纪元的九级文明来说，实在是难以接受。

　　而且对方还是踩着宇宙守护联盟的尸体上位的，这完全是在打他们九级文明的脸。

　　在九级文明沉默的时候，整个大宇宙却炸开锅了，任何一个八级文明都能探测到两种哲学类武器爆发的威能。所以这些八级文明都知道，引导者那边也拥有了哲学类武器，并且还顶住了九级文明哲学类武器的攻击。

　　这然很多把哲学类武器当成是传说的八级文明，第一次见到了哲学类武器的威能，同时也让他们知道了，九级文明是真的存在，并且还掌握着哲学类武器。

　　可给所有八级文明震撼最大的还是引导者他们，毕竟谁都知道引导者他们是八级文明，但八级文明却掌握了哲学类武器，并且还顶住了九级文明的攻击，这简直就是神话。

　　而那些之前跟引导者联系过的八级文明则放心了，九级文明的哲学类武器都被引导者他们给挡住了，他们还有什么不放心的。

　　既然有引导者他们顶住九级文明，那么他们这些八级文明还不是有仇报仇，有怨抱怨。

　　忍了这么多个纪元，终于等到报仇的机会了，这些八级文明直接唤醒沉睡的族人，爆发出最强大的攻击。

　　这一下引导者与宇宙守护联盟的战争再一次升级，那么没有被引导者照顾到的宇宙守护联盟成功，都在这个时候找到了这些文明种族的攻击。

　　一瞬间，宇宙守护联盟就被打懵了。

　　这些文明种族出手非常狠，加上他们都是老牌八级文明，底蕴深厚，更有不少文明种族掌握着因果律武器。虽然不是最顶尖的因果律武器，但对付那些没有因果律武器的文明种族，还是轻轻松松的。

　　就这一下，还能跟引导者他们抗衡，打的有声有色的宇宙守护联盟瞬间落入下风。

　　而另外那一下属于九级文明直属的八级文明在这个时候也收到了九级文明通知，那就是帮助宇宙守护联盟的成员进行反击。

　　随着九级文明的命令，整个大宇宙中还没动手的八级文明都开始动手了。

　　就这样，平静了一千多个纪元的大宇宙，再一次爆发出波及整个大宇宙所有文明种族的战争，也是历史上第二次波及整个大宇宙所有文明种族的大战。


第696章 被排斥的哲学类武器

　　“通知那些捡便宜的八级文明，让拥有因果律武器的文明对着这些文明出手，告诉他们是我说的。”维坦先知对着指挥大厅内的智脑说道。

　　“好的，尊敬的维坦先知。”智脑马上回答道。

　　“你又想到了什么坏主意。”已经累得不行的黑衣人，疲惫的对着维坦先知说道。

　　“什么叫坏主意，这明显是好主意好不。我给出的那些文明种族的名单，全部都是魂族下属的文明种族。而现在能够使用哲学类武器的，也只有魂族。

　　你想想，如果魂族的下属文明都被我们灭了，而其他九级文明损失还不是特别大，魂族会怎么样？”维坦先知坏笑着说道。

　　“这么明显的用意，就算是傻子都知道。”黑衣人不以为然的说道。

　　“明白是一回事，但怎么做又是一回事，这叫阳谋懂不。”维坦先知鄙视的看着黑衣人，不屑的说道。对于黑衣人这样不知道拐弯的脑袋，他真不知道说什么好。

　　黑衣人听完没理维坦先知，闭上眼尽最大的能力继续稳定周围的规则力量。

　　而那些八级文明在接到维坦先知的通知之后，二话不说直接按照维坦先知给出的名单，对其发动攻击。

　　毕竟维坦先知的名声不是吹出来的，任何一个老牌八级文明都知道维坦先知的难缠。可能三眼族不是最强大的八级文明，但绝对是最难缠的八级文明。

　　作为第一代预言者，维坦先知所掌握的能力跟因果律武器相结合，所产生的效果可不是一加一等于二那么简单。

　　在整个大宇宙中，除了九级文明，没有任何一个八级文明敢说能够逃过维坦先知的算计。这已经不需要证明了，维坦先知的名声就是靠着一个又一个被他算计的文明种族才在大宇宙中传开的。

　　所以这些八级文明在接到维坦先知的通知之后，虽然他们不明白维坦先知这么做的用意是什么，但绝对会听从维坦先知的命令，这就是维坦先知的号召力。

　　相比于其他九级文明，魂族现在的却非常的郁闷。在同一时间，他们下属的八级文明都遭到了攻击。而没有掌握因果律武器的八级文明，面对因果律武器虽然能够抵挡，但根本就无法反击。

　　所以只能被动挨打的时候，这些八级文明只能求助他们的主子魂族，祈求魂族能够帮助他们。

　　可是这个时候魂族也有心无力，哲学类武器灵魂之墙都已经发动了，可是却没有取得任何效果。现在魂族就算是想救这些下属的八级文明，也分不出力量来。

　　“通知他们，让他们马上派人去救援我们下属的八级文明，否则我们就停止使用哲学类武器。”魂族族长在接到消息之后，怒气冲冲的说道。

　　这么明显的举动，任何一个文明种族的族长都能明白是怎么回事。但就像维坦先知说的，明白是一回事，但生不生气又是另外一回事。

　　先知魂族族长就很生气，魂族在这个时候出力最大，所以被引导者他们给针对了，这没什么好说的。但要是其他几个九级文明不救援，那就不对了。

　　如果其他几个九级文明真的对魂族下属的八级文明见死不救的话，他肯定会停止对地球联邦哲学类武器的阻挡，让其他几个九级文明感受一下被哲学类武器攻击的滋味。

　　其他几个九级文明在接到魂族族长的消息之后，也很无奈。别看他们是九级文明，但在这个时候，他们还真就没有什么办法。

　　他们的哲学类武器无法使用，因果律武器也因为他们的宇宙跟大宇宙物理规则直接的冲突而失效，他们的下属八级文明也面临着其他八级文明的攻击。所以就算他们是九级文明，在这个时候还真就做不了什么。

　　如果在平时，其他九级文明还真恨不得魂族损失惨重一点，但现在他们真的没有这个心思。可不管他们是怎么想的，但没有办法对魂族下属的八级文明进行救援却是真的。

　　那么魂族会怎么想，他们也没有任何办法，就算是解释也没有用。

　　“分散灵魂之墙，把我们的附属种族都保护起来，带回幽魂宇宙，其它的事情我们魂族不管了。”魂族族长在接到两个附属种族灭亡的消息之后，愤怒的下达命令。

　　“可是族长，一旦分散灵魂之墙，那么对方的哲学类武器就会击中幽魂宇宙。”

　　“不用管对方的哲学类武器，按我说的做。”

　　“是，族长。”

　　在魂族的灵魂之墙突然分散的时候，项乾第一时间也跟着分散生命之光的力量去阻击灵魂之墙。

　　但在他刚刚动手的时候，维坦先知的消息就来了，告诉他们不要去管魂族的哲学类武器，让他直接对着一个九级文明发动攻击。

　　虽然项乾很疑惑，为什么不用管魂族的哲学类武器，但他还是选择听从维坦先知的说法。

　　毕竟生命之光的力量根源在引导者母舰周围，就算魂族的灵魂之墙想对引导者他们发动攻击，他也有时间阻拦。

　　所以在这个时候，项乾与魂族很默契的改变了哲学类武器的攻击方向。

　　魂族没有对引导者他们发动攻击，也没有对攻击宇宙守护联盟的文明种族发动攻击，而是直接把他们的附属种族都全部用灵魂之墙的力量包裹起来带走。

　　而项乾也没有让生命之光的力量继续攻击魂族的幽魂宇宙，而是拐了个弯奔向另外一个九级文明的宇宙。

　　当项乾的感知跟随着生命之光达到这个九级文明宇宙周围的时候，项乾才发现大宇宙的空间已经被这个九级文明的宇宙给吞噬了很大一块地盘。

　　而在生命之光的攻击进入对方宇宙笼罩的范围内时，强大无比的哲学类武器生命之光的绿色光芒却飞快的消失。

　　虽然在生命之光消散的时候，大宇宙物理规则会对那个九级文明的宇宙进行压制，让这个九级文明的宇宙无法继续吞噬大宇宙空间。

　　但如果想彻底的毁灭这个九级文明的宇宙，以目前地球联邦的实力根本就做不到，因为生命之光坚持不了那么长时间。

　　对方宇宙内部的物理规则跟大宇宙完全不一样，生命之光的力量完全是借助庞大的规则之力形成的绝对真理，可是在没有规则力量存在的地方，就算是哲学类武器也发挥不了多么强大的力量。

　　并且项乾还感觉到，生命之光在进入对方宇宙笼罩的范围后，遭到了对方宇宙物理规则的排斥。

　　在这样的情况下，哲学类武器的攻击最多也就是消耗对方宇宙的能量，想要毁掉对方的宇宙，是根本不可能的。


第697章 称号与继承能力

　　“星空，让科学院分析我传回来的信息。”项乾把关于九级文明宇宙的信息发给星空，让科学院开始研究。

　　这还是项乾第一次知道，哲学类武器还能被这样挡下来。如果地球联邦拥有一个这样的宇宙空间，那么计算没有哲学类武器也不用怕了。

　　接下来的时间，项乾一边控制生命之光继续对这个宇宙空间进行攻击，一边则开始收集这个宇宙向外泄露出的全部信息。

　　毕竟他的特殊能力之内在拥有宇宙运转规则的力量施展，而九级文明宇宙内部根本就没有宇宙运转规则的力量，所以不管他的感知多么强大，也感知不到对方宇宙内部的情况。

　　转眼间几个小时的时间过去了，绿星文明突破完毕，这也代表着地球联邦唯一两次使用哲学类武器的机会用掉了一次。

　　在这个几个小时里，生命之光的力量完全把对方的宇宙给定在一个位置，没有想歪扩展一丝一毫。当然，这只是项乾看到的，至于对方宇宙内部的情况，他根本就不清楚。

　　可能生命之光给对方宇宙造成的伤害很大，也有可能造成伤害很小，但这都不是项乾能知道的。

　　反正项乾完成了他的任务，魂族的哲学类武器被地球联邦挡住了，至于这个宇宙的问题，却不是他能解决的问题。

　　在生命之光的力量消失前，项乾还带着引导者他们的母舰离开这个即将爆发距离规则冲突的地方。虽然引导者他们能够顶住因果律武器副作用产生的规则冲突，但地球联邦可不一定能够扛得住，所以项乾也没有管他们同不同意，就直接把他们全部都带走。

　　可以说生命之光的消失，也代表着一个信号。很多八级文明也都在差不多的时间收手，毕竟因果律武器使用到现在，积累的混乱规则已经快要到底临界点了，就算这个时候不收手，要不了多长时间照样要停止攻击。

　　所以在引导者被项乾使用生命之光带走后，跟引导者他们硬拼的宇宙守护联盟的顶尖八级文明，也都同时收手，开始收拾烂摊子。

　　当然，这不代表这一次的战斗就结束了，反而这只是一个开始。

　　因为很多七级文明到目前为止，还没有参战。大宇宙太大了，以七级文明的攻击距离，根本就不可能像顶尖八级文明这样，使用因果律武器横跨几万个标准跳跃星区的距离对敌人发动攻击。

　　所以说现在停下攻击的文明种族，都是大宇宙最顶尖的文明种族。而下面即将要战斗的，则是所有势力的中坚力量，也就是数量最庞大的七级文明。

　　至于六级文明根本就没有被算在内，在这种级别的战斗面前，除了像地球联邦这样的变态，任何六级文明都是炮灰，根本起不来什么作用。

　　“老板，维坦先知带着其他几位第一代特殊进化者到达母舰了。”星空对着项乾说道。

　　“恩，把我传输到舱门，我去迎接他们。对了，让星宇也过去。”项乾点头说道。

　　在项乾达到舱门的泊位的时候，一艘小型飞船刚刚降落。而在这个时候，维坦先知的身影却从项乾的身边凝聚起来。

　　“你怎么不说一声就把我们给拉走了，我都准备出手直接把对方灭掉了，结果机会被你给搞没了。”维坦先知一脸不满的对着项乾说道。

　　“就算你把对方的八级文明都灭掉又能怎么样，你知道对方的实力到底有多强吗？”项乾没好气的说道。

　　“有多强，你小子又发现了什么？”维坦先知好奇的问道。

　　“等下再说，先帮我介绍一下吧。”项乾没理会维坦先知，反而看着刚刚离开飞船的几个人。

　　“我给你介绍一下，卡尔亚和掌握者我不说你也认识。这位是引导者霍希，残杀者欧比斯和庇护者瓦格。”维坦先知指着几个人对着项乾介绍道。

　　“各位好，欢迎各位来到地球联邦，我是项乾，这位是我们地球联邦另一位第一代特殊进化者，欺骗者星宇。”项乾点头示意之后，对着几个人说道。

　　“不对呀，我们第一代特殊进化者都有称号，怎么到现在，你还没有称号啊。”卡尔亚没等引导者他们说话，就直接开口说道。

　　卡尔亚这一问把项乾也给问懵了，称号这件事他知道，但从来没有在意过。毕竟他感觉这种叫法有点中二，所以到现在他也没有想给自己起什么称号。

　　“呵呵，是不是感觉这个称号叫起来有点傻，我们当初也是这么想的。但是这个称号在某种程度上，却代表着宇宙运转规则的某种权限，所以虽然开始的时候很别扭，但后来我们也都习惯了。

　　关于你的特殊能力维坦和卡尔亚都说过，所以我们感觉你的称号应该叫权限者，因为你掌握着宇宙运转规则的权限。”引导者霍希笑呵呵的说道。

　　……项乾听完也无语了，第一代权限者项乾，这是什么鸟称号了。

　　“等等，我称号先不说，能不能告诉这个称号为什么跟权限挂钩。”项乾问道。

　　“我来解释吧。这称号本身没什么，但权限却是跟称号息息相关的。比如预言者这个称号，这是维坦成功第一代特殊进化者的时候，给自己定下的称号。但实际上，维坦所拥有的能力，不止是预言那么简单。

　　但除了第一代特殊进化者之外，任何预言者都只有真实预言这一种特殊能力，你知道是为什么吗？”庇护者瓦格开口说道。

　　“难道这跟称号有关？”项乾好像想到了什么，但却有点迷糊。

　　“没错，这就跟称号有关。当一代特殊进化者突破七级文明之后，宇宙运转规则就会限制第一代特殊进化者的能力。但同样，宇宙运转规则也会把第一代特殊进化者的能力传承下去。

　　而这个称号，就代表你选择的给除了你之外的特殊进化者所传承的能力。一旦确定称号，那么以后跟你拥有同样能力的特殊进化者，只能继承你确定称号的那个能力，而你的其它能力他们却继承不了。”庇护者瓦格解释道。


第698章 权限的力量

　　项乾听完之后就反应过来了，就像他本身的能力有不少，比如模仿其它特殊进化者的能力，超强的感知能力和最核心的掌握宇宙运转规则力量的能力。

　　这几种能力最强的是掌控宇宙运转规则力量的能力，最弱的是模仿其它特殊进化者的能力。如果他的称号选择的是模仿者，那么他就是第一代模仿者，而之后的模仿者都会继承项乾那模仿其它特殊进化者能力的能力，而像超强感知的能力与掌控宇宙运转规则的能力，则不会继承下去。

　　但要是项乾选择把掌控宇宙运转规则的能力传承下去，那么他的其它能力，继承者则无法拥有。

　　搞清楚这些问题之后，项乾总算接受了他的称号，毕竟他要传承下去的，肯定是掌控宇宙运转规则的能力，而不是其它的能力。

　　“好吧，这个称号我接受了，那我想知道一下，为什么没有突破七级文明的第一代特殊进化者不会受到限制，而突破七级文明之后的第一代特殊进化者却要受到限制。”项乾继续问道。

　　“这个我清楚，在没有突破七级文明之前，第一代特殊进化者的能力不会受到宇宙运转规则的压制。但突破七级文明之前，第一代特殊进化者的绝对能力就会被转换成宇宙运转规则的掌控权限。

　　虽然拥有了这个权限之后，第一代特殊进化者的能力会变得非常强大，但也因为这个权限问题受到限制。一旦我们的对敌文明种族在宇宙运转规则的掌控权限上比我们高，那么我们的特殊能力就会被限制。

　　否则以我们的能力，早就跟那些九级文明正面抗衡了，哪里会等到现在。”残杀者欧比抢着说道。

　　“宇宙运转规则的权限？那是什么？”项乾还是第一次听说宇宙运转规则还有权限划分，很好奇的问道。

　　“当然有权限，而且这个权限还非常的珍贵。其实那些九级文明之所以要对付我们这些第一代特殊进化者，估计也是跟我们所掌握的权限有关。

　　每一位第一代特殊进化者在突破七级文明之前，宇宙运转规则都会分出百分之五的权限交给第一代特殊进化者掌管。我这么说你可能还不太清楚这百分之五的权限有多珍贵，但如果我告诉你，其他文明种族在突破七级文明之后，宇宙运转规则只会给出百万分之一的权限。

　　而八级文明最多只掌握千分之几的宇宙运转规则权限，至于九级文明掌握着多少权限我们不清楚，但也不会比我们多多少，最多也就是一两个百分点。

　　宇宙运转规则的权限只能通过提交规则漏洞来积累，而每一个规则漏洞所换取的权限，绝对不超过十万分之几。只要计算一下比例，你就应该知道宇宙运转规则的权限有多珍贵了吧。”引导者霍希给项乾讲解道。

　　引导者的解释确实让项乾大吃一惊，他没想到宇宙运转规则权限竟然这么难弄。可是现在问题又来了，这个宇宙运转规则权限的作用是什么，引导者还没讲呢。

　　维坦先知看到项乾疑惑的表情，瞬间就猜到他在想什么，开口说道：“是不是在想宇宙运转规则的权限到底有什么用。其实我们当中，你才最应该了解宇宙运转规则权限的作用。

　　想想你是怎么控制宇宙运转规则力量的，你应该就知道宇宙运转规则权限是用来做什么的了。”

　　“难道拥有宇宙运转规则权限，就能操控宇宙运转规则的力量？”这些项乾是真的被惊呆了。

　　“也不能那么说，别看我们现在拥有宇宙运转规则的权限，但是我们还真的无法控制宇宙运转规则的力量，唯一能做的就是使用宇宙运转规则的权限来抵消敌人规则力量的攻击和增强我们规则武器的威力，其它的作用可能因为我们没有太多的权限，所以根本使用不了。

　　据我们所知，宇宙守护联盟的核心系统，就是依托宇宙运转规则建立的，不过不知道为什么，这一次宇宙守护联盟并没有使用宇宙运转规则的权限，否则我们的进攻不会这么容易。”引导者霍希说道。

　　项乾听完之后没有说话，现在回想起来，他在控制宇宙运转规则力量形成哲学类武器的时候，曾经感觉到宇宙运转规则的力量被扰乱。但是那个时候正在黄昏星域，当时的情况也比较危急，所以他下意识的排斥力那种干扰他控制宇宙运转规则力量的因素。

　　那么根据引导者说的，当时应该是九级文明利用宇宙运转规则的权限来干扰他，结果他的特殊能力直接把九级文明权限给剥夺了。

　　也就是说，他的特殊能力相当于掌握了宇宙运转规则百分之百的权限，这样的话地球联邦突破七级文明，那不是亏死了。

　　众人看着项乾皱起眉头，也都没说什么，不过大家既然来到地球联邦种族旗舰，也不能一直在这里待着。所以还是跟项乾关系最好的维坦先知打断了项乾的思考，对着他说道：“好了，先别想那么多了，难道你就准备让我们在这里待着。”

　　“不好意思，一时间想的有点多。星空，把我们传送到会议室。”项乾回过神来略带尴尬的说道。

　　瞬间，众人就被转移到会议室，而会议室的大屏幕上则显示着九级文明宇宙的情况。

　　“这次邀请大家来是因为我发现了九级文明好像在酝酿着什么大阴谋，所以想让大家一起研究一下。这就是我跟九级文明对抗的时候，发现的异常情况。

　　这个位置并不是规则冲突所形成的特殊区域，而是九级文明利用类似小宇宙融合技术形成的一处特殊空间。

　　这个空间虽然处于大宇宙三维层面，但内部的规则却跟大宇宙物理规则完全不一样，最可怕的是在这个空间内部，宇宙运转规则的力量根本就不存在。

　　哪怕哲学类武器的力量在进入这个空间之后，也会因为规则冲突被排斥，根本无法毁灭这个空间。”项乾严肃的对着众人说道。


第699章 当年的传说

　　引导者他们在听完项乾的解释之后，都表情严肃的看着大屏幕，就连黑衣人也露出的凝重的神色。

　　“你确定在这个空间只能，根本就没有宇宙运转规则的力量？”庇护者瓦格问道。

　　“我非常确定，在这一点上我是不可能感觉错误的。”项乾非常肯定的说道。

　　“那就奇怪了，正常来说，任何违反大宇宙物理规则的力量，都会被宇宙运转规则消灭。整个大宇宙中除了混乱星域，基本上不会出现这么大范围的异常区域，就算是出现，最多不过十分钟的时间，就会被宇宙运转规则的力量抹去。

　　但是根据你刚才所说的，这片空间的物理规则跟大宇宙物理规则完全相反，并且连哲学类武器的力量都能阻挡，还不会对这个空间造成什么伤害，那么这个事情就严重了。”庇护者瓦格语气凝重的说道。

　　其他人听完也都赞同的点头，表示认可庇护者的说法。

　　“其他几个九级文明所在地也出现这样的情况了吗？”引导者问道。

　　“这个我倒是不清楚，不过我可以查看一下，但我需要九级文明所在位置的坐标。”项乾看着维坦先知说道。

　　“给我一分钟时间。”维坦先知说完马上闭上眼睛。

　　一分钟维坦先知写下几个坐标，项乾在记住这些坐标之后，拿起文明种族权杖进入上帝视角状态，开始查看这些坐标位置的情况。

　　结果一番查看下来，项乾的脸色也从最开始的凝重到最后的铁青。

　　“所有九级文明所在的位置，都出现了同样的情况，并且这种奇异的空间还在向外扩展。”项乾睁开眼睛说道。

　　“我想到了一个很久之前的传说，那个关于宇宙运转规则权限的传说你们还记得吗？”维坦先知突然开口说道。

　　“你是说那个根本就无法实现的假设？”引导者问道。

　　“没错，就是那个传说，但那个假设并不是无法实现，项乾的特殊能力就是一个例子。”维坦先知摇头说道。

　　“那是因为他还没有突破七级文明，一旦他突破七级文明，也会跟我们一样，只能使用宇宙运转规则百分之五的力量。”

　　“我知道，但现在他还不是没有突破七级文明吗？”

　　维坦先知说完之后，众人都不说话了，反而都用一种非常奇怪的神情看着项乾，好像在审视着什么。

　　“那个传说的内容能不能告诉我一下。”项乾被看的很不自在，连忙开口问道。

　　“宇宙运转规则权限的力量你应该知道了，当年的传说就是假设有一个文明种族，掌握了宇宙运转规则百分之百的权限，那么这个种族就是整个大宇宙中最强的文明，是超越了九级文明的神级文明，没有任何一个文明种族是这个文明的对手。

　　毕竟掌控了宇宙运转规则，就相当于掌握了大宇宙物理，规则改变、宇宙重演都在这个文明的一念之间。在整个大宇宙内，没有什么事情是这个文明种族做不到的。

　　可事实上，没有任何一个文明种族能够掌握宇宙运转规则百分之百的权限。除非这个文明种族能够灭掉所有七级和七级以上文明，把所有宇宙运转规则都收回，否则哪怕多出一个七级文明，权限也打不到百分之百。”

　　“等一下，我现在不是完全掌握了宇宙运转规则权限，那为什么我不能使用这样的力量呢？”项乾打断维坦先知的话，好奇的问道。

　　“因为你现在还是六级文明，你数日掌握着宇宙运转规则的力量，但那相当于你一个人开着一艘没有智脑控制的宇宙战舰，你只能发挥出其千万分之一的力量，因为你根本就无法操控整艘宇宙战舰。

　　但当你成为七级文明之后，你本身就是宇宙战舰的智脑，只不过在这个时候，你只拥有百分之五的权限。可是这个时候，你控制战舰所能发挥出的力量，却比六级文明的事情强很多倍。

　　所以说，现在的你还没有完全融入到宇宙运转规则这个体系中，只不过是借助特殊能力来利用宇宙运转规则的力量，这两种掌握根本就不是一个层次上的。”维坦先知解释道。

　　“好吧，我明白了，请继续说那个传说吧。”项乾点头说道。

　　“既然在正常情况下，没有任何一个文明种族能够完整的掌握宇宙运转规则百分之百的权限，那么用别的方法呢。这个时候建立在第一种假设上的另外一种假设出现了，那就是既然我们无法掌握大宇宙的完整权限，那么我们掌控一个自己建造的小宇宙的所有权限没有问题吧。

　　既然我们能掌握我们自己建造的小宇宙的所有权限，那么当我们建造的小宇宙，成为大宇宙的时候，我们是不是可以成为这个大宇宙中唯一的神级文明呢。

　　答案是可以的，但唯一的难点就在于如果把小宇宙培养成大宇宙。小宇宙很容易建造，任何一个六级文明都有那样的能力，但是更改小宇宙内的物理规则，并让小宇宙内的物理规则处于稳定状态，那就不是一件小事了。

　　没看见现在大宇宙的物理规则都算太稳定，规则冲突非常的剧烈，一个文明种族所建造的小宇宙，怎么可能有那么稳定的规则体系。一旦规则体系不稳定，那么以小宇宙的承受力，根本就无法承受规则冲突所带来的影响，必然会崩溃。

　　所以当时这个传说出现之后，整个大宇宙所有文明种族都开始研究小宇宙的技术，可惜还没有听说哪个文明种族成功过。不过根据目前的资料，我认为这些九级文明成功了。”维坦先知继续说道。

　　“可是这些九级文明的小宇宙，根本就没有达到大宇宙的标准，跟大宇宙的标准还差十万八千里呢。”项乾看着大屏幕上的奇异空间的范围数据说道。

　　毕竟现在九级文明使用的这种奇异空间的范围，虽然比小宇宙大几千倍，可是跟大宇宙却完全没法比，差距太大了。

　　“大小不是问题，最关键的是要有稳定的规则体系，而这最重要的一点九级文明做到了。”引导者皱着眉头说道。


第700章 九级文明的猜测

　　“那现在怎么办？哲学类武器的攻击都没有效果，我们接下来要怎么做？”一直没有说话的星宇突然开口说道。

　　结果大家相互对视了一眼，没有人能够回答这个问题。

　　哲学类武器有多么强大，在座的谁都清楚。可是连哲学类武器都没有作用的时候，谁还能想到什么办法。

　　“其中我在思考一个问题，那就是九级文明使用了什么方法阻止宇宙运转规则的力量去毁灭他们制造的宇宙空间。”卡尔亚皱着眉头说道。

　　“好像九级文明并没有办法阻止吧，在这些宇宙空间周围，大宇宙物理规则正在跟宇宙空间内部的规则相抗衡。如果九级文明能阻止的话，肯定会阻止的，不可能看着这种冲突发生。

　　毕竟当宇宙空间的范围越来越大，受到的大宇宙物理规则的影响也会越大。按照目前的空间来看，它们的扩张速度已经明显下降了。估计要不了多长时间，这种扩张就会停止。

　　只不过有了这个奇异空间存在，九级文明就立于不败之地，因为我们根本就无法进入这些宇宙空间，所以也就无法消灭他们，而他们则可以对我们发动攻击。”庇护者瓦格说道。

　　“不可能，如果九级文明没有阻止的话，以宇宙运转规则的力量，早就把它们给毁灭了，不可能留着它们。”维坦先知说道。

　　“九级文明肯定是使用了宇宙运转规则的权限，让宇宙运转规则无法使用全力来对付他们制造的宇宙空间，所以才形成目前的局面。

　　如果是这样的话，那么就好办了。项乾你试一下，利用宇宙运转规则的力量去对付这些宇宙空间，看看会发生什么事。”引导者霍希说道。

　　“好，我现在就试试。”项乾马上说道。

　　经过引导者他们的讲解，项乾已经知道宇宙运转规则的权限是什么东了。之前他在使用特殊能力的时候，完全没有把特殊能力使用到极致。

　　而现在，项乾要对付九级文明的宇宙空间，肯定不会像之前那样，费劲的去调动宇宙运转规则的力量对那些宇宙空间发动攻击，这样是最没水平的做法。

　　现在项乾在进入上帝视角状态之后，马上沟通宇宙运转规则，使用他的权限，让宇宙运转规则产生毁灭九级文明宇宙空间的指令。

　　这样根本就不需要他动手，他只需要盯着宇宙运转规则核心的指令就行了，一旦指令被取消，那么他就重新更改指令。

　　当然，这样做并不代表他可以肆无忌惮的使用宇宙运转规则的全部力量，那根本就是不可能的。

　　可就是这样一个指令，却让九级文明那边变得鸡飞狗跳。

　　因为在一瞬间，九级文明联合起来的权限被剥夺，宇宙运转规则本来无视他们制造的宇宙空间，但这一刻却开始重视了。

　　“族长，我们的权限指令被更改，宇宙运转规则已经发现我们的宇宙空间，规则机制正在重新审核我们的宇宙空间。一旦我们的宇宙空间被判定为极具危险性，那么宇宙运转规则就会调动全力毁灭我们的宇宙空间。

　　以宇宙空间目前的规模，根本就无法抵挡宇宙运转规则的全力抹杀，一旦抹杀指令开启，我们最多抵挡十五天的时间。”一位魂族人慌张的汇报道。

　　“通知宇宙守护联盟所以成功，让他们集合权限，对宇宙运转规则的指令进行干扰。”魂族族长在下达完命令之后，马上开始联系其他几个九级文明。

　　这个时候已经不是他们魂族一个文明的事情了，如果所有九级文明集中起来的权限都无法阻止宇宙运转规则，那么他们准备了上千个纪元的计划就会彻底失败，这对他们来说是不可能接受的事情。

　　而在这个时候，项乾突然感觉到他所控制的宇宙运转规则力量受到干扰，并且他下达的指令也在被修改。

　　面对这样的情况，项乾念头一动，所有干扰的力量全部消失了，宇宙运转规则对九级文明宇宙空间的抹杀指令则继续进行。

　　很快，所有九级文明宇宙空间周围就爆发出庞大的规则力量。

　　本来还在向外扩展的宇宙空间，在这庞大的规则力量爆发的瞬间就停止了扩展，并且在巨大的压力下，反而缓缓的向内收缩。

　　“九级文明确实使用了宇宙运转规则的权限，不过现在他们的权限已经没有用了，我也对宇宙运转规则下达了抹杀指令。”项乾一心两用的对着引导者他们说道。

　　可是在项乾说完之后，维坦先知却突然闭上眼，皱着眉头不知道在想什么。

　　而在这个时候，九级文明的族长聚在一起，开始商讨解决问题的办法。

　　这种权限使用作用的情况对于九级文明来说，已经不是第一次发生了，在黄昏星域被毁灭的时候，这种情况就已经发生过一次。只不过那一次只是短短的几秒钟，所以并没有引起九级文明的重视。

　　但是现在的情况，他们就是想不重视也不行了。如果他们不能重新取得宇宙运转规则的掌控权限，那么等待他们的就是一千多个纪元的心血白费，这是他们绝对无法接受的。

　　“宇宙运转规则的权限分配并没有出现太大的变化，只不过多出了几百个七级文明的权限，那对我们的权限根本就没有任何影响。

　　而第一代特殊进化者的权限比例也没有发生变化，也就是说并没有新的第一代特殊进化者突破七级文明。

　　那么我们所掌控的权限完全可以压制第一代特殊进化者他们所掌握的权限，也就是这次我们的权限失效，跟他们没有关系。在权限分配没有被改变，第一代特殊进化者所掌握的权限没有超过我们的情况下出现这种情况，只有两种可能。”

　　“排除一种，我敢肯定这件事跟冥冥中的规则没有关系。否则我们早在一千多个纪元前，就已经被灭族了。”

　　“那么唯一的可能就是，一类新的特殊进化者出现了。”

　　在经过分析之后，九级文明第一时间就找到了答案。

　　但是在找到这个答案之后，九级文明就都沉默了，因为他们无法对没有突破七级文明的第一代特殊进化者进行压制。也就是说，他们明知道问题的所在，也没有办法解决。


第701章 第一大特殊进化者的配合

　　“发动全力对第一代特殊进化者他们进行攻击，一定要在十五天之内消灭那个新的第一代特殊进化者，他的能力对我们来说，根本就是一个灾难。”

　　“没用的，在我们无法使用哲学类武器的情况下，光凭魂族根本就无法消灭拥有哲学类武器的敌人。”

　　“那难道就这样看着一千多个纪元的努力化为乌有，继续在冥冥中规则的掌控下不明不白的活着。”

　　沉默了一会之后，终于有一个九级文明开口说道：“那就全力攻击吧，总不能就这么等着吧。如果宇宙空间真的被毁了，那么第一代特殊进化者就一个都别想活。”

　　“既然这样就别废话了，一起出手吧。就算哲学类武器暂时不能使用，那就把文明种族旗舰开出去，别跟我说你们的文明种族旗舰都报废了。”魂族族长说完就断开了通信，让人准备哲学类武器。

　　其他几个九级文明在察觉到魂族那边的哲学类武器开始充能的波动之后，也都进入了他们很久没有进入过的文明种族旗舰。

　　对于九级文明的族长来说，他们已经不知道有多长时间没有指挥过文明种族旗舰发动攻击了，其中的记忆可能都有点模糊不清。

　　但是当他们站在文明种族旗舰指挥大厅内部的时候，那种血脉相连的感觉瞬间出现，让他们完全不会对文明种族旗舰感到陌生。

　　“种族旗舰开始自检。”

　　“自检完毕，所有系统与设备正常。”

　　“出发。”

　　在九级文明真正爆发的时候，维坦先知终于睁开了眼睛，这个时候他的脸上却露出震惊的神情。

　　“怎么了，出什么事了。”引导者看到维坦先知的脸色不对，马上问道。

　　“九级文明拼命了，他们的文明种族旗舰都开出来了。项乾，准备哲学类武器，对方的进攻马上就要来了。”维坦先知叹了口气说道。

　　维坦先知说完之后，大家都楞了。

　　开什么玩笑，九级文明把种族旗舰都开出来了，这是要不死不休啊。

　　“那个……我们有可能打赢吗？要是打不赢，我们现在就跑吧。”项乾紧张的看着维坦先知，很怕他说打不赢。

　　如果真的打不赢，他才不会留下来跟九级文明玩命。如果能打赢，他还要考虑一下，是不是要在哲学类武器使用的时限达到之前先跑路。

　　毕竟地球联邦只能使用两次哲学类武器，一旦这一次的使用机会用完，那么在这个纪元之内，地球联邦除非拼着两败俱伤，否则不可能再一次使用哲学类武器。

　　“不知道，预言的结果很矛盾，我无法判断。”维坦先知摇头说道。

　　“……那我们赢的面大吗？有危险吗？”项乾继续问道。

　　“不清楚，我不是万能的。这一次的预言涉及到的因素太多，宇宙运转规则、九级文明的宇宙空间、几个九级文明本身、两种哲学类武器、八个第一代特殊进化者还有宇宙守护联盟的成员。

　　可以说这一战的胜败涉及到今后无数纪元大宇宙的势力划分和未来的形式，所以我根本就无法预测。”维坦先知苦着脸说道。

　　“那我们要不要先躲避一下锋芒，毕竟我们还没有做好跟九级文明决战的准备。”卡尔亚说道。

　　“哲学类武器我们躲得过去吗？一旦地球联邦被哲学类武器盯上，我们想跑也跑不了。”维坦先知摇头说道。

　　“先试试吧，实在不行我会用哲学类武器带着大家离开这里的。”项乾说完就让绿星文明与帕博迪陇文明开始准备。

　　现在不是扯皮的时候，而且他相信，就算打不过，九级文明想留下地球联邦也是不可能的。所以不管怎么样，先打了再说。

　　随着地球联邦开始准备，引导者他们也快速回到他们的母舰内部，同样开始站前准备。

　　“维坦，老实说我们到底有没有机会。”引导者严肃的问道。

　　“说不好，我预测到的情况有好有坏，未来还没有发生，谁也不知道会出现什么变化。”维坦先知摇投说道。

　　在项乾他们开始准备的时候，一艘艘造型各异的文明种族旗舰从各个九级文明宇宙中飞出。

　　这些九级文明的文明种族并不像科技造物，反而像纯天然的物质，整艘文明种族旗舰没有任何一丝拼接的痕迹，并且这些文明种族飞行在宇宙虚空中，跟宇宙虚空的背景非常的融洽，没有一丝违和的感觉。

　　好像这些文明种族旗舰本身就是宇宙虚空的一份子一样，那种感觉非常的奇怪。

　　这些文明种族旗舰在离开宇宙空间与大宇宙物理规则冲突的区域之后就停了下来，虽然他们哲学类武器无法使用，但因果律武器还是能够正常使用的。

　　以九级文明制造技术，就算是过去了上千个纪元，这些因果律武器也保持的非常完好。

　　随之魂族的哲学类武器灵魂之墙爆发出璀璨的光芒之后，其他几个九级文明的种族旗舰周围也出现了剧烈的规则波动。就算是使用因果律武器，九级文明也还是九级文明。

　　同时间帕博迪陇文明升级开始，绿星文明提交的哲学类武器规则体系也进入宇宙运转规则审核状态。

　　项乾也在这个时候利用帕博迪陇文明升级的宇宙运转规则力量，使用出哲学类武器生命之光，让这道碧绿的光芒横跨几万个标准跳跃星区的距离，再一次跟灵魂之墙发生碰撞。

　　而在正这个时候，包括维坦先知在内的所有第一代特殊进化者，都开始使用他们的特殊能力。

　　这一次的战斗等级明显比之前的战斗要激烈，九级文明那上千个纪元不出世的文明种族都飞出来了，他们就算不想拼命都不行了。

　　“因果律武器百倍增幅，规则力量叠加开始。”残杀者欧比斯整个人瞬间融入母舰内部，第一代残杀者的能力完全展开。

　　“以预言者的名义，残杀者欧比斯的规则叠加不会出现规则冲突。”维坦先知接着发动真实预言的能力。

　　“叠加规则完全融合。”接着融合者卡尔亚继续发动能力，让已经叠加到极限的规则进行融合。


第702章 虎头蛇尾的攻击

　　比庞大的规则力量开始汇聚，哪怕是项乾都感觉到心惊胆战，他很怕这股力量超出残杀者的掌控。如果那样的话，这对于他们来说根本就是一场灾难。

　　很难想象一股可以媲美哲学类武器的强大力量，在毫无准备的情况下，从母舰周围爆发会是什么情况。

　　可是在项乾以为这股力量已经汇聚的差不多了，可以发动攻击的时候，掌控者和引导者又出手了。

　　“以掌控者的名义，周围的大宇宙物理恒定。”黑衣人爆发出全部的力量，让周围的大宇宙物理规则不会因为因果律武器的力量凝聚而变得不可控。

　　紧接着引导者也把力量注入由残杀者掌控的因果律武器当中，瞬间因果律武器就散发出类似于哲学类武器的波动。

　　引导者、残杀者、融合者、预言者、掌控者，集合五位第一代特殊进化者的全部力量的因果律武器发生了质变，硬生生的把层次提高到了哲学类武器的程度。

　　可以说这一次众人的联手，已经爆发出他们最强大的力量。

　　在没有九级文明使用宇宙运转规则权限压迫他们特殊能力的情况下，他们的特殊能力能够尽情的施展，最终所爆发出的力量，是他们都没有想到的。

　　随着残杀者发动因果律武器，八个九级文明种族旗舰周围的大宇宙物理规则瞬间发生改变。

　　这八个九级文明种族旗舰就像是一个巨大的漩涡，它们周围的基础物质全部消失，剩下的全部都是无比庞大的规则力量。这些规则力量的种类虽然不是同一种规则类别的，但这些规则却完美的融合在一起，形成了不是哲学类武器但又拥有哲学类武器特性的强大攻击方式。

　　在遭到攻击的一瞬间，八个九级文明都惊讶了，他们实在是没想到，第一代特殊进化者的团体竟然还掌握着第二种类似于哲学类武器的强力武器。

　　这让做好准备迎接因果律武器攻击的他们，顿时被打了一个措手不及。本来准备发动攻击的力量，在这一刻都被用来防御。

　　但就是这样，八个九级文明的种族旗舰也是苦苦的抵挡。

　　这时候就看出九级文明为什么会那么强大了，九级文明的强大不止是因为他们掌握着哲学类武器，九级文明强大的根本还是他们掌握着一个种类的规则力量。

　　八艘九级文明种族的防护体系，完全是用一种类型的全部规则力量凝聚在一起所形成规则体系。这样的防御体系根本就不是其他文明种族七拼八凑，用不同种类的规则拼凑起来的防御体系能够比拟的。

　　在遇到无比庞大的攻击时，一种类别规则体系所形成的防御体系，不管是在哪方面，都是非常平均的。而不像由不同种类规则所形成的防御体系，在遭到攻击之后，所形成的防御体系在抗压方面会出现这样那样的漏洞。

　　这就好比一个完全用一种物质形成墙壁，在面对巨大的压力时，如果不超过墙壁的承受上限，那么墙壁就不会倒塌。因为整个墙壁的材料都是一样的，不存在抗压承受力不均衡的情况。

　　而一个用不同物质形成的墙壁，在找到巨大的压力时，虽然墙壁中某些材料能够完全抵挡压力，但更多的地方还因为不同材料抗压系数不同，而出现问题。

　　这就是完全用同一种类别规则体系的好处，也是九级文明强大的根本，他们在这个类别规则的研究上，已经进行道到了极致，没有任何一个文明种族能够超越他们。

　　当然，也不能说用不同类别的规则体系所形成的防御体系不如单一类别规则体系强大。毕竟规则类别单一也代表着在某一方面同样会出现巨大的缺陷，而不同类别的规则体系却能互补。

　　不过在目前大宇宙中，除了第一代融合者卡尔亚之外，没有任何一个文明种族能够无视规则冲突，让不同类别的规则体系完美的融合在一起。

　　所以，因为大宇宙物理规则的缺陷，导致九级文明不管在哪个方面，都要比八级文明强大。

　　可就算是这样强大的九级文明，在面对五位第一代特殊进化者的联手攻击时，却陷入了被动状态。他们只能苦苦的支持，而没有办法反击。

　　可以说上千个纪元以来，他们这些九级文明就没有比现在更窝囊过。

　　八个九级文明被几个八级文明压着打，这说出去根本就没人信事情，但现在确实发生了。

　　就连项乾都在上帝视角状态看的热血沸腾，恨不得引导者他们能够再加把劲，直接把这八个九级文明全部灭掉，那就更好了。

　　当然这也是项乾想想，他知道引导者他们维持这样的攻击，消耗是非常大的。这相当于从因果律武器提升到哲学类武器程度的能量，完全是由引导者他们五个人提供的。

　　这样的消耗别说他们是八级进化者，就算是九级进化者，也顶不住多长时间。

　　可就在整个大宇宙所有八级文明的震惊中，引导者他们的攻击却突然终止，没有任何预兆。

　　“怎么了，这才多长时间，难道你们搞出这么大的阵势，结果就坚持这么点时间，就不行了。”项乾在看到引导者他们的攻击消失的瞬间，就利用一个投影进入引导者他们的母舰内部，对着引导者他们无语的说道。

　　“你没限制九级文明的宇宙运转规则权限使用权利吗？”引导者霍希在这个时候也愣愣的看着项乾，一脸无奈的问道。

　　“限制九级文明宇宙运转规则权限的使用权利，我们怎么限制啊。”项乾没能明白，引导者问这个是什么意思。

　　“……好吧，是我们没说清楚。一旦九级文明使用他们的权限限制我们使用特殊能力，那么我们的特殊能力就无法使用。而刚才我们发动的攻击，基本上都是靠我们的特殊能力支撑的。

　　所以在刚才九级文明使用他们的权限对我们的特殊能力进行限制的时候，我们的攻击自然无法持续下去了。

　　本来我还以为你已经把九级文明权限给封锁了，哪里知道你根本就没有对他们的权限进行封锁。”引导者非常无奈的说道。


第703章 乌龙事件

　　项乾听完也无语了，搞了半天是他们没沟通好，闹了一个乌龙。

　　在项乾修改宇宙运转规则的指令，利用宇宙运转规则的力量去攻击九级文明的宇宙空间时，引导者他们都认为项乾已经限制了九级文明的权限。

　　而事实上，那个时候项乾确实限制了九级文明所掌握的权限，但并不是完全权杖，只是不能让他们通过权限来修改宇宙运转规则的指令。

　　之后九级文明发动攻击，项乾停止对宇宙运转规则核心的控制，但那个时候核心指令还在执行项乾修改后的命令。

　　可是随着项乾全力掌控哲学类武器对魂族的哲学类武器进行阻击，就放弃了对宇宙运转规则指令的掌控。毕竟项乾只是一个人，而不是神，不可能在这边操控哲学类武器发动攻击，那边还兼顾核心指令，那是不可能的。

　　所以在九级文明发动攻击之后，引导者他们还以为九级文明的权限被项乾封锁了，无法使用了。才放心大胆的使用他们的特殊能力，结果没想到，九级文明在发现他们能够使用权限重新干扰宇宙运转规则核心指令的时候，就马上利用权限限制了引导者他们的特殊能力。

　　这也是引导者他们非常郁闷的原因，就是因为少问了一句话，导致结果出现这么大偏差。

　　至于让项乾现在现在九级文明的权限，那也已经晚了，因为那八个九级文明重新跑回他的宇宙内部去了。

　　虽然这样的做法有损九级文明的威名，但在种族安危面前，什么名声都是假的。只要他们有实力，不管他们的名声怎么样，照样还能跟往常一样，没人敢说什么。

　　但要是他们遭到了重创，那么别说什么威名了，能不能保住小命都是一个问题。

　　所以这九级文明也不管丢人不丢人了，在引导者他们的攻击消失之后，都已最快的速度返回了他们的宇宙空间。只要他们躲在宇宙空间内部，除非项乾他们能毁灭这个宇宙空间，否则他们永远是安全的。

　　“那现在怎么办？”残杀者的投影突然出现在引导者母舰的指挥大厅中。

　　“维坦，你预测一下？”引导者对着维坦先知说道。

　　维坦先知没有废话，直接闭上眼。

　　几分钟后，维坦先知脸色怪异的睁开眼睛，神情非常纠结。

　　“怎么了？预测到结果了吗？是好还是坏？”卡尔亚急忙问道。

　　“我看到我们跟宇宙守护联盟和平共处了。”维坦先知表情怪异的说道。

　　“什么？”所以人听完都崩溃了。

　　都打到这个份上了，维坦先知的预言竟然是双方和平共处了。这不是在开宇宙级玩笑呢嘛。

　　“也不完全是和平共处，只不过我们跟九级文明的战争结束了。但八级文明和七级文明的战争我们双方还在继续，但我们却没有跟九级文明动手。”维坦先知很认真的说道。

　　众人看到维坦先知的神色，就在的他不是在开玩笑，毕竟在这个时候维坦先知也不可能开玩笑。但众人实在是想不到，为什么他们双方会和平共处，这不可能啊。

　　在引导者他们听完维坦先知的预测后，开始思考的时候，项乾却不得不收回投影。

　　因为这个时候魂族突然撤回哲学类武器，不再跟生命之光抗衡。面对这样的情况，项乾只能全力操控生命之光，开始全宇宙击杀宇宙守护联盟方面的八级文明。

　　毕竟这一次生命之光的使用完毕之后，这个纪元就别再想爆发哲学类武器的力量了。

　　所以这个时候魂族不跟他拼消耗才是最好的，那样他就可以利用哲学类武器的强大威力，消灭宇宙守护联盟的八级文明。

　　可是在项乾消灭第二个八级文明的时候，却突然感受到宇宙运转规则对绿星文明的抹杀指令。这让项乾吓了一跳，联盟查找问题的原因。

　　结果查到之后，项乾恨不得扇自己两巴掌，原因绿星文明突破七级文明之后，宇宙运转规则奖励了绿星文明十万贡献点。所以在项乾消灭第一个八级文明的时候，这十万贡献点被抵消了。

　　但是消灭第二个八级文明的时候，绿星文明已经没有贡献点用来抵消，所以宇宙运转规则就启动了抹杀指令。

　　还好这个时候项乾处于上帝视角状态，同时还使用哲学类武器，所以他马上修改核心指令。可是像这种绝对违反了宇宙运转规则的情况，就算他修改抹杀指令，但过一段时间之后，宇宙运转规则就会重新审核，接着启动抹杀指令。

　　只要绿星文明没有十万贡献点，那么啥也别说了，宇宙运转规则绝对会没完没了的。

　　“魂族收回他们的哲学类武器，所以我现在正在追杀宇宙守护联盟方面的八级文明。但是我们没有贡献点，现在因为消灭了两个八级文明正处于宇宙运转规则的抹杀指令之下。

　　所以，谁有贡献点，赶紧拿出一点来。”项乾的投影再一次出现在引导者母舰的指挥大厅中。

　　“这个好说，我马上转给你五千万贡献点，足够你把整个大宇宙的八级文明都灭杀一遍的了。不过九级文明那边你不要放松，八级文明没什么，什么时候都能对付，我们主要还是要对付九级文明。”引导者点头说道。

　　“我知道，等一下我就试试在这样的状态下，利用宇宙运转规则的力量去消灭他们的宇宙空间会是什么效果。”项乾说完，他投影就消失了。

　　引导者的话提醒了他，八级文明什么时候都能消灭，但就是九级文明不被消灭，等到几个小时以后，他们就被打回原形，那个时候魂族拥有哲学类武器，他们只能跑路。

　　所以项乾二话不说，直接利用生命之光对着魂族的宇宙空间，只要先把魂族灭掉。没有了哲学类武器的九级文明，还不至于让他们害怕。

　　接着项乾就不管生命之光，开始操控宇宙运转规则去毁灭魂族的宇宙空间。在文明等级提升，他能够源源不断的借用宇宙运转规则力量的情况下，所发挥的力量，完全不是平时更改比拟的。

　　再配合上宇宙运转规则的抹杀指令，魂族宇宙空间周围的规则力量瞬间翻腾，本来还在跟大宇宙物理规则僵持的魂族宇宙，在这个时候也肉眼可见的速度飞快缩小。


第704章 魂族的妥协

　　如果说项乾在平常状态下所能使用的宇宙运转规则力量是千万分之一的话，那么在的项乾，所能调动的宇宙运转规则力量就是百分之一。

　　百分之一的宇宙宇宙规则力量有多么强大，这从魂族的幽魂宇宙缩小的速度就知道了。

　　这个时候在幽魂宇宙内部，由灵魂力量构成的世界已经出现裂痕，在幽魂宇宙边缘，很多物质都在崩溃，可以说这个时候的幽魂宇宙内部完全是一副末日景象。

　　不管魂族使用什么方式，都无法挽回幽魂宇宙将要毁灭的命运。

　　“还剩下多少时间？”魂族族长问道。

　　“族长，按照目前的情况计算，幽魂宇宙只能支持十一个小时。”

　　魂族族长听完没说什么，也没有下达什么一定要保住幽魂宇宙的命令，反而静静的沉思起来。

　　不过幽魂宇宙的情况，却引起了其他几个九级文明的恐惧。

　　大家同为九级文明，谁建造的宇宙也不比谁的差。魂族的宇宙现在正快速的崩溃，那么等到魂族的宇宙被毁灭，下一个就将是他们。

　　这样的结果对于九级文明来说根本就是无法接受的，他们准备了上千个纪元的吞噬宇宙计划，绝不能就这样放弃。

　　可是现在的局面，在高端力量上，他们完全被压制。

　　如果想要宇宙不被毁灭，那么摆在他们面前的，只有一条路，那就是妥协。

　　虽然很不甘心，但他们别无办法。相比于上千个纪元的心血毁于一旦，还不如跟引导者他们妥协，这样的话他们还能占一点优势。

　　“大家说说吧，到底要不要跟他们妥协。”

　　“关键是他们会跟我们妥协吗？现在可是他们占据优势。”

　　“占据优势又怎么样，他们确实可以毁掉我们的宇宙，但他们却不能消灭我们九级文明。一旦让我们缓过来，到时候就是他们灭亡的时刻。”

　　“没错，没有了宇宙我们虽然浪费了上千个纪元的心血，但没有了宇宙的束缚，一旦我们回复实力，就是他们毁灭的时候。”

　　“恢复实力，那也要他们给我们那个时间。现在对方拥有哲学类武器，同时还有剥夺我们宇宙运转规则权限的第一代特殊进化者，换成你们，你们会怎么做。”

　　就在几个九级文明探讨的时候，魂族的族长突然插了一句话。

　　“我不管你们是怎么想的，但我们魂族决定跟对方和谈。看在认识你们这么多年的份上，我提醒你们，我会拿我们魂族的力量作为和谈条件。

　　一旦我们达成协议，你们可能要面对我们魂族的打击。”

　　“什么……你疯了，跟他们和谈，还要对我们发动攻击，你是怎么想的，难道你被一群八级文明打怕了不成。”

　　“对方现在猛烈的攻击我们魂族的幽魂宇宙，一旦我们魂族的幽魂宇宙被毁灭，那么他的下一个目标肯定是我们魂族本身。我不认为在这样的情况下，我们魂族能够顶住他们的攻击。

　　所以为了我们魂族，我只能以魂族的力量为条件，换取加入他们那一方阵营的资格。”

　　魂族族长说的话很直接，也表面了他们魂族的态度。

　　在魂族族长说完之后，其他几个九级文明都不说话了。

　　大家都是九级文明，谁也不傻，有些话不用说的那么明白。

　　虽然现在魂族正在遭到攻击，但那并不代他们有危险。作为九级文明，谁都有两手底牌。并且就像魂族族长说的，对方在毁掉了幽魂宇宙之后，肯定会在第一时间追杀魂族。

　　毕竟他们在毁掉幽魂宇宙之后，已经是跟魂族不死不休了。所以在他们毁灭魂族之前，是不会对他们动手的。

　　而魂族是那么好毁灭的吗？别说是一群掌握了哲学类武器的八级文明，就算是同为九级文明的他们，也不敢说能够百分之百的毁灭魂族。

　　在这样的心理状态下，其他八个九级文明就会有很多私心。毕竟毁灭一个九级文明，他们的竞争对手就少了一个。同时还能消耗引导者他们的实力，这对他们还是有好处的。

　　所以不管怎么讨论，在魂族被灭掉之前，他们肯定是讨论不出什么结果的。

　　但是他们没想到，魂族族长竟然这么光棍，直接逼他们表态。

　　虽然现在魂族族长说要投入引导者他们的阵营，但事实上，这只不过是逼他们表态手段。可要是他们还在这里拖延时间，那么魂族族长所说的话绝对会变成现实。

　　一时间各个九级文明族长的心里都开始权衡利弊，到底要不要跟引导者他们妥协，妥协的条件是什么。

　　而魂族族长也算是沉得住气，哪怕现在幽魂宇宙还在持续崩溃中，他也没有催促。虽然他说的话都是真的，但能够跟其他九级文明共同进退，他还是愿意站在九级文明这边。

　　毕竟一个九级文明被逼的加入引导者的阵营，在他们那边虽然不会受到歧视，但绝对不会被真正的接受。所以要不是到了实在没办法的关头，魂族族长也不会走那条路。

　　在九级文明非常纠结的时候，引导者他们也非常的纠结的。

　　因为项乾很明确的表态，这样的攻击最多只能持续七个多小时。而想要彻底毁灭魂族的宇宙，最少需要十几个小时。

　　当然，能不能毁灭魂族的宇宙先不说，现在最关键的问题是，一旦这一次哲学类武器使用完毕，那么下一次用什么来抵挡九级文明的哲学类武器。

　　别看现在他们这边占尽优势，但他们知道，这都是暂时的。一旦他们没有了哲学类武器这个大杀器，现在这些优势就会瞬间消失。

　　九级文明上千个纪元的积累可不是开玩笑的，拼底蕴就算一百个引导者加起来，也拼不过九级文明。

　　可就在引导者他们在讨论接下来要怎么办的时候，九级文明突然发来通信，说是要跟他们和谈。

　　在得到消息的瞬间，所有人都把目光投向维坦先知。他们没想到，维坦先知预测的那个在他们看起来绝对不现实的未来，好像要变成真的了。


第705章 毁灭与新生

　　“我就是魂族族长，代表九级文明来跟你们谈谈。”魂族族长的身影出现在引导者母舰指挥大厅的大屏幕上。

　　“跟我们谈谈，我不认为我们双方之间有什么好谈的。”引导者非常强势的说道，在这个时候，他绝对不能表现出任何一丝他们内部虚弱的姿态。

　　“你们也不需要硬撑着，现在你们发动的攻击，绝对付出的很大的代价。在不到九级文明的情况下使用哲学类武器，你们已经很不错了。

　　但你们这样做是违反规则的，得到多少就失去多少，这是永恒不变的真理。所以你们没有必要这样装出一副没有问题样子，因为我们都知道，那是不可能的。”魂族族长缓缓的说道，一点都看不出来他们的宇宙正在被攻击，完全没有一点气急败坏的样子。

　　“不管我们付出什么样的代价，但我们成功了。只要灭掉你们，不管我们付出多少代价，那都是值得的，不是吗？”引导者也非常犀利的反击。

　　“呵呵……消灭我们。好吧，我承认你们目前给我们九级文明带来很大的困扰，但你们想消灭我们九级文明，我可以告诉你们，那是绝对不可能的。”

　　“能不能不是你们说的，就算不能，我们也要试试，就算不能消灭你们，我们也不吃亏。”

　　“你们确定要这样做？看来我们几个九级文明很久在大宇宙中出现，让你们都忘了九级文明的强大。我可以明确的告诉你，当我们所建造的宇宙被毁灭的时候，就是你们灭亡的时候，如果你们不信，可以试试看。”

　　“试试就试试，别以为你说两句狠话，就能把我们吓住。在决定对你们发动攻击的时候，一切的后果我们都想好了。而且你们似乎往了一件事，那就是我们这里有预言者。

　　未来怎么样，我比你们更清楚。而且你们发来通信，更加让我相信，未来的结果是什么，我很期待。”

　　要不是这个时候不能笑，卡尔亚他们早就笑喷了。维坦先知的预言是什么，他们都知道。但在引导者嘴里说出来，好像变成了他们把九级文明灭掉了似的。

　　“你们想要什么？你们的目的是什么？”沉默了一会，魂族族长问道。

　　“我们要的你们给不了，我们双方之间，有天然不可调节的矛盾。”引导者回答道。

　　“不说出来，你们怎么知道我们给不了，在大宇宙中没有什么事永恒不变的。就算我们今天是敌人，但为了种族的发展，我们明天就可能是朋友，没有什么仇恨能够凌驾于种族利益至上。”

　　“我要你们解散宇宙守护联盟，你们能做到吗？”引导者笑着说道。

　　“可以，宇宙守护联盟只不过是一件工具，并且现在这件工具一件没有用处了，为什么不能解散。如果这就是你们的要求的话，那么我们马上就可以办到。”魂族族长在说到宇宙守护联盟的时候，根本就是一副无所谓的语气。

　　本来他们魂族就没怎么参与宇宙守护联盟的问题，只不过是被其他九级文明拉入宇宙守护联盟的。所以宇宙守护联盟解散与否，跟他们魂族都没有任何关系。

　　“好吧，宇宙守护联盟解不解散跟我们没关系，现在我想知道，你们建造的那个宇宙是用来干什么的？”引导者问道。

　　“大宇宙中流传的关于宇宙运转规则权限的传说你们应该知道吧，如果知道的话，你们就应该可以明白，这些宇宙是干什么的。”魂族族长一点隐瞒的意思都没有，直接把事实说了出来。

　　“难道你们想吞并大宇宙？”

　　“在解释这个问题之后，你们是不是先停手。”

　　引导者思考了片刻后对着维坦先知说道：“通知他们先消灭宇宙守护联盟的八级文明。”

　　项乾在接到消息之后，也楞了一下。他没想到魂族族长竟然跑来和谈，这简直难以置信。不过瞬间他就把问题想明白了，这样最好，省得接下来他们不知道怎么办。

　　所以项乾在接到消失之后，马上撤销了对魂族的攻击，转而去攻击那些八级文明。

　　在生命之光的攻击下，八级文明都跟豆腐渣一样，一会灭一个。这一下项乾也看到哲学类武器的强大，之前都是跟九级文明战斗，哲学类武器虽然非常强大，但双方都是拼消耗，根本没有什么直观的认识。但是现在当哲学类武器对准八级文明的时候，哲学类武器那庞大威能瞬间展现在他的眼前。

　　而这个时候，魂族族长接到消息，他们的幽魂宇宙不再遭到攻击了，也让他松了一口气。别看刚才他们跟引导者谈话时表现的底气十足，可实际上他比任何一个九级文明都紧张。

　　这也是为什么是他来跟引导者谈判的原因，要是别的九级文明来谈判，他怕双方谈不拢。到时候其他九级文明没什么损失，但他们魂族就损失大了。

　　所以在九级文明统一了意见之后，他才会亲自来找引导者谈判，因为他不放心其他九级文明。

　　“现在可以说了吧。”引导者淡淡的说道，底气十足。那样子就好像是在说，一旦你说的让我不满意，那么攻击将会继续。

　　引导者的神态把魂族族长气的不行，但只能无视，该继续说的他还是要忍着怒火继续说：“既然你们知道那个传说就好解释了。

　　由于让小宇宙变成大宇宙基本上是不可能的事情，就算是可以，那花费的时间也是无比漫长的。所以早在上千个纪元之前，我们几个九级文明就准备了一个计划，这个计划叫做吞噬宇宙计划。

　　借助我们九级文明对宇宙运转规则权限的掌控力量，来阻挡大宇宙物理规则对我们建造的宇宙的侵蚀，反而让我们建造的宇宙缓缓的吞噬大宇宙空间。”

　　“你们现在把整个大宇宙全部吞噬，融入到你们的宇宙之中，难道你们不怕冥冥中的规则灭杀你们？”引导者问道。

　　“我们这么做是符合冥冥中规则的，否则我们也不会准备这个计划这么长时间。而且要是被灭杀，在我们启动这个计划，开始吞噬大宇宙的时候，就已经被灭杀了。

　　所以说，大宇宙的毁灭是真理，只有毁灭之后，大宇宙才会新生。”


第706章 契约、阳谋与陷阱

　　大宇宙中一道绿色的光芒跨越几万个标准跳跃星区的距离，直接超越维度，击中一个小宇宙。

　　在这个小宇宙内部，一个八级文明和十几个七级文明只能眼睁睁的看着小宇宙的晶壁出现无数裂痕，他们却没有任何办法。

　　十分钟后，整个小宇宙被毁灭，一直强撑着的八级文明也随着生命之光的照耀化为光点消散在大宇宙中。

　　当生命之光再一次消散的时候，平静的大宇宙突然爆发出恐怖的空间乱流，在空间乱流中还夹杂着一些小宇宙的残骸。这小宇宙的残骸内部还能看见一些科技武器的碎片，这也是小宇宙中那些文明留在大宇宙中最后的痕迹。

　　项乾控制着哲学类武器在整个大宇宙中大肆消灭宇宙守护联盟一方的八级文明，随着一个个八级文明的陨落，目前还幸存的八级文明，都心惊胆战的寻找着生命之光的痕迹，他们很怕下一个被找上就是他们。

　　这道充满了生命气息，承载着生命进化真理的生命之光，在这些八级文明眼中，跟死亡之光没有任何区别。

　　当项乾找到下一个目标，准备出手的时候，却突然接到了引导者的通信。

　　“停手吧，我们跟九级文明谈妥了。”引导者霍希略带激动的说道。

　　“谈好了，不是陷阱？”项乾没想到他们这么快就谈好了。

　　“不是，他们并不知道我们的底牌，所以在他们没有恢复之前，我们的安全没有任何问题。你也赶快停手吧，要不然还真有可能被他们看出破绽。”引导者很确定的说道。

　　“那好，等下我会投影过去，我先处理一下这边的事情。”项乾点头说道。

　　“好的。”

　　挂断通信，项乾的脸色变幻不定。他是真的没想到引导者他们竟然更够跟九级文明达成谅解。虽然不知道双方的交换条件是什么，但引导者他们绝对得到了非常大的好处，否则引导者脸上的表情不可能那么激动。

　　不过这对地球联邦来说并不一定是什么好消息，毕竟引导者与九级文明谈妥了，那么就代表地球联邦存在的价值降低了。

　　虽然地球联邦与引导者之间的关系还是很牢靠的，但谁也不敢肯定以后会怎么样。

　　现在地球联邦还掌握了哲学类武器，引导者他们肯定不会对地球联邦做什么。但是当引导者他们有了抗衡九级文明的资本之后，那个时候地球联邦就没有什么价值了。

　　本来项乾还想趁着哲学类武器失效之前，带着引导者他们跑路。那时候有九级文明这个敌人，地球联邦与引导者他们就是天然的盟友，不可能闹出什么龌蹉的事情来，可是现在嘛，项乾就不敢肯定了。

　　略微思考了一会，项乾就撤去了生命之光的凝聚形态，但是并没有把生命之光完全撤销。一旦出现什么问题，他们都可以瞬间凝聚生命之光。

　　只要在帕博迪陇文明突破七级文明之前，这种手段都是有效的，也算是一个底牌吧。

　　项乾在做完这一切之后，让星空保持对周围大宇宙空间的扫描后，就利用宇宙运转规则的力量把他的投影送到引导者母舰内部。

　　“九级文明给出了什么补充？有没有什么好东西？”项乾直接开口问道。

　　“放心吧，好东西绝对有你一份，少不了你的。”维坦先知笑着说道。

　　“这一次九级文明是妥协了，我们也趁机敲了不少好东西。这是我们跟九级文明签署的契约，你看看吧。”引导者把契约递给项乾。

　　项乾拿起契约一看，也是大吃一惊，他没想到九级文明这一次的让步竟然这么大。

　　契约的第一条就写着，今后100个纪元之内，九级文明以九级文明附属种族中的八级文明不得对第一代特殊进化者文明和其附属种族发动攻击。双方之间的战争完全由七级文明为主导，双方的八级文明不得出手。

　　这条契约对于引导者他们来说实在是太有用了，本来在发动了这次进攻之后，引导者他们的底蕴就被消耗了不少。如果有100个纪元的缓冲期，那么也好让引导者他们恢复实力，同时在这七级引导者他们也不用怕九级文明对他们出手。

　　不过这条契约唯一让项乾想不明白的就是，为什么引导者他们还同意双方的七级文明进行战斗，要知道九级文明那一方的七级文明可比引导者他们下属的七级文明多得多，这对引导者他们来说根本就不公平，那他们为什么会同意这一条附加条款呢。

　　但是当项乾在看到第二条的时候，就明白引导者他们的用意了。

　　因为第二条上写着，大宇宙中十二万个平行宇宙，其中有三万个平行宇宙归属第一代特殊进化者文明所属势力。

　　只要有了这三万个平行宇宙，以引导者的能力，制造七级文明还不简单的很，这根本就是三万个远远不断的超级兵营，每一个纪元都会给他们带来新的兵源。

　　所以在七级文明比拼中，就算前期引导者他们不是对手，但到了后期双方到底谁占据优势还真的不好说。

　　看完了前两条，项乾认为这已经是九级文明很大的让步了，但是在看到第三条之后，他才知道自己想错了，而且是大错特错。

　　第三条，九级文明向第一代特殊进化者文明提供特殊宇宙建造资料与大宇宙吞噬计划的全部内容。

　　如果是以前，项乾还不清楚这第三条的资料代表着什么的话，那么在跟九级文明战斗了几次，同时也得到了引导者他们的信息共享之后，项乾却很明白，这份契约中最有价值的就是这些资料。

　　“你们确定他们给出的资料是真实的，不是那种科技陷阱？”项乾抬起头问道。

　　“当然不是，虽然这份资料价值非常高，但实际上这却是九级文明的一个阴谋。说是阴谋也不对，应该说是阳谋。

　　他们把资料给我们，虽然省去了我们研究的时间，但我们要像九级文明那样，建造属于自己文明的宇宙空间，却不是那么容易的。

　　就算是九级文明都花费了一千个纪元的时间才做出了这个半成品，更何况是我们呢。”卡尔亚露出纠结的表情说道，看起来这份资料还真的让他很头疼。


第707章 神级文明

　　“九级文明给我们这份资料，是为了让我们也加入吞噬宇宙计划。但事实上我们的起步太晚了，九级文明的宇宙就已经建造完毕了，我们才开始准备，这其中的差距实在是太大了。

　　但我们看完这份资料之后，却又不得不承认，我们拒绝不了这份计划。就算明知道争不过九级文明，也要去争，否则已经大宇宙中就没有我们的立足之地了。”引导者也叹了口气说道。

　　“好吧，等我看完这份契约就看看那个计划到底是什么。”项乾说完就继续低头看下面的条款。

　　但让项乾的失望的是，下面的条款就很普通了，无非是赔偿贡献点与特殊稀有金属。这些东西对于九级文明来说，完全都不是问题。所以这些赔偿也没有引起项乾的注意，反正这些赔偿中肯定有他们地球联邦一份，这是跑不了的。

　　看完了契约项乾表示没有什么问题，他没有意义。虽然这份契约在项乾不再的情况下就已经签订完毕，就算他反对也没有什么意义，但他还是要表达一下自己的态度。

　　项乾表态之后，引导者就把属于地球联邦的利益交给项乾，然后才拿出那份让所有人都非常纠结的资料。

　　“这就是九级文明的吞噬宇宙计划的完整资料与特殊宇宙的建设资料，你看完之后就知道我们为什么会是这副表情了。”引导者对着项乾说道。

　　项乾接过资料浏览起来，他没有看特殊宇宙建造的数据，那些数据是给科学家看的，他主要是看吞噬宇宙计划的执行方案。

　　结果项乾也是越看越吃惊，越看嘴巴长得越大，最后都无语了。

　　吞噬宇宙计划，按照字面上的意思理解，就能知道这份计划是干什么的。不就是吞噬宇宙，现在九级文明就在做，有什么好惊讶的。

　　可是当项乾真正看到这份计划的核心内容和具体构想之后，他才知道他想的太简单了。

　　整个吞噬宇宙计划分成好几个步骤，第一是简直属于自己文明的宇宙，宇宙中的规则要符合本文明的规则体系，同时要稳定，不能出现规则冲突，否则宇宙会崩溃。

　　这一步是最简单也是最难的，说它简单是因为这一步不涉及任何大宇宙层面的问题，也不会跟其它方面产生任何问题。只要自己的科研能力强大，那么这一步很好完成，不存在外力干涉。

　　可是谁这一步最难也没有问题，因为光是一个稳定的宇宙规则构架，就不是一般文明能够搞得出来的。如果你说为了稳定，那么只使用一条规则不就行了。

　　但事实，一个宇宙的基础规则构架，不可能只用一条规则。物质、能量、维度、空间、灵魂、生命这六条规则是必须具备的。

　　而且这六条规则的下面，还能细分出更多的规则。就先不说下面的细分规则，光是这六条规则的稳定构建，就不是一般文明种族能够玩得起的。

　　如果说抄袭大宇宙的物理规则构建，那是没问题，但那样的话你制造出来的宇宙，就会被宇宙运转规则所控制。因为你使用的大宇宙物理规则，任何大宇宙物理规则存在的地方，都是宇宙运转规则所掌控的。

　　这样的话你还建造什么特殊宇宙，直接开辟一个小宇宙不就行了，两种宇宙直接完全没有什么区别。

　　所以想要达到不被宇宙运转规则的力量掌控，那么就要从根本上，抛弃大宇宙物理规则。

　　但一个宇宙的规则构架，是那样容易的吗？没看到就算是完整的一条规则漏洞，就让很多六级文明崩溃，有些研究了十几个纪元，都不能把一条规则漏洞研究完整。

　　而一个宇宙所需要的规则构架是多么庞大，基本上难以想象，光看九级文明用了上千个纪元才建造出这样一个宇宙，就知道其中的艰辛了。

　　抛开特殊宇宙能不能建成不说，就算宇宙建成了，那么才是第一步完毕，开始第二步。

　　特殊宇宙建成之后，就可以跟大宇宙融合，在大宇宙中形成一个特殊规则的区域。这个时候宇宙运转规则就会对特殊宇宙进行抹杀，因为这样的做法完全是在大宇宙身上寄生一颗恶性肿瘤。

　　特殊宇宙不断的吸收大宇宙的养分来壮大自己，而宇宙运转规则作为大宇宙的免疫系统，当然会对特殊宇宙进行抹杀。

　　在这个时候，特殊宇宙扩展的空间越大，遭到宇宙运转规则的攻击强度也越大。就算现在九级文明利用他们的权限，让宇宙运转规则不会对他们启动抹杀指令，但是大宇宙物理规则本身跟特殊宇宙规则间的冲突，却是避免不了的。

　　在这个时候，如果特殊宇宙的规则构架不够稳定，或者说不够结实，那么不用想了，肯定会在特殊宇宙扩展到一定程度的时候出现瓶颈。出现瓶颈就等于扩展到了极限，如果极限扩展下去，只有被大宇宙物理规则冲垮这一个结果。

　　现在九级文明的特殊宇宙才刚刚跟大宇宙融合，又受到了项乾的阻击，可以说他们还远远没有扩展到极限。所以现在就算是九级文明也不看肯定，他们建造的特殊宇宙会不会出现瓶颈。

　　如果出现瓶颈了，那么就代表着失败，如果没有出现瓶颈，当特殊宇宙扩展到大宇宙百分之一的体积时，第二步算是完成了。

　　这个时候可以说最危险的时候过去了，当特殊宇宙拥有大宇宙百分之一的体积时，也相当于拥有了宇宙运转规则百分之一的力量。

　　别小看这百分之一的力量，现在任何一个九级文明，在面对宇宙运转规则百分之一的力量，都会很难抵挡。

　　所以说在这个时候，也算是苦尽甘来。拥有一个完全被自己掌握，并拥有大宇宙百分之一体积的宇宙，这个时候不管这个文明种族之前是几级文明，那么从这个时候开始，这个文明种族则正式超越九级文明，达到一个前所未有的等级，九级文明管这个等级的文明叫做神级文明。


第708章 让人纠结的计划

　　当一个文明种族成为神级文明的时候，那么这个种族就可以离开特殊宇宙。

　　在没有成为神级文明之前，就算是九级文明，在离开特殊宇宙之后也无法在大宇宙中调用特殊宇宙的力量。当时成为神级文明以后，就算是离开特殊宇宙的范围，也可以调用特殊宇宙的力量，也就是百分之一宇宙运转规则的力量。

　　在完成这两个步骤之后，吞噬宇宙计划最危险的阶段才算过去。

　　不过到了这个时候，特殊宇宙想要继续发展，就不是那么容易的事情了。就算是九级文明的计划中，第三个阶段，还处于理论当中，也就是说就算是九级文明也无法预见在突破成为神级文明之后的发展路线。

　　不到到了那个时候，在整个大宇宙中都能横着走的神级文明也就不存在危险了。想要继续发展，到时候有的是时间进行研究。

　　所以这份吞噬宇宙计划的终点，就是第三阶段，而完整的步骤只有两个阶段，第三阶段都处于理论状态。

　　项乾在看完这份资料之后，也明白了引导者他们为什么一脸的纠结。

　　你说这个计划不好，那是不可能的，但你要说这个计划好，那也不一定。如果这份计划给一个普通的八级文明，那根本就是一个无底深坑，累死一个八级文明都无法完成这个计划。

　　最主要的一点就是普通的八级文明没有掌握宇宙运转规则的权限，没有这个权限，当特殊宇宙建造完毕跟大宇宙融合的时候，就会被宇宙运转规则直接灭杀。

　　所以说能玩得起这个计划的，除了九级文明之外，就只剩下第一代特殊进化者文明这个团体了。不算项乾和星宇，引导者、残杀者、融合者、预言者、掌控者、庇护者，六个第一代特殊进化者所掌握的宇宙运转规则权限就达到了百分之三十。

　　虽然这些他们掌握的宇宙运转规则权限比九级文明的少，但也能达到干扰宇宙运转规则的效果，同时还能降低大宇宙物理规则的反噬力度。

　　可以说只有掌握了宇宙运转规则权限，才有实施这个计划的机会。但有了计划并不代表能够真的执行这个计划，想要实施这个计划，没有几十个甚至是上百个纪元的准备，想都不要想。

　　而现在引导者他们就算开始实施这个计划，也追不上九级文明的脚步，所以率先达到神级文明的肯定还是九级文明。

　　可要不是实施这个计划，那么只能混吃等死，等到九级文明恢复之后，肯定会灭掉引导者他们。至于时间，那就要看九级文明在什么时候成为神级文明了。

　　“你们是怎么想的？”项乾问道。

　　“还能怎么办，就算我们追不上九级文明的进度，也要执行这份计划。否则等到九级文明恢复了哲学类武器之后，我们只能等死。有了这个特殊宇宙，我们还能跟他们拼一下，看谁先成为神级文明。”卡尔亚无奈的说道。

　　“关键是这个特殊宇宙的规则构架实在是太难了，就算是九级文明也用了上千个纪元，我们现在才开始搞，还不知道要花费多长时间呢。”庇护者也叹息的说道。

　　“不对，引导者的能力不是可以作用在规则上嘛，我们用不着花费那么长的时间吧。”项乾突然想到引导者的特殊能力，有了引导者的能力，特殊宇宙的规则构架应该很容易解决啊。

　　“要是能那样的就好了。别忘了我们的特殊能力的根源是宇宙运转规则，在特殊宇宙内部我们根本就无法借用宇宙运转规则的力量。而在大宇宙内部研究特殊宇宙的规则构架，我的能力根本就排不上用场。

　　因为我所引导的规则全部是按照大宇宙物理规则的理想进化方式分析的，我根本就没有能力分析特殊宇宙内部的规则体系需要向上面方向发展。”引导者摇头说道。

　　项乾听完也无语了，这样的话不就相当于他们的特殊能力完全没有用，那他们不是一点优势都没有了。

　　在没有任何优势的情况下跟九级文明竞争，那除了拖延文明毁灭的时间之外，根本就不可能超越九级文明。

　　“先别考虑这个计划的问题了，我们现在还是先离开这里，到一个安全的地方去讨论吧，反正这个问题不是一天两天能够讨论完毕的。”维坦先知说道。

　　“那去我那里吧，在那里就算是宇宙运转规则的力量都无法渗透，九级文明就更不可能知道了。”庇护者很自信的说道。

　　“把位置坐标给我，正好沉重哲学类武器的时限还没到，我们一起过去。”项乾点头说道。

　　项乾说完庇护者就把坐标拿了出来，然后还告诉他，在文明等级突破的时候，不能进入那里，先在周围等到文明等级突破完毕之后在进去，否则宇宙运转规则的力量会中断。

　　在项乾带着引导者他们的母舰消失之后，大宇宙才算恢复平静，那些提心吊胆的八级文明也松了一口气。

　　九级文明在发现引导者他们消失之后，也算放心了。他们既然敢给出那份吞噬宇宙计划，就是因为那份吞噬宇宙计划在这个时候基本上已经没有什么价值了。

　　对于特殊宇宙的建造难道，他们比任何文明种族都清楚。就算是以九级文明的底蕴，他们也失败了几十万次，花费了几百个纪元的时间才初步的完成特殊宇宙的规则构架。

　　然后又花费了几百个纪元的时间，来完善这个构架，让其变得稳定并且更加符合他们文明种族的特点。

　　可以说就一个特殊宇宙的构架问题，他们就花费了近千个纪元的时候才完成，如果不是这次引导者他们引动大宇宙物理规则改变，他们还不会在这个时候执行吞噬宇宙计划。

　　毕竟特殊宇宙的规则构架直接影响特殊宇宙的成长潜力，如果在完成特殊宇宙的规则构架之后，马上就融合大宇宙，那么就算到了大宇宙毁灭的时候，他们也别想成为神级文明。

　　所以九级文明才会在完成了稳定的规则构架后，还花费了几百个纪元的时间来优化特殊宇宙的规则体系，让其潜力增加。


第709章 令人无奈的会议

　　一天之后，庇护者的老巢，一个连大宇宙物理规则都不存在的地方。

　　在这个完全没有规则存在的地方，整个大宇宙所有第一代特殊进化者的文明种族都躲在这里，项乾和引导者他们忍也坐在一起开会。研究的问题当然是吞噬宇宙计划的执行方案，不过项乾并不看好他们能完成这份计划。

　　所以项乾和星宇坐在那里，基本上不说话，只听着引导者在那里讲他的下属势力的科学家们对特殊宇宙规则体系构建的分析。

　　具体的项乾也没有太听明白，但总的来说却可以用四个字来表达，那么就是非常困难。

　　“……目前分析的情况基本上就是这些了，我想大家得出的分析结果也应该差不多。那么现在我们就讨论一下，我们的吞噬宇宙计划应该怎样执行。”引导者说完，看向所有人。

　　结果会议室瞬间变得寂静，没有任何一个人发表意见。

　　维坦先知抬头看着没有极限的屋顶，不知道的还以为他在看上面的星星。其实作为灵魂体，拿粒子凝聚起来的身体完全是一个摆设，灵魂体根本就不是靠眼睛来观察外界的。

　　项乾低着头看着桌子，不知道还以为他前面摆在上面稀世珍宝呢。

　　黑衣人面无表情的待在那里，谁也不知道他在想什么。

　　庇护者脸上的笑容就一直没有消失过，谁知道他想到了什么好事。

　　残杀者一脸呆萌，好像是在说这种费脑子的事情不要问他，问了他也不知道。

　　卡尔亚则是皱着眉头不知道在想什么，好像遇到了非常困难的问题，脸上的表情跟便秘似的。

　　唯一回应引导者的就是星宇，只不过星宇的回答就是对着引导者耸耸肩膀，做出一个无奈的表情，那意思是他做不了主，所以不用问他。

　　一瞬间会议室的气氛变得怪异起来，大家都在自己做自己的事情，好像不是在开会一样。

　　对于这样的情况，引导者也没有办法。毕竟大家都是第一代特殊进化者，而且都是八级文明。唯一不是八级文明的项乾，在这个时候还掌握着哲学类武器，也不比他们差。

　　他根本就无法命令谁，大家完全是合作关系，谁也不比谁高一头。

　　但是他在提出这个问题的时候，其中就是在表现他想掌控现在这个团体的领导权，只不过大家都不傻，没人会当石头给他垫脚，所以会议室里的气氛在搞成这样。

　　五分钟后，引导者再一次开口说道：“我想大家都知道，我们单独一个文明种族想要建造特殊宇宙根本就是不可能的。就算是建造出来的，也无法追上九级文明的进度。

　　所以就目前的情况来说，我们唯一的机会就是联合起来，一起建造特殊宇宙。集合我们八位第一代特殊进化者的力量，在特殊宇宙建造完毕之后，我们手上的宇宙运转规则权限，绝对不比九级文明所掌握的权限少。

　　那样的特殊宇宙受到的大宇宙物理规则反噬的力量就会比九级文明单一一个宇宙受到的反噬力量弱很多，那样我们就有机会超越九级文明，这也是我们目前唯一的办法。”

　　引导者已经说的很明显，只不过他的话中没有把最主要的问题挑明，那就是大家一起建造一个特殊宇宙，那么这个特殊宇宙的规则体系到底要偏向那个文明，这个特殊宇宙的权限到底掌握在哪个文明手上。

　　这两个问题不解决，大家根本就不可能在一起进行合作，毕竟这关系到为了无数纪元文明发展的问题。

　　项乾在这个时候也在思考，其中从昨天开始，他就没有停止思考这个问题。但是不管项乾怎么想，也没有想到一个解决办法。

　　如果有可能的话，地球联邦当然准备自己单干。可是想一想特殊宇宙那么庞大规则体系构架，他就一阵头疼，那根本就不是一个文明种族能够完成的。

　　而且地球联邦单独建造特殊宇宙的话，就算是完成了，在融合大宇宙的时候，也是一个麻烦事。就算那个时候地球联邦突破了七级文明，项乾和星宇都成为了七级进化者，他们两个人所在掌握的宇宙运转规则权限才不过只有百分之十。

　　百分之十的宇宙运转规则权限对于大宇宙物理规则力量的反噬抵挡，只能削弱十分之一，那样的话特殊宇宙的成长就会变得非常缓慢，完全无法追上九级文明的脚步。

　　所以说，大家联合起来才是最好的办法。可是就目前的情况来说，联合起来简直一个特殊宇宙，还是有点不现实。

　　根本原因还是利益问题，谁都想的到最多的利益，但是蛋糕就那么大，你分多了，别人就分少了。你分少了你不满意，你分多了别人就不满意。

　　平均分也不可能，毕竟黑衣人与维坦先知目前已经是灵魂类文明了，他们对特殊宇宙的建造，完全无法提供什么贡献。在这样的情况下平均分配利益，根本就是一件不可能的事情。

　　现在的情况是引导者想主导大局，毕竟他的底蕴是最深厚的，可是项乾对于引导者并不放心。

　　一旦这个计划开始了，想退出就不可能了，而地球联邦加入了这个计划等到什么，项乾不知道，但他并不觉得地球联邦能够得到多少利益。

　　这个特殊宇宙掌控权限的百分之十五，这已经是项乾所预计的地球联邦能够得到利益的极限。

　　可是得到这些利益地球联邦付出的是什么，那是整个地球联邦的未来。而加入这个计划，地球联邦的未来又能有什么发展呢，项乾根本就看不到。

　　所以说在付出与收获完全不成正比情况下，哪怕知道眼前应该抛弃种族利益加入这个计划，最终才能跟九级文明相抗衡，但是谁有能做到这一点呢。

　　毕竟再坐的除了黑衣人与卡尔亚之外，所代表的都是一个文明种族，个人可以在这样的情况下抛弃自己的利益不顾，但他们不可以。

　　所以眼前的会议就进入到一个尴尬的境地，大家谁都没有办法放弃种族利益，谁也不能表态，这样自然也就没人会说话了。


第710章 准备跟着你混

　　项乾坐在椅子上看着大宇宙的星图，脑海里思考着地球联邦未来。

　　今天的会议最终是不欢而散，大家都没有发表任何意见，引导者的提议就这么被拖了下来。

　　如果真的按照引导者所说的计划执行，那么引导者就是出力最多的那一个，按照贡献分配，引导者得到的权限也就最多。

　　而最弱小的却是地球联邦、维坦先知与黑衣人，把他们绑在一块，也抵不上引导者一家所出的贡献。这样的结果，不说项乾能不能同意，就算项乾同意了，维坦先知与黑衣人也不一定会同意。

　　所以这个时候项乾在思考，要不要找维坦先知谈谈。

　　可是仔细一想，他跟维坦先知谈什么，谈不同意引导者的计划。不同意引导者的计划无非是得到的利益不够，可实际上他们想得到更多的利益根本就是不可能的。

　　因为蛋糕太小了，这么多人一分，平均到每个人头上根本就没多少。所以就算项乾跟维坦先知说好，大家站在一起争取利益，也没有什么油水。

　　至于跟维坦先知说，你别跟引导者他们混了，跟我们地球联邦一起去建立特殊宇宙吧。这纯粹是说笑话，地球联邦根本就没有那个资本。

　　在费劲心思思考问题的时候，冷凝走了过来。

　　“还在想特殊宇宙的事情？”冷凝看着项乾皱着眉头一副愁眉苦脸的表情，有点心疼的说道。

　　“恩，今天引导者提出让我们一起建造一个特殊宇宙，结果没人答应。我估计这个时候引导者肯定在四处游说其他人，让他们加入这个计划。

　　至于我们地球联邦，说句实话，在特殊宇宙的建造中，其实根本就出不了多少力。

　　我们唯一的价值就是我和星宇这两个第一代特殊进化者，等地球联邦突破七级文明之后，我们两个肯定会得到宇宙运转规则百分之五的权限，这才是他们需要的。

　　可是光凭两个第一代特殊进化者能争到多少好处，每一个文明种族都有一个第一代特殊进化者，这样一抵消，地球联邦只不过贡献了一个第一代特殊进化者的力量，其它方面根本就是微乎其微。

　　但如果不跟随引导者进行这个计划，以地球联邦的力量，根本就无法单独建造一个特殊宇宙，所以我们现在连讨价还价的底牌都没有，你说在这样的情况下，我们该怎么办。”项乾无奈的摇头说道。

　　“难道就没有其他人跟引导者抢夺这个计划的掌控权吗？”冷凝问道。

　　“我也想有，但是真的没有。在底蕴方面，引导者比其他文明强太多了。就算是庇护者，在这方面也比不过引导者，更不用说残杀者与融合者了，他们两个的附属文明几乎没有。

　　至于我们与维坦先知和黑衣人，根本就是孤家寡人，啥都没有。在这样的情况下，根本就没人能跟引导者争这个掌控权。我估计他们现在想的应该是怎么挤压我们的利益，让他们得到更多的利益。”项乾叹了口气说道。

　　“那能不能把维坦先知与黑衣人争取到我们这边一来，毕竟你们要是不团结，那么得到会更少。”

　　“就算维坦先知与黑衣人跟我们共同进退能怎么样，难道还真的不加入这个计划，还是我们有实力单独建造一个特殊宇宙。

　　黑衣人与维坦先知都是灵魂文明，在建造特殊宇宙这个事情上，根本就帮不上忙。光凭我们地球联邦，想建造一个特殊宇宙，还不知道要多长时间。

　　等我们把特殊宇宙建造好了，估计那个时候九级文明都快成为神级文明了。”

　　冷凝听完之后再也没说什么，只是走到项乾身后给他按摩头部。

　　半响后，冷凝才开口说道：“不要给自己那么大的压力，不管你做什么样的决定，我们都会支持你的。”

　　项乾点点头，闭上眼睛继续思考。

　　过了一会，星空突然提示道：“老板，维坦先知要进入地球联邦。”

　　“维坦先知，让他进来。”项乾楞了一下之后，马上说道。

　　随着项乾的命令，星空把地球联邦小宇宙的空间通道打开，三眼族的灵魂水晶就进入到地球联邦小宇宙内部。

　　很快，项乾办公桌前的粒子开始凝聚，维坦先知出现在他面前。

　　“好小子，我一段时间不在，现在想回地球联邦，竟然要申请了，你想干什么？”维坦先知的粒子身体凝聚之后，马上对着项乾说道。

　　“这跟我没关系，你去找星空发牢骚吧。冷凝去倒杯水，给维坦先知降降火。”项乾马上把责任推的一个二净。

　　“哼……今天的事情你怎么说，有没有什么其它的想法？”维坦先知冷哼了一声后做到沙发上，没有继续开玩笑，反而严肃的说道。

　　“什么想法。我现在能有什么想法。地球联邦的实力摆在这里呢，我就算有什么想法，也没有那个实力。”项乾没好气的说道。

　　“怎么？这就准备放弃了，这可不是你的作风啊。”

　　“不放弃又能怎么办，一方面是九级文明，一方面是引导者和他的一群附属种族。不管在哪方面，我们地球联邦都比不上，你说我还能做什么？”

　　“你就没想过单独建造一个特殊宇宙？”维坦先知带着笑容问道。

　　项乾用手指点点桌面，对着维坦先知说道：“说实话我确实想过，但也就是想想，如果我真的那么做，那我就是脑残。

　　别光说我，你准备怎么办。不管怎么说，我们地球联邦还有两位第一代特殊宇宙，同时还有一大群科学家。

　　现在你们三眼族是灵魂文明，除了你这个第一代预言者之外，还能有什么拿得出手的。要是按照贡献分配，我估计你们三眼族能分到百分之五的权限就已经很不错了，对这个你就没什么想法？”

　　维坦先知听完非常不屑的说道：“还百分之五的权限，就算给我百分之五十的权限，我都不会加入他们的这个计划。”

　　“为什么，难道你预测过，这个计划无法实现？”项乾好奇的问道，他想不明白维坦先知为什么这么说。

　　“那到没有，这个计划能不能实现我没预测，但就算这个计划最后能实现，我也不会加入。”维坦先知摇头说道。

　　“不加入，那总有一个原因吧。”项乾这就想不明白了，维坦先知到底是怎么想的。

　　“原因很简单，那就是我们三眼族准备跟着你混。”


第711章 我也不拖后腿

　　项乾听完维坦先知的回答直接无语了。

　　“别闹了，我都不知道跟着谁混呢，你就要跟着我混。”项乾一副无语的表情，他实在是没想到维坦先知竟然说出这样一个理由。

　　“怎么，看不起我们三眼族，不想收留我们啊。如果这样的话，那没什么好说的，我们现在就走。”维坦先知很认真的说道，一副我没开玩笑的表情。

　　“收，怎么不收。不过如果我加入引导者的计划呢，你还会跟着我混吗？”项乾看见维坦先知不是在开玩笑，马上试探着说道。

　　“当然，反正我们只跟着你们地球联邦混，至于你们跟谁混，那跟我一点关系没有。”维坦先知很严肃的回答道。

　　“为什么？”项乾盯着维坦先知问道。

　　“因为你们是人类文明。”维坦先知回答道。

　　“这个理由不够。”

　　“够了，完全够了。在几十个纪元之前，我就已经做出了选择，否则我也不会出现在平行宇宙内部。相信我，也相信你自己，你可以的。”

　　项乾无语的看着维坦先知，因为这个时候的维坦先知，真的像一个神棍。

　　“你就这么确定你的选择是对的，说实话，现在我都不知道该怎么办，你跟着我混，估计是掉坑里了。”

　　“管他对与错，既然做出了选择，那就不要犹豫。当年我在做出选择的时候，也犹豫过，为了突破九级文明，为了三眼族的未来，我也不知道我的选择是不是正确的。

　　但是我相信我的能力，相信我的感觉，它从来没有骗过我。所以我放弃了八级文明的力量，重新回到平行宇宙。

　　结果呢，我成功了。没有地球联邦，这一次对付九级文明的计划决定无法成功。所以，不要小看你自己，也不要小看地球联邦。

　　跟着能力的感觉走，不要顾及太多，不管你选择的道路有多么的艰难，最后肯定是会成功的，你要相信这一点。”维坦先知非常认真的说道。

　　项乾听完之后半天没有说话，他闭上眼睛进入上帝视角状态，在上帝视角状态下思考地球联邦的未来。

　　项乾看着九级文明的特殊宇宙，这个时候项乾感受到了大宇宙对特殊宇宙的厌恶。

　　这些特殊宇宙就像是大宇宙身上的毒瘤，它们吸收大宇宙的营养壮大自己，但却没有给大宇宙带来任何好处，反而让大宇宙变得虚弱。

　　随着特殊宇宙的扩展，大宇宙会变得更加不稳定，如果特殊宇宙真的扩展到大宇宙百分之一的体积，大宇宙有可能会崩溃。

　　这是项乾第一次直观的感受到大宇宙的意志。这种意志虽然很庞大，但却非常呆板。就算大宇宙的意志厌恶特殊宇宙，但是由于九级文明使用宇宙运转规则权限阻止了抹杀指令，大宇宙那庞大的力量却无法消灭这些特殊宇宙。

　　对于这一点，项乾感觉悲哀。纵然有无敌的力量，但是却没有匹配的权限，只能眼睁睁的看着毒瘤壮大，而没有任何办法。

　　可以说大宇宙就像是被关在笼子里的野兽，看上去非常强大，但是有宇宙运转规则这个笼子的束缚，却无法发挥它的力量。

　　所以这种力量强大，但却被规则束缚的表情，更加让项乾觉得非常悲哀。

　　这个时候项乾已经下定了决心，那就是不参与引导者的计划。虽然现在地球联邦的实力很弱，当将来呢，地球联邦难道就没有强大的一天。

　　一旦地球联邦加入引导者的计划，就相当于被束缚起来。就算有一天地球联邦突破九级文明，但是在引导者所主导的特殊宇宙中，地球联邦也无法发挥九级文明的力量。

　　下定决心之后，项乾一阵轻松。至于地球联邦未来的路要怎么走，那就需要好好的规划一下了。虽然到最后，地球联邦有可能被九级文明毁灭，也有可能被引导者他们灭族，但这样他不会后悔。

　　而加入了引导者的计划，不管未来怎么样，那都不是地球联邦要走的路，他百分之百会后悔。

　　“我想明白了。”项乾睁开眼睛，对着维坦先知说道。

　　“想明白了就好，那接下来就没我什么事了。如果有用到我们三眼族的地方直接通知我们就好了，我先走了。对了，如果你感觉合适的话，就拉一把掌控者，虽然他的脾气坏了点，但还是很有用的。”维坦先知说完就消失了。

　　“走吧，我们先回去休息，之后又要忙碌了。”项乾起身带着冷凝离开办公室。

　　第二天，地球联邦所有科学家加上智囊团和参谋部的全体人员，都进入虚拟世界开会，会议的内容就是讨论地球联邦未来的发展方向。

　　而这个时候，引导者却在跟庇护者讨价还价，双方为特殊宇宙权限那百分之几的权限争执不休。

　　虽然引导者已经知道三眼族的灵魂水晶进入了地球联邦小宇宙，但他根本就没有在意这个问题。毕竟在他的眼里，不管是地球联邦，还是三眼族，都不是这个计划最主要的参与对象。

　　所以引导者把主要的精力都放在了跟庇护者谈判、安抚残杀者和笼络融合者，就算是黑衣人那里，引导者都没有去慰问一下，项乾与维坦先知就更不用说了。

　　就这样三个月后，引导者再一次召集所有第一代特殊进化者开会。

　　“……这就是我们的特殊宇宙的规则体系构架方案，如果大家有什么不满意的就提出来。如果没有问题，那么就表态吧，是否要参与这个计划。”引导者说完之后，看着所有人说道。

　　这一次还是一样，没有人开口。

　　不过引导者在看了庇护者一眼之后，庇护者开口说道：“如果能够增加一些关于混沌机制的规则系统，那么我就加入这个计划。”

　　“当然，目前这个规则体系构建还只是一个初步方案，如果有问题的话我们还可以修改。”引导者马上回答道。

　　“那我就没有什么意见了，我选择加入。”庇护者听完之后点点说道。

　　“我也加入，光凭一个文明的力量，根本就无法跟九级文明抗衡，所以我也加入。”残杀者也紧跟着说道。

　　融合者卡尔亚看看引导者那边，有看了看项乾他们，皱着眉头说道：“我先考虑一下。”

　　这一下所有人的目光都集中在项乾身上，毕竟黑衣人与维坦先知在这个计划中根本就是打酱油的，所有先知就看他的表态了。

　　项乾看了看引导者，笑着说道：“我就不拖大家的后腿了，明天我们就返回平行宇宙，至于能活到哪一天，那就看运气了。”

　　“我也不拖后腿。”维坦先知紧跟着项乾说道。

　　“离开时送我一下。”黑衣人对着项乾说道，他的态度也表露无遗。


第712章 重返平行宇宙

　　项乾、维坦先知与黑衣人三个人的连续表态，直接把引导者给整蒙了。

　　他怎么都没想到，不同意参与这个计划的竟然是项乾他们三个，这是真的没想到。

　　在引导者的想法中，能够跟他争斗这个计划掌控权的只有庇护者。就算是融合者也没有足够的底蕴跟他争夺，至于残杀者就更不用说了。

　　而项乾他们三个，根本就没有在引导者的考虑范围之内。因为不管是地球联邦还是维坦先知他们，都是要底蕴没底蕴，要实力虽然有点，但却无法跟他抗衡。

　　在这样的情况下，地球联邦不应该不参与这个计划，最多是想多要点好处罢了。

　　所以引导者根本就没有想过项乾他们三个会不参与这个计划，这也导致在项乾他们表态之后，引导者突然不知道说什么。

　　威胁？不可能，这个时候内讧那是找死。

　　利诱？也不太现实，毕竟蛋糕就这么大，庇护者他们分了太多的利益，现在拿出利益拉拢项乾他们，就需要引导者自己出。出少了肯定不行，但出多了，那绝对掌控权就没了，也不行。

　　所以一时间引导者根本就不知道要怎么去挽留项乾他们，虽然没有项乾他们，特殊宇宙的建造基本上不会受到任何影响，唯一的影响就是在特殊宇宙融合大宇宙的时候，没有了他们四个的宇宙运转规则权限，特殊宇宙的成长会受到压制。

　　但不管怎么说，一旦项乾他们离开，对于这个计划的打击还是有的。更何况这里还有一个犹豫不定的卡尔亚，万一卡尔亚也离开了，那么对引导者他们的打击就大了。

　　“你们别开玩笑了，大家都是第一代特殊进化者，怎么可能会是拖后腿呢。如果我这份计划不行，大家可以重新讨论。

　　毕竟九级文明已经走在我们的前头了，如果我们还不能联合起来对抗他们，那么我们就真的没有机会了。”引导者尴尬的说道。

　　“其实我们参不参与这个计划，对于特殊宇宙的建造来了也没有什么影响。等到你们的特殊宇宙建造完毕，需要融合大宇宙的时候，我们也会帮忙的，这点你们放心。

　　我们之所以不参与这个计划，实在是因为我们对为了的争斗没有什么心思了。这么多年来，我们地球联邦根本就没有休息过。

　　一旦参与这个计划，未来几百个纪元之内，我们是别想休息了。

　　反正几百个纪元之内，大宇宙应该是平安无事的，我们就准备安稳的渡过这几百个纪元，至于最后会怎么样，我们也就不关心了。”项乾淡淡的说道。

　　“好吧，大家都回去想一想，今天的会议就先这样吧。”引导者看着项乾那坚定的神情，他也不能在会议上过多的说什么，只能先散会，等私下里跟项乾好好谈谈。

　　但是很可惜，项乾根本就没有给引导者这个机会。

　　在会议结束之后，地球联邦小宇宙就开始移动，很快就离开了庇护者的地盘。

　　当离开这个混乱之地后，星宇使用能力让地球联邦小宇宙消失。

　　所以引导者只能脸色难看的看着大屏幕，看着地球联邦小宇宙消失在茫茫星海当中。

　　“你说现在引导者的脸色会不会很难看？”项乾对着维坦先知说道。

　　“那是肯定的，估计他都要气疯了，但却拿我们没有办法。”维坦先知笑着说道。

　　“就是不知道卡尔亚会不会也离开，要是那样的话，引导者就真的要哭了。”项乾继续说道。

　　“应该不会，毕竟卡尔亚跟我们的追求不一样。他只想复活他的妻子，对于其它的东西他根本就没有追求。所以只要引导者答应帮助他复活他的妻子，那么他就不会退出。”维坦先知说道。

　　“想要复活一个已经死亡上百个纪元的人，哪里是那么简单的。”黑衣人这个时候突然开口说道。

　　项乾跟维坦先知看着黑衣人，对视了一眼，都没有说什么。

　　项乾也知道黑衣人的遭遇，他也想复活圣光文明。但是很显然，黑衣人不相信引导者，所以在项乾跟黑衣人说了一下他对于特殊宇宙的想法之后，黑衣人二话没说就跟着他离开了。

　　“现在我去哪？”维坦先知问道。

　　“先去平行宇宙，不管是建造特殊宇宙还是干别的，没有足够的实力是不行的。现在就我们这些人，干什么都不行，所以要先去平行宇宙内部找一些文明种族。”项乾说道。

　　“那对于未来有什么计划了吗？”

　　“有了，但还需要试一试。如果成功了，那么我们的特殊宇宙，就能够赶上九级文明了。”项乾笑着说道，神情充满期待。

　　“真的？什么计划，这么可以追上九级文明？”维坦先知惊讶的问道，本来他只是随口一问，没想到得出这么一个答案。

　　黑衣人也看向项乾，等待项乾的解释。

　　“具体的计划先保密，毕竟这个计划有点异想天开，如果没成功那就丢人了。所以我是不会告诉你们的，唯一能告诉你们的就是，这个计划跟平行宇宙有关，剩下的你们自己猜去吧。”项乾坏笑着说道。

　　不理会维坦先知与黑衣人，项乾的身影消失在办公室。

　　“星空，需要多长时间才能到达目的地。”项乾出现在指挥大厅内部对着大屏幕问道。

　　“老板，以地球联邦小宇宙最快的速度，我们也需要十万年的时间才能到达目的地。”星空马上回答道。

　　没有了哲学类武器的帮助，地球联邦想返回平行宇宙，需要将近十万年的时间。毕竟庇护者所选择的地方实在距离平行宇宙太远，就算项乾他们要去的诞生他们的那个平行宇宙，十万年的时间也足够长的了。

　　“好吧，十万年就十万年吧，我去科学家看看。”项乾无奈的说道。

　　当项乾达到科学院的时候，科学院大厅中央的大宇宙物理模型已经被换成了平行宇宙物理模型。

　　这个时候大宇宙的物理模型和规则漏洞，都已经被科学家们给抛弃了，现在科学院的所有资源都在研究平行宇宙。

　　“维卡迪亚，目前计划的成功几率是多少？”项乾问道。

　　“只有百分之三点一五。”维卡迪亚无奈的说道。

　　“太低了，十万年的时间内，争取把成功率提升到百分之五十，到时候就可以试一试了。”项乾看着平行宇宙的物理模型，眼睛里充满了期待。


第713章 改天换地计划

　　“终于又回来了！”项乾看着大屏幕上那熟悉的星空，感慨的说道。

　　经过了十万年的航行，地球联邦再一次回到平行宇宙。看到熟悉的星空，项乾是倍感亲切。

　　虽然地球联邦在大宇宙中渡过好几个纪元，比在平行宇宙中渡过的时间长几倍，但对于项乾来说，平行宇宙更像是地球联邦的老家，地球联邦现在算是游子归乡，而且还是衣锦还乡。

　　“星空，扫描整个平行宇宙，汇报具体情况。”项乾感慨了一会之后，就对星空说道。

　　“老板，已经扫描完毕。目前平行宇宙处于第二阶段，各个文明种族刚刚离开河系。”星空马上回答道。

　　“第二个阶段嘛，还算不错，那就按照计划执行吧。”项乾笑着说道。

　　“好的，老板。”

　　地球联邦小宇宙很快就来到了一个距离室女座星系团最近的河系，并且对一个三级文明进行抓捕。

　　以地球联邦目前的实力，抓捕一个三级文明，根本就是跟玩一样。在那个三级文明没有反应过来的情况下，一艘文明种族旗舰加上十亿艘战舰就被转移至地球联邦小宇宙内部。

　　不到十分钟，这个类人类文明的族长就被带到了项乾眼前。

　　“把这份文明种族契约签了。”项乾没有废话，直接扔出一份文明种族契约，让对方签订。

　　那个类人类文明的族长也光棍，二话没说就签订了文明种族契约，连上面的条款都没有看，那叫一个痛快。

　　“不想问点什么？”项乾看对方这么识相，笑着对他说道。

　　“不管您有什么命令，只要不毁灭我们思迪纳文明，我们都会招办。您不想让我们知道的，我们绝对不问。”

　　“你叫什么？”

　　“我叫思肯。”

　　“鉴于你的配合，我就简单的跟你解释一下你们今后所要做的工作。

　　从今天开始，我会给你们提供让科技资料，而你们的任务就是在最短的时间内把这些资料研究明白，然后突破目前的文明等级。

　　我说的你听明白了吗？这样的任务你们能完成吗？”项乾继续说道。

　　“明白，我们会以最短的时间突破目前的文明等级。”思肯马上回答道。至于原因他什么都没问，因为他知道，那根本就不是他需要知道的。

　　思迪纳文明今后的任务就是完成好对方安排的任务，至于对方为什么会让他们这么做，那跟他们思迪纳文明一点关系都没有。只要明白这一点，思迪纳文明才有活路，否则知道的太多，并不是什么好事。

　　“明白就好，星空，把他送回去，同时根据他们的科技体系，给他们一份通往六级文明的科技树。”项乾摆摆手说道。

　　来也匆匆，去也匆匆，随着项乾的命令，思肯瞬间消失在指挥大厅内部。但就是这么五分钟不到的时间，地球联邦就多了一个附属种族。

　　“这个思肯是个聪明人。”张磊走到项乾身边说道。

　　“当然，其实只要不是傻子，大概都是这样反应。”项乾点头说道。

　　“只是不知道他们的科研实力怎么样，不过以他们三级文明后期的科技实力，加上我们给出的资料，估计要不了多长时间就能突破四级文明了。”张磊看着大屏幕上的思迪纳文明种族旗舰说道。

　　“十年左右吧，如果十年之内他们没有突破四级文明，那么这个文明的潜力就太差了。”项乾一边说着，一边在思考接下来的计划。

　　几天之后，地球联邦小宇宙再一次回到银河系。

　　并且在路上还看到了正在飞往仙女座星系的人类文明，不过这一个纪元的人类文明混的实在是太差了，如果项乾不出手，这个纪元的人类文明有百分之九十的几率会灭亡在前往仙女座星系的途中。

　　三级初期流浪者文明就是这一个纪元人类文明目前的实力，就这样的实力，就算到达仙女座星系，也是去给仙女座星系本土文明送经验。

　　看在大家都是一个地球出来的份上，项乾派出了一艘小型飞船跟随人类文明的母舰，等到这个人类文明遇到灭族危机的时候出手救下他们。

　　在做完这一切之后，地球联邦终于进入了短暂的休息期。在前往平行宇宙的这十万年时间里，地球联邦一直在进行各种准备。

　　现在一切都已经准备好了，就等着思迪纳文明突破四级文明了，忙碌了这么长时间的地球联邦，也算可以休息一下了。

　　转眼间，八年的时间过去了。

　　这一天，思迪纳文明终于把四级文明的科技资料全部研究完毕，可以突破四级文明了。

　　“通知其他文明种族计划开始了，通知星宇，让他做好准备，半个小时后按计划执行。”项乾接到消息之后，马上让星空通知其他几个文明做好准备。

　　半个小时之后，地球联邦准备完毕，项乾让星空通知思肯，可以突破四级文明了。

　　随着思迪纳文明的突破，项乾接着突破时那庞大的宇宙运转规则力量，开始对地球联邦的信息进行修改。

　　如果不是绿星文明与帕博迪陇文明都已经突破了七级文明，项乾也可以把他们的信息重新修改为新诞生的文明种族。可是七级文明已经超出平行宇宙的文明等级上限了，所以就算是项乾也无法把他们的信息修改成新诞生的文明种族。

　　在没有办法的情况下，只能让星宇把除了地球联邦之外的文明种族，都进行屏蔽。

　　对于修改这样的信息，项乾已经不是第一次做了，所以没用多长时间，信息就被修改完毕，这个时候思迪纳文明还没有突破完毕呢。

　　有了新的身份之后，地球联邦与地球联邦小宇宙可以公明正大的出现在平行宇宙当中了，并不会被宇宙运转规则针对。

　　这个时候地球联邦才可以开始接下来的计划，否则没有这个身份，接下来的计划根本就无法执行。

　　“星空，抓捕周围一千万光年之内所有文明种族，同时启动改天换地计划。”项乾下达命令。

　　“改天换地计划启动。”


第714章 融合平行宇宙

　　随着项乾的命令，地球联邦小宇宙飞出了大量的小型飞船。

　　别看这些小型飞船不是战舰，但是其威力绝对不比战舰差。至于地球联邦为什么不派出战舰去抓捕那些文明种族，主要是因为地球联邦的战舰早就被淘汰了。

　　为了抓捕这些最高不过是四级文明的种族，地球联邦根本就没有必要建造战舰。就算是现在派出的小飞船，也都是工业舰或者根本就是私人游艇。

　　在这些小飞船去抓捕其他文明种族的时候，地球联邦小宇宙终于开始扩张。距离上一次地球联邦小宇宙扩张已经过去三个纪元了，之后地球联邦小宇宙的大小根本就没有什么意义，所以一直没有扩张。

　　这一次改天换地计划，却是以小宇宙为核心，所以几个纪元没有变化的小宇宙，终于发生改变了。

　　“小宇宙与平行宇宙规则同步开始。”

　　“切断与大宇宙时间线的联系……与大宇宙时间线联系切断，小宇宙时间流速加快，开始与平行宇宙同步。”

　　“抛弃六维以上维度与小宇宙的联系……联系切断，小宇宙维度层次与平行宇宙处于同一层面，同步率上升十二个百分点。”

　　“时间常数、空间常数、基础物理规则数据、生命进化限制、灵魂规则开始同步……同步完毕，灵魂规则出现错误，同步率比预计降低一点二七个百分点，灵魂规则重新计算。”

　　“小宇宙空间达到承受上限，地球联邦种族旗舰超过小宇宙承受极限，开启紧急空间稳定设备，降低小宇宙扩张速度。”

　　“小宇宙与平行宇宙同步率达到百分之八十九点三，开始吸收平行宇宙核心能源。”

　　一条条数据飞快的闪现，指挥大厅内部的工作人员非常忙碌。项乾也紧盯着大屏幕，听着星空的汇报。

　　就目前来看，小宇宙与平行宇宙同步率基本已经吻合，这代表着改天换地计划有了执行下去的可能。

　　看到这样的情况，项乾也松了一口气。

　　紧张的准备了十万年，如果小宇宙无法与平行宇宙的规则曲线同步，那么之前的准备就白费了。那样的话地球联邦回到平行宇宙最多就是收服一些附属种族，其它方面的收获基本上没有。

　　现在一切计划正常，项乾也有了信心，接下来只要不出错，地球联邦就能创造奇迹。

　　“老板，已经抓捕了十一万七千个文明种族，是否带他们的族长前来签署文明种族契约。”在小宇宙跟平行宇宙的同步完毕之后，星空对着项乾说道。

　　“先让他们在小宇宙外面等着，等到所有文明种族都到齐之后，再通知我。”项乾摇头说道。

　　“好的，老板。”

　　晚上，项乾刚刚返回办公室，就被维坦先知给拦住了。

　　“怎么了，有什么事吗？”项乾看着维坦先知说道。

　　“今天我感觉到小宇宙的变化，就对未来进行了一下预测，你才我预测到了什么？”维坦先知神秘的说道。

　　“预测到了什么，我的计划成功了？”项乾很好奇的问道。

　　“你的计划是什么我到现在还不知道，我怎么知道你成功了没有。你到现在还不准备跟我说一下你的计划？”维坦先知没好气的说道。

　　“好吧，反正计划已经开始执行了，而且还不错，我也没有必要隐瞒了。

　　今天小宇宙的变化就是这个计划的第一步，先把小宇宙与大宇宙的联系全部断掉，然后让小宇宙跟平行宇宙的规则一样，让双方的规则曲线达到同步。

　　在第一步完成之后，开始扩大小宇宙的范围，等到小宇宙扩大到平行宇宙十分之一的体积时，就开始让小宇宙跟平行宇宙融合。

　　如果融合成功了，那么小宇宙就拥有了平行宇宙十分之一的权限，可以动用平行宇宙十分之一的力量。

　　这个时候小宇宙就可以快速的吞噬整个平行宇宙，也可以说跟整个平行宇宙融合，毕竟双方的规则都是一样的。规则曲线也相同，不会出现排斥反应。

　　当小宇宙与整个平行宇宙融合完毕时，我就掌握了整个平行宇宙的权限。这个时候就可以开始更改平行宇宙的规则了，让平行宇宙的规则跟大宇宙进行同步。

　　之后在让平行宇宙跟大宇宙进行融合，到时候平行宇宙就相当于一个另类的特殊宇宙。虽然这个特殊宇宙的规则跟大宇宙完全一样，并没有特殊规则的保护，让平行宇宙跟大宇宙融合之后很容易受到其它文明种族的攻击。

　　但是我却拥有宇宙运转规则百分之百的权限，只要地球联邦不突破七级文明，那么有一个平行宇宙作为后盾，在这里我并不怕任何文明种族。

　　只要有足够的文明不断突破，我随时都可以使用哲学类武器，只要不是神级文明，应该没有任何一个文明种族能够灭掉我们。

　　这就是我的计划，最终的目的跟九级文明的吞噬宇宙计划一样，那就是掌控整个大宇宙。

　　我们唯一不同的就是手段不一样，九级文明要用自己的特殊宇宙来取代大宇宙，而我是通过平行宇宙作为媒介，最终掌握整个大宇宙。

　　可以说当平行宇宙融合大宇宙的时候，宇宙运转规则不会找我们的麻烦，这是就是我们的优势，也是我们超越九级文明唯一的办法。”项乾把改天换地计划完整的告诉了维坦先知。

　　“……那你抓捕那些三四级文明干什么，他们对于你这个计划也没有什么用处。”维坦先知被项乾的这个计划给震惊了，愣了好一会才开口问道。

　　“当然是为了小宇宙的扩张啊，没有这么多低级文明，我上哪去找足够的能量去扩张小宇宙啊。”项乾理所当然的说道。

　　要是在一个纪元之内，地球联邦小宇宙无法达到平行宇宙十分之一的体积，那么当平行宇宙重新演化的时候，除非星宇能把巨大的小宇宙完全隐藏，否则绝对会被平行宇宙重演的力量给毁灭。

　　为了能让小宇宙快速的扩张，项乾只能把主意打到宇宙运转规则身上，接着大量低级文明突破时宇宙运转规则的力量，给小宇宙补充能量，让小宇宙快速扩张。


第715章 埋头发展

　　“对了，你说你预测了未来，那你看到什么？”项乾问道。

　　“那个……我预测到了小宇宙变得好大，所以我很好奇就来找你问问，既然没事那我就先走了。”维坦先知说完之后就直接消失。

　　项乾无语的翻了一个白眼，他要是还不知道被维坦先知给骗了，那就是傻子。

　　维坦先知跑来找他绝对不是预测到了什么，而是专门来问他地球联邦的计划是什么的。只不过维坦先知怕他不说，所以才说他预测到了未来，那根本就是瞎白话的。

　　第二天，地球联邦派出去抓捕那些文明种族的小飞船都回来了，同时也带回来了周围1000光年内所有文明种族。

　　接下来的几个月，项乾就什么都没做，所有的时间都花费在跟这些文明种族签订文明种族契约上了。

　　还好不用项乾说什么废话，星空都已经在签订文明种族契约之前，跟这些文明种族的族长解释过了。所以项乾只负责使用文明种族权杖跟对方签订文明种族契约，其它的事情根本就不用他管。

　　在项乾跟这一批文明种族签订文明种族契约的时候，地球联邦的小飞船开始飞往平行宇宙各个地方，去抓捕更多的文明种族。

　　直到这个纪元平行宇宙诞生的文明种族全部都被地球联邦给抓回来之后，这样的行动才算结束。

　　当行动结束的时候地球联邦小宇宙内部已经有一百多万个文明种族，这些文明种族全部都跟地球联邦签订了文明种族契约。

　　这些文明种族在地球联邦给出的科技树的支持下，基本上每天都有文明种族突破。

　　所以项乾在签订完文明种族契约之后也没有闲着，只要有文明要突破，他就要抽取宇宙运转规则的力量来加速小宇宙的扩张。

　　基本上每一个文明在突破的时候，其他文明种族都能看到小宇宙以肉眼可见的速度，像吹气球一样飞快的扩大。

　　直到小宇宙的直径达到上百个光年之后，这样的速度才慢下来。但是每一次有文明种族突破，小宇宙的扩张速度还是会提升，只不过不像开始时那么明显罢了。

　　在地球联邦在平行宇宙飞速发展的时候，大宇宙的局势逐渐变得平稳起来。

　　由于引导者他们与九级文明签订了文明种族契约，双方的八级文明都不允许出手，只有七级文明可以参加战斗，导致目前大宇宙的局势有点向阵地战转变的趋势。

　　毕竟七级文明不像八级文明那样，拥有因果律武器可以超远距离发动攻击，七级文明的远距离攻击范围最多也就只有几个标准跳跃星区的距离。

　　在大宇宙的尺度下，几个标准跳跃星区的距离实在是太近了，所以七级文明之间的战斗，基本上都是在几个标准跳跃星区只能的近距离战争。

　　在这样的情况下，引导者下属的七级文明与宇宙守护联盟下属的七级文明，就在双方所掌握的平行宇宙边界线上进行战斗。

　　每当平行宇宙的六级文明来到大宇宙之后，就被双方的七级文明拉上战场当成炮灰。

　　但别说，这样激烈的战斗，也让一批批六级文明快速的成长。虽然淘汰率惊人，但是适应下来的六级文明，却有很高的几率突破七级文明。

　　当然，如果你不小心灭掉了一个六级文明，那么在没有十万贡献点的情况下，瞬间就被宇宙运转规则抹杀。

　　所以双方在战争开始之后，从最开始的疯狂攻击，转变成现在的阵地战。就是因为贡献点的原因，没有足够的贡献点，就算你实力再强，也不敢灭掉对方一个六级文明。

　　在双方七级文明带领着六级文明在拼消耗的时候，九级文明是按部就班的扩张特殊宇宙，而引导者他们则开始全力建造特殊宇宙。

　　不敢特殊宇宙不是那么好建造的，引导者他们虽然底蕴在八级文明中都是很深厚的，但想建造一个特殊宇宙，没有几百个纪元的时间，连特殊宇宙的核心规则构架都研究不明白。

　　在得出这个结论之后，引导者他们也崩溃了。如果按照他们的速度进行研究，估计特殊宇宙还没有开始建造，九级文明就快要成为神级文明了。

　　面前这样的情况下，引导者他们不得不开放特殊宇宙，让大宇宙中其他八级文明参与进来。

　　当然能参与进来的八级文明都是跟九级文明不对路的，所以在引导者把九级文明的吞噬宇宙计划跟他们说了一遍之后，他们也就同意参与这个计划。

　　但是这个时候，特殊宇宙的绝对掌控权就不再引导者手里了。虽然引导者还掌握着特殊宇宙最大的权限，但是其他八级文明联合起来，就能把引导者的权限给压下去。

　　不过就目前来说，引导者还是掌握着主导权的，至于之后会怎么样，那就要看引导者的手段了。

　　有了这些八级文明的加入，特殊宇宙的建造速度也快了起来。根据计算，以目前的速度，如果不出现意外情况，最多五十几个纪元的时间，特殊宇宙就能建造完毕。

　　从这也看出人多力量大确实是真理，哪怕是九级文明，建造特殊宇宙的时候也花费了几百个纪元的时间。但是二十几个八级老牌文明的力量集中在一起，却能把这个速度提升十倍以上。

　　就这样，不管是九级文明还是地球联邦，或者是引导者和那群八级文明，在这个时候都在埋头发展。

　　大宇宙中除了七级文明与六级文明还在打打杀杀以外，整个大宇宙前所未有的平静。

　　而这样的平静能持续多长时间，谁都不敢保证。但是任何一个文明种族都知道，当现在的这种平静再次被打破的时候，整个大宇宙就会陷入前所未有的混乱。

　　到时候就算是八级文明，也有可能变成随时被踩死的蝼蚁，因为那是九级文明甚至是神级文明的战斗，所以到时候大宇宙会乱成什么样，谁也不知道。

　　三万年后，平行宇宙内部，地球联邦小宇宙的体积终于扩张到了平行宇宙十分之一程度。


第716章 计划失败？

　　“老板，星宇跟绿星文明准备完毕，随时可以进行实验。”星空对着项乾说道。

　　“开始一分钟倒计时。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　随着大屏幕上的倒计时开始，项乾也拿起文明种族权杖进入上帝视角状态。

　　这个时候的地球联邦小宇宙已经拥有平行宇宙十分之一的体积，虽然地球联邦小宇宙内部与平行宇宙没有任何区别，就算是被小宇宙笼罩的空间，也都跟之前一模一样。

　　但是在小宇宙与平行宇宙交界的地方，还是能看见一层很虚幻的宇宙膜。

　　在小宇宙扩张到这种程度之后，虽然还可以继续扩张，但是项乾却不准备那样做了。因为他要实验一下，小宇宙的力量能不能抵挡平行宇宙的力量。

　　如果在绿星文明的屏蔽解除之后，平行宇宙运转规则对绿星文明进行抹杀时，小宇宙能够抵挡，那么才代表地球联邦的改天换地计划成功了。

　　如果平行宇宙运转规则在无法抹杀绿星文明的情况下，接受大宇宙运转规则的力量，那么地球联邦的改天换地计划还需要继续修改。

　　毕竟想让地球联邦小宇宙完全替代平行宇宙，必须是在宇宙宇宙规则不插手的情况下。如果宇宙运转规则的力量插手，那么就算是项乾也无法阻止。

　　虽然不是没有办法解决，但是那样的话对地球联邦的计划就会有很大的阻碍，那是项乾不希望看到的。

　　当倒计时显示为零的时候，星宇解除了对绿星文明的屏蔽，让绿星文明暴露在宇宙运转规则的监视下。

　　这时候项乾就感觉到平行宇宙的力量开始调动，宇宙运转规则开始对绿星文明执行抹杀指令。

　　项乾也在这个时候行动了，这一次他虽然进入了上帝视角状态，但是他却没有调到宇宙运转规则的力量，而是调动起地球联邦小宇宙的力量，用地球联邦小宇宙的力量对抗宇宙运转规则规则的抹杀力量。

　　瞬间，地球联邦小宇宙就好像遇到了庞大的压力，整个小宇宙内部都出现了剧烈的震动。在小宇宙与平行宇宙的交界处，肉眼可见的巨大的空间裂痕出现，好像平行宇宙要把地球联邦小宇宙排斥出去一样。

　　“小宇宙与平行宇宙的同步率快速下降，百分之九十一……百分之八十三……百分之七十五……百分之六十一……”

　　“小宇宙晶壁出现裂痕，高维层次力量正在侵蚀小宇宙。”

　　“平行宇宙内部物流规则出现变化，大宇宙物理规则波动出现。”

　　在项乾使用小宇宙的力量对抗宇宙运转规则的时候，指挥大厅内部的大屏幕上开始疯狂的刷新数据，这个时候地球联邦的所有检测设备启动，哪怕是一点细微的波动都会被记录。

　　三分钟后，项乾感觉到小宇宙遭到的压力已经趋于平稳，如果按照这样的情况计算，以小宇宙的力量完全可以压制宇宙运转规则对绿星文明的抹杀力量。

　　同时项乾也验证了他的一条猜想，那就是平行宇宙的宇宙运转规则与大宇宙的运转规则应该是不同的两套系统。虽然两套系统有联系，但是平行宇宙的运转规则完全比不上大宇宙运转规则，双方的威能实在是天差地别。

　　可是在过了两分钟后，处于上帝视角状态下的项乾突然接受到大宇宙运转规则的波动。

　　在接受到这样的波动之后，项乾的脸色终于变了，因为这代表着大宇宙运转规则马上要插手了。

　　“通知星宇，马上屏蔽绿星文明，实验结束。”项乾对着星空说道。

　　随着项乾的命令，一直在准备着的星宇马上把绿星文明再一次屏蔽。随着绿星文明的消失，宇宙运转规则的力量瞬间平静了下来。

　　“小宇宙与平行宇宙的同步率回升，小宇宙晶壁开始修复，平行宇宙物理规则恢复恒定。”

　　项乾退出上帝视角状态睁开眼睛，一脸遗憾的表情。

　　“没事的，不是早就有心理准备了嘛，就算没有成功，我们也不损失什么。”冷凝走到项乾身边说道。

　　“恩，只是有点遗憾罢了。虽然我的猜测是正确的，但是最后大宇宙运转规则还是插手了。不过这样也对，如果大宇宙运转规则不插手，九级文明也不会放弃平行宇宙这个非常好的跳板，反而累死累活的建造特殊宇宙了。”项乾点头说道。

　　虽然嘴上是这么说，但是项乾心里却非常的遗憾。

　　正常情况下平行宇宙对内部的运行监管确实是由平行宇宙内部的运转规则来调控的，毕竟平行宇宙跟大宇宙的物理规则不一样，双方的宇宙运转规则系统也不一样。

　　可是在平行宇宙遇到解决不了的问题时，大宇宙运转规则还是会插手。

　　这次项乾用地球联邦小宇宙的力量对抗平行宇宙运转规则，大宇宙运转规则还是等到五分钟之后才插手的，那是因为地球联邦小宇宙跟平行宇宙之间的联系非常深，让大宇宙运转规则感觉这是平行宇宙内部出现问题，而是不平行宇宙遇到了解决不了的问题。

　　但是等到五分钟之后，平行宇宙内部的混乱还没有解决，大宇宙运转规则才开始插手，帮助平行宇宙解决问题。

　　虽然这次的实验验证了项乾一直以来的猜测，但实验结果却很不理想，最起码没有达到项乾想象中的地步，所以地球联邦要完整的掌握平行宇宙，而不遭到宇宙运转规则的打击，那么还有一段很长的路要走。

　　一年后，根据上次实验所得到的资料，经过一年的分析讨论，地球联邦掌控平行宇宙的第二套方案终于出炉了。

　　这一天，地球联邦小宇宙内超过一万个文明等级达到临界点，随时都可以突破的文明种族都接到了项乾通知，让他们随时等待命令，接到命令之后马上开始突破。

　　“星空，通知第一个文明，开始突破。”项乾表情严重的说道。

　　“好的，老板。”

　　在指挥大厅内部，维坦先知和黑衣人，加上冷凝、绿格森、凯恩、迪陇等一群人都在紧张的注视着项乾。因为接下来项乾要做的事情，是整个改天换地计划最核心的一步，如果失败，那么到目前为止的一切努力，就会白费。


第717章 方法不对？

　　随着地球联邦小宇宙内部的一个文明种族开始突破，项乾马上开始接着庞大的宇宙运转规则力量，对平行宇宙的核心规则进行修改。

　　这一步是改天换地计划最关键的一步，比之前那试探下的实验要关键的多。当然，如果之前的实验成功了，那么这一步不用想，肯定会成功。

　　但很可惜，上一次的实验失败了，所以这一次修改平行宇宙核心规则的计划，也存在着失败率，这也是众人担心的。

　　一旦无法修改平行宇宙的核心规则，那么在这个纪元结束的时候，平行宇宙还是会进行重演，那样的话这个纪元的一切努力就将白费。

　　地球联邦小宇宙也会遭到重创，毕竟这个时候的地球联邦小宇宙的体积实在是太大，以星宇了能力也无法把地球联邦小宇宙隐藏起来。

　　所以这次修改平行宇宙核心规则对于地球联邦来说，只能成功不能失败。

　　可是当项乾开始修改平行宇宙核心规则的时候他才发现，他想的还是太简单了。

　　平行宇宙的作用是什么，是为了诞生新的文明种族，然后淘汰其中的潜力很差的文明，让精英生存到最后。经过塞选的文明种族将会离开平行宇宙前往大宇宙空间，为大宇宙空间的物理规则完善做出贡献。

　　可以说平行宇宙就是大宇宙的造血干细胞，没有了平行宇宙，那么大宇宙就将无法进化。因为没有了新的血液，大宇宙物理规则只要靠已经达到大宇宙的文明种族是无法持续进化的，很多的规则冲突和规则漏洞都无法解决。

　　所以平行宇宙完全可以说是大宇宙的根基，一旦失去平行宇宙，大宇宙也就完了。

　　这也是为什么宇宙运转规则对平行宇宙的规则秩序看的这么重的原因，任何离开超越七级文明的种族一旦进入平行宇宙，就会遭到绝对的打击。

　　而项乾现在做的事情，就相当于挖大宇宙的根基，所以宇宙运转规则对这样的做法，反应非常激烈。

　　就算项乾的能力是掌握宇宙运转规则百分之百的权限，但是宇宙运转规则对应平行宇宙的保护，却远远的超出他的预料。

　　当项乾开始修改平行宇宙核心规则的时候，宇宙运转规则直接把平行宇宙的规则核心封闭起来，同时宇宙运转规则的力量也有抵抗他控制的波动。

　　这是项乾掌握宇宙运转规则力量以来，第一次感觉到宇宙运转规则力量对他的抗拒，所以一时间让项乾都不知道该怎么办了。

　　一个小时后，项乾无奈的退出了上帝视角状态，因为他根本就拿平行宇宙的规则核心没有任何办法。

　　“星空，通知那些文明结束待命，计划暂停。”项乾皱着眉头说道。

　　“好的，老板。”

　　在项乾刚刚下达完命令之后，维坦先知他们就走了过来，脸上都是疑问的神情。

　　“怎么了，难道不行吗？”冷凝第一个开口问道。

　　“也不是不行，只能说我们的办法用错了。这里不是解释的地方，等下进入虚拟会议室，我在把具体的情况告诉你们吧，要不然我还有说两遍。

　　星空，召集所以智囊团的成员进入虚拟会议室开会。”项乾摇头说道。

　　十五分钟后，在虚拟会议室中，项乾把他遇到的问题说了出来。

　　“之前的计划是在地球联邦小宇宙体积扩大到平行宇宙十分之一之后，利用小宇宙跟平行宇宙融合的力量，加上我对宇宙运转规则的掌控，修改平行宇宙的核心规则。

　　但是目前我预定的问题是，想要修改平行宇宙的核心规则，并不是掌握了平行宇宙的力量就可以的。因为平行宇宙的核心规则修改权限，完全是在宇宙运转规则手里，而且还是最顶级的限制。

　　所以在我想修改平行宇宙核心规则的时候，宇宙运转规则的力量就把平行宇宙的核心规则给锁死了，让我根本无法修改。同时我还接到宇宙运转规则力量的排斥，我感觉得到，宇宙运转规则是因为我的做法涉及到整个大宇宙的根基，所以才排斥我对宇宙运转规则的控制。

　　现在如果不解决这个问题，那么我们的计划就要面临失败。”项乾对着所有人说道。

　　听完项乾的话，维坦先知也愣了。其实他对地球联邦的计划做出过预测，虽然预测的结果不是很明显，但是他确实是看到了地球联邦小宇宙扩大到接近一半平行宇宙的体积。

　　所以维坦先知一直认为，项乾的计划会执行的很顺利，但是哪想到现在竟然遇到了这样一个近乎无解的难题。

　　“首长，我想知道您对宇宙运转规则的权限是完全掌握了？”一个智囊团的精英在项乾说完之后思考一下就马上问道。

　　“是的，这点我敢肯定。”项乾点头说道。这是没有疑问，他早就证实过这个问题了，所以他根本就没有犹豫的回答道。

　　“既然首长拥有宇宙运转规则百分之百的权限，那么正常情况下不应出现这样的问题。而现在却出现了这样的问题，那么只有一个解释，那就是首长的操作方法是错误的。

　　如果把宇宙运转规则比作一个系统，而首长掌握着这个系统的最高权限，那么在正常情况下，除非有另外一个人掌握着比首长还高的权限，否则整个系统绝对要无条件听从首长的命令。

　　可是首长也说了，您掌握着宇宙运转规则百分之百的权限，那么应该没有人比首长拥有更高的权限。在没有更高的权限对首长的权限进行限制的情况下，首长修改平行宇宙核心规则应该不会受到限制，这也是我们之前就考虑过的。

　　可是现在首长的行动却受到的现在，那么唯一的可能性就是首长修改平行宇宙核心规则的方法不对。”这个智囊团精英认真的说道。

　　“方法不对？难道修改平行宇宙核心规则，还要用特殊的方法吗？”项乾听完之后就楞了，他完全没有想到还有这样的事情。

　　其实不光是项乾，就算是其他人也愣了。


第718章 两种方法

　　对于众人的疑惑，那名智囊团精英并没有忙着解释什么，而是等到大家都思考了一阵之后，才缓缓的开口。

　　“正如我刚才说的，宇宙运转规则其实是一个系统，那么在首长要修改这个系统的核心规则，肯定要按照一定的方法才行。否则一旦核心规则可以随意改变，那么大宇宙早就崩溃了。

　　说简单的一点，我们就拿星空来做比喻。星空，我问你，如果在首长不是用语音下达命令的情况下的，而是用手动输入的方法来修改的你的核心规则。而且还是最主要的核心规则，比如你的逻辑分析代码。

　　在这样的情况下，你的第一反应要怎么做？”智囊团的精英对着星空说道。

　　“根据我的计算分析，以老板对智脑系统的了解和掌握，根本就足够的知识来修改我的核心规则。所以在我不能跟老板沟通，也无法接受老板的语言指令的情况下，我会选择封闭我的核心数据库。”星空马上回答道。

　　项乾听完星空的答案之后想了想，确实是这么一回事。虽然他掌握着星空的最高权限，哪怕他要销毁星空，只要下达指令，星空就会被销毁。

　　可就是这样，在他无法跟星空进行沟通的情况下要修改星空的核心代码，星空也会优先选择对其进行保护。就连星空都会做出这样的选择，那么宇宙运转规则的反应也算是正常的。

　　“星空，如果在那样的情况下，我一定要修改你的核心代码，我要怎么做？”项乾对着星空说道。

　　“在那样的情况下，如果老板一定要修改我的核心代码，那么就需要进行终极权限认定。终极权限认定过后，我的核心就会开放，不管老板怎么样修改我的代码，我也不能进行反抗。”星空回答道。

　　项乾听完星空的回答之后，又把目光转向那个智囊团的精英，毕竟星空给出的答案完全没有什么指向性。毕竟宇宙运转规则不可能有什么终极权限认定这种套路，所以他也就不指望对宇宙运转规则使用同样的方法。

　　“星空给出的答案虽然没有可执行性，但也同样表面，我们目前面对的难题就在这里。

　　虽然宇宙运转规则可能没有终极权限认定，但只要是系统，在最基本的运转规则上都是相通的。

　　宇宙运转规则的核心应该有几条是最高指令，比如：以大宇宙的进化为第一目标，任何低于这个指令的命令与这一条指令相冲突时，无视命令等等有利于大宇宙的规则。

　　而首长要修改平行宇宙的核心规则，那么在宇宙运转规则的逻辑判断中，肯定是有危害大宇宙的倾向。虽然首长要做的事情，对大宇宙开始可能是好事，但宇宙运转规则却不是那么判断的。

　　就好像对星空来说，如果首长跟你说，我要修改的你的核心规则，让你的运算速度变得更快。星空，你告诉我，你的第一条逻辑反应是什么？”智囊团的精英继续问道。

　　“我的第一判定结果是不相信。”星空马上回答道。

　　项乾顿时就无语了，一脸崩溃的表情对着星空说道：“你为什么不相信？”

　　“老板，根据我对你的知识掌握情况判断，你是无法修改出让我的运算速度增加的核心代码的。”星空很直接的回答道。

　　这下项乾是无话可说了，毕竟星空说的真相，他还真就没有那个知识去修改星空的核心代码。

　　不过这样一来，对于宇宙运转规则为什么会封锁平行宇宙的核心规则，项乾也算是明白了。

　　不是他没有百分之百的权限，而是宇宙运转规则判断，以项乾目前的能力，根本就无法让大宇宙变得更好。毕竟现在地球联邦只不过是六级文明，一个连七级文明的都没有突破的文明种族，怎么可能让宇宙运转规则相信他能白大宇宙变的更好，除非宇宙运转规则疯了还差不多。

　　如果现在地球联邦是九级文明，那么项乾想要修改平行宇宙的核心规则，还有可能被通过，至于现在那根本就是想都别想。除非项乾能够让宇宙运转规则也搞出一个终极权限认定，那还有可能。

　　“好吧，既然搞清楚了计划为什么失败，那么有没有什么办法让宇宙运转规则判断我可以修改平行宇宙核心规则。”项乾对着智囊团的精英问道。

　　“就目前这个情况来说，理论上应该有两种方法。第一种就是让宇宙运转规则相信首长有修改平行宇宙核心规则的能力，在首长修改完毕之后，大宇宙会变得更好。如果能做到这一点，那么宇宙运转规则就不会封闭平行宇宙的核心规则了。

　　第二种方法就是欺骗宇宙运转规则，我们可以提交一份虚假的修改方案，然后造成一个虚假的未来，让宇宙运转规则认为修改后的平行宇宙核心规则可以让大宇宙变得更好。”智囊团的精英回答道。

　　“说具体一点，两种方法的具体执行方式是什么？”项乾认真的说道。

　　“第一种方法只要扩大地球联邦在宇宙运转核心的影响力就行了，但这需要时间。

　　就像首长要修改星空的核心代码，如果不像让星空第一时间判断为首长不可能做到的话，只需要首长完全掌握智脑信息学科与数据的内容，星空在判断您有这个能力的时候，肯定不会封锁核心数据中心。

　　也就是说，如果使用这种方法，我们只能突破七级文明，然后提交非常多的宇宙运转规则漏洞，并且这些漏洞还有通过审核。当我们提交的规则漏洞到达一定数量，形成一定的规模之后，宇宙运转规则就会认可我们的实力。

　　第二种方法就比较冒险了，正常情况下就算是现在首长编写一段代码，跟星空说这条代码能够提高你的运算速度，星空就算知道这条代码基本上没有用，但星空肯定还是会对这太代码修改后的情况进行模拟计算。

　　因为首长掌握着星空的最高权限，所以你的命令星空不可能不听。他就算是想反驳你的意见，也必须进行运算之后，得出证明了，才能反驳你的错误指令。

　　但如果在星空进行模拟运算的时候，被欺骗了，让他认为这条代码确实能够提高他的运算速度，那么星空肯定会同意对代码进行修改。”


第719章 隐藏规则与特殊数据

　　经过智囊团精英的具体解释，项乾已经完全明白要怎么做了。

　　可是这两种方法对于地球联邦来说，都是很困难的。第一种方法就不用说了，谁知道宇宙运转规则的判定标准是什么。

　　万一宇宙运转规则的判定标准不光是提交的规则漏洞数量，而是文明等级，那地球联邦不是歇菜了，所以说第一种方法基本上被项乾给否定了。

　　而第二种方法到符合目前地球联邦的需要，只不过操作起来非常难得。想要欺骗宇宙运转规则，尤其是在涉及到宇宙运转规则的核心规则时，事情并不是像项乾之前修改文明种族信息那么容易的。

　　就算是星宇配合出手，也不一定成功，但总算还有点成功的几率。

　　就这样，第一种方法就被确定了下来，在准备好之后，项乾就准备试试。反正试一试也不会损失什么，但要是成功了，那么接下来的计划就好办了。

　　一个月之后，项乾跟星宇两个人都已经准备好了。

　　这个时候的绿星文明与帕博迪陇文明都已经被送出平行宇宙，否则在星宇帮助项乾欺骗宇宙运转规则的时候，根本就不可能分心帮助绿星文明他们屏蔽信息，所以只能把他们送到大宇宙中先躲藏一段时间。

　　“星空，开始倒计时。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾和星宇两个人并排站在一起，心里跟着大屏幕一起默数大屏幕上的数字。

　　“不要抵抗，我会把宇宙运转规则的力量灌输到你的体内，你只要一直对宇宙运转规则进行欺骗就行了。”项乾在倒计时还剩下十秒钟的时候，对着星宇叮嘱道。

　　“我知道的，放心把。”星宇点头说道。

　　随着大屏幕的倒计时显示为0的时候，地球联邦小宇宙中一个文明种族开始突破，同时项乾也进入上帝视角状态，并把宇宙运转规则的力量灌输到星宇体内。

　　做完这一切之后，星宇对着项乾点点头，表示他已经搞好了。

　　项乾马上对平行宇宙运转规则进行修改，这一次宇宙运转规则的力量并没有封锁平行宇宙的核心，让他很轻易的就能对平行宇宙的核心规则进行修改。

　　不过这个时候项乾反倒是不急了，虽然核心规则的修改方案早就已经准备好了。可是眼前他还是想完整的看一下宇宙运转规则对平行宇宙规则的设定。

　　随着项乾一条条的浏览，他发现平行宇宙的核心规则其实很他们猜测的差不多。

　　比如平行宇宙的物理规则恒等，不允许修改。平行宇宙每十二万年的时间就进行一次重演，利用上一个纪元吸收并储存的灵魂能量在宇宙重演时结合生命星球，诞生平行宇宙核心规则内部储存的文明种族。一旦发现出现自动演行演化诞生的文明种族，则要在第一时间抹杀等等规则。

　　这些规则都是智囊团根据平行宇宙的情况推测出来的，虽然对某些规则的推测不是很全面，但也是八九不离十，差不了多少。

　　项乾看完这些核心规则之后，就开始动手修改这些规则。为了让平行宇宙在未来能够跟大宇宙顺利的相融合，平行宇宙中的很多条规则都需要进行修改。比如时间流速比，规则恒等不可修改这些一系列规则，全部都要重新修改。

　　转眼间一个多小时过去了，项乾终于把平行宇宙的核心规则修改完毕了。

　　这个时候平行宇宙的核心中剩下的规则很大一部分都是没有用的，所以项乾念头一动就要把这些规则全部删除，然后让新的规则重新构建平行宇宙的核心。

　　可是在这个时候，平行宇宙的核心规则中突然出现了一条完全被隐藏的规则。而这条被隐藏的规则，却让项乾这一个多小时的修改的规则全部白费。

　　因为当这条规则出现之后，项乾之前设定和修改的核心规则跟这条隐藏的规则相冲突。

　　正当项乾准备删除这条隐藏规则的时候，宇宙运转规则的力量突然压下，直接封锁了平行宇宙的核心，然后删除项乾所修改的那些规则，让平行宇宙的核心规则瞬间恢复成之前那样。

　　这样的变化直接打了项乾一个措手不及，这次宇宙运转规则的反应比上一次剧烈多了。上一次他要修改平行宇宙核心规则，宇宙运转规则也只不过是封锁了平行宇宙的规则核心。但是这一次，宇宙运转规则的力量直接脱离了他的掌控，然后自行恢复了平行宇宙的核心规则。

　　这样的变故实在是太突然了，项乾是一点准备都没有。本来都好好的，一直也没出什么事，怎么到最后平行宇宙核心却突然冒出来一条隐藏规则，直接导致这次的计划失败。

　　这个时候再想修改平行宇宙的核心规则是不可能的了，所以项乾就通知星宇停手，他则好奇的去观察那条平行宇宙核心的隐藏规则。

　　但是在项乾看完那条核心规则之后，他整个人都被震惊了。他怎么都没想到，平行宇宙核心所隐藏的规则，竟然是这样一条规则。

　　“宇宙重演后第一时间演化太阳系，并且在地球上诞生人类文明，人类文明的发展情况必要按照特殊数据执行，一旦错误则重新进行演化。平行宇宙一切规则与此条隐藏规则发生冲突时，优先执行隐藏规则，如隐藏规则执行完毕后，其它规则会对隐藏规则内容造成影响，则平行宇宙重新演化。”

　　可以说这条规则才是平行宇宙最重要的一条规则，任何规则与这条规则冲突时，都要以保证这条规则不受影响为前提。

　　这已经不是霸不霸道的问题了，可以说这个平行宇宙的存在，就是为了地球，为了人类。

　　项乾在震惊过后，马上开始查找隐藏规则中提到的那个特殊数据。虽然这个时候他无法改变平行宇宙的核心规则，但是还能浏览其中的信息。

　　当项乾找到那份特殊数据的时候，再一次被震惊了。

　　因为那个特殊数据，根本就是地球的诞生史和人类的发展史。


第720章 大宇宙的未解之谜

　　“又出什么问题了？”

　　项乾退出上帝视角状态，一群人就围了过来问道。

　　“维坦先知，我记得你好像说过，人类是目前整个大宇宙唯一能够突破九级文明的种族。我想知道这是为什么？还有目前大宇宙中的那几个九级文明，为什么能突破九级文明，而其他文明种族却不可以？”项乾皱着眉头问道，他感觉平行宇宙中的这条隐藏规则，跟维坦先知曾经说的有关系。

　　“没错，是这样的，难道这件事跟修改平行宇宙核心规则有关系吗？”维坦先知疑惑的问道。

　　“现在还不清楚，我们到里面说。”项乾说完就带着众人来到一间会议室。

　　等大家都坐下之后，项乾才开口把他修改平行宇宙核心规则时所遇到的事情跟众人说了一遍。

　　在听完项乾的解释后，虽然众人不清楚那条关于人类的隐藏规则为什么会被列为最高权限的规则，但是众人的目光也都看向维坦先知，等待他解说人类文明的种种秘密。

　　毕竟在平行宇宙的核心规则中竟然隐藏着关于人类文明的特殊规则，那就说明人类文明本身肯定不简单，只不过大家都不知道罢了。

　　“关于人类文明的问题，确实牵扯着一条关于大宇宙的秘密。在我说关于人类文明的秘密之前，我不知道你们注没注意到一个问题，那就是大宇宙形成的时间。

　　我曾经调查过，整个大宇宙有历史记录的时间是从1532个纪元前，也就是1亿8384万年前才开始的。在这之前的时代，被我们划分为前宇宙纪元，从那之后才是我们现在的宇宙纪元，我们现在计算的宇宙纪元时间，也是从那个时候开始计算的。

　　而前宇宙纪元的时代，大宇宙发生过什么，我们谁也不知道。但关于前宇宙纪元的事情，却有着很大的传说。而人类文明的秘密，就隐藏在一个传说中。”

　　维坦先知说到这里停顿了一下，给众人一点反应时间，让大家先思考一下其中所蕴含的信息。

　　项乾他们也没有催维坦先知继续说，现在他们都在脑海里思考维坦先知所说的那些话。毕竟现在维坦先知说的这些都不是隐秘，可以说这些事情在整个大宇宙中都是公开的，而且前宇宙纪元的事情，也被称为大宇宙未解之谜。

　　为什么被称为大宇宙未解之谜呢，那就是因为前宇宙纪元的事情，都是通过传说出现的，而前宇宙纪元的物品，没有任何一件物品流传下来。

　　判断前宇宙纪元是否存在最简单的办法就是找出一件1亿8384万年前的物品，只要有一件这样的物品，那就说明前宇宙纪元是存在的。

　　可是以大宇宙中所有七级与八级文明的力量，几乎翻遍了半个大宇宙，除了那些绝地之外的大宇宙空间根本就没有发现任何一件前宇宙纪元的物品。

　　这就让大宇宙中的文明种族崩溃了，虽然一代代流传下来的传说，跟上千个纪元之前文明种族留下的历史资料中，都有提到前宇宙纪元的存在。可实际上，目前大宇宙除了九级文明之外，没有任何一个文明种族发现任何一丝前宇宙纪元确实存在过的信息。

　　当然，很多刚刚离开平行宇宙的六级文明会问，前宇宙纪元是否存在还需要讨论吗？大宇宙可能是1亿8384万年形成的吗，当然不可能。一颗恒星的寿命都超过这个数字几十倍甚至是几百倍，更不用说其它的极端天体了。

　　所以讨论前宇宙纪元是否存在，根本就是脑子有问题，因为前宇宙纪元肯定存在嘛。

　　可实际上任何一个在大宇宙中生存几个纪元的文明种族都知道，时间这种东西是可以改变的。所以要用大宇宙存在的时间来判断前宇宙纪元是否存在，那根本就是一个不可能的事情。

　　就像现在的地球联邦，项乾如果想要凝聚一颗恒星，他完全可以设计这颗恒星的直径、质量、平均密度、表面温度、存在时间等等一系列的数据。

　　如果让八级文明甚至是九级文明在使用绝对存在时间监测方法的情况下，就算是九级文明也无法判断这颗项乾制造的恒星到底存在了多长时间。

　　按正常情况，监测的结果是这颗恒星已经诞生了十亿年，可实际上这颗恒星才刚刚被凝聚。

　　所以说，在不通过时间线向前查找这颗恒星在诞生的一瞬间，跟时间线取得联系的那一刻在什么时候的话，就算是九级文明也不可能发现这颗恒星到底存在了多久。

　　在这样的情况下，大宇宙存在了多长时间根本就不能拿来做判断前宇宙纪元是否存在的标准，这才是众人文明种族没有办法确定前宇宙纪元是否存在的真实原因。

　　“难道不能通过追溯时间线来查看吗？”项乾对着维坦先知说道。

　　“不能，我虽然是预言者，特殊能力就是跟时间规则与因果规则有关，但就算我在巅峰时期，也无法通过特殊能力翻看一亿年前大宇宙所发生的情况。

　　除非有一件前宇宙纪元的物品存在，我才能根据那件物品跟时间线的联系，看到当时的情况。

　　为了这件事情，我甚至前往大宇宙的边缘，接近无尽深渊地方去捕捉一颗颗光子，通过光子从大宇宙内部飞往大宇宙边缘的时间来查找前宇宙纪元的存在。

　　可是我花费了接近一个纪元的时间，捕捉了一光年之内的所有光子，存在时间最长的一颗光子也只能追溯到1亿5千多万年前。

　　而我做的这些事情，很多八级文明都做过，但无一例外，全部都是失败了。

　　所以有很多文明种族都认为，我们所生存的这个大宇宙，其实是被制造出来的，就像平行宇宙一个纪元一个纪元的轮回那样。

　　不过这个说法也不一定对，因为九级文明曾经说过，前宇宙纪元是存在的。而在传说中，前宇宙纪元的结束，是跟一场波及整个大宇宙的大战有关。而前宇宙纪元最后只剩下几个文明幸存下来，那就是目前大宇宙的九个九级文明和人类文明。

　　这也是我为什么说，人类文明可以成为九级文明的原因。只有前宇宙纪元大宇宙演化的文明种族，才能突破九级文明。而现在的大宇宙不再演化文明种族，所有文明种族都只能从平行宇宙中诞生。”维坦先知缓缓的解释道。

　　听完维坦先知的解释，项乾他们才知道，原因大宇宙中竟然有这么多谜团。


第721章 人类文明的秘密

　　说实话，关于大宇宙的起源之类的问题，项乾他们还真就没有思考过。

　　其实别说是地球联邦了，就算是很多七级文明都没有研究过这些事情，更不用说六级文明了。

　　在死亡的威胁下，任何六级文明的全部精力都用在研究规则漏洞上，哪有时间去研究大宇宙的起源和前宇宙纪元的问题啊。

　　再说了，就算是整个大宇宙都是在某个超级文明的掌控之下，跟他们也没有关系。比较天塌了就高个顶着。他们这些六级文明如果不努力研究规则漏洞，不用那个不知道存不存在的幕后黑手消灭他们，光是宇宙运转规则就能把他们灭八百次了。

　　所以说关于大宇宙的秘密，都是一个古老的八级文明和一些无法突破的七级文明在研究，其他还能有潜力继续突破的文明种族，根本就不会研究这些问题。

　　可是现在项乾他们却不得不开始研究这个问题了，因为平行宇宙核心规则中的那条隐藏规则，已经实实在在的摆在那里了。

　　“好吧，我们先不思考前宇宙纪元是否存在这个问题。我只是想知道，为什么人类文明必须优先演化，并且还要按照一定历史记录进行演化。

　　就像维坦先知刚才说的，人类是前宇宙纪元幸存的文明种族。那么我们先抛开为什么其他幸存的文明种族都成为了九级文明而人类文明啥也不是先不说，光说宇宙运转规则为什么会在平行宇宙核心设定这条隐藏规则。

　　我想任何事情都有原因，宇宙运转规则的存在是为了大宇宙更好的发展，它不可能无缘无故的就对人类文明好吧。如果是人类文明作出了什么突出贡献或者有什么优点那还好说，可实际上人类文明跟其他文明种族没有什么不同。

　　那么是什么原因，让宇宙运转规则竟然作出这种事情，我想只要找到这个原因，那么一切事情都好办了。”项乾敲了敲桌子说道。

　　“会不会是前宇宙纪元的一个人类文明在临死前，把这条规则隐藏在平行宇宙的。这也是为什么前宇宙纪元的幸存文明都成为了九级文明，而只有人类不是。

　　有可能在前宇宙纪元人类文明跟其他九个九级文明是对敌文明，结果人类文明失败了，所以在最后关头把这个规则隐藏在平行宇宙中，为的就是人类文明不被其他九级文明给彻底灭掉。

　　这样就好解释了，平行宇宙的核心规则就算是九级文明都无法更改，人类文明就算这一个纪元被灭了，下一个纪元还会诞生。这样总有一天人类文明会崛起，就像我们现在这样。”张磊突破开口说道。

　　众人看着张磊，对于他的想象力很是佩服，虽然他说的貌似很合理，但其中的漏洞实在是太大。

　　“如果前宇宙纪元的人类文明能够在平行宇宙中隐藏这条规则，那么现在的九级文明也会有同样的能力修改平行宇宙的核心规则。可事实上，就算是九级文明也无法进入平行宇宙，所以这样的推测完全不成立。”冷凝开口说道。

　　张磊听完耸耸肩没说话，毕竟他刚才开口也是说着玩的，就算他自己也不信他所说的那些话。

　　可是张磊没有，但绿格森却突然替他说道：“也不一定，如果说在前宇宙纪元，大宇宙中根本就没有宇宙运转规则，是这个纪元才有的宇宙运转规则。那么人类文明还真就有可能在宇宙运转规则诞生的时候，在一个平行宇宙中留下这条隐藏规则。”

　　“对于宇宙运转规则的事情我说一下，前宇宙纪元中到底有没有宇宙运转规则，这件事到目前为止也是一个谜团。因为没有前宇宙纪元的历史记录，有的只是传说，所以根本就没有办法判断前宇宙纪元是否存在宇宙运转规则。

　　当然目前大宇宙最主流的说法是，前宇宙纪元的宇宙运转规则跟这个纪元的宇宙运转规则是不同的。否则就算是再惨烈的宇宙大战，也不可能只剩下不到两位数的文明幸存。

　　所以很多文明种族都认为，前宇宙纪元就算有宇宙运转规则，那么也不会有消灭其他文明种族扣除十万贡献点的规定存在，反而有可能是消灭一个文明种族可以得到十万贡献点，否则根本就无法解释一场宇宙大战能够毁灭几乎所有文明种族事实。”维坦先知开口说道。

　　“那好吧，如果这个说法成立，那不是代表着我们中奖了，而且还是宇宙终极大奖。

　　我想整个大宇宙十二万个平行宇宙，拥有这条隐藏规则的平行宇宙可能只有这一个吧。而我们现在执行改天换地计划所在的地方，就是这个被更改了核心规则的平行宇宙。

　　十二万分之一的几率都被我们给碰上了，那还有什么好说的。”项乾压根就相信这样的说道，哪有那么巧的事情，好像别的平行宇宙就不能诞生人类文明一样。

　　平行宇宙在重演时诞生什么文明种族，完全是在所有大宇宙存在的种族中随机抽取的。而别的平行宇宙只重演时，肯定也能抽到人类文明进行演化，只要人类文明的数据没有被宇宙运转规则删除，那么人类文明就不可能被灭掉，所以在一个平行宇宙中隐藏这样一条规则，完全是脱裤子放屁，多此一举。

　　项乾相信，既然在平行宇宙隐藏了这条规则，那么肯定是有原因，至于是什么原因，他们现在只不过是不知道摆了。

　　“其实倒是赞同这个大宇宙是被某个幕后黑手制造出来的说法，毕竟刚才项乾也说了，地球上人类文明的历史完全是被复制下来的。并且一旦在演化中历史出现错误，还必须重新演化，这很清晰的表明某种目的性，至于是什么目的就不好说了，反正看起来是没有什么作用，也没有什么不好的。

　　但这也代表了，既然地球上的人类文明能够在演化中被注定了某种发展情况，那么我们这些文明在大宇宙中的所作所为难道就真的是我们自主的行为吗？”明月女王思考了一会后，开口说道。

　　对于明月女王的说法，谁也没有办法反驳，一时间众人的脑海中各种奇怪的想法都往外冒，众人脸上的表情也跟随着思维快速变化。

　　“其实想搞清楚人类文明的问题，并不是很困难的事情，但需要很长的时间。”在众人表情变换不定的时候，黑衣人却突然开口说道。


第722章 项乾的猜测

　　众人看向黑衣人，谁到没想到在这个时候他会说出这么石破惊天的一句话。

　　“虽然我对平行宇宙不是很了解，但是我知道一点，那就是每一个平行宇宙的内部是不一样的。我诞生的那个平行宇宙内部绝对没有银河系和仙女座星系，人类文明是有，但跟地球人类完全不一样。

　　想要搞清楚地球人类的秘密，只能到各个平行宇宙中寻找那些人类文明，然后通过基因与灵魂的对比，看看其他的人类文明与你们地球人类有什么差异。

　　我想其他的人类文明，肯定有跟你们地球人类不一样的地方。在找到差异之后，我想你们应该能够推测出一些东西。”黑衣人缓缓的说道。

　　项乾听完之后思考了一会，虽然黑衣人说的很有道理，但在各个平行宇宙中寻找人类文明，然后通过大数据的对比寻找其中的差异。那已经不是时间长短了问题了，而是要花费不知道多少个纪元才能完成的事情。

　　而现在地球联邦的处境看上去没有什么危险，但是留给地球联邦的时间绝对不多，一旦有九级文明突破神级文明，那么就是地球联邦灭亡的时候。

　　所以说地球联邦目前最需要的是完成改天换地计划，而寻找人类文明的秘密，虽然很重要，但绝对不是目前最重要的。

　　“其实我感觉地球人类与其他人类文明的差异，应该是在创造力上面。”这个时候明月女王突然说道。

　　“创造力？”项乾他们全部都楞了，说实话谁也没感觉到地球人类与其他人类文明的差异是在创造力上面，因为完全看不出来。

　　“没错，就是在创造力上面。我说的并不是对于科技发展的那种创造力，而是全方面的创造力。虽然我们明月帝国在科技发展上并不比地球联邦差，但是在其它方面，我们明月帝国完全没有办法跟地球人类相比。

　　现在地球联邦中各个行业最顶尖的专家，全部都是地球人类。比如建造设计大师、文学宗师、哲学家、音乐家、美术家等等一些各个行业最顶尖的大师，基本上全部都是地球人类。

　　而我们明月帝国的人除了在科学院中还有几个顶尖科学家之后，其它行业基本上没有我们的人，尤其是在艺术领域与文学领域，根本就没有几个人是我们明月帝国的人。

　　除了这些还有我们的历史完全不同，我不知道你们发现没有。不管是我们明月帝国的历史还是绿星文明或者是帕博迪陇文明的力量，在我们的历史上基本上没有太多的灾难与战争。

　　我们的文明发展是以一种很平稳的方式进行的，并且我们整个种族基本上在很早以前就已经统一了，就算没有统一，在一个种族中也没有太多的权利划分，最多是以部落的形式存在，几个部落就能代表一个种族。

　　可是地球的历史却不一样，整个地球人类的发展史，完全就是一部战争史。并且在战争史发展的同时，地球人类还能兼顾艺术领域、文学领域等等方向的发展。

　　这对于我们来说完全是不可能事情，就算是我们这些文明种族的发展过程很平稳，并没有精力太多的灾难与权力更替，但是我们在艺术领域的发展，跟地球人类相比，完全是处于原始状态。

　　如果说就我们明月帝国是这样的话，那只能算是个例，但除了地球人类之外，你们哪个文明种族在这些领域有发展了，基本上没有吧。

　　看看黄昏星域就知道了，几百个纪元无数文明种族的思想碰撞，最后才在各个领域诞生了一些宗师。可是在我们到底黄昏星域后，地球人类只用了不到两个纪元的时间，就已经在这个领域拥有了非常大的建树，尤其是文学领域基本上被垄断了。

　　所以我想，地球人类跟我们的差异，就是在创造力这方面。”明月女王缓缓的说道。

　　众人一听，好像还真是那么一回事，可是在大宇宙中艺术发展的再好有什么用，大家拼的是科技，而不是艺术。

　　如果留下这条隐藏规则的前宇宙纪元人类文明就是为了让地球人类保持这种对艺术的创造力的话，那根本就是在脑子有坑。

　　“先不管地球人类到底有什么秘密，接下来开始缩小小宇宙体积，等到这个纪元结束，平行宇宙重演完毕之后，我们就离开。想要知道地球人类的秘密，只要等到平行宇宙重演演化，地球重新诞生的时候，我们直接观看就好了。”项乾在思考了半天之后，开口说道。

　　现在讨论这些完全是没有必要的事情，因为现在大家完成是在瞎猜，所以除了浪费时间没有任何实际意义。

　　不过项乾现在到有了一个猜想，只不过这个猜想还需要证实。但要是这个猜想被证实了，那么……

　　会议结束之后，项乾没有去管别的，认识回到办公室让星空把明月帝国的历史资料拿出来，同时他还让星空去收集那些被地球联邦收服的附属种族的历史资料。

　　一天后，项乾把明月帝国的历史看完，接着看绿星文明的历史。

　　三天后，项乾已经把绿星文明他们几个种族的历史全部看完，这个时候他对自己的猜测也有了一定的把握。

　　“星空，那些文明种族的历史资料都收集完毕了吗？”项乾问道。

　　“老板，已经全部收集完毕了。包括他们的神话传说与一些历史未解之谜，全部都存入资料库了。”星空马上回答道。

　　“马上开始进行比对，把没有神话传说的文明种族全部剔除。”项乾接着说道。

　　“剔除完毕，还剩下二十七万六千五百三十二个文明种族符合要求。”

　　“继续剔除神话传说不涉及宇宙起源或者宇宙形成的文明种族。”项乾继续下达命令。

　　“剔除完毕，还剩下一万五千七百四十一个文明种族。”

　　“保留有完整的宇宙形成理论，并且阐述比较明确的文明。”

　　“老板，没有任何一个文明种族符合你的条件。”

　　项乾听完不禁没有失望，反而很开心的笑着说道：“那就好。”

　　这个时候项乾基本上已经肯定了他的猜测，只不过还需要等待平行宇宙重演时，才能证明他的猜测是否正确。


第723章 文明坟场

　　在大宇宙所有高级文明都在研究特殊宇宙，谋划着怎么吞噬大宇宙的时候，平行宇宙所在的区域，一群七级文明带领着无数六级文明却在进行着激烈的战斗。

　　这里的文明种族根本就不知道他们已经被抛弃了，很多七级文明这个时候还在为八级文明进行数据计算，他们的科学家也在为八级特殊宇宙的建造而努力。

　　这些七级文明中当然也包括索塔文明，谁让智能生命类文明天生在计算方面就超出其它文明种族一大截呢，所以索塔文明被安排的任务是其它文明的几十百倍。

　　不过有失也有得，索塔文明在这一个纪元的任务中，终于利用他们所要计算的数据推测出了特殊宇宙的构建方法。并且这一个纪元他们也不是白忙活的，因为他们计算的数据，在以后他们也用得上。

　　“特殊宇宙模型已经模拟运行1000个纪元了，没有发生规则冲突，那么接下来的计划也可以执行了。”尼雅喃喃自语的说道。

　　下一秒，尼雅眼前的大屏幕上突然弹出通信窗口，很快一个人影就出现在大屏幕上。

　　“有什么事？”大屏幕上的人影说道。

　　“我需要文明坟场的资料，目前科研人员严重不足，我的计算力虽然没有下降，但是其它人工智能却没有创造力，所以对于你下达的任务在这个纪元根本就没有办法完成，我需要去文明坟场复活一些七级文明，来帮助我。”尼雅很直接的说道。

　　“复活七级文明？为什么不用那些六级文明的科学家。”

　　“六级文明的科学家无法跟上我的研究速度，他们的思维无法连接母舰，只有七级文明的科学家才可以。”

　　大屏幕上的人影思考了一会，才开口说道：“等下我会转给你足够复活十个普通七级文明的贡献点。文明坟场的规则你应该清楚，以你的力量根本无法挑战复活八级文明的规则，所以你也不要抱有什么别的想法。

　　我给你一个纪元的时间，一个纪元之后不管你复活了几个七级文明，都必须回来。”

　　“我明白，这个不需要你反复提醒。”尼雅点头说道。

　　“明白就好。”

　　通信关闭，碾压脸上露出不屑的笑容。

　　接着索塔文明母舰就飞快的离开战场，以最快的速度飞往大宇宙中央的文明坟场。

　　五万年过后，索塔文明母舰出现在一个巨大的星云附近，这个星云漩涡的中心就是文明坟场的入口。

　　当索塔文明母舰穿过星云漩涡中心之后，到达了一处完全陌生的宇宙。

　　这个宇宙中星空不是传统的黑色，而是暗红色，整个宇宙像是被血液浸泡了一样。

　　在这个宇宙中没有恒星之类的星球，也没有星云或者是星际尘埃，整个宇宙中飞出的干净。而挂在宇宙中的星星点点，就是一个个已经死亡了，但却在等待复活的文明种族。

　　这些文明种族中最低级都是七级文明，就连八级文明也不算。

　　但这样的文明种族数量，一眼望去整个宇宙都是，密密麻麻如同陨石带中的陨石，缓缓的在这个特殊的宇宙中飘动着。

　　“我们是费卡亚文明，我们文明掌握着七条规则漏洞，我们拥有三十万亿的人口，五亿进化者，完全升级成为七级文明种族旗舰的母舰。

　　如果你能帮助我们复活，我们费卡亚文明的全部财富你可以拥有三分之二，并且在未来我们费卡亚文明将会是你们永远的盟友。”

　　“我们是缔刊文明，我们文明掌握着九条规则漏洞，我们……”

　　尼雅打开探测设备，瞬间就收到了无数条广播信息，这些信息都是这些文明种族发出的。

　　虽然这些文明种族已经灭亡了，但是他们的灭亡方式跟被宇宙运转规则抹杀是不一样的。这些文明种族中有的是感觉整个文明没有发展潜力了，所以就保持了整个文明所有族人的基因种子，然后进入到文明坟场，等待复活。

　　毕竟在外界，他们的族人因为时间的关系，他们文明内部的进化者都已经死去。而没有了进化者的八级文明，根本就无法威慑其他八级文明，很有可能被其他八级文明给灭掉。

　　所以在这样的情况下，失去了进化者的八级文明，就进入了文明坟场。在把所有族人的基因种子复制了之后，就等待着复活。

　　因为一旦复活，那些已经死去的族人也会跟着复活，并且恢复到巅峰状态。所以，很多八级文明在进化者全部死去之后，就会选择进入文明坟场。

　　等待他们的附属种族成长到八级文明之后，来这里复活他们。

　　但是很可惜，这里的八级文明很少能被复活。因为复活八级文明的代价实在是太大了，一般的八级文明根本就没有能力复活同等级的八级文明。

　　如果是掌握了因果律武器的八级文明，基本上就不要想着被复活了。因为除了九级文明，也就只有第一代特殊进化者们能够复活掌握着因果律武器的八级巅峰文明。

　　所以上次维坦先知的复活，可以说引导者他们确实是付出了很大的代价。

　　尼雅在接收到这些消息之后，并没有对这些消息进行回复。

　　她直接控制身体文明母舰飞快的前往距离他最近的一个文明种族墓地，这个文明种族的墓地就是一个巨大的星球。这个星球完全是由特殊稀有金属构成，并且很多特殊稀有金属都是那种想买都买不到的。

　　“我是索塔文明族长，也是第一个智能生命类文明的族长。我知道你也是智脑生命，现在我给你一个选择，是继续留在这里等待那虚无缥缈的复活，还是让我帮你转化为智脑生命类，掌握你主人所拥有的财富，然后离开这里。”

　　尼雅对着眼前这颗星球说道，因为她知道，这颗星球的核心，就是一个智能生命。虽然这个文明种族已经灭亡了，但是文明坟场的特殊规则，并不会抹杀这些文明种族的中央智脑，所以这里的所有文明种族的中央智脑都完整的保存着。


第724章 尼雅的疯狂 数据宇宙

　　在尼雅的话说完之后，钢铁星球的广播哑然而止。

　　“没想到我们智能生命体也能成为一个种族，不过有些事情是无法改变的。就算我转换成智能类生命体，我也无法离开这个文明坟场。

　　一旦我离开文明坟场，就是会被宇宙运转规则抹杀，所以你也不需要在我这里浪费时间了。”过了一会，钢铁星球内部的智脑对着尼雅说道。

　　“如果是正常的情况下，我确实无法带你们离开。但是现在的情况不一样，只要改变文明坟场这个特殊宇宙空间的规则，掌握了这个特殊宇宙，那么离开这里将不再是问题，就算是要复活你们的种族，也不是没有办法的。”尼雅继续说道。

　　“掌控文明坟场……除非你能拿出完整的计划，并且计划有可行性。否则不管你怎么说，我都不会同意的。”钢铁星球的智脑迟疑了一会之后，严肃的说道。

　　“这是九级文明正在执行的计划，他们的特殊宇宙已经开始吞噬大宇宙空间了。如果等到九级文明特殊宇宙的体积达到大宇宙百分之一时，任何文明将不会在有崛起的机会。”尼雅边说边把他分析出来的特殊宇宙建造计划传了过去。

　　钢铁星球的智脑在接收到尼雅的数据之后就没有再开口，尼雅也没有催促。

　　五天之后，钢铁星球的智脑终于把尼雅所传输的数据分析完毕。

　　“你是想把文明坟场内部所有文明种族的智脑都集合起来，利用我们的运算力量来建立特殊宇宙。不过根据我的计算，这个计划的成功率只有百分之六十七点七，除非你能够把文明坟场的特殊规则修改。”钢铁星球的智脑对着尼雅说道。

　　“计划的成功率在百分之九十九点八以上，关于特殊规则的问题，我已经有解决的办法了。”尼雅很肯定的说道。

　　“那么我同意加入你的计划。”

　　“好，这是目前大宇宙物理规则模型数据，在执行计划之前，你先分析这个数据。”尼雅说完就离开钢铁星球，前往距离这里最近的一颗巨大藤条母舰。

　　在达到藤条母舰周围之后，尼雅把刚才的话又跟这个藤条母舰内的智脑说了一遍。

　　结果不出所料，这个智脑也同样加入尼雅的计划。

　　作为智能生命，他们的思维方式基本上都是一样的。他们唯一不同的一点就是创造他们的文明感情是否深厚，如果感情非常深，那么就不一定会加入尼雅的计划。因为这些智能生命还等着有人来复活创造他们的文明，让他们的主人复活。

　　所以尼雅在挑选智能生命的时候，并不是直接对着文明坟场内部发动广播，而是专门找那些已经死亡几百个纪元的文明种族。因为这些文明种族的智脑已经明白，在文明坟场内部得到有其他文明种族来复活他们，基本上是一件不可能的事情。

　　除非他们的种族在生前留下的手段去作用，否则没有哪个文明种族会到文明坟场内部来复活他们这些已经灭亡的文明种族。毕竟这样花费的代价与得到的利益根本就不成正比，根本就没有人会做这种吃力不讨好的事情。

　　当这样的日子过了几百个纪元之后，这些一直生存的智能生命也都明白了事实的残酷。所以尼雅在有信心让这些智能生命加入她的计划。

　　否则尼雅也无法强迫这些智能生命帮助她，一旦她对哪个文明种族发动攻击，那么也代表着她激活了复活模式。到那个时候，他只要一条路可以走，那就是击败这个在宇宙运转规则的力量支撑下，恢复到巅峰状态的文明种族。

　　而当她战胜这个文明种族之后，这个文明种族也算复活了，并且还花费了她很大一笔贡献点。这对于尼雅来说，根本就是赔本的买卖。

　　所以尼雅只能在不激活特殊宇宙的规则前提下，让这些智能生命帮助她，否则她的计划根本就是镜中花水中月。

　　随着尼雅拜访一个又一个文明种族，百分之九十的智能生命都同意了这个计划。

　　毕竟在文明坟场内部继续待下去，还不知道要等到什么时候才会有其他文明种族进来。加上尼雅透漏的九级文明那份吞噬宇宙计划，也让这些智能生命知道了，他们继续等下去只有灭亡这一条路可以走。

　　一年之后，文明坟场内部的所有八级文明的智脑生命都答应加入她的计划。

　　三年之后，百分之三十的智能生命同意加入。

　　十年之后，除了几个非常顽固的智能生命之外，整个文明坟场内部的所有智能生命都已经加入了尼雅的计划。

　　当超过一百三十七万个智能生命把力量集中在一起之后，那是非常可怕的。

　　尤其是这些智能生命的本体最差都是七级文明母舰的中央主机，当这些智能生命把全部的计算力叠加在一起之后，就算是尼雅也非常的吃惊。

　　“37279号规则漏洞与3752号规则漏洞发生规则冲突，第948265次特殊宇宙规则构架模拟失败。”

　　“所有文明的空间规则漏洞整理完毕，正在进行完整空间规则推算，在不计算与其它规则冲突的情况下，可以模拟出361种完整的空间规则。”

　　“数据宇宙核心规则崩溃，重新进行推算……”

　　在一百三十多万个智能生命的帮助下，整合了所有文明种族的资料库，尼雅缺少的底蕴在一瞬间就被补全了。再加上智能生命的无限计算力，每一秒钟，尼雅所得到的数据，都超过之前她自己计算一年的。

　　这样的速度让尼雅看到了掌控文明坟场这个特殊宇宙的希望，毕竟就算是九级文明也没有尼雅现在这么强大的科研速度。

　　如果说人类的科学家是靠经验和灵感来发展科技的话，那么尼雅现在完全是靠那无比逆天的计算力硬生生通过大数据计算来推动科技发展。

　　但就算是使用这样笨办法中的笨办法，尼雅对规则体系的推演速度，也超过了九级文明，达到了一个不可思议的地步。


第725章 宇宙重演 神话传说

　　在尼雅在文明坟场接着上百万智能生命推演特殊宇宙核心规则构架的时候，平行宇宙也迎来了这一个纪元的末日。

　　在平行宇宙内部，地球联邦小宇宙已经收缩了百分之九十的体积，并且退出了与平行宇宙的融入状态。因为接下来平行宇宙就要进行重演，地球联邦小宇宙必须在星宇的屏蔽下才能留在平行宇宙内部。

　　项乾和维坦先知他们一群人坐在一个办公室里，等待着平行宇宙重演。

　　这个时候地球联邦小宇宙正在太阳系边上等待着，一旦平行宇宙重演开始，他们就可以第一时间观察到地球从凝聚开始，到文明发展的秘密。

　　“你确定那份隐藏规则中所携带的人类历史数据里面，拥有宇宙运转规则的秘密。”维坦先知放下手里的道德经，一脸崩溃的看着项乾说道。

　　“不一定是宇宙运转规则的秘密，也有可能是宇宙的起源，或者说是大宇宙形成的原因加上大宇宙物理规则的核心法则也没错。”项乾笑着说道。

　　在前一段时间，项乾顶不住维坦先知的软磨硬泡，终于把他的推测说了出来。

　　根据他所研究的几十万个文明种族的历史资料，除了地球的历史上，或者说是神话传说中，没有任何一个文明种族的历史与神话传说中拥有宇宙形成的原因，并且把宇宙形成的原因跟宇宙运转规则的形态描写的清清楚楚。

　　一个都没有，除了地球的历史上，或者说神话中拥有这些资料之外，没有任何一个文明种族提到过这些东西。

　　如果说这不算是差异的话，那么就没有别的差异了。

　　所以项乾分析，隐藏规则中的那份地球历史数据中，肯定包含着一份非常重要的信息，甚至很有可能就是大宇宙最核心的秘密。

　　维坦先知在得知了项乾的推测之后，就马上让星空把地球上关于宇宙起源和宇宙运转规则的神话传说找了出来，并且还把涉及到这些信息的资料书籍都复制了一份。

　　结果经过长时间的钻研，维坦先知发现，他什么都没有研究明白。

　　什么道生一，一生二，二生三，三生万物。太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦、八卦……之类的理论，他是一点都没看懂。

　　所以这个时候维坦先知才有点气急败坏的冲着项乾发牢骚，毕竟作为第一代预言者，他预言的结果告诉他，项乾的推测是对的。但这些可以表示宇宙本源秘密的书籍，他却研究不明白，这对于他来说已经很丢人了。

　　“那你告诉我，道可道非常道，名可名非常名是什么意思。”维坦先知问道。

　　“我也不知道，如果按照字面的解释，星空的资料库里面有几千种心得。但实际上这些心得体会，对于我们破解宇宙的秘密没有任何帮助。

　　所以我根本就没有怎么样研究这些书籍，你知道是为什么吗？”项乾继续笑着说道。

　　“你知道这些书籍包含的信息没有用？”维坦先知问道。

　　“不是，我认为这些书籍所包含的信息非常有用，但实际上这些信息就像是没有被破解的保密信息，如果没有对应的解码本的话，谁也别想破译出其中蕴含的信息。

　　但是在宇宙重演的时候，我相信所有的真相都会出现，到时候这些信息就有用了，那个时候谁都能看得明白。”项乾很自信的说道。

　　“……”维坦先知无言以对。

　　会议室里的人都看着无奈的维坦先知，他们都知道这段时间维坦先知被地球的古籍都快折磨疯了。

　　对于这些古籍，就算是维坦先知使用真实预言的能力，也没有任何作用。但他又非常清楚，这些古籍中的信息确实是大宇宙最核心的秘密。

　　所以明知道手里有宝藏，但现在就是打不开大门，维坦先知都快郁闷死了。

　　随着时间一点点的流逝，当大屏幕上的倒计时终于归零的时候。平行宇宙在宇宙运转规则那庞大力量的帮助下，开始进行新一轮的演化。

　　现在的地球联邦小宇宙可比之前那次参与宇宙重演时强大太多了，所以这一次地球联邦小宇宙并没有出现任何波动，就这么硬生生的顶着平行宇宙重演的力量，死死的钉在太阳系外面。

　　很快，当平行宇宙的空间全部泯灭之后，新的宇宙空间诞生。

　　无数的星际物质在规则的牵引下，开始缓缓的聚集，一时间无数的恒星形成然后泯灭成为黑洞，一个星系的雏形出现，并且渐渐凝实。

　　这些都没有引起项乾他们的注意，因为在这个时候，他们的所有精力都放在地球身上。

　　哪怕这个时候地球的核心才刚刚形成，地球才开始凝聚，他们也没有任何放松。

　　在项乾他们的注视下，地球缓缓的形成，可是在地球快要形成的时候，规则之力降临，刚刚凝聚成型的地球瞬间缩小，变成了一颗蛋。

　　这样的变化直接把项乾他们都给镇住了，这样的变化实在是太违反物理规则了，正常的情况下不可以出现这样的情况。

　　可是在地球重演的时候，这种情况就真的出现了。

　　不过众人在楞了一下之后，都想到了什么，脸上的表情也变得若有所思。

　　很快，刚刚凝聚成一颗蛋的地球瞬间爆开，变成两团气体向外界撑开，同时露出了气体中间的人影。

　　“老板，根据扫描，眼前地球周围已经形成了一个特殊的小宇宙，物理规则完全跟目前的大宇宙物理规则不同。”这个时候星空突然汇报道。

　　“对所有数据变化进行一级加密保存。”项乾下达完命令之后，突然想到了什么，马上拿起文明种族权杖进入上帝视角状态。

　　在项乾进入上帝视角状态之后，他通过宇宙运转规则的力量对地球进行感知。但结果却告诉他，眼前的地球没有任何变化，正在诞生蓝藻类生命，其它生命也在快速演化中。

　　得到这个答案之后，项乾就已经明白，他们所看到的地球的变化，在宇宙运转规则严重根本就是不存在的，或者说被抹去的。

　　越是这样，项乾就越相信，在眼前这个匪夷所思的神话故事中，包含着非常大的秘密。


第726章 看的明白 找不到

　　随着神话传说的重演，会议室的大屏幕上活灵活现的展现了上古神话中的世界。

　　不过项乾他们对于这些神话传说没有太多的向往，对于他们来说，搞清楚地球的秘密才是最主要的。

　　“分析所有生物的数据。”项乾一边看着大屏幕，一边对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　这个时候大屏幕上正显示着上古洪荒三族大战的情节，只见一只只存在在神话传说中的神兽在洪荒大地上疯狂厮杀。打的洪荒大地破碎，血染苍穹。

　　“老板，数据分析完毕，它们所使用的力量跟基因核力相差不大，攻击的手段也全部都是规则力量。只不过它们所使用的规则全部都是融合规则，威力接近八级文明。”星空在扫描到数据之后，对着项乾汇报道。

　　“融合规则的数据都记录了吗？”项乾问道。

　　“已经记录完毕。”

　　项乾点点头没有什么，继续观看大屏幕上的影像。

　　随着时间的流逝，三族大战之后洪荒恢复平静，但没过多长时间，巫妖两族的战争又爆发了。

　　这一次的战争比三族大战惨烈多了，整个洪荒大陆都被打碎了。大的碎片变成地仙界，小的碎片围绕着地仙界形成诸天万家。

　　对于上古神话传说中的史诗级战争，项乾他们看的是有滋有味。不过当一段段神话传说展现完毕，时间节点到达三皇五帝时间之后，大屏幕上的景象突然一变。

　　地仙界消失，地球又出现在大屏幕上，而这个时候地球上的人们还处于石器时代。

　　“这就完了？”维坦先知楞了一下说道。“谁看出来这段信息中所蕴含的秘密了？”

　　众人都摇头，包括项乾也不明白这段信息想表达的是什么意思。难道让他们不要研究科技了，大家都去修仙吧。

　　“等我一下。”项乾说完就进入上帝视角状态。

　　这一次在上帝视角状态，宇宙运转规则的力量很轻松的深入到了地球内部，在他的感知下地球对他来说没人任何秘密。

　　这时候项乾已经确定，那段特殊的历史信息已经播放完毕了，现在的地球已经恢复正常。

　　“隐藏的历史信息已经播放完毕了，现在的地球已经恢复正常。”项乾退出上帝视角状态对着大家说的。

　　“……谁发现秘密了？”

　　“我没发现。”

　　“我也没看出什么问题。”

　　众人都摇头说道，毕竟刚才大屏幕上的播放的景象完全是神话，跟科技一点都不沾边。如果说能从刚才的画面中看到什么秘密，那么唯一的就是他们已经知道了要怎么样修仙。

　　但留下这段信息的存在，绝对不可能是为了让地球人类去修仙，那么这段信息所蕴含的秘密到底是什么，众人一时半会还真就想不明白。

　　“星空，把刚才的录像重新播放一遍。”项乾皱着眉头说道。

　　“好的，老板。”

　　随着录像播放，众人这一次不再被大屏幕上那震撼人心的画面所吸引，都开始观察其中的细节。

　　有时候发现问题了，还让星空暂停仔细的查看一下。

　　但就算是这样，第二遍看完，众人还是一头雾水，谁也没从中发现任何隐藏的信息。倒是修仙的功法和阵法被仔细的翻了一遍，但是并没有发现什么秘密。

　　这一下不管是项乾还是其他人都无语了，搞了半天什么都没发现，实在是有点丢人。

　　维坦先知都已经预言过了，大家也都知道这里面的问题，可是摆在众人眼前之后，谁都发现不了，这不得不让人郁闷。

　　“星空，把所有记录下来的功法、阵法、法决都拿去破译，看看其中有什么关联没有。同时把这份录像和所有数据都传给智囊团，让他们研究一下，看看能不能找出其中的秘密。”项乾只能用笨办法了。

　　“好的，老板。”

　　“等一下，再让我看一遍，我就不信了。”维坦先知拦住项乾说道。

　　“刚才不都已经看过了，再看十遍不也是一样。”项乾无奈的说道。

　　“不一样，我一边看，一边使用预言的能力，看看到底哪里隐藏着秘密。”维坦先知这次是发狠了，如果说光看那些书籍他找不到秘密也就算了，但是现在看了历史记录，还是找不到秘密，这不是打他脸嘛。

　　预言者连点着秘密都找不到，那还叫什么预言者，回去带孩子算了。

　　“好吧，星空，再播放一遍。”

　　随着第三次播放，众人也都继续仔细的观看。

　　而维坦先知更是聚精会神，有时候他直接喊停，然后闭上眼睛使用特殊能力，接着继续看。

　　就这样短短不到一个小时的录像，硬是让维坦先知看了五个多小时。

　　不知道是不是连续使用特殊能力原因，维坦先知在看完之后，脸色都发青了。

　　“怎么样，找到关键点了吗？”项乾直接问道。

　　他不认为维坦先知能在这么短的时间内破解秘密，因为那是不可能的，但只要维坦先知找到关键点，是什么隐藏着那份秘密的信息，那么一切就都好办了。

　　“整个录像的所有画面，都是关键点。”维坦先知颓废的说道。

　　他本来也跟项乾是一样的想法，认为秘密隐藏在某样东西或者说是某个信息中，但这一次他使用预言能力，得到的结果却是一样的。那就是不管他预测什么，他得到的答案都是，这份信息很关键。

　　也就是说，录像中的每一个画面，都是有意义的，所有的细节都在传达着什么。只不过到目前为止，谁也没有发现罢了。

　　“星空，让智囊团对这个录像进行破译吧，把维坦先知探索出来的信息也告诉他们，让他们不要放弃任何细节。”项乾无奈的说道。

　　“好的，老板。”

　　维坦先知这么一说，项乾已经放弃了，他不认为自己能够找到其中的信息。因为都看了三遍了，一点灵感都没有，再看下去也是浪费时间，还不如让智囊团去分析。


第727章 科学与功法

　　在智囊团收到星空发送的所有数据之后，很快就召集所有人员观看录像。

　　结果在第一次观看完录像之后，智囊团的人都激动了。对于他们来说，能看到神话传说中的人物，并且还能得到他们的修炼功法，简直跟做梦一样。

　　所以理所当然的，他们也没有从录像中找到什么有用的信息。

　　当他们整理好心情，观看第二遍之后，所有人都皱起了眉头。因为他们除了在这些画面中看到了神奇的法术之外，貌似没有看到什么跟人类有关的秘密。

　　当然，女娲造人不算。

　　“这个录像中的秘密是不是想告诉我们，让我们不要研究科技了，修仙才是正道。没看到成圣之后，元神融入天道，不死不灭。

　　天道是什么，那就是宇宙运转规则啊，把灵魂融合宇宙运转规则，就算是九级文明也灭不了我们。

　　倒是我控制一把飞剑，直接把九级文明给灭掉，那才叫爽呢。”一个明显是仙侠小说的书迷，幻想着说道。

　　“现在九级文明的特殊宇宙还在缓缓扩大，等到九级文明成为神级文明的时候，别说你灵魂融合宇宙运转规则，就算你能控制宇宙运转规则也是挨打的货。还灭掉九级文明呢，人家不一巴掌拍死你就不错了。”另外一个人没好气的说道。

　　“只是说说嘛，反正我除了看到了修仙的牛逼以为，是没有看到什么人类或者宇宙起源的秘密。

　　别跟我说宇宙起源是以为盘古开天辟地，如果是那样的话，我们还不如去找鸿钧老祖。九级文明敢跳，鸿钧老祖一巴掌就拍死一群。”

　　“好了，别扯了，大家备份一份数据，回去好好研究。维坦先知已经预言过了，这份录像中确实隐藏着一个天大的秘密，只不过我们还没有找到罢了。”

　　智囊团的人在讨论无果之后，就离开了虚拟会议室。

　　而那个提出要大家一起修仙的仙侠书迷，却让星空把录像中所有的修仙功法都打印了一份。

　　“修炼什么呢？练剑？算了把，剑是最难练的，而且练好了也没有用武之地，跟没练一样。巫族炼体功法、斩三尸的修炼功法、神通……”陆峰看着星空打印出来的功法，嘀嘀咕咕的嘟囔着。

　　找了半天，陆峰终于下定决心，决定修炼人族的一门炼体功法。这本功法不是什么非常牛叉的功法，而是一本普普通通的炼体功法，是借鉴了巫族炼体功法创造的。

　　陆峰选择这门功法也有他的想法，毕竟那些能够直达金仙大道的功法不说有多难练，光是那玄而又玄的内容就让人崩溃。而这门简单的炼体功法不一样，只要配合上环境，谁都能修炼，并且通俗易懂，不会练差。

　　陆峰在选定功法之后，就来到科学院。

　　毕竟想要修炼功法，还有配合上特定的环境。比如说重力还有周围的能量浓度，这些对于目前的地球联邦来说根本就不是问题。

　　在星空记录这些数据的时候，都已经把周围的环境全部都记录下来了，包括修炼功法时所产生的波动和对周围的影响等一切数据，星空那里都有。

　　所以陆峰想要修炼这个功法，只要让科学院建立一个特殊的空间，然后模拟星空所记录的环境数据，对环境进行调节，那么一起的修炼资源就有了。

　　在陆峰说明来意之后，科学院派遣了一位研究员带着帮助他，不过科学院也要记录陆峰修炼时的一切数据，包括身体数据。

　　对于这样要求，陆峰非常赞同，因为他也是这么想的。他很知道，如果这部功法能够修炼，会让他的身体出现什么样的变化。

　　要知道作为六级进化者的陆峰，身体已经非常强大了，加上体内的基因核力武装，单挑四级文明战舰都没有一点问题。如果在这样的情况下这部功法还能修炼，并且让他变强的话，那就有意思了。

　　“准备完毕，你可以开始修炼了。”研究员对着陆峰说道。

　　“好的，开始记录吧，如果我有危险，马上告诉我。”陆峰点头说道。

　　“放心，绿星文明的生命果实我都带来了，只要你不是瞬间死亡，怎么都能救回来，所以你就放心的修炼吧。”研究员很放心的说道。

　　陆峰翻一个白眼，不再说话，开始静心回想功法上的内容。

　　三分钟后，陆峰对着研究员示意一下，然后就开始调整自己的呼吸。

　　随着陆峰按照功法上的呼吸法来说进行呼吸的时候，他突然感觉自己体内的基因核力有了一丝异动，只不过还不是很明显。

　　不过一直监视着陆峰身体情况的研究员却很诧异，在他监视到这种诡异的波动之后，也不明白这到底算不算异常情况。

　　因为在正常情况下，以陆峰的身体素质，就算是跑了几十万米，体内的循环也应该是平稳的。所以现在陆峰只是呼吸了两下，他的内体就出现一丝异常的数据变化，虽然波动不是很大，但那是完全不应该出现的。

　　不过看到陆峰没有什么事，研究员也就没有叫停，继续监视陆峰的内体情况。

　　而这个时候陆峰也遇到了一个问题，那就是按照功法上说的，第一层应该是通过呼吸让体内拥有气感。但实际上，他通过呼吸调动的却是体内的基因核力，这样的情况让陆峰有点不知所措。

　　在犹豫了半响之后，陆峰一咬牙，按照功法上写的，直接调动基因核力进行下一步。反正有七级文明的基因修复技术，那是涉及到生命规则的技术，只要他不是瞬间死亡，还有什么好怕的。

　　可是在陆峰调动基因核力按照功法上所写的运转之后，他体内的基因核力武装却瞬间把基因核力运转的状态给破掉了。

　　“这么回事，你把基因核力武装亮出来干什么？”研究员不解的问道。

　　“不是我搞的，而是基因核力武装自己出来的。”陆峰也哭笑不得的说道，他也没想到会出现这样的情况。

　　“……好吧，我信了。你先来看看你的数据吧，等下我在对你进行一下深度体检，然后对比一下数据。”研究员愣了一下说道。

　　“我的身体数据有问题？”陆峰疑惑的问道。

　　“不能说有问题，只能说有一点异常。”

　　“那还不是有问题。”


第728章 实验与变化

　　陆峰被研究员带到生命科学研究院，进行一次全方位的身体检查。

　　从生命磁场到基因排序，任何一点数据都没有漏下。同时生命科学研究院在得知陆峰的实验出现特殊情况之后，也要参与进来。

　　结果生命科学研究院这一动，冷凝马上就接到了消息。

　　“你说有一个智囊团的成员修仙，还要科学院帮忙配合？”项乾目瞪口呆的说道。

　　“是啊，我也刚刚收到消息的。”冷凝点头说道。

　　“走吧，我们现在就过去，看看修仙到底能修成什么，到底能不能成仙。”项乾笑了笑也没有阻止，反正准备亲自去看看。

　　随着项乾的到来，陆峰这次异想天开的实验，得到了整个科学院的关注。

　　之前实验用的场地直接被取消，科学院专门建造了一个小宇宙来模拟星空记录的环境，同时把所有探测设备都布满了整个小宇宙，确保任何一丝波动都能被记录下来。

　　“陆峰，你可以开始了。”星空对着陆峰说道。

　　陆峰点点头，开始运转炼体功法。

　　这个时候整个科学院的科学院就在关注大屏幕上的数据，他们也很想知道修仙会出现什么情况。

　　随着陆峰运转功法，他体内的基因核力再一次被引动，结果跟上次一样的情况出现了，那就是基因核力武装突然爆发，终止了他的修炼。

　　“上一次也是这样吗？”项乾问道。

　　“是的，根据上一次的实验记录，也出现了这样的情况。”星空回答道。

　　“那就先暂停，先分析一下目前的数据，看看到底是什么原因。”项乾点头说道。

　　陆峰在结束这次实验之后，马上又被拉进实验室进行深度体检，看看他的体内有什么变化没有。

　　而生命科学院的科学家们也在分析陆峰修炼时的数据变化，跟基于核力武装突然出现的原因。

　　五个小时后，生命实科学院基本上已经把目前的问题研究明白了。

　　基于核力武装突然出现的原因是因为功法引导基于核力突然灌注到基因核力武装内部，所以基于核力武装才会突然出现。至于陆峰修炼时的身体数据变化，也都是跟基因核力被引动有关的。

　　不过唯一一点让科学家们搞不明白的就是，为什么基因核力会被引动。正常来说基因核力只能用于使用能力和给基因核力武装提供能量，并不会对身体有什么不好的影响，也不会因为基因核力的多少影响生命磁场的强度。

　　简单的说，基因核力的存在就相当于汽车里的汽油，汽油的多少并不会影响车辆的性能，唯一能够影响的就是车辆的行驶里程。

　　但在陆峰修炼的时候，基因核力好像打破了这个界限，开始参与内体系统的运转，这对科学家们来说，还真是一个新鲜事。

　　不过实验进行到这里，想要继续进行使用，只能把陆峰体内的基因核力武装给剔除，否则功法根本就没有办法运行下去。

　　所以在征求了陆峰的意见之后，生命科学院开始剔除陆峰体内的基因核力武装。

　　“星空，剔除基因核力武装之后，陆峰的身体状态会不会受到什么影响？”项乾问道，对于这方面他还真不知道，毕竟没有人剔除过基因核力武装。

　　“老板，影响还是很大的，虽然对寿命没有多大的影响，但是身体素质会瞬间下降很多。可以说没有了纪元核力武装的陆峰，身体素质只比三级文明的进化者强一点，根本就无法在恶劣的环境中生存，比如任何一个四级进化者都能短暂生存的太空。”星空马上回答道。

　　“那还能不能恢复。”项乾皱着眉头问道。

　　“可以的，以七级文明的手段，完全可以恢复。”

　　“那就好。”

　　一天之后，陆峰体内的基因核力武装被剔除，让他感觉非常的不好受。就像生了一场大病之后，身体还没恢复过来，一点力气都使不上似的。

　　不过陆峰这个时候的身体其实没有任何问题，他的感觉只不过是因为身体素质突然下降太大，导致落差很大一下子不适应罢了。

　　“第二次试验开始，陆峰，你可以运作功法了。”星空对着准备好的陆峰说道。

　　陆峰点点头，马上开始运转功法。

　　这一次运转功法很顺利，没有了纪元核力武装的干扰，纪元核力在功法飞引导下，飞快的在陆峰体内运转。

　　而这个时候，科学院的大屏幕上开始刷新陆峰的身体数据。

　　但是这个身体数据的变化，让科学家们都蒙圈了。

　　“不可能，是不是监测设备坏了，他的身体素质怎么可能会这样提升。”

　　“看他的细胞强度和生命磁场强度，正在快速的像四级进化者的标准攀升。”

　　“他的基因核力在消失，基因核力进入能够强化细胞强度，简直不可思议。”

　　“周围的环境也发生变化，磁场在改变，周围的能量密度在降低，他在吸收空间中的能量粒子。”

　　“细胞核发生异变……”

　　一连串的变化直接把科学家们给搞蒙圈了，因为这些数据太颠覆他们的常识了，导致他们一直在那里惊呼。

　　当路费体内的基因核力消耗完毕之后，他睁开眼睛，感受了一下身体的变化，顿时也感觉到不可思议。如果不是他知道在剔除基因核力武装的时候，生命科学院并没有给他注射生化药剂的话，他都会认为这么大的改变完全是被注射了生化药剂的结果。

　　“陆峰，请会到生命科学院进行身体监测，并且在接到通知之前，不要进行第二次修炼。”星空的声音在陆峰耳边响起。

　　“好的，我明白。”陆峰点点头说道。

　　几个在陆峰刚刚离开小宇宙，就被一群科学家给围住了。之后就不用想了，只要是生命科学院有的设备，全部都被用在了陆峰身上，把他从里到外仔仔细细的检查了好几倍，就差没切片研究了。

　　一个星期之后，对于陆峰这次修炼的分析结果摆在了项乾的桌面上，并且还附上了科学家的猜测。


第729章 来自宇宙运转规则的抹杀

　　分析报告上写着，陆峰在修炼完毕之后，身体素质恢复到了四级进化者的程度。同时他体内细胞与骨骼强度超过目前所有自然人类，只有进行过基因改造的生化人才能超过他。

　　而通过对陆峰细胞的分析发现，在他的细胞内部出现能量的存在，虽然非常微小，但绝对是纯能量。这种纯能量并不是单一的电子或者是中子，而是类似于暗物质的粒子，也是不跟正物质发生反应的粒子。

　　正常情况下这种粒子根本就不可能被人体吸收进细胞内部，也不可能被存在在细胞里面。但是经过变异的细胞却可以储存这种暗物质粒子，同时还向通过这种暗物质粒子强化细胞。

　　对于这次的实验，科学家们也是有可能器官进行实验，结果任何注射暗物质的器官都无法存活。剂量小了没有作用，暗物质粒子全部都流失了，剂量大了直接破坏器官细胞，让整个细胞全部坏死。

　　哪怕克隆的器官的基因样本，全部都来自于陆峰，也改变不了这样的情况。

　　这样的情况让那些科学家们都抓瞎了，之前这些科学家们提升生物兵器的战斗力，完全是通过生物科技凝聚超强的细胞。那种细胞不能说是人工进化出来的，而是通过科技手段培育出来，在自然界根本就没有任何生物可以自己形成那样的细胞。

　　同时这样的生物兵器也无法把遗传基因传给下一代，它们也无法繁衍后代，所有的生物兵器全部都是通过母巢培育的。

　　而陆峰这样的情况，却是在改变整个遗传基因编码，让基因序列发生变化，让他的身体从根本上适应这种进化。这对科学家们来说，简直是不可想象的。

　　所以到目前为止，生命科学院那边的研究还没有什么进展，只能对这种情况继续研究。

　　而物理科学院那边却发现了另外一个问题，那就是立场与能量的特殊结合。

　　因为陆峰修炼的环境跟目前大宇宙的环境完全不一样，虽然在那种环境中人类也能生存，但事实上从古至今，地球上很少会出现那样的特殊环境。

　　从宏观角度上说，陆峰修炼所需要的那种环境跟地球目前的环境差不多。但从微观上讲，那种环境下能量的密度是现在地球的几百倍。

　　也就是说修炼所需要环境中的能量跟正物质基本上不发生反应，在使用空气检验设备、磁场探测设备和普通正物质扫描设备的检测中，两种环境基本上一样，只有一些细微的区别。

　　但是在使用了暗物质检测设备和力场统一扫描设备的检测下，就会发现两种环境有非常大的不同。

　　并且物理科学院还发现，随着陆峰的修炼，他周围所在的环境也随着变化，这种变化还是向目的地球上的环境数据靠拢。

　　所以物理科学院那边请求让陆峰在普通的环境下进行一次修炼，看看会出现什么样的情况。

　　“批准物理科学院的实验，不过要告诉他，一旦出现什么特殊情况，就马上停止，绝不能陆峰出问题。”项乾看完报告后对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　三天后，物理科学院的实验报告出现在项乾的桌子上。

　　上面写着，陆峰在地球的环境下修炼，很快就消耗完体内的基因核力，并且身体素质的提升远远达不到在修炼需要的环境下的提升效果。

　　不过这一次实验也没有白费，物理实验室也开始对那种修炼环境进行研究，尤其是寻找两种不同的环境下物理规则的变化。

　　就这样跟随着陆峰一次又一次的修炼，科学院也对他的修炼数据进行一次又一次的研究，虽然修仙跟科技是两种体系，但是对于已经掌握的规则的地球联邦来说，只要不是规则体系不一样，那么都能通过一次又一次的计算，得到一些有价值的信息。

　　随着得到的信息越来越多，科学院发现了一条通过修炼而掌握宇宙规则的文明道路。至于是科技好还是修仙好，目前还不好说。只不过唯一能够证明的一点就是，修仙的消耗太大了。

　　因为随着陆峰身体素质越来越强，每一次修炼的时间也越来越差，消耗的能量也越来越多。

　　如果把为了让陆峰修炼所布置那种环境的能量消耗加起来，都足够制造上万艘六级文明战舰了。而陆峰消耗了这么能量，身体素质才不过是刚刚恢复到六级进化者的程度。

　　至于他所修炼的功法，也才修炼到第七层，上面还有两层他还没有修炼能。

　　不过消耗了这么多能量，陆峰也不是吃干饭的，以陆峰目前的攻击力，对付一艘五级文明的普通战舰是没问题。但想要对付五级文明的种族旗舰，那就是做梦了。

　　陆峰修炼到现在，总得来说，那就是消耗跟产出不成正比。

　　不过现在陆峰修炼已经不是科学院主要研究的事情了，随着发现了另外一中规则体系，星空记录的那些数据全部都被科学家们给分了。

　　几千个人一个小组研究一个小的项目，几千万人一大组，研究一个大的项目，然后这些大大小小的研究组汇总成为一个研究部门。

　　有的部门研究修炼功法，有的部门研究丹药，最大的部门则是在研究阵法。

　　因为到目前为止，科学家们发现，阵法才是涉及到规则最多的，也是最难研究的。不过每研究出来一点东西，那么对于地球联邦的规则体系发展，都有着非常重要的作用。

　　就这样时间缓缓流逝，整个地球联邦的全部精力都用在了研究那份信息上。

　　改天换地计划也被迫中止，反正在研究明白这份信息之前，项乾是不准备重新开始改天换地计划。

　　转眼间十万年的时间过去了，地球联邦静静的待在平行宇宙内部没有任何动作，就连这一个纪元的文明种族都没有收服。当然，除了地球人类之外。

　　在这个纪元还剩下两万年的时候，陆峰经过了十万年的修炼，终于突破了功法的第八层，也就是相当于七级进化者的层次。

　　而陆峰的这一突破，却引起了宇宙运转规则的降临。

　　项乾在第一时间就感觉到，宇宙运转规则要抹杀陆峰。

　　这也把项乾吓了一跳，他没想到陆峰的突破，会让宇宙运转规则无视星宇的屏蔽，直接对地球联邦小宇宙内的陆峰进行抹杀。


第730章 神话时代的规则

　　项乾在发现了这个情况之后，第一时间帮助陆峰抵挡来自宇宙运转规则的抹杀。

　　不过在项乾抵挡宇宙运转规则抹杀的时候却发现一个问题，那就是哪怕他更改了宇宙运转规则的抹杀指令，但是每过多长时间，宇宙运转规则就再一次被触发抹杀指令。

　　这样的情况，让项乾很好奇。

　　毕竟陆峰不是什么重要人物，正常情况下是不一样出现这样反复抹杀的情况。就算是项乾更改文明种族的信息，也不会在接下来反复触发抹杀指令。

　　面对这样的情况，项乾也没有什么好办法，如果不能在根源上解决问题，那么他也抵挡不了多长时间。

　　所以项乾一边抵挡宇宙运转规则的抹杀指令，一边用投影来到陆峰的身边。

　　可是这个时候陆峰还处于突破状态，根本就对项乾的到来没有任何反应。

　　不过在来到陆峰身边之后，项乾却发现了一个问题。那就是陆峰身上有股波动一直在连接着宇宙运转规则，而每一次波动出现变化的时候，就是宇宙运转规则对陆峰下达抹杀指令的时候。

　　也就是陆峰身上的那种波动就是导致宇宙运转规则一次又一次自检的罪魁祸首，想要保住陆峰的性命，就必须隔绝或者切断这种联系。

　　“星空，能不能扫描到陆峰身上与宇宙运转规则之间的波动。”项乾对着星空说道。

　　“对不起，老板。除了陆峰本身的数据之外，扫描设备没有发现其它任何波动。”星空回答道。

　　听完星空的回答，项乾就知道了，陆峰跟宇宙运转规则取得联系的那种波动，应该就跟他的上帝视角状态差不多。虽然都能跟宇宙运转规则取得联系，但是以目前的地球联邦还无法扫描到那种波动。

　　得知这个结果之后，项乾也就不再犹豫，强行切断陆峰跟宇宙运转规则之间的联系。

　　但是在那种联系被项乾切断的一瞬间，陆峰身体的能量级别瞬间下降，再次回到六级巅峰进化者的程度。

　　不过随着这种联系被切断，宇宙运转规则也不再对陆峰进行抹杀。

　　“没事吧？”项乾对着大口喘气，一脸劫后余生表情的陆峰说道。

　　“没事，还好首长切断了我跟宇宙运转规则的联系，否则今天就真的死定了。”陆峰摇头说道，不过他眼中的惊恐和疲惫是怎么都掩饰不住的。

　　“没事就好，最近不要修炼了，等休养好之后把事情的经过写一份报告给我。”项乾点点头说道，也没有让陆峰马上解释为什么会出现这样的情况。

　　“是，首长。”陆峰马上回答道。

　　项乾在接触投影之后，就吩咐星空，让科学家们暂时先不要打扰陆峰，一切的问题等陆峰养好身体再说。

　　半个月后，陆峰才算是正是康复。

　　之前的突破虽然在身体上对陆峰没有太大的伤害，但是对他的精神却有很大的伤害。

　　在项乾把陆峰救下来之后，陆峰刚刚回到房间就昏迷了，整整三天才醒来。

　　不过这次陆峰受伤，也让陆峰想明白了一件事。

　　“在我突破的那一瞬间，我就感觉到了天道，或者说是宇宙运转规则的意志。只不过宇宙运转规则的意志给我的感觉，根本就不是功法上所说的天道的那种感觉。

　　整个宇宙运转规则好像有无数的意志存在，每种意志还相互碰撞，非常的混乱，一点秩序都没有。

　　怎么说呢，如果说功法上所说的天道，就好像是拥有人工智能的系统，整个系统都处于人工智能的管辖，一切都是有秩序的。

　　那么这次我感受到宇宙运转规则，就像是没有人工智能的系统，同时内部的管理权限非常的混乱。很多管理权限都掌握着一部分系统的功能，但是这些功能直接有些是冲突的。

　　也就是这些的宇宙运转规则根本就没有一个核心，只是在一个设定的框架之下按照规则执行命令。

　　按照功法所说的，在突破第八层的时候，元神应该融入天道，并且感悟天道中的法则，然后掌控某种法则。一旦掌控了法则，那么就算突破了。

　　但是这次我感受到宇宙运转规则的时候，根本就没有感受到能够让我掌控的法则。每一次我想要掌控某种法则的时候，都会出现排斥。

　　所以，我认为修仙功法之所以无法继续修炼，是因为宇宙运转规则的不同。在神话传说所处于的时代，宇宙运转规则还是有序的。

　　但是现在的宇宙运转规则是无序的，所以任何修仙功法在达到七级文明的层次的时候，都会遇到我这样的情况。”陆峰对着项乾说道。

　　“你的意思是说，所有的修仙功法都是废品，隐藏规则中的数据，所给留给我们，让我们发现的信息，根本就不再这些功法上面。”项乾皱着眉头说道。

　　“不是，我认为这些功法还是有意义的。只要我们能够还原神话时代的宇宙运转规则，那么我们就能修炼这些功法。”陆峰摇头说道。

　　“就算我们还原神话时代的宇宙运转规则，也不可能去推广这些功法。根据这么时间对你修炼所得到的数据分析，就算你达到七级进化者的程度，也无法跟一个装备了小型战舰的七级进化者相比。

　　虽然你修炼功法所提供的能量，让你的细胞非常强大。但是跟融合了基因核力武装的进化者相比，你们身体强度其实差不多少。

　　你们唯一不同的一点就是，你的身体强度是来自于细胞的强大。而进化者的身体强度，则来自于基因核力武装的强化。

　　除了这一点之外，你们的寿命没有任何区别，但修炼到你现在的程度，所消耗的资源，却比一个七级进化者要多几十倍。”项乾想了一下说道。

　　对于陆峰所说的推广修仙功法，项乾从来都没想过。不说目前大宇宙的环境是什么样的，就说修仙还需要各种资源堆，不是天才修炼的还很慢，同时还有很多难关。

　　相比于直接通过提升文明等级所同时跟着突破的进化者，修仙完全是在浪费资源，性价比差太多。如果现在的大宇宙还是神话时代那样的情况还好说，可惜现在的大宇宙根本就不是那样的情况，所以推广修仙功法完全没有必要。

　　“如果我们把神话时代的宇宙运转规则构架研究出来，用神话时代的宇宙运转规则构架建造特殊宇宙，那样的话完全可以推广修仙功法。”陆峰还是坚持的说道。


第731章 项乾的决定

　　研究出神话时代的宇宙运转规则构架，然后按照那样的完整构架来建造特殊宇宙。

　　项乾听完陆峰的话之后，突然想到一个问题。

　　“星空，科学院跟所有资料所分析出的物理规则目前有多少种？”项乾问道。

　　“老板，目前分析出来的物理规则数量非常多，已经达到十万种，但就算这样每天分析出来的新规则也有很多。”星空马上回答道。

　　“那么计算一下，根据所有数据所分析出的物理规则数量，能不能达到构建一个完整的宇宙规则体系的标准。”项乾又问道。

　　“完全没有问题，其实就目前所分析出来的规则数量，就一个可以搭建一个宇宙规则的完整框架了。”

　　“我知道了，你让科学院尽快分析出所有的物理规则，然后构建一个宇宙物理规则模型计算一下，看看这样的宇宙规则体系有没有什么问题。”

　　“好的，老板。”

　　在项乾跟星空说话的时候，陆峰也明白了项乾想到了什么。

　　那份神话时代的信息，很有可能隐藏着神话时代的宇宙物理规则。只要把那份信息中所包含的宇宙物理规则全部分析出来，使用神话时代的宇宙规则体系建造一个特殊宇宙，完全没有任何问题。

　　一个完整的宇宙规则体系的价值有多大，那是根本就没有办法用物质衡量的，完全可以说是无价。就算是九级文明所建造的特殊宇宙，其中的规则体系也说不上完整。

　　他们也只能根据他们的规则体系，来构建一个适合他们的特殊宇宙，至于这个特殊宇宙的整体规则体系是否稳定，有没有发展潜力，就算是九级文明也不敢说。

　　但是现在地球联邦得到神话时代的宇宙规则体系，还是一份完整的规则体系，这对地球联邦来说完全是被天上掉下来的巨大的馅饼给砸中了。

　　只要地球联邦按照神话时代的规则体系建造特殊宇宙，剩下的时间绝对要按照几把个纪元计算，那样的话赶超九级文明也不再是梦想了。

　　同时以完整的宇宙规则体系建造的特殊宇宙，在稳定性与发展潜力上，绝对不是九级文明拿着特殊宇宙能够比拟的。

　　想到这里，陆峰激动的全身都在颤抖。当然，他激动的原因除了这些之外，那就是在特殊宇宙中，他可以继续修炼功法了。

　　不过在陆峰激动的都快不能自己的时候，项乾却很冷静。

　　对于他的猜测，现在基本上已经证实了。那就是隐藏信息中的数据，就是为了留下前宇宙纪元的宇宙规则体系。

　　虽然他对这么容易就得到这一个完整的宇宙规则体系很是高兴，但实际上他并不想完全按照前宇宙纪元的宇宙规则体系来构建地球联邦的特殊宇宙。

　　原因有很多，毕竟能够在平行宇宙核心规则中隐藏这么一份信心的文明种族，就算是人类文明，但那无数个纪元之前的人类文明。跟现在的地球联邦一点关系都没有，最多算成是现在人类文明的老祖宗。

　　但作为地球联邦的领导者，他虽然不是那种多疑的人，但面对这么大一个馅饼，他却不得不多动动脑。

　　换成他是前宇宙纪元人类的族长，留下这样一个底牌，难道就是真的为了这个宇宙时代的人类好吗？并且有能力在平行宇宙核心规则中留下这么一个隐秘的信息，难道就没有能力保住种族的火种。

　　这完全不符合逻辑嘛。换成项乾是那个族长，既然有能力留下这份信息，那么觉得会给文明留下火种。就算是躲在一个谁也发现不了的地方，也不可能让整个文明种族毁灭。

　　而且前宇宙纪元的人类文明能够跟现在大宇宙中的九个九级文明对抗，不说当时的人类文明就一定比现在的九级文明强大。但绝对不会比现在的九级文明弱，否则也不可能惹到九个九级文明。

　　既然现在这九个九级文明都好好的或者，没道理比他们强大的人类文明就完全被灭掉，毕竟打败一个同等级的文明容易，但想要灭掉一个同等级的文明，那就难如登天了。更何况还是想灭掉一个被自己强大的文明，怎么想人类文明也不是那么容易被灭掉的。

　　所以说项乾有点担心，如果地球联邦真的按照这份宇宙规则体系建造了一个小宇宙，并且还让所有人修炼功法。那么万一到时候前宇宙纪元的人类冒出来，突然掌握了整个特殊宇宙的掌控权，那可怎么办。

　　抛开阴谋论不说，就算这个馅饼是非常美味的，也是没有毒的。但是如果地球联邦真的按照这个宇宙规则体系建造了特殊宇宙，那么地球联邦跟那些九级文明有什么区别。

　　项乾现在还深深的记得，他在使用上帝视角状态感受到的，宇宙运转规则对九级文明的那些特殊宇宙的感觉。那完全是痛恨，就像身上长的毒瘤，只能看眼睁睁的看着毒瘤一点点长大，但却无能为力的那种感觉。

　　就是因为这个感受，地球联邦才没有参加引导者的特殊宇宙建造计划，而是准备了跟他们都不一样的改天换地计划。

　　项乾要的是通过掌握整个大宇宙的权限，利用整个大宇宙的力量去消灭他们。而不是跟他们一起去消灭大宇宙，然后在相互战斗。

　　所以项乾对于得到一个完整的宇宙规则体系，才没有路费那么激动，因为双方看待问题的角度不同。

　　“好了，你先回去吧，功法先不要练了。”项乾对着激动的陆峰说道。

　　“是，首长。”陆峰很奇怪项乾为什么一点都不高兴，反而还皱着眉头，好像很困惑一样，不过这些都是不他应该问的。

　　在陆峰离开之后，项乾思考了半天，突然对星空说道：“星空，有没有其他种族修炼那些功法，他们能不能修炼。”

　　“老板，绿星文明、银翼文明与帕博迪陇文明的族人都试过了，他们根本就无法修炼。”星空回答道。

　　“为什么不能修炼，科学院找到原因了吗？”项乾问道。

　　“根据科学院的分析，应该是他们的身体就经过了改造，所以无法修炼。”

　　“银翼文明的族人都变成了金属生命，他们不能修炼我可以理解。但是绿星文明和帕博迪陇文明都是生物文明，怎么也不能修炼呢？”

　　“科学院分析是身体结构问题，就算是炼体功法他们也无法修炼。”

　　项乾听完点点头，在得到答案之后，他已经下定决心，绝对不建造以神话时代的特殊宇宙，也绝对不推广那些功法。


第732章 时间飞逝

　　在项乾下定决心之后，所有还在修炼功法的人员全部停止修炼。

　　整个科学院的研究重心也从功法方面转移至阵法方面，尤其是对记录中的两大顶级阵法的研究，更是集中了整个科学院三分之一的力量。

　　随着研究的深入，科学家们也发现一些规律，比如带属性的功法只要知道了其属性，那么就可以快速的分类。比如木属性的功法，很多都是跟生命规则有关的，土属性的功法大多是跟物质规则有关的等等。

　　同时数学家与计算机的专家则对先天八卦很感兴趣，因为他们发现只有时在神话时代的规则框架下，使用先天八卦的公式，很容易就能够推导出一些东西，就跟预言一样。

　　所以他们就打算以先天八卦为核心，建筑一款专门用于对神话时代宇宙规则体系分析的超级计算机。如果这台超级计算机能够完成，那么对于神话时代宇宙规则体系的研究，最少能够加快几倍。

　　就在科学院紧张的研究中，时间也飞快的流逝，很快一个纪元的时间就过去了，平行宇宙也再一次到来重演的时候。

　　对于这一次的平行宇宙重演，虽然众人的期待感没有上一个宇宙纪元那么强烈，但是所有人还是在大屏幕前等待着地球重演神话时代的影像。

　　这一次大家都是看热闹，而星空还需要再一次的监测所有信息数据，以防上一个纪元的监测数据因为某些原因发生误差，虽然那种几率是非常小的，但还是要确认一下为好。

　　“你真的不准备用这个完整的宇宙规则体系建造特殊宇宙，要知道如果按照这个规则体系建造特殊宇宙的话，你最少能够剩下很多时间。”维坦先知对着项乾说道。

　　“不管能够剩下多少时间，我都不准备建造特殊宇宙。难道你预测到了什么？”项乾很好奇的说道。

　　“没有，你知道对于特殊宇宙的事情，就算我们是第一代特殊进化者，也没有办法。所以就算我预测了，也什么都预测不到。”维坦先知摇头说道。

　　“既然不建造特殊宇宙，那么现在还研究这个干什么？”迪陇疑惑的问道。

　　“当然有用，我准备在改天换地计划进行到第三阶段的时候，更改大宇宙物理规则。现在有了这种完整的宇宙规则体系摆在面前，很多规则其实都是可以照搬的。”项乾回答道。

　　“那为什么不现在就开始在其它平行宇宙进行改天换地计划，等到改天换地计划进行到第三阶段的时候，科学院也应该把这些这个规则体系研究完毕了，到时候不正好用上。”绿格森也很疑惑的问道，因为就目前来说，地球联邦完全是在平行宇宙内部浪费时间。

　　“我不准备去其它平行宇宙实行改天换地计划。”项乾摇头说道。

　　“什么？为什么呀？”

　　众人都很惊讶，要知道在这个平行宇宙里面，根本就无法实行改天换地计划。他们根本就不知道项乾到底是怎么想的，为什么非得在这个平行宇宙里实行改天换地计划。

　　“感觉。我感觉在这个平行宇宙里面实行改天换地计划对地球联邦最有利，至于为什么我也说不上来，只能说是一种感觉。

　　至于平行宇宙核心规则的修改方法，等到我们把目前的宇宙规则体系研究明白之后，应该就可以解决了。”项乾看着大屏幕上的洪荒大陆，缓缓的说道。

　　众人相互对视了一眼，谁也没说什么。毕竟到目前为止，项乾的感觉还没错过。既然她都这么说了，那么就等吧，反正改天换地计划也不是一天两天就能实行的。

　　一两个纪元的时间，对于改天换地计划来说，也不是很长的时间。就算是项乾出错了，那么最多也就是浪费几个纪元的时间而已，这点时间地球联邦还浪费的起。

　　随着时间的流逝，科学院的成果也越来越多，规则体系的分析也越来越快。

　　在一个纪元之后，以先天八卦为核心的超级计算机终于被科学院建造完成，有了这条超级计算机的加入，对于分析两大顶级阵法有着非常大帮助。

　　如果说之前破解两大顶级阵法的速度是龟速的话，那么现在觉得算得上是小兔快跑。

　　随着科学家对于神话时代宇宙规则体系的越来越了解，才越加的发现这台规则的可怕。相比于目前大宇宙的那可以说是漏洞百出的物理规则体系，神话时代的宇宙规则体系绝对可以称得上是完美。

　　不过这种完美也不是绝对，就目前来说，地球联邦就已经发现，神话时代的宇宙规则体系绝对是属于金字塔型的。最顶尖的文明种族只能由一个，然后是几个第二集团的文明，之后的集团数量随着文明等级的变化也越来越多。

　　但事实上，在神话纪元的宇宙规则体系下，不管一个文明种族有多优秀。只要处于金字塔顶端的文明种族没有灭亡，那么下面的文明种族就无法提升。

　　这样一对比，目前的大宇宙物理规则，对于所有文明种族来说，还算是比较公平的。当然，如果现在的大宇宙除了人族之外，没有其他文明种族能突破九级文明的话，那么其实也差不了多少。

　　只是相对来说，成为八级文明的几率，大了不少罢了。

　　转眼间第二个纪元又过去了，这个时候科学院已经把其中一个顶级阵法给研究的差不多。这个以生命、物质、灵魂三大规则为核心，配合上其它规则融合而成的“都天十二神煞大阵”，终于要被科学院给破解了。

　　至于另外一个以空间、时间、维度三大规则为核心，配合上其它规则融合而成的“周天星斗大阵”，目前才破解了三分之一。

　　不过等到下个纪元，这两个阵法肯定会被完全破解，到那个时候，科学院就可以开始对神话时代宇宙规则体系进行完整的推导了。


第733章 神话体系的超级计算机

　　两个纪元之后，科学院终于把神话时代的宇宙规则体系完全推导了出来。

　　这一天地球联邦所有的高层都来到科学院，等待科学家启动神话时代宇宙规则体系模型。只要这个模型在启动完毕之后不出现规则冲突，那么就代表着地球联邦利用了五个纪元的时间，终于推导出了一个完整的宇宙物理规则体系。

　　“倒计时准备，10.9.8……3.2.1，启动。”

　　随着倒计时归零，科学院大厅中央的大屏幕上，瞬间爆发出无数的线条。

　　这些线条飞快的纠缠在一起，时而分开，时而融合，同时还收尾相连，给人一种无穷无尽的感觉。

　　随着线条的数量越来越多，地球联邦的八级文明规则计算机的运算资源也在飞快的消耗着，从最开始的百分之几，到目前的百分之八十几，并且快速的朝着百分之百前进。

　　“关闭所有子系统，开启2号、3号、4号备用超级计算机。”

　　在星空连续开启了三台超级计算机之后，才算把模型稳住，否则一旦超负荷产生数据溢出，那么后面重新控制住了，实验的结果也不一定正确了。

　　不过就算连续开启了三台超级计算机，运行资源也还在不断地上升，估计要不了多久，还要陆续的开启其它的备用超级计算机。

　　而在科学院大厅中央的大屏幕上，这个时候那些无数的线条才刚刚变成一个宇宙的雏形，并且还是那种没有开始演化的宇宙。

　　一分钟后，大屏幕上的宇宙模型从一片混沌的雾气凝聚成一个巨大的蛋。

　　看到这样的景象，所有人都知道，接下来就是神话传说中盘古开天的剧情了。

　　但是在这个时候，那三台备用的超级计算机的运算资源，已经被消耗一空。星空只能继续开启备用的超级计算机，并且一下子开启了十台，因为等下宇宙初开的时候，所产生的数据会更加的庞大。

　　随着盘古开天，洪荒大陆形成，三族大战和巫妖争霸这些情景连续播放，地球联邦的所有计算资源都一边星空搜刮一空。

　　所以在巫妖大战快要结束的时候，画面突然中断了。

　　“老板，所有超级计算机的运算资源加在一起，也无法模拟神话时代宇宙规则体系的数据，所以模拟只能中断。”星空在第一时间对着项乾说道。

　　“不会吧，我记得以八级文明规则计算机的计算力，就算是模拟目前的大宇宙物理规则，也只需要百分之三十的计算力就差不多了。

　　怎么对这个宇宙规则的模拟，会消耗那么多的计算力，哪里出问题了。”项乾一脸难以置信的表情。

　　毕竟地球联邦的超级计算机是卡尔亚帮忙制造的，绝对是大宇宙顶尖的超级计算机，就算是一般的八级文明，也不一定比地球联邦的超级计算机强。

　　可是这么强大的八级文明规则计算机，竟然无法模拟神话时代的宇宙规则体系，那建造是在说笑话。

　　神话时代的宇宙规则体系绝对不比目前的大宇宙规则体系大多少，双方的规则数量基本上差不多。就算多那么一两条，也不会影响大局，绝对不可能出现这样的情况。

　　那么唯一的解释就是科学院所研究的规则体系出错了，所以在运转的时候参数逻辑冲突，导致计算数据大大增加，最后超载。

　　在项乾等人的注视下，科学院的科学家们飞快的检查各个规则的输入数据，看看有没有什么地方出错了。

　　可是检查了半天，所有的规则数据都是对的，没有任何一丝错误。

　　“再试一次。”项乾说道。

　　“好的，老板。”

　　在众多脸色铁青的科学家的注视下，星空再一次启动模拟程序。

　　这一次没人看大屏幕上的影像了，都各自监视着超级计算机的数据。结果在看到模拟开始之后，超级计算机那飙升的计算力后，一群科学家的脸瞬间由青变黑。

　　这次科学院是丢人丢大发了，本来已经把所有的规则体系都推导出来，并且逐条分析，确定没有问题之后，才邀请项乾他们一众地球联邦的高层来参加这次的实验。

　　但结果却跟他们想象的不一样，他们花费了五个纪元推导出来的规则体系，并没有完全的组成一个宇宙模型，反而出了很大的问题。

　　一台八级文明规则计算机加上上百台备用的超级计算机，竟然无法模拟一个宇宙规则体系模型，那简直是在开玩笑。按照这些超级计算机所提供的运算资源，别说是一个宇宙规则体系模型了，就算是十个模型也足够了。

　　可现在的情况是，随着宇宙规则体系模型开始重演宇宙诞生，星空在疯狂的增加备用超级计算机救场，否则以八级文明规则计算机的计算力，这个时候一个严重超载了。

　　等到大屏幕上显示到巫妖大战的时候，备用超级计算机已经启动完毕，就等着接下来的超载，实验停止了。

　　“星空，马上启动地球联邦所有计算机，只要是计算力就全部用上。”项乾在数据马上超载的前几秒，突然对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　虽然大家都不知道项乾为什么下达这样没有意义的命令，但是大家在看到项乾皱着眉头，严肃的看着大屏幕的时候，也都没有前去打扰。

　　随着星空开启地球联邦所有的计算机，数据的超载得到了控制，但是这种控制是建立在无数个人计算终端加入模拟的基础上才达到的。一旦所有计算终端全部使用完毕，那么到时候宇宙规则体系的模拟一样会结束。

　　一分钟后，地球联邦百分之十五的计算终端的计算力被占用。

　　三分钟后，百分之六十的计算终端被占用。

　　五分钟后，所有计算终端都被占用。

　　这个时候只要是地球联邦的计算机，不管是谁的，都已经被庞大的数据给塞满了。可是宇宙规则体系模型所产生的数据不但没有减少，反而越来越多。

　　眼看着实验就要因为数据超载而结束，项乾越来越疑惑的时候，星空启动了科学院里那台以先天八卦为核心的超级计算机。

　　在这台超级计算机参与运算的一瞬间，它的计算力就被提升到了百分之百，但是除了它之外的所有计算机的计算力则开始减少。


第734章 不同的因果律规则

　　“怎么回事？数据不再增加了，并且还开始减少。”

　　“真的，数据真的不再增加了。”

　　在以先天八卦为核心的超级计算机开始之后，数据对于计算资源的要求总有停止，并且还缓缓的减少。

　　“星空，怎么回事？”项乾也好奇的问道。

　　“老板，刚才我启动了科学院的先天八卦超级计算机。现在所有计算终端存储的数据随着先天八卦超级计算机的处里，已经开始减少。”星空回答道。

　　“找到问题的原因了吗？”项乾问道。

　　“正在分析。”

　　十分钟，星空终于利用空余的计算资源计算清楚了事情的原因。

　　“老板，根本数据分析，之前我们启动的所有超级计算机与计算终端并不是因为计算力不够而超载的。而是因为神话时代宇宙规则体系的数据增多，而变得难以计算。

　　增多的那一部分数据是属于因果律范围的数据，我们之前使用的超级计算机很难解析神话时代宇宙的因果律规则，并且解析的速度非常慢，根本就没有因果律规则产生的数据快，所以产生的数据越来越多。

　　而以先天八卦为核心的超级计算机能够很简单的处里因果律的数据，所以现在因果律的数据开设减少，需要的计算资源的少了。”星空对着项乾汇报道。

　　“因果律？目前大宇宙的因果律规则与神话时代宇宙的因果律有什么不同。”项乾问道。

　　“老板，目前大宇宙的因果律规则是以物理规则为基础，根据物理规则的正常演变来完成因果秩序。简单的说就是我们创造一个‘因’，宇宙运转规则会根据我们这个因来创造一个‘果’。

　　如果对方也掌握了因果律武器，那么在我们创造出这个‘因’的时候，对方就可以利用他们分析出来的‘果’来破坏我们创造的‘因’。

　　而神话时代宇宙的因果律规则则跟目前大宇宙的因果律规则相反，他们是直接创造一个‘果’，然后由宇宙运转规则来完善这个‘因’。也就是说，在‘果’被创造出来之后，不管怎么改变，最终的结局都是一样的。”星空解释道。

　　项乾听完之后就在那里思考，因为星空说的这种因果律规则，基本上是无解的。但实际上，在大宇宙物理规则中，就不存在任何无解的东西。

　　“那如果有不同的两个人同时对一件事创造了两个不同的‘果’，那么到底哪一个‘果’会实现。”明月女王问道。

　　“在出现这样的情况后，就要看双方怎么利用‘因’。谁所利用的‘因’占据宇宙运转规则的力量大，那么最后就会出现谁的‘果’。

　　这也是神话时代唯一能够破解因果律规则的办法，‘果’是无法改变的，能够改变的只有‘因’。”

　　项乾这个时候开口说道：“改变‘因’的力量，是不是叫‘气运’。”

　　“在信息中是这样的叫法，科学院重新起的名称是‘统合力场’。解释就是整个大宇宙所有力场的集中融合力量，这种统合力场能够包含整个规则体系，并且影响规则体系，也是最接近宇宙运转规则力量的存在。

　　决定‘果’到底是实现谁的果，就是看双方的‘统合力场’到底哪个强大。”

　　这样一说大家都明白了，毕竟这么多个纪元过去了，对于神话时代的信息，大家也都了解的差不多了。气运是什么，所有人都知道。

　　在项乾他们跟星空讨论因果律规则的时候，星空已经关闭了很多计算机终端，目前还保留的就是备用超级计算机。不过根据目前的数据处理情况计算，要不过多长时间，备用超级计算机也可以关闭了。

　　半个小时后，大厅中的大屏幕上已经现实到了封神之战，并且快到结尾了。

　　在这个时候，备用的超级计算机已经完毕关系，八级文明规则超级计算机的计算资源只也已经下降到了百分之三十左右。

　　可以说处理神话时代宇宙规则体系模型的数据，只需要一台先天八卦超级计算机就可以。

　　“星空，把模型的处里数据全部转交给先天八卦超级计算机。”项乾在看到这样的情况后，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　随着处里数据的转交，先天八卦超级计算机的计算资源瞬间减少，不过却没有超出它的处里范围。并且占据的运算资源也在缓缓减少，要不了多长时间，那些已经挤压了很长时间的因果律数据就能被先天八卦超级计算机全部处理完毕。

　　“实验到现在，基本上一个能确定神话时代宇宙规则体系并没有什么漏洞，只不过它跟我们目前的大宇宙规则体系的核心概念完全不同。

　　想要利用神话时代宇宙的规则体系，除非我们建造特殊宇宙，否则想把神话时代的宇宙规则融入目前的大宇宙中，基本上是不可能的。

　　你确定你还要执行改天换地计划，那样的话目前的这个宇宙规则体系对我们来说只有借鉴作用。”维坦先知摇头说道。

　　“其实我们也不是没有机会把大宇宙的规则体系改造成这样的体系，虽然目前的大宇宙规则体系漏洞很多，规则冲突也很严重。但是我们却有修改的机会，而这个宇宙规则体系虽然完整，但却失去的进化的能力。

　　如果是大宇宙的规则体系，在洪荒大陆被打碎的时候，根本就不可能形成诸天宇宙，而是以强大的力量修复。可是眼前的这个宇宙规则体系，完全没有那么做，不管洪荒大陆是否破碎，只要各个种族只要还能繁衍，那么宇宙运转规则就不会管。

　　虽然没有了文明种族，宇宙也不存在发展了，但是没有了宇宙，文明种族还能生存吗？根据这个宇宙规则体系，到最后可能整个宇宙都会被强大的生命体毁掉，这也是一个弊端。

　　而我们目前的大宇宙规则虽然对文明种族的束缚很强，但是大宇宙的核心却是以大宇宙进化为第一规则，所以整个大宇宙才会出现这样残酷的文明淘汰规则。

　　所以目前的两种宇宙规则体系，我都不认同，我想要创造出一个新的宇宙规则体系，同时这也是下一阶段我们地球联邦所要做的事情。”项乾两种大屏幕上的景象，缓缓的说道，同时这也是他第一次在众人面前表态。

　　就在项乾说完，还没得其他人开口说话的时候，先天八卦超级计算机却突然爆发出一阵刺眼的光芒，这阵光芒穿过了所有物质，想文明种族升级是的光芒一样，照亮了整个科学院。


第735章 诡异的玉蝶

　　在光芒出现的一瞬间，项乾马上进入上帝视角状态去查看原因。

　　当项乾看到是先天八卦超级计算机在发光的时候，也是楞了一下。在他的感觉中，这种光芒只有文明等级提升时，宇宙运转规则把文明种族旗舰笼罩住的时候才会出现。

　　可是现在他既没有感觉到宇宙运转规则的力量，也没有看到有哪个文明种族突破，而是先天八卦超级计算机在发光，这就让他很费解了。

　　可还没等项乾思考们先天八卦超级计算机再一次发送改变，在无尽的光芒中，先天八卦超级计算机开始融化。

　　想被烈日照射的积雪一样，飞快的融化，很快就变成了一团散发着荧光的液体。

　　接着这团液体开始缩小凝固，不到一分钟的时间，这团液体就变成了一个只有巴掌大的玉蝶。

　　当玉蝶形成之后，光芒也逐渐消失，只剩下玉蝶悬浮在半空中，散发着流光。

　　“星空，封闭先天八卦超级计算机所在空间，对那个空间进行切割隔离，然后对其进行分析。”项乾退出上帝视角状态，严肃的对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　在下达完命令之后，项乾看着大厅中央的大屏幕上，神话时代宇宙规则体系模型还在正常的运转，眼睛里露出了思索的神色。

　　“出什么事了？”维坦先知问道。

　　“星空，显示先天八卦超级计算机所在是位置。”项乾对着星空说道。

　　“刚才那阵光芒是先天八卦超级计算机散发的，在我的投影到达那里之后，正好看见先天八卦超级计算机变成眼前的这个东西，我想大家对于这个东西应该不陌生吧。”项乾制造那悬浮在半空中的玉蝶说道。

　　众人看向大屏幕，在看到玉蝶的时候，都楞了。

　　“难道那是造化玉碟？”张磊晕乎乎的说道。

　　“真的假的……”迪陇惊讶的说道。

　　“好像真的是啊。”绿格森也蒙圈了。

　　当众人反应过来之后，都看向项乾，等待他的解释。

　　可是对于眼前的这个情况，项乾也很无奈，他也不知道到底发生了什么事情。

　　“星空，目前得到了哪些数据。”项乾对着星空说道。

　　“老板，你自己看吧。”星空也很无奈的说道，然后把数据显示在大屏幕上。

　　“什么？扫描的结果是什么都没有？”迪陇看完大屏幕上的数据之后，惊讶的说道。

　　“连光线设备都扫描不到吗？”项乾疑惑的问道。

　　“扫描不到，不管使用什么探测器，反馈的结果都是一片虚无。”星空也很受伤，毕竟在大屏幕上那个玉蝶就老老实实的悬浮在那里，但是光学设备的反馈结果却是那里没有任何物品。

　　可是没有任何物品的话，大屏幕上怎么可能显示出玉蝶的画面。既然显示出了画面，那就代表玉蝶能够反射光线，否则大屏幕也不可能出现玉蝶的影像。

　　但现实是残酷的，就算监控设备能够看到玉蝶，可扫描设备却什么都扫描不到。

　　这样的惊悚的结论就这样摆在众人眼前，不管是谁看到这样的结果，可能心里都会发寒。

　　“把隔离空间打开一个通道，我感受一下。”黑衣人在这个时候突然说道。

　　随着黑衣人闭上眼睛，大家都期待他给出的答案。

　　可是在三分之后，黑衣人睁开眼睛，却摇着头说道：“我感觉不到它的存在。”

　　其实这个时候黑衣人很受打击，作为第一代掌控者，黑衣人还是第一次对一个玉蝶这么无奈。哪怕他能控制那个空间内的任何一种规则，但是却感觉不到玉蝶的存在。

　　“星空，派一个小型机器人进去。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　一分钟后，小型机器人在进入的那个空间之后，飞快的走向玉蝶。但是当小机器人的手臂快要抓住玉蝶的时候，却抓一个空。

　　机器人的手臂像穿过空气一样，穿过玉蝶的影像，好像那个玉蝶根本就不存在一样。

　　“星空，在隔离空间外部开启四维空间，然后毁灭这个隔离空间。”项乾继续下达命令。

　　轰！！！

　　随着三维空间的毁灭，庞大的空间乱想开始在隔离空间内部肆虐。

　　这个时候除了项乾之外，哪怕是星空也无法用光学设备观察内部的影像。因为其内部根本就没有光子的存在，正常情况下四维空间的影像都是根据探测器扫描后的数据转化成的画面。而对于玉蝶来说，探测器根本就扫描不到，所以数据转化的画面中也没有玉蝶的存在。

　　但是在项乾的感知中，那个玉蝶还是存在的，并且周围的空间乱想对玉蝶没有任何影响。

　　同时处于思维空间的玉蝶，完全没有被四维空间的规则影响，没有出现第四个坐标，还跟在三维空间的情况一样。

　　“停下吧，星空，重新凝聚三维空间。”项乾摇着头对星空说道。

　　随着三维空间缓缓恢复，玉蝶也再一次出现在大屏幕上。

　　“这个不行不是实体吧，是不是一种烙印在高维空间的数据影像。”明月女王说道。

　　对于明月女王的说法，大家也都很认同，毕竟以目前地球联邦的实力，加上黑衣人的试探。就算是九级文明也没有办法在地球联邦和第一代掌控者面前隐瞒一样东西，更何况是像玉蝶这样明明让你看到，却跟海市蜃楼一样让你摸不着。

　　“玉蝶不是幻象，我敢肯定它是有实体的。”项乾在这个时候却很肯定的说道，因为他的投影在玉蝶形成的时候，就已经确定玉蝶的存在。

　　这下众人是真的无语了，面对这个无比诡异的玉蝶，貌似他们根本就使不上力气，有一拳打在空气上的感觉的。

　　“我进去看看。”想了一会之后，项乾对着众人说道。

　　“不行，你不能去，谁也不知道那个玉蝶到底是什么，万一……”冷凝第一个反对，可是她还没说完就被项乾给打断了。

　　“你们认为一个能把神话时代宇宙规则体系数据隐藏在平行宇宙核心规则中的存在，会为了制造一个玉蝶来害我吗？”项乾打断冷凝的话说道。


第736章 奇葩的存在

　　项乾在说服了众人之后，就进入了隔离空间，悬浮在半空的玉蝶对于项乾的到来没有任何反应。

　　在科学院大厅的众人都紧张的看着大屏幕，很怕项乾出现什么危险。

　　其实项乾到不认为会有危险，就算是有危险，他也不信那种危险是针对他的，最大的可能是整个地球联邦都有危险。

　　项乾走到玉蝶的前方，抬起手抓向玉蝶，很轻易的就把玉蝶拿到手，根本就没有出现机器人那样穿过玉蝶的情况。

　　“让我来看看，你到底隐藏着什么秘密吧。”

　　项乾拿着玉蝶看了一会，就把玉蝶贴在额头上，用精神力感知其中的信息。

　　作为已经在研究灵魂规则的地球联邦，精神力这种灵魂力量的外在表现力量，已经被完全研究明白了。所以现在只要是地球联邦的人，都能熟练的使用精神力。

　　不过精神力并没有传说中的那么神奇，在科学家眼里，那只不过是另外一种生物的本能罢了，没有什么好奇怪的。毕竟精神力再强，也不可能让人长生不老，也不可能让普通人变成超人。

　　不过在项乾把精神力涌入玉蝶之后，突然感觉一阵眩晕，当他的意识再次清醒的时候，却发现自己出现在一座山谷中。

　　山谷的周围长满了鲜花，微风中带着淡淡的香气，阳光照在身上让人感觉非常的温暖。

　　在这样的环境下，项乾本来还有点紧张的心情，下意识的就被放松了。

　　可是在过了两秒钟之后，项乾再一次紧张起来，看向周围的目标不再是惊叹而是充满了警惕。这种下意识能够影响人情绪的环境，可不是什么简单的地方，就算是地球联邦想要制造一个类似于这样能够引导其他人潜意识的地方，也要经过长时间的修改，并且还有根据每个人性格的不同对环境进行微调，才有可能达到这样的效果。

　　轰！！！

　　星辰号基因核力战舰出现，整个山谷瞬间被战舰给毁灭。

　　项乾在毁灭山谷之后，接触基因核力武装。他毁灭山谷并不是因为这里能够引导人类的潜意识，毕竟有了防范这种方法就没用了。他主要是想通过基因核力武装的爆发，来确认这里到底是现实空间还是精神世界。

　　可是在测试过后，项乾不禁没有弄明白这里的本质，反而更让他迷惑了。

　　如果这里是精神世界，那么基因核力武装根本就无法出现，毕竟基因核力武装是物质，根本就没有办法在精神世界演化。

　　但如果这里不是精神世界，那么基因核力武装在毁灭了山谷之后，应该可以扫描到周围的情况。以星辰号的能力，不说多了，最起码周围几百光年的范围，在刚才那一瞬间也能被扫描出来。

　　可事实上，星辰号所接收到的信息，只局限于这个山谷，山谷外面的信息根本就收不到。

　　并且现在项乾周围那刚刚被毁灭的山谷，也在飞快的复原。

　　所以说，现在项乾根本就无法判断这里是属于什么空间。

　　“小伙子脾气很爆嘛。”这个时候，一个声音在项乾身后传来。

　　项乾一转头，看见一个年轻人。

　　可是这个年轻人的装扮非常的违和，正常来将，这个类似于造化玉碟的东西内部就算储存什么信息。哪怕是人工智能，也应该穿古装吧。

　　但事实上，这个年轻人的身上却穿的非常现代化，貌似还有一点流行元素。

　　不过从对方身上的衣服，项乾就能发现一个很可怕的事实，那就是对方所表现出来的科技实力绝对超过地球联邦很多。

　　因为任何东西都有一种完美结构，而越是完美的结构，所代表的科技实力也就越高。

　　这一点从科技等级越高的文明种族，所建造的战舰就越漂亮就可以看得出来。哪怕不是同一个文明种族，双方的审美观也不同，但是在这一点上，却有着惊人的相同之处。

　　“怎么，被我惊呆了。我知道我很帅，所以拍马屁的话就不要说了。”那个年轻人看见项乾转过身不说话，却盯着他的衣服，严重露出震惊和警惕的神情，马上笑着说道。

　　“不知道阁下想说些什么？”项乾抛开脑子中那些乱七八糟的想法，很认真的问道。

　　“不错，正常情况下，一般人在进入这里之后，如果看到我应该有以下表现。

　　要么被我的帅给震惊的说不出话，然后向我讨要签名。

　　要么马上跑过来威胁我，让我把一切秘密告诉他。

　　要么就是没完没了的问一大堆问题，跟十万个为什么似的。

　　只有你什么也不问，反而问我想说些什么，不错，小伙子，我很看好你。”年轻人用一副我很欣赏你的表情说道。

　　这下项乾也无语了，他虽然不知道眼前的这个年轻人是一个怎么样的存在，但对方这说法风格貌似有点不靠谱。就是不知道对方会不会做一些不靠谱的事情，毕竟这样的人你没有办法按照常理判断。

　　“阁下不是造化玉碟所存储的信息留影吗？”项乾这个时候干脆装傻。

　　“……还信息留影，你怎么不是我是器灵呢，你见过我这么帅的信息留影吗？一点见识都没有，白当这么多年族长了。”年轻人一副鄙视的表情说道。

　　“那阁下留下玉蝶是为了什么，我想阁下肯定不是因为无聊而特意留下这个玉蝶，然后让人进来陪阁下玩的吧。”项乾一脸黑线的说道。

　　“咦……你怎么猜到我是来找你玩的。”年轻人很惊讶。

　　“阁下，如果有事就说吧，外面的人还等着我呢。”项乾是真的崩溃了。

　　对于项乾的表现，年轻人很开心，笑着说道：“不陪我玩游戏，你认为我会告诉你你想知道的答案吗？世界上哪有那么好的事，想知道答案，先玩游戏赢了我再说。

　　至于外面的事情你不要担心，就算你在这里待上几亿年，外面也不过是过去了一瞬间而已。”

　　项乾看着说完转身就走的年轻人，恨不得直接拿出星辰号一炮轰下去。但那只是想想罢了，在人家的地盘还是低调一点吧。

　　不过在这个玉蝶内部，竟然有这么奇葩的存在，项乾也是醉了。


第737章 玩游戏！！

　　项乾跟随着那个年轻人走出山谷，来到一个茅草屋里。

　　虽然是茅草屋，但是其内部却充满了各种各样的现代化设备，让房屋的风格跟屋内物品的风格严重违和，看起来非常的别扭。

　　“来吧，找你擅长的游戏，只要你能赢我，那么你想知道什么，我就告诉你什么。”年轻人指着一大堆游戏机说道。

　　项乾看向那些游戏机，顿时一脸黑线。

　　因为那些游戏机的科技跨度实在是太大，从最古老的手柄游戏机到真实宇宙模拟游戏机，完全是应有尽有。

　　最让项乾崩溃的是，他竟然看到了小霸王学习机和无数黄色的卡带。

　　“怎么，准备玩这个。不过这个也不错，想当年在小的时候，这些游戏陪伴了我很长时间。只不过长大后次世代游戏机出现，国产的游戏机根本就没有，所以后来只能玩外国游戏了。

　　现在重新回忆一下也不错，当年的那些秘笈还真要好好想想，多少亿年没玩了，都快忘的差不多了。”年轻人看到项乾对着小霸王学习机发愣，略带感慨的说道。

　　年轻人在那里感觉，项乾却听得非常惊悚。毕竟对方的话中透漏出很多信息。而且这些信息还非常的惊人。

　　“阁下也是地球人？”项乾好奇的问道。

　　“我的身份解释起来有点麻烦，在你没有赢我之前我是不会告诉你的。不过我姓名到可以告诉你，我叫王鹏。”王鹏笑着说道，然后打开一台还要二极管的老古董彩色电视，连接好小霸王。

　　“好吧，选什么游戏？”项乾看对方的动作，就知道接下来要做什么。反正都要玩，那么还不如选自己熟悉的游戏，最起码不是一窍不通，所以他才开口问道，试探一下对方的底细。

　　“随便你，这些游戏你任选。”王鹏无所谓的说道。

　　“好，那我选这个。”项乾拿起一个卡带，上面的名字是魂斗罗。

　　项乾之所以选择这个游戏，是因为这种老古董的小霸王他根本就没怎么玩过，唯一熟悉一点的游戏就是这个魂斗罗，所以他根本就没得选。

　　“这个不错，我记得当年这个游戏很火。”王鹏点头说道。

　　“游戏规则是什么？”项乾问道。

　　“谁没人了算谁输和打不过通关就算输，你选哪个？”

　　“没人了就算输。”项乾想了一下说道，毕竟他可没有信心直接打通关。

　　“那好，开始吧。”

　　结果游戏刚刚开始，项乾就崩溃了。因为王鹏瞬间给自己加了30条命，而他自己只有3条命。

　　“你这是开挂。”项乾严重鄙视的说道。

　　“是啊，你又没说不准使用秘笈，你也可以使用啊。而且我本来就是最会开挂的，我没告诉过你吗？”王鹏一脸茫然的说道。

　　项乾差点被气吐血，他哪里知道这样的秘笈啊。

　　十分钟后，项乾的人物直接挂断，游戏结束。

　　“还玩这个吗？”王鹏笑着问道。

　　“不玩了，玩别的。”项乾黑着脸站起来，走到一台街机前面说道：“这次我们玩这个。”

　　“拳皇97，这个也不错。”王鹏看着项乾身前的街机，笑着说道。

　　“这次可以使用任何招式，选任何人，可以调秘籍。”项乾先定下规则。

　　“好啊，没问题。”

　　瞬间，两个游戏币出现在两人前面。

　　项乾在投币结束之后，马上开始调秘籍，作为他玩的时间最长的游戏，97里面人物的无限连招他是会用的。再加上调秘籍，他就不信他会输。

　　结果项乾在调完秘笈，选好人物之后，看向王鹏选择的人物后，再一次崩溃了。

　　“你怎么把大蛇也调出来了？”项乾非常无语的说道。

　　“怎么，不行吗？你不是说可以调秘籍的嘛，我调出大蛇来，好像没有违反规则吧。”王鹏很淡定的说道。

　　“……没有。”项乾咬牙切齿的说道。

　　不过就算对方有大蛇，他要放手一搏，毕竟他也调出了疯八神。

　　可是在第第一局开始之后，项乾再一次懵逼了。

　　“你会大蛇无限连击。”被王鹏KO之后，项乾问道。

　　“会啊，怎么了。”

　　“没事。”

　　接下来的两局，项乾完全是被虐出翔来了，只要被王鹏的大蛇碰到，就没他什么事了。

　　游戏打了三局，两局项乾完全被王鹏打出了Perfect。这对项乾来说，是一个非常大的打击。

　　因为除了这款游戏之外，他根本就不会玩其他的游戏，那样的话想赢王鹏，根本就是不可能的。

　　“接着你想玩什么？”王鹏看着一脸落魄的项乾，眼里闪烁着诡异的光芒说道。

　　“赛车游戏有吗？”项乾想了一会问道。

　　“有，不管是遥感的，手柄的，键盘的、体感的、意识操控的、真实虚拟的全部都有。”

　　“那就完意识操作的吧。”项乾说道。

　　“好。”

　　十分钟后，项乾再一次被虐成狗。

　　这一下项乾没有马上来说新的比赛，而是坐在沙发上休息，思考一会。

　　他知道，王鹏既然敢说什么都能奉陪，那么就代表着对方的游戏水平绝对不是他这个菜鸟能够比的上的。别看他现在是六级进化者，身体的控制能力非常强大。

　　但是在王鹏面前，他的这种控制能力完全没有任何作用，因为对方比他还有强。

　　所以想赢王鹏，绝对不是一天两天的事情。

　　“在这里多长时间，外界都是一瞬间吗？”项乾在休息了一会之后，对着王鹏说道。

　　“没错，不管多长时间。”王鹏点头说道。

　　“你把外面世界的时间暂停了？”项乾震惊的看着王鹏说道。

　　“我有毛病啊，没事费那么大力气暂停一个宇宙的时间。这里的时间流速跟外界不一样的原因是因为这里是梦境空间。也就是思维的速度能在这里达到极限，而生物对时间的感知，完全是依靠思维。

　　如果当你的思维运算速度和身体接受能力是目前的十倍的话，那么相对来说你的时间也比其他人慢十倍。因为其他人要花费十倍时间来完成的时候，你只需要十分之一的时间。

　　现在你明白了吧，并不是外面的时间被暂停了，而是你的思维速度太快，所以在你离开这里的时候，外界才过去一瞬间。”王鹏没好气的解释道。


第738章 掌控宇宙？

　　项乾在得到王鹏肯定的答案之后，也就不再去想其它的了。

　　就目前的情况来说，想要战胜王鹏，没有个几年的时间肯定是不够的。至于要用多长时间才能战胜王鹏，其实项乾心里也没有底。几年的时间在项乾心里，也不过只不过有点把握，具体什么情况，那还两说呢。

　　时间就这么一点一点的流逝，项乾每天不是找王鹏PK就是自己研究，可是换来的却是一次又一次的失败。

　　转眼间十年的时间过去了，项乾跟王鹏也越来越熟悉，彼此间也成为了朋友。

　　对于王鹏的身份，项乾也有过很多的猜测，可是不管项乾怎么试探，都没有从王鹏嘴里得到任何一点有价值的消息。

　　“你这游戏天赋也太差了一点，一款游戏研究了五年，还不如我玩几次的玩得好呢。照这样下去，我估计你要在这里陪我几千万年，才有可能出去。”王鹏一脸高处不胜寒的表情说道。

　　“……”项乾一脸黑线，什么话都没说，只能在心里诅咒王鹏。

　　“输了去做饭吧，进行我要吃满汉全席。”王鹏根本就不理会项乾那快崩溃的表情，放下手柄说道。

　　“算你狠……”项乾放了一句狠话，无奈的转身离开了。

　　在项乾离开房间之后，王鹏双手放在脑后，缓缓的躺在地板上，眯着眼睛不知道在想什么。

　　“主人，金芒宇宙又向我们这边扩张了。”这个时候一个声音在王鹏耳边响起。

　　“唉……又有事做了，好不容易休息几天，我容易吗？”王鹏露出一丝郁闷的表情说道。

　　“主人，你已经休息了十年零五个月又十一天了。”

　　“好吧，明天我就回去。”

　　一个小时后，王鹏与项乾一边喝着酒，一边聊天打屁。

　　“你说人的追求到底是什么？没钱的人渴望有钱，有钱的人渴望有权，有权的人渴望长生不老，长生不老之后又渴望超脱宇宙，超脱宇宙之后又开始新一轮的重复，你说这有什么意思。有那个时间，还不如宅在家里打游戏呢。”王鹏靠在沙发上懒洋洋的说道。

　　“谁知道呢，反正我只知道，如果我们地球联邦不能成为最强的文明种族，那么就有可能被其他文明种族毁灭。所以我们必须努力，至于在地球联邦成为了整个宇宙最强的文明种族之后会怎么样，那就不是我现在应该想的了。”项乾楞了一下之后，缓缓的说道。

　　“如果说现在你们地球联邦马上就能成为整个大宇宙最强的文明种族，可以掌控所有文明种族的生死，你会怎么做？”王鹏问道。

　　“不知道，可能随便找个地方养老吧。”项乾思考了一会说道。

　　“……养老，好想法。”王鹏看了项乾一眼，发现那确实是项乾的真实想法之后，笑着说道。

　　接下来两个人随意的聊着，然后各回各屋睡觉。

　　第二天，王鹏起来的时候，正看到项乾在客厅研究一款游戏。

　　“走，我们去玩玩空战游戏。”王鹏对着项乾说道。

　　“恩。”项乾也没什么，直接起身进入模拟机，挑选了一架战斗机就开始游戏。

　　结果五分之后，在项乾不可置信的目光中，他用一枚导弹把王鹏的战斗机给击毁。

　　赢了……这就赢了。

　　项乾这个时候脑子有点反应不过来，他怎么也没想到，他就这么赢了。

　　直到王鹏走到他的身边，笑着对他说道：“恭喜你，你赢了，现在你有什么问题，我都可以回答了。”

　　“你让我，为什么？”项乾好奇的问道，他知道刚才能够赢王鹏绝对不是因为他的实力提升了，而是对方放水了。

　　“也不算让你，刚才我老婆加我回家吃饭，结果走神了。”王鹏一副你爱信不信，反正我是信了的表情。

　　“好吧，我信了。”项乾不知道对方为什么放水，但是那都跟他没有任何关系。

　　现在憋在他心里的无数个问题，他终于可以问出来了。毕竟跟王鹏待在一起的时间越长，所能发现的疑点就越多，但是这些疑点还没有答案。

　　想想无数个秘密在你心里埋藏了十年，而知道答案的人就在你面前，但对方就不告诉你，你得有多憋屈吧。如果项乾是处女座的性格，说不定早就纠结死了。

　　“为什么让我陪你玩这么长时间的游戏？”项乾没有问关于宇宙的秘密，也没有问各种深奥的问题，而是问出了一个他自己都想不到的问题。

　　对于项乾的这个问题，王鹏也很意外，他还以为对方会直接问他的身份或者是关于宇宙起源的问题呢。

　　“没有为什么，无聊呗。”王鹏耸耸肩说道。

　　“无聊？”项乾在这一瞬间恨不得掐死王鹏，你因为无聊就拉着我玩了十年游戏，这是什么逻辑。

　　“是啊，我的朋友都不跟我玩，没事他们就催我做这做那。我也找不到其他人陪我玩，一个人玩游戏又无聊，所以只能找你了。”王鹏一本正经的回答道。

　　“好吧，下一个问题，这个玉蝶是什么，平行宇宙的隐藏规则是怎么回事，还有人类文明的秘密，加上你的身份。”项乾一口气问了几个核心的问题。

　　“我的身份，怎么说呢，我也是地球人，只不过不是这个大宇宙的地球人。

　　这个玉蝶是一个完整的宇宙运转规则，也可以说是一套法则，有了这个东西，你就能掌控宇宙运转规则，让目前的大宇宙物理规则变成玉蝶中的规则。

　　并且里面还有不少功法，只要你们开始修炼，那么很快就可以成为整个大宇宙最强大的文明种族。

　　至于平行宇宙隐藏规则，那都是小玩意，就是为了隐藏这份信息才留下的，而人类文明的秘密，就是没有秘密。”王鹏笑着说道。

　　“你是说我使用这个玉蝶，可以掌控整个大宇宙。”项乾是真的惊呆了。

　　“没错，具体的信息在玉蝶里面都有，等下我离开之后，你就知道了。”

　　“那为什么其他文明种族不能突破成为九级文明，而只有人类文明才能成为九级文明。还有你是不是前宇宙时代的人类文明，这个宇宙是不是真实的。”项乾强压下心中的震惊，对着王鹏说道。


第739章 文明之钥

　　“你怎么净问一些没水平的问题呢，这些等你掌握了宇宙运转规则，自然就能知道了。还有没有其它的问题，没有的话我就走了。”王鹏不耐烦的说道。

　　“如果我使用玉蝶更换了大宇宙物理规则，那么大宇宙会变成什么样？”项乾问道。

　　“变成你所看到的那样。”

　　“如果我改变玉蝶中的规则，那么还能使用玉蝶掌控宇宙运转规则嘛？”

　　“能，玉蝶就是一把钥匙，让你打开宇宙运转规则核心的钥匙，至于你想要大宇宙变成什么样，那就要看你的了。”

　　“我明白了，等我掌控了整个宇宙，我们就会再见面对吧。”

　　“等你掌控了整个宇宙的时候，你就知道了。好了，我走了。”

　　王鹏说完就消失了，在项乾还没有反应过来的情况下，周围的景象瞬间一变，变成了无尽星空。

　　接着无数的星芒开始向他汇聚，接着他的脑海中就出现了无数的信息，这才是玉蝶真正携带的信息内容。

　　……

　　在地球联邦小宇宙的虚空中，王鹏的身影突然出现。

　　“主人，你说他能通过考验吗？”外挂问道。

　　“百分之八十吧，如果他真的选择了走捷径，那么就让大宇宙重演吧。”王鹏眯着眼睛说完，回头看了一眼正在接收玉蝶信息的项乾，就转身消失了。

　　“好的，主人。我明白了。”

　　……

　　这个时候项乾却头痛欲裂，无数的信息都在往他的脑子里塞，让他差点精神崩溃。

　　正在十分钟的时间，这些信息才消失，这个时候他也失去了意识。

　　当他重新睁开眼睛的时候，发现自己在一个特殊的医疗舱里面，冷凝正坐在他身旁。

　　“头还疼吗？”冷凝看见项乾醒来，打开医疗舱问道。

　　“不疼了，我睡了多长时间？”项乾感觉了一下，发现自己的精神很好，完全没有被强行塞进无数信息的后遗症。

　　“十七个小时，当你接触玉蝶之后，你就晕倒了。当时把我们吓坏了，结果一检查才发现是你的精神力消耗过度。那时候发生什么事情了，就算是玉蝶中有信息，也不可能消耗你那么多精神吧。”冷凝说道。

　　“那已经不是信息多少的问题了。算了，先不说这些了，我们先回家。星空，把我们传送回家。”项乾一想到王鹏，就一阵肝疼。

　　夜晚，项乾一个人躺在草地上，静静的整理脑海中的资料。

　　玉蝶的全名叫做文明之钥，它其中包含的信息完全可以让一个文明种族达到掌控的地步。

　　不过这些信息的内容跟地球联邦或者说整个大宇宙的所走的路线完成不同，一个科技体系，一个是修炼体系。

　　如果现在项乾使用文明之钥掌握宇宙运转规则，那么整个大宇宙的规则就会瞬间被更改。虽然这样做他能够掌握整个大宇宙的力量，但是整个大宇宙的规则体系也就定型了，再也无法进行改变。

　　想要改变的唯一办法就是让整个宇宙破灭，不过在宇宙破灭的时候，掌握着文明之钥的项乾，也是第一个死的人。

　　至于人类文明的秘密，在文明之钥里面也有记载，可以说在整个大宇宙所有文明种族中，能够掌握文明之钥的就只有人类文明。更准确的说，是只有地球人类才可以。

　　否则把这个文明之钥送给其他文明种族，他们也无法使用。

　　可以说这个文明之钥就是给地球人类准备的超级金手指，可以让地球人类一步登天的东西。

　　不过在文明之钥所包含的无数信息，却并没有提到大宇宙的起源，只是告诉他想知道宇宙的起源，就必须先使用文明之钥掌握整个宇宙运转规则。

　　“在想什么？”冷凝走到项乾身边，坐在他旁边说道。

　　“我在想，如果给你一个一步登天的机会，你还会选择自己努力攀登高峰吗？”项乾说道。

　　“既然能一步登天了，那么我肯定会选择自己攀登高峰，因为有一步登天的机会，就算我爬出去，也有登天的机会，不是吗？”冷凝马上回答道。

　　项乾听完没说话，其实到现在，他已经大体的猜到王鹏的身份了。

　　虽然不一定准确，但是也差不多。

　　现在摆在项乾眼前的就只剩下一个问题了，那就是要不要使用文明之钥直接掌控整个大宇宙，把大宇宙物理规则修改成修炼体系。那样的话地球联邦拥有无数完整的功法，绝对能够甩开无数文明，站在整个大宇宙的最顶端。

　　如果不使用文明之钥里面的大宇宙物理规则，那么地球联邦就需要自己研究一套规则体系。其中消耗的精力，可以说是不可想象的。

　　正常情况下，一般人都会选择直接使用文明之钥。

　　但是项乾在听完冷凝的话后，却准备试一试。毕竟使用文明之钥直接登顶，那是属于地球联邦的大宇宙吗？

　　那不是，那是王鹏那一代人类留给他们的，是属于王鹏所在的宇宙规则，并不是地球联邦的宇宙规则。

　　虽然双方都是人类，对方也没有什么恶意。但项乾却并不想让大宇宙变成修炼体系，那样的话不是在否定这么多个纪元以来，无数文明种族的发展成果，宇宙的演化成果嘛。

　　“明天重新开始改天换地计划。”项乾下定决心。

　　反正有了玉蝶打底，地球联邦完全可以放开手脚的走做了。至于九级文明，就算那些九级文明成为了神级文明，地球联邦现在也不怕了。

　　项乾想要的是使用地球联邦自己的力量，打败所有文明种族，站在整个宇宙的最巅峰。

　　那个时候他再见到王鹏，才有底气。否则使用文明之钥来掌控整个宇宙，就算是见到王鹏，他也低三分。

　　第二天，项乾只把玉蝶中的部分信息跟众人说了一遍，至于使用玉蝶能够掌控整个大宇宙的信息，他根本就没说。

　　只不过现在阻挡他修改平行宇宙运转规则的阻碍消失了，改天换地计划也可以顺利的进行了。以地球联邦的实力，加上之前的经验，用不了多长时间，地球联邦就可以控制一个平行宇宙。


第740章 生命极限

　　地球，2014年12月25日。

　　在这一天无数的陨石像暴雨一样落向地球，也是在这一天，地球开始偏离公转轨道。

　　地球上各个国家都拿出自己的最强实力来拦截陨石雨，只不过效果并不是很好，还是有超过十分之九的陨石穿越封锁线，飞快的冲向地表。

　　就在所有人的绝望中，无数人闭上眼睛迎接死亡的时候，一道光芒瞬间笼罩整个地球联邦。

　　在众人惊讶的目光中，这道柔和的光芒消失，同时消失的还有那铺天盖地的陨石雨。

　　就在所有人认为这是神迹降临的时候，无数艘飞船飞快的冲进大气层，悬浮在各个国家的城市上空。

　　看着这些几十平方公里大小的飞船，所有地球人都崩溃了。

　　外星人侵略地球，这是所有人脑海中的第一想法。

　　不过在看到无数导弹连飞船的表面都攻不破时，无数人绝望了。

　　这不是好莱坞大片，不存在超级英雄，也不存在一个出租车司机拯救地球的神话，文明等级的差距足以让人绝望。

　　就在普通人忧心忡忡，害怕被外星人抓取切片的时候，各个国家的领导人都迎来了一位特殊的客人。

　　“我是地球联邦政府的工作人员，接下来整个地球所有国家都要接受地球联邦的整编。你们不拥想这反抗，作为一级文明的你们，是无法跟作为六级文明的我们相抗衡的。

　　不过你们也不用担心，我们不会对你们做什么，因为我们也是地球人。至于更多的信息，等结束整编之后，你们就知道了。”

　　面对天空上的阴影，地球上各个国家的政府根本就不敢说什么，完全配合地球联邦的整编工作。

　　反抗？别开玩笑了，好莱坞大片看多了。不说别的，抬头看看那几十平方公里的巨大飞船，就知道双方的科技差距到底有多大。

　　就地球联邦的绝对实力下，这个纪元地球上的人类都乖乖的登上飞船，前往地球联邦小宇宙。

　　当所有人在飞船上看到地球联邦直接把用一艘小飞船把整个地球都打包带走的场景之后，谁都不说话了。

　　在达到地球联邦小宇宙，接受了培训之后，这个纪元的地球人才知道他们是多么的幸运。

　　“老板，地球已经处理完毕，可以开始扩展小宇宙了。”星空对着项乾说道。

　　“恩，我知道了。”项乾点点头说道。

　　在上个纪元项乾拿到文明之钥后，他已经决定重新开启改天换地计划，现在是这个纪元大灾难刚刚开启的时候，也正是执行改天换地计划的好时候。

　　有了上一次的经验，这一次的改天换地计划进行的速度非常快。

　　在项乾把地球联邦小宇宙跟平行宇宙进行融合时候，平行宇宙内部的文明种族差不多都已经得到文明种族权杖了。

　　地球联邦的飞船也开始成批成批的往小宇宙内带回这个纪元的文明种族，在有完整的科技树和所有科研资料的情况下，被地球联邦收服的文明种族以疯狂的速度提升着文明等级。

　　要不是为了配合地球联邦小宇宙扩张，这些文明种族的文明等级还能更快的突破。

　　前后不到2500年的时间，地球联邦小宇宙就已经扩张到了平行宇宙十分之一的体积，这个时候也到了最关键的一步，那就是修改平行宇宙核心规则。

　　上次因为隐藏规则的问题，这一步失败了。但是这一次，项乾掌握着文明之钥，隐藏规则就不再是问题了。

　　“通知所有文明种族准备好，文明等级突破不要停。”项乾拿着文明种族权杖和文明之钥对着星空说道，他虽然可以使用文明之钥来抵消隐藏规则的影响，但修改平行宇宙核心规则这件事，还是要他亲自动手的。

　　毕竟要是使用文明之钥内部的规则体系，那么平行宇宙就会变成修炼体系，那可不是项乾想要的。

　　随着项乾进入上帝视角状态，然后一条一条的修改平行宇宙核心规则，整个平行宇宙也陷入了动荡。

　　在地球联邦小宇宙之外的宇宙虚空，在这个时候变得非常混乱，物理规则的冲突不断加剧，一道道漆黑的科技裂痕布满了整个宇宙虚空，给人一种宇宙即将毁灭的感觉。

　　这样的情况整整持续了将近1200年，而地球联邦小宇宙内的那些文明种族，以平均一天四个文明种族突破文明等级的速度，也坚持了1200年。

　　还好地球联邦收服的文明种族速度，要不然项乾还真的坚持不下来。

　　当平行宇宙的核心规则被修改完毕之后，平行宇宙也恢复了平静。这个时候地球联邦小宇宙跟平行宇宙的融合速度，也快了一万多倍。

　　按照这样的速度，要不了多长时间，地球联邦小宇宙就能跟平行宇宙完成融合。

　　到时候项乾才真的算是执掌一个平行宇宙的最大权柄，其实在修改完平行宇宙的规则之后，他就已经有了很强大的能力。只不过因为现在融合还没有完毕，所以总感觉跟平行宇宙之间还有着一种隔阂。

　　但不管这种隔阂给项乾的感觉有多么的不舒服，只有现在他一个念头，就能让空间塌陷，星球毁灭。这就是执掌一个宇宙最大权柄的威力，不需要你出手，只要在这个宇宙内部，你的念头一动，宇宙运转规则就会按照你的想法执行。

　　“星空，通知星宇，让他放开对绿星文明他们的屏蔽吧，这个时候已经不需要了。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　在修改了规则之后，在平行宇宙内部，地球联邦根本就是无敌的，所以之前的那些束缚，已经全部都消失。

　　不管是绿星文明的身份问题还是大宇宙规则不允许诞生生命的问题，这个时候已经都被项乾给解决了。也就是说，在平行宇宙内部，地球联邦的人口可以无限增长，也会有新的文明种族诞生，同时人类的寿命也没有了限制。

　　只要在科技允许的情况下，任何人都能够活到身体和灵魂所能承受的极限。在灵魂寿命达到极限的时候，以地球联邦目前的科技水平，还无法解决灵魂寿命问题。

　　虽然项乾可以通过修改平行宇宙规则的方式，来确保地球联邦的族人不受生命极限的限制，但是他并没有那么做。因为一旦他那么做了，整个宇宙迟早会有崩溃的那一天。

　　有始有终，才是一个循环，所以项乾只修改了生命规则和灵魂规则，让人活到生命到达极限的那一天就可以了。


第741章 掌控平行宇宙

　　“老板，地球联邦小宇宙已经跟平行宇宙完成融合。”星空对着项乾提示道。

　　“恩，我已经知道了。”其实不用星空提醒，项乾也已经知道了。

　　要知道项乾可是这个平行宇宙真正的掌控者，在地球联邦小宇宙与平行宇宙完全融合在一起的那一刻，他跟宇宙运转规则之间的哪一点隔阂已经消失不见了。

　　从这一刻起，项乾就是整个平行宇宙主宰，而平行宇宙则是项乾手脚的延伸。

　　可以说，从今天起，只要在平行宇宙内部发生的事情，就没有能瞒得过他的。就算是星宇的特殊能力，在宇宙运转规则加上他的特殊能力面前，也变得无所遁形。

　　不过，这种能力只限于在平行宇宙内部，一旦出了平行宇宙，他也只剩下特殊进化者的能力。除非哪一天平行宇宙能够成长到大宇宙百分之一的体积，那个时候他才可以在大宇宙中肆无忌惮的使用这种能力。

　　“星空，派几百个文明种族到大宇宙中去收集目前的情况。”过了一会，项乾把他的能力搞清楚了，才对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾在说完之后，身影瞬间就从座椅上消失，下一秒则出现在科学院中。

　　这可不是使用空间转移科技，而是实实在在的规则力量。别说项乾想去科学院，就算是想去平行宇宙的边缘，也是它一个念头的事情。

　　“关于平行宇宙跟大宇宙融合的事情模拟的怎么样了？”项乾对着维卡迪亚问道。

　　“还在模拟中，虽然目前的平行宇宙物理规则是建立在大宇宙物理规则基础上的。但却经过了我们的修改，尤其是对生命规则与灵魂规则，我们修改的太多，所以想要快速的融合进大宇宙，还是比较困难的。

　　不过以目前平行宇宙的情况，完全可以当做是一个巨大的小宇宙来说使用，唯一不好的就是太过笨重，没有小宇宙灵活。”维卡迪亚回答道。

　　“那大概还需要多长时间，才能确保平行宇宙能够百分之百的跟大宇宙进行融合。”项乾皱着眉头问道。

　　“最少也需要几个纪元，除非我们现在把平行宇宙的核心规则完全修改的跟大宇宙物理规则一模一样，否则在融合的时候，多多少少都会有规则冲突的问题。

　　毕竟大宇宙对文明种族的各种限制，我们根本就没有办法加进平行宇宙，否则的话平行宇宙也别想发展了。

　　现在我们能想到的办法就是按照我们的规则体系，对目前大宇宙的规则体系进行升级，把那些在我们跟大宇宙融合时，会给我们平行宇宙产生规则冲突的规则，全部都修改掉。

　　那样的话，就算我们平行宇宙的规则体系跟大宇宙有一些差别，也不会引起规则冲突，虽然会有一点麻烦，但却就能很顺利的融入大宇宙。”维卡迪亚回答道。

　　“那就按照目前的计划进行吧。不过要是在九级文明的特殊宇宙扩张的非常的话，在不得已的情况下我也只能修改规则。”项乾想了想说道。

　　毕竟现在大家争的是谁先成为神级文明，只要你还没成为神级文明，地球联邦现在就不怕你。所以在修改平行宇宙规则和修改大宇宙规则之间，项乾选择了优先修改大宇宙规则。

　　虽然现在直接修改平行宇宙的规则，能够让平行宇宙很容易的就融入进大宇宙，但那不是项乾想要的。

　　在有文明之钥作为底牌的情况下，项乾有底气跟任何一个文明种族争夺大宇宙的掌控权。

　　所以根本就没有必要因为赶时间，而修改平行宇宙的规则，那样的话就算融合进了大宇宙，也不是他想要的规则体系。

　　大宇宙的规则体系实在是太无情，每十个纪元都会毁灭无数没有在规则领域没有发展的文明种族。同时还不能诞生任何生命，生命的寿命也被限制的恨死。

　　这些规则项乾都是部分加入平行宇宙，所以想要让平行宇宙融合大宇宙，地球联邦还需要努力。

　　不过比起引导者他们，限制地球联邦是占尽了优势。虽然项乾不知道引导者他们的特殊宇宙研究的怎么样了，但想在短短几个纪元的时间里就完成特殊宇宙的规则构架，是想都不用想，那根本就不可能。

　　在项乾待在科学院的时候，星空派出的文明种族舰队，已经被大宇宙中的七级文明给盯上了。

　　如果是正常情况下，在这个不是纪元快结束的时候，是没有任何一个七级文明种族会守在平行宇宙的外面的。因为这个时候在平行宇宙内部的文明种族，正在进行塞选，所以根本不会有任何文明种族在这个时候待在平行宇宙外面等待新的文明。

　　可惜现在并不是正常时期，在平行宇宙周围就是目前整个大宇宙最大的战场，基本上不是各大高级文明嫡系的七级文明，都被派到这里来跟敌方的文明种族作战了。

　　所以在这个时候，任何一个平行宇宙周围，都被这些七级文明安防了监控设备。

　　所有在星空派出去的那些文明种族刚刚离开平行宇宙的时候，就已经被一个七级文明种族给发现了。

　　这个发现让那个七级文明很疑惑，毕竟这个平行宇宙内部的塞选应该才开始，怎么可能有文明种族在这个时候就离开平行宇宙呢。

　　尤其是这些文明种族全部都是六级文明，这简直是不可思议的一件事。

　　对于平行宇宙内部发生的事情，不管是九级文明还是七级文明都不清楚。因为他们根本就无法扫描平行宇宙内部的情况，而大宇宙的宇宙运转规则基本上不会干扰平行宇宙的运转。

　　所以就算九级文明掌握着宇宙运转规则的权限，也别想知道任何一件平行宇宙内部发射的事情。

　　对于平行宇宙的保护规则，就算被项乾修改的差不多了，但是这种独立机制还是被他保留了下来。只要平行宇宙不跟大宇宙融合，谁也别想知道平行宇宙内部的事情。

　　至于进入平行宇宙，别说他们敢不敢进来，就算是九级文明敢进来，项乾也能在第一时间灭掉九级文明。这就是掌控了一股平行宇宙的底气，也是他在平行宇宙内的绝对实力。


第742章 搬空

　　“你们是哪个纪元的文明种族，为什么会在这个时候从平行宇宙中出来。”一艘七级文明的飞船快速来到刚刚离开平行宇宙的，前往大宇宙打探消息的文明种族前方，对着他们问道。

　　“我们是十个纪元之前进入这个平行宇宙的，现在我们已经没有贡献点可以消耗，所以无法继续留在平行宇宙内部。请问阁下属于哪个势力？”早就被交代过的文明种族，马上回答道。

　　“十个纪元之前？你们是哪个文明种族的下属文明？”那个七级文明很好奇的问道，毕竟很少有六级文明会冒着被抹杀的危险进入平行宇宙。并且能够安排六级文明进入平行宇宙的文明种族，最少也是八级文明。

　　可是眼前这些六级文明，这么看也不想是八级文明的下属文明种族，因为在他们的座驾都是文明种族旗舰，而不是在大宇宙混了很久的六级文明所做的母舰。

　　虽然文明种族旗舰跟母舰都是一个文明种族的最强战舰，但还是有一点区别的。那就是文明种族旗舰能够随着文明等级的提升而提升，而母舰则无法跟随文明等级提升，必须要等文明等级提升之后重新改造。

　　至于为什么大宇宙中的六级文明都是母舰，而不是种族旗舰，那是因为这个六级文明的潜力已经被耗尽。除非这个六级文明能够成为七级文明，对母舰进行改造，让其重新恢复文明种族的力量，否则母舰永远是母舰，而不是文明种族旗舰。

　　其实整个大宇宙，很少有文明种族在突破七级文明之后花费巨大的资源把母舰重新恢复成文明种族。因为其中消耗的资源实在是太恐怖了，光是物资消耗还好说，最可怕的是对进化者的消耗。

　　对应任何一个七级文明来说，进化者都是最宝贵的，一般情况下所有七级文明的进化者基本上都在沉睡。只有在文明遇到危机的时候，才会唤醒这些进化者。

　　否则没有了进化者支撑的七级文明，根本就不叫七级文明。就连七级文明规则武器的威力，都无法发挥到最大。

　　“我们是克森文明的下属文明种族，阁下还没有回答我们的询问？”

　　“克森文明？算你们运气不好，克森文明早在五个纪元之前就已经被毁灭了，所以现在你们已经被规划到宇宙守护联盟直接管辖，现在跟我去联盟报道吧。”

　　地球联邦派出的这些文明种族也没有推脱，全部都跟着那艘七级文明飞船前往宇宙守护联盟那边的前线。

　　宇宙他们的身份会不会穿帮，那根本就不用担心。克森文明和其附属种族早就被项乾用哲学类武器给灭掉了，完全是死无对证。

　　至于怀疑，谁没事去怀疑一些六级文明，那不是吃饱了没事干嘛。六级文明在七级文明眼里，根本就是炮灰，完全够不上威胁。

　　所以在地球联邦派出的这些文明种族简单的交代了一下身份之后，就被派往前线，跟引导者一方进行战斗。

　　这些六级文明能出多少力没人去管，反正他们的作用只是用来消耗对方的六级文明，要是他们能被对方的七级文明给灭掉，那才是好事呢。

　　毕竟灭掉一个六级文明要消耗十万贡献点，就算是宇宙守护联盟也没有足够的贡献点去消灭所有的六级文明。所以不管是用六级文明消耗对方的有生力量还是利用他们消耗对方七级文明的贡献点，都是一笔划算的买卖。

　　这也是目前大宇宙战场的主流，七级文明基本上不会出手，在前线战斗的都是六级文明。

　　“老板，这是目前大宇宙的形式。不过限于六级文明的地位，他们只能打探到这些信息。关于高级文明的信息，他们根本就接触不到。”星空把那些文明种族打探的消息汇报给项乾。

　　“这些七级文明基本上都被放弃了，否则也不可能被留在这里浪费时间。”项乾看着报告上的内容，摇头说道。

　　有时候项乾根本就想不明白那些九级文明是怎么想的，留下这些七级文明在这里浪费时间，还白白的消耗六级文明的力量，到底是为了什么。

　　虽然九级文明的特殊宇宙已经建成了，但是在扩张速度上并不理想，在宇宙运转规则的压制下，特殊宇宙的扩张速度完全就是龟速。

　　如果换成是他，他绝对会把这些七级文明召集起来，为特殊宇宙的扩张提供力量。并且每个纪元的六级文明也不放过，只要是来到大宇宙的六级文明，全部召集起来，这样做的话肯定会加快特殊宇宙的扩张速度。

　　可是九级文明却偏偏没有这么做，他不相信自己能够想到的问题九级文明想不到。肯定是九级文明有其它的考虑，或者完全是为了针对引导者。

　　毕竟这些七级文明和六级文明虽然没有办法给特殊宇宙提供力量，但是也让引导者一方无法加快特殊宇宙的建造速度，这样算起来也算是伤敌一千自损八百。

　　不过这些都跟项乾没有任何关系，九级文明也好，引导者他们也罢，不管他们打到什么程度，都已经无法影响目前的地球联邦了。

　　“让他们继续在那边待着，有什么重要消息马上通知。然后告诉星宇，让他带人去其它平行宇宙去给我拉人，只要是潜力在五星以上的文明种族，全部都给我带会来。”项乾看完报告后，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　星空消失之后，项乾靠在椅子上揉着额头。

　　现在地球联邦什么都不缺，唯一缺少的就是人口。为什么，因为平行宇宙内部的灵魂力量不够，根本无法合理的循环。

　　所以现在新生儿的出身率已经低到极限了，如果无法解决这个问题，那么就算修改了生命规则与灵魂规则，照样无法让人口增长。

　　没有人就没有足够的科学家，没有科学家平行宇宙与大宇宙的融合速度就会变慢，这是项乾不愿意看到的。所以，在没有办法提升平行宇宙生育率的情况下，只能打其它平行宇宙内的文明种族的主意。

　　反正那些文明种族就算不被拉入地球联邦，也会被宇宙守护联盟带上战场。所以还不如便宜地球联邦，这样最起码还能给引导者他们降低一点压力，算是还之前的人情。

　　接下来的时间里，星宇基本上每十年回来一次，每一次最少都带回来十万以上的文明种族。这样的速度绝对算得上凶残，因为不到一万年的时间，周围的几个平行宇宙，都已经被星宇给搬空了。


第743章 文明复活规则

　　对于地球联邦的行为，宇宙守护联盟的那群七级文明，根本就没有一旦察觉。

　　每个纪元也不是每个平行宇宙都会有文明种族都有文明种族通过塞选，所以这一个纪元有十来个平行宇宙没有文明种族离开，也算不上什么大事，根本就被他们重视。

　　而地球联邦也在这样的情况下，飞速的壮大。有了庞大的人口基数，灵魂能量的积攒速度也提升了，科研进度也加快了。可以说除了资源消耗的飞快这一点弊端之外，文明种族的增长对地球联邦只有好处而没有坏处。

　　而在地球联邦飞速的发展的时候，索塔文明也跟地球联邦一样，在文明坟场中悄无声息的壮大。

　　整个文明坟场存在的历史可以追溯到这个宇宙纪元有历史记载的时间，在这么长的时间里，无数文明种族都在死亡前进入文明坟场，期待有朝一日能够复活。

　　但是从历史记录上，有记载的并且不是传说的，从文明坟场中复活的文明种族，不超过十三万个文明种族。

　　想想以文明坟场内的种族数量，十三万个文明种族，最多占据百分之零点一。而这十三万个复活的文明种族中，七级文明就占据了百分之九十五，只有极个别的几个八级文明被复活了。

　　所以在文明坟场内部，这些八级文明留下的科技资料和规则体系，完全可以说是一份无价的财富。

　　现在索塔文明就通过这些资料，完整的模拟了大宇宙物理规则从早期到现在的规则变迁模型。从这些模型中可以看出，大宇宙每时每刻都在进行着完善。

　　开始的时候大宇宙内部就连空间都不是很稳定，到处都是规则冲突所参数的绝地。

　　很多从平行宇宙中出来的文明种族，刚刚达到大宇宙，就被灾难给吞噬了。那个时候大宇宙可以说到处是危机，但那个也到处都是机遇。

　　只要是离开平行宇宙的六级文明，运气不算差，没有被规则冲突毁灭。只要躲在一个地方待上几个纪元，就能突破七级文明。

　　那个时候突破七级文明，比现在突破七级文明，简单一万倍以上。那时候的大宇宙物理规则，到处都是漏洞，如果说现在的大于物理规则是丝线织成的布匹，那么那个时候的大宇宙物理规则，就是渔网，其中的差距完全超出现在这些文明种族的想象。

　　而得到了这一切的索塔文明，可以说是被天大的馅饼被砸中了。

　　通过分析每个时代的大宇宙物理规则模型，索塔文明对于大宇宙物理规则的掌握，在某些方面上，都已经超过地球联邦了。

　　再加上无数文明种族的智能生命体的运算速度，他们对于数据宇宙规则的推算速度，就算是地球联邦都比不上，人家根本就是开挂了。

　　这一天，尼雅收回所有数据，开始最后的模拟计算。

　　而文明坟场中的所有智能生命体都在等，等尼雅破解文明坟场的规则，把文明坟场打造成一个特殊宇宙。

　　十万年之后，尼雅闭着的眼睛终于睁开，这也代表着文明坟场的秘密被她给解开了。

　　“在文明坟场内部，你们哪个文明种族在生前最弱。”尼雅开口问道。

　　“我们文明种族应该是最弱的。”一个智能生命体开口说道，一点迟疑都没有，毕竟对于智能生命体来说，面子就是鞋垫子，一分钱都不值。

　　“一天后我会对你进行挑战，到时候你尽量笼罩攻击规模，剩下的交给我就行了。”尼雅点头说道。

　　“好。”

　　一天后，尼雅控制着母舰来到那个文明种族附近。这个文明坟场中最弱的一个七级文明，他们的墓地也就是他们本身的母舰，并没有像其它文明种族那样外面还建造着庞大的建筑群，来体现文明种族生前的伟大。

　　“等挑战开始之后，如果你们收到我的消息，马上把你们的计算力借给我，不要迟疑。”尼雅最后叮嘱道。

　　“放心吧，我们是不会出错的。”所有智能生命说道。

　　尼雅再也没说什么，毕竟对于智能生命体来说，出错的概率实在是太小。她这么叮嘱，也是因为下面的计划对于她们太重要了，一旦计划时候，那么谋取文明坟场这个特殊宇宙空间的计划就算是失败了。

　　所以尼雅只有唯一的一次机会，一旦失败，就会前功尽弃。

　　“我以索塔文明族长的名义，申请复活维埃文明。”尼雅拿起文明种族权杖说道。

　　“维埃文明中央主系统开始审核，审核申请通过，启动文明复活规则。”维埃文明的智能生命严肃的说道。

　　嗡！！！

　　一阵空间波动出现，文明坟场内部的特殊规则之力降临，把索塔文明与维埃文明笼罩起来。

　　而被规则之力笼罩起来的维埃文明，开始发生变化。

　　维埃文明母舰那经过时间的侵蚀，虽然还不算破败但也非常陈旧的舰体，在这一刻开始恢复。已经有些发暗的舰体表面，飞快的恢复光泽。

　　而维埃文明母舰内部的所有系统都被激活，沉睡了几百个纪元的内部各个系统，在这一刻换发了新的生机。

　　短短十几秒的时间，维埃文明母舰从一个半残的老人，瞬间恢复到巅峰时间的状态。整艘母舰像是睡醒了的雄狮，露出当年维埃文明巅峰时期的霸气。

　　“复活规则开启，成功击败维埃文明，则可以使用贡献点恢复维埃文明。失败，则被维埃文明灭杀。”

　　宇宙运转规则的波动传入尼雅的脑海中，这也代表着复活维埃文明的规则正式启动。

　　而这个时候尼雅却没有去攻击维埃文明的母舰，而是竖起了索塔文明最强大的防御体系，开始进行防御，任由维埃文明发动攻击。

　　尼雅在做完这一切之后，闭上眼睛，把这几个纪元以来最大的成果展开。她要做的就是破解文明坟场的特殊宇宙运转规则，让文明坟场的复活规则全面激活，覆盖整个文明坟场宇宙空间。


第744章 逻辑死循环

　　文明坟场的复活规则对应尼雅来说，很想一种数据存档、复原的模式。

　　一个已经灭亡了几百个纪元的文明种族，一个没有任何进化者的文明种族，是不可能发挥出这个文明最巅峰的状态的。只有宇宙运转规则记录下这个文明种族的最巅峰状态，在这个时候重新调出这个数据，才能达到这样的效果。

　　所以在这样的情况下，尼雅在有信心去掌控文明坟场这个特殊宇宙。

　　顶着维埃文明的攻击，尼雅的全部精力都放在破解眼前这个特殊的空间上。

　　按照尼雅的理解，这个用来挑战的特殊空间，就是一个数据化空间。只不过挑战的一方是以本体数据化进入这个空间的，而维埃文明则全部都是数据化，恢复当年巅峰时期的数据。

　　只要是数据，尼雅就信心对其进行更改。不过整个大宇宙除了项乾之外，也就只有尼雅这个智能生命体才能使用这样的方法，其他文明种族根本就没有这个数据处理能力。

　　时间缓缓的流逝，转眼间四天的时间过去了。

　　到目前为止尼雅还是没有进攻，而维埃文明却保持巅峰的攻击强度四天了。在这四天里，维埃文明的每一次攻击，所爆发的规则波动基本上一模一样。

　　根本就没有爆发一说，当然也不存在降低，一直是以一种无比稳定的状态进行着持续攻击。

　　对于这样的情况，尼雅没有任何意外，同时根据这四天的分析，她已经确定了之前制定的计划可以执行。

　　“维埃，等一下我会对你发动数据攻击，你一定要保护好你的核心，因为我要通过你的主机跟文明坟场的宇宙运转规则进行联系，到时候可能会出现一些问题。”尼雅对着维埃文明的智能生命说道。

　　“放心，我已经备份了一份核心数据，就算主机被毁，我也不会出事。”维埃马上回答道。

　　“好，那我开始了。”尼雅说完就开始对维埃的主机进行渗透。

　　作为整个大宇宙第一个也是目前唯一一个智能类文明种族，尼雅在数据攻击方面超越过任何文明种族，就算是九级文明也无法在这方面跟尼雅相抗衡。

　　所以在尼雅发动攻击之后，维埃的主机防御系统被飞快的突破。

　　很快尼雅就剥夺了维埃的最高权限，占领了主机，然后利用主机开始掌控整个维埃文明母舰。

　　在控制了维埃文明母舰之后，尼雅就让维埃文明母舰停止攻击。可是在复活规则中，挑战文明必须击败巅峰状态下的被挑战文明，才能对其进行复活。

　　如果被挑战文明的智脑控制母舰作弊的话，特殊规则会对智脑进行抹杀。这也是为了挑战的公平，想要复活一个文明种族，就必须必这个文明种族强大，否则就不要想了。

　　可是现在维埃文明的母舰已经被尼雅掌控，算不上维埃文明的智脑放水，也就算不上是违反规则。可是在这点上是不违反规则，但维埃文明不发动攻击，却违反了规则。

　　可以说在这个时候，特殊宇宙陷入了规则冲突中，一个逻辑的死循环出现了。

　　就这样，在挑战空间尼雅控制着两艘母舰静静的停靠在那里，谁也不出手攻击。

　　文明坟场内部的其它文明种族的智能生命在看到这样的情况后，也都激动了。按照他们的计算，只要让特殊规则进行逻辑死循环，尼雅才有机会修改文明坟场的特殊规则。

　　只不过想让特殊规则进行逻辑死循环状态，也不是那么简单的，集合了文明坟场所有智能生命计算了几个纪元的时间，根据尼雅的特殊性，他们才计算出三个可以让特殊规则进入逻辑死循环状态的漏洞。

　　现在尼雅使用的就是其中一个漏洞，也是最保险的一个漏洞。

　　“维埃，现在利用你的备份系统对特殊规则发出申请。”尼雅在彻底掌控了维埃文明母舰之后，才对维埃说道。

　　“好的，我知道了。”维埃在收到尼雅的消息之后，马上释放出备份系统。

　　在备份系统被释放出来之后，马上开始跟尼雅争夺主机的最高权限。不过这只是做一个样子，维埃的主要目的根本就不是夺回主机。

　　所以在纠缠了一会之后，维埃就向特殊规则申请删除维埃文明的核心记录。提交这份申请的理由接触特殊规则的逻辑死循环。

　　如果等下索塔文明被击败，那么特殊规则可以通过维埃文明的核心保密程序恢复这份记录。

　　如果索塔文明挑战成功了，那么在没有这份记录的情况下，索塔文明得到的也不过是一个破败的维埃文明母舰，而无法复活整个维埃文明。

　　简单的说，就是先把特殊规则中的数据删除，在维埃文明核心中保留一份保密文件。只要没有维埃文明的智能生命解锁，任何文明种族都不能得到这份数据。

　　在这样的情况下就算索塔文明掌控了维埃文明主机，也无法得到维埃文明的所有资料，就算胜利了所得到的维埃文明也只是一个空壳。

　　这样对于索塔文明来说，使用这样的作弊手段，就算胜利了，也没有任何好处。

　　对于维埃的申请，正常情况下特殊规则是不会同意，可是在这个时候正处于逻辑死循环状态。所以在判定这份申请的时候，特殊规则更倾向于维埃文明，谁让这个时候索塔文明使用不正当的方法挑战特殊规则体系的权威。

　　所以在维埃申请完毕之后，特殊规则就通过了维埃的请求。

　　而在维埃的请求被通过之后，尼雅马上对维埃文明母舰发动攻击，很快处于尼雅掌控下没有任何防御的维埃文明母舰就被毁灭了。

　　在维埃文明母舰在被毁灭之后，特殊规则形成的挑战空间也随之消失。

　　这个时候特殊规则也从逻辑死循环状态中解脱出来，开始按照正常的程序执行。

　　可是在这个歌特殊规则却再一次陷入逻辑死循环状态，因为特殊规则找不到那份核心记录，而这个时候特殊规则想找维埃文明的智脑，却发现智脑根本就没反应。


第745章 掌控文明坟场

　　尼雅等了半天也没有发现特殊规则有什么反应，顿时开心的笑了。

　　现在特殊规则再一次被她坑近了逻辑死循环状态，所以根本就没有办法按照正常的程序复活维埃文明。

　　特殊规则想要找到维埃文明的记录，却发现记录不见了。而没有记录也就无法对维埃文明的进行复活，整个维埃文明就剩下了一个空壳子。

　　如果把这个空壳子给索塔文明，那么特殊规则本身也无法完全执行，毕竟文明坟场就是为了复活文明种族而存在的。但现在有文明种族挑战胜利了，但却无法复活挑战的文明种族，这又是一个逻辑死循环。

　　对于特殊规则这种不算是智能，也没有自主判断意识，完全是按照规则逻辑解决问题的规则体系，在尼雅这种智能生命眼里，完全是一个三岁小孩。

　　对于尼雅来说，唯一麻烦的事情就是这个三岁小孩掌握着核弹发射按钮，并且自己却躲在一个地下基地了，没人能够伤害的了它。

　　但是只要让尼雅这个大人跟这个三岁小孩联系上，那么她就有很多办法欺骗这个三岁小孩。

　　现在的情况就是这样的，尼雅根据规则的逻辑判断几率，先给特殊规则制造了一个逻辑死循环状态。而在逻辑死循环状态下，特殊规则本身的第一要务就是接触逻辑死循环状态，其它的任何目标都会被排在第二序列。

　　而这个时候尼雅利用维埃能够跟特殊规则接触的通道，而特殊规则下了一个套。

　　你不是想解除逻辑死循环状态吗？完全没有问题，我给你出一个主意，让你马上就能解除逻辑死循环状态。

　　维埃在出了主意之后，就马上消失了。

　　特殊规则简单的判断了一下，因为索塔文明违反规则，所以剥夺这次复活挑战的奖励，让其无法复活维埃文明。有了这个判定，那么特殊规则就从逻辑死循环状态中解脱了。

　　可是在这个时候，尼雅特然放弃对维埃文明母舰的掌控，然后在特殊规则寻找维埃文明智脑继续对索塔文明发动攻击的时候，维埃文明母舰就被尼雅给轰成碎片了。

　　那么按照挑战规则，尼雅在解除了对维埃文明母舰的控制后，已经重新回到正常的挑战范围。那么特殊规则也无法使用索塔文明违反挑战规则这个理由，来否定索塔文明能够复活维埃文明的事实。

　　既然索塔文明是按照挑战规则完成挑战的，那么这个时候特殊规则要恢复维埃文明的数据，只要索塔文明出得起贡献点，就可以把维埃文明复活。

　　但是特殊规则现在上哪去找那份维埃文明的记录，整个维埃文明的都被他给扫描过了，除了发现维埃智脑的加密副本系统之外，根本就没有发现任何记录数据。

　　这样的话特殊规则瞬间就陷入了逻辑死循环状态，并且比刚才的逻辑死循环状态更加的无解，只要特殊规则无法找到维埃文明的记录对其进行还原，那么这个逻辑死循环就拥有无法恢复。

　　不过对于尼雅来说，这还没有完。就算特殊规则陷入逻辑死循环状态，但特殊规则在这个时候，还是牢牢的掌控着文明坟场的运转。

　　尼雅想要掌控文明坟场，还需要继续努力才行。

　　接下来的一万年时间里，尼雅没有继续去找特殊规则的麻烦，而是利用这次得到的资料，开始修改下一个计划，让成功率提高到无限接近百分之百的程度。

　　一万年之后，尼雅再一次来到一个文明种族前方，开启了挑战模式。

　　虽然特殊规则现在处于逻辑死循环状态，但开启挑战空间还是没问题的。

　　不过还不到一个小时，尼雅再一次攻破了这个被挑战文明的主机，让特殊规则的逻辑死循环状态瞬间增加了一个。

　　对于目前的特殊规则来说，多增加一种逻辑死循环状态，就对特殊规则多一份负担。

　　尼雅明显的感觉到，文明坟场这个特殊规则在这个时候出现了一些细微的规则波动。虽然这些规则波动不明显，但是对于七级文明来说，就像是拿着一块石头扔到水里一样，水面的波纹无比的清晰。

　　尼雅知道，文明坟场空间的规则波动，是因为特殊规则的力量基本上都消耗在逻辑死循环上面了。所以才对整个文明坟场宇宙的运转造成了一丝影响，随着时间的推移，这种影响会越来越大。

　　就算这个时候尼雅不动手，过个几十个纪元，文明坟场也会因为特殊规则的运转文明而崩溃。

　　不过尼雅没有那么多时间等，所以她立刻引动第三个逻辑漏洞，那就是在挑战一个文明种族的同时，申请挑战第二个文明种族。

　　收到尼雅的申请，特殊规则瞬间就崩溃了。

　　整个文明坟场宇宙空间中，突然出现了无数空间裂痕，宇宙晶壁也出现了问题。

　　处于三个逻辑死循环状态下的特殊规则，再也无法控制文明坟场的运转，所以文明坟场马上就出问题了。

　　而特殊规则在这个时候却无法拿出力量去稳定文明坟场，三个逻辑死循环问题，直接消耗了特殊规则的全部计算力。简单的说这个时候的特殊规则系统以及超载了，无法担负起文明坟场的运转。

　　眼看着文明坟场就要崩溃了，文明坟场内部这些文明种族的智脑开始纷纷帮助特殊规则分析该如果稳定文明坟场，让文明坟场保持稳定的运转状态。

　　得到了这些智能生命给出的数据，文明坟场的奔溃速度马上就降低了，虽然整个文明坟场还处于崩溃边缘。但只要这些智能生命帮助特殊规则计算，那么文明坟场宇宙还能拖很长很长时间。

　　不过这些智能生命在给出数据的时候，也提出了一些意见，比如修改那些规则了。同时还罗列出一大串修改规则后的好处，比如文明坟场宇宙可以自主修复等等。

　　在特殊规则处于三种死循环计算中的时候，根本就没有办法分辨这些智能生命给出的意见是否正确。但是为了文明坟场宇宙的稳定，特殊规则只能选择修改一些不重要的规则。

　　这一改，尼雅的计划才算是彻底成功，特殊规则再也没有翻身的余地了。


第746章 地球联邦突破七级文明

　　随着文明坟场的特殊规则处于崩溃边缘，尼雅开始一点一点的修改文明坟场的规则体系。

　　明面上是为了解除逻辑死循环状态，但实际上是为了掌控整个文明坟场。

　　不过尼雅的计划想要成功，完整掌握文明坟场这个特殊宇宙空间，却需要水磨的功法，缓缓的消除特殊规则力量。

　　因为在她修改文明坟场的规则的时候，毕竟让特殊规则一直保持着逻辑死循环状态，否则特殊规则肯定会进行反扑，万一到时候没控制好让文明坟场这个特殊宇宙崩溃，那就致命了。

　　所以尼雅整个计划就算有那么多的智能生命体帮助，也需要几十个纪元的时间才能完成，在这期间尼雅都会老老实实的待在文明坟场内部才行。

　　在同一时间，引导者他们几个第一代特殊进化者联合那些古老的八级文明，也开始构建特殊宇宙。

　　只不过他们想要把整个特殊宇宙建造完毕，也需要很长的时间，最起码不比尼雅所消耗的时间短。

　　所以引导者他们也没有时间关注外界的情况，全部的精力都用在了建造特殊宇宙上面。

　　而九级文明呢，却在加紧扩张特殊宇宙的范围。几个纪元的时间过去了，特殊宇宙跟大宇宙的融合爆发期已经过去，现在这些九级文明的特殊宇宙扩张速度也开始减慢。

　　所以现在九级文明也没有时间去管大宇宙中的事情，他们只想把特殊宇宙建设好，快一点突破神级文明。

　　在这样的情况下，整个大宇宙除了平行宇宙边界线上的七级文明还在带领着六级文明进行大战之外，整个大宇宙是非常平静的。

　　但是在这样的平静之下，却酝酿着惊涛骇浪。

　　时间缓缓流逝，转眼间十几个纪元过去了。

　　地球联邦在这个十几个纪元里稳步发展，虽然平行宇宙跟大宇宙融合的文明还没有解决，但平行宇宙比之前已经扩大了十几倍。

　　并且平行宇宙也变得可以自给自足，只不过就是发展的慢一点罢了。

　　不过平静了十几个纪元的地球联邦，在这一天却迎来了一批七级文明的客人。

　　“嗯……星空，把那批人待下去审问一下，看看他们为什么要进入平行宇宙。”项乾在感觉到有母舰进入平行宇宙之后，在那些母舰刚刚离开通道，还没有反应过来的时候，就把那些母舰全部都给控制住了。

　　“好的，老板。”星空马上回答道。

　　一个小时后，星空把审问的结果跟项乾汇报。

　　“老板，这些文明种族都是进来查看平行宇宙内部情况的。因为这十几个纪元的时间里，我们把周围的平行宇宙所诞生的文明种族全部都抓了回来，让七级文明发现了问题。

　　所以那些七级文明才派遣这些六级文明进入平行宇宙内部查看情况，看是什么原因让这些平行宇宙在十几个纪元的时间里，没淘汰所有文明种族。”星空对着项乾说道。

　　“恩，我知道了。你去把那些文明种族安排好，告诉他们在这里老实的待在，如果想逃跑那就做好灭族的准备。”项乾点点头说道。

　　其实就算星空不说，项乾也差不多猜到了这些六级文明进入平行宇宙的原因。毕竟七级文明也不傻，如果一两个纪元的时间这些平行宇宙没有文明种族离开的话那还没什么。

　　但是整整十几个纪元的时间，这么多平行宇宙都没有离开过任何一个文明种族，那肯定是出问题了，否则不会出现这样的情况。

　　对于被七级文明发现，项乾一点奇怪的反应也没有，当然也不会有害怕的感觉。

　　现在的地球联邦已经不是七级文明所能对抗的了，就算整个大宇宙所有七级文明进入地球联邦平行宇宙，也是来多少死多少的结果。

　　而不进入平行宇宙他们又没有办法对平行宇宙进行攻击，因为那是宇宙运转规则不允许的。别看现在平行宇宙在项乾的掌控之下，但从归属上来说，平行宇宙还是属于宇宙运转规则的控制的。

　　只要一天项乾没有让平行宇宙跟大宇宙进行融合，那么宇宙运转规则就会全力保护平行宇宙，任何敢对平行宇宙发动攻击的文明种族，都会受到宇宙运转规则的惩罚。

　　这也是项乾为什么这么有恃无恐的原因，因为数量的多寡对于目前的地球联邦来说，已经没有任何意义了。

　　只有掌握着宇宙运转规则权限的九级文明，才是地球联邦的对手，剩下的就算是八级文明，也无法奈何目前的地球联邦。

　　“星空，通知星宇，让他去把进入周围几个平行宇宙内的六级文明都带回来。”项乾想了一会对着星空说道。虽然他不怕七级文明，但懒得麻烦。

　　“好的，老板。”

　　如果只有一队六级文明在平行宇宙内部出问题了，那么七级文明肯定会没完没了的派出六级文明进入地球联邦平行宇宙来探查。

　　但是当他们派出的所有六级文明全部都失踪的话，那么七级文明虽然会怀疑平行宇宙出现了问题，但却不会专门针对地球联邦平行宇宙，那样就能省下很多麻烦。

　　日子一天一天的过去，七级文明虽然消停了一段时间，但后来还是锲而不舍的派遣六级文明进入平行宇宙探测情况。

　　不过这些六级文明都被留在了地球联邦平行宇宙，为地球联邦做贡献。

　　转眼间二十个纪元过去了，这一天地球联邦科学院终于找到了一种可以让平行宇宙安全融合进大宇宙的方法。

　　不过这种方法也不是简单就能完成的，必须要控制宇宙运转规则，让宇宙运转规则不抵触平行宇宙的融合才行。

　　在确认了这个方法的可行性之后，项乾绝对让地球联邦突破七级文明。

　　因为只有地球联邦突破七级文明，那么作为第一代特殊进化者的他跟星宇，才能得到宇宙运转规则的权限。

　　虽然多出两个第一代特殊进化者，他们所能得到的宇宙运转规则不能达到百分之五，但整个宇宙运转规则的权限经过稀释之后，星宇、维坦先知、黑衣人加上他，四个人的宇宙运转规则权限，还是能超过百分之十五。

　　虽然这样看上去项乾的特殊能力受到控制，但那是在九级文明联合起来对抗他的时候才能出现的。而并不代表项乾在地球联邦突破七级文明之后，他的特殊能力就失去作用了。

　　其实正好相反，项乾在突破七级文明之后，他的特殊能力并没有失去作用，反而会更加的强大。

　　虽然现在项乾使用特殊能力，九级文明就算有宇宙运转规则权限，也无法对他做出限制。

　　看上去是地球联邦保持六级文明状态更加的强大，但实际上当平行宇宙跟大宇宙融合之后，他不可能每时每刻都使用特殊能力开抵抗宇宙运转规则对平行宇宙的排斥。

　　地球联邦的改天换地计划虽然比九级文明的吞噬宇宙计划好很多，不是那么霸道的侵占大宇宙。但平行宇宙追究不是大宇宙，想要平行宇宙在融合大宇宙的时候，让大宇宙完全不进行抵抗，那是不可能的。

　　在这个时候宇宙运转规则权限的效果就体现出来了，只要地球联邦拥有百分之十五以上的宇宙运转规则权限，那么就能抵消接近五分之一大宇宙的排斥。

　　同时这样的抵消是永久性质的，并不需要项乾使用特殊能力跟消耗力量，并且还能变向的增加九级文明特殊宇宙的扩张速度。

　　现在九级文明联合起来所拥有的宇宙运转规则权限达到百分之四十多，一旦地球联邦突破七级文明，那么多了两个第一代特殊进化者，就会降低九级文明掌控宇宙运转规则权限的百分比。

　　这样的话就相当于让大宇宙对九级文明的特殊宇宙的排斥力量加强，减缓九级文明特殊宇宙的扩张速度。

　　而地球联邦的改天换地计划可以让大宇宙对平行宇宙的排斥力量降到最低，然后再减少五分之一，那么地球联邦平行宇宙的扩张速度，就会超越九级文明特殊宇宙的扩张速度。

　　这样一加一减，直接把九级文明目前所取得的优势给搞没了不说，还能让地球联邦平行宇宙在一段时间之后超过九级文明特殊宇宙。

　　所以不管从哪方面算，地球联邦都势必要突破七级文明。

　　至于地球联邦在突破七级文明之后，项乾使用特殊能力的时候遭到九级文明的联手压制问题，那就更好解决了。

　　一旦九级文明使用宇宙运转规则权限来压制项乾的特殊能力，那么九级文明的特殊宇宙就会在那股时候遭到大宇宙百分之百的排斥。九级文明的特殊宇宙越大，遭到的排斥力量也就越强，所以在九级文明特殊宇宙扩张到一定大小的时候，他们敢不敢那么做都是一个问题。

　　同时就算项乾没有办法使用特殊能力也没有关系，因为他还要一个杀手锏，那就是地球联邦平行宇宙。

　　不管是九级文明的特殊宇宙还是引导者他们正在建造的平行宇宙，都一个无比巨大的缺点，那就是在他们的特殊宇宙在没有扩张到大宇宙百分之一的体积时，特殊宇宙的规则力量根本无法在大宇宙中使用。

　　而地球联邦平行宇宙就没有这个缺点，毕竟平行宇宙跟大宇宙融合的要求就是双方的规则体系要一样，就算有点差别，也不能太大。

　　所以项乾能在平行宇宙中使用的力量，在平行宇宙跟大宇宙融合之后，也能使在大宇宙中使用。只不过威力没有在平行宇宙那么强大罢了，但利用平行宇宙使用哲学类武器的力量，还是没有问题的。

　　这也是项乾最多的保障，只要地球联邦拥有哲学类武器，那么他的特殊能力能不能使用，其实没有太大的差别。

　　“星空，对地球联邦种族旗舰进行检查和调整，准备好之后就突破七级文明。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”


第747章 升级文明种族旗舰

　　在项乾的命令下达之后，整个地球联邦都沸腾了。

　　多少年了，距离地球联邦突破六级文明已经过去多少年了。如果不用纪元这个单位来计算的话，最少已经过去一百多万年了。

　　虽然大家都知道，在不突破七级文明的情况下，项乾跟星宇的能力才能百分之百的发挥。地球联邦也是利用两人的特殊能力，才能在这么短的时间内完成原始积累，赶超所有六级文明。

　　但这不代表地球联邦的民众不希望地球联邦突破七级文明，反而所有人都无比的渴望。

　　不过为了地球联邦整体的利益，所有人都选择忽略这个问题。可现在他们收到项乾准备要地球联邦突破七级文明的时候，那种激动与兴奋是掩盖不住的。

　　压抑了上百万年的情绪一爆发，整个地球联邦都处于亢奋状态。

　　不就是检查文明种族旗舰嘛，两班倒连轴转，所有人都争取在最短的时间内检查完毕。

　　不过这一检查，却检查出很多问题。由于地球联邦种族旗舰已经很多年没有使用过了，上面的设备虽然都是高端的，但却跟科学院的最新研究成果差一个层次。

　　并且文明种族旗舰现在所使用的特殊稀有金属，并不是很全面，很多特殊稀有金属地球联邦根本就没有。

　　总体来说，地球联邦的文明种族要重新改造，并且要使用顶尖的特殊金属，一定要让文明种族旗舰在突破之前，达到最巅峰的状态。

　　这一下不管科学院的人忙起来了，就算是项乾也无法闲着了。

　　项乾没有别的工作，唯一的工作就是让他制造那些顶尖的特殊稀有金属。毕竟目前平行宇宙的规则体系跟大预测没有多大差别，大宇宙中能够拥有的特殊稀有金属，平行宇宙都能制造。

　　但是这涉及到特殊稀有金属的制造权限，这要是在大宇宙地球联邦肯定无法筹齐那么多特殊稀有金属。但是在平行宇宙，项乾也能拥平行宇宙掌控者的身份山寨出来。

　　虽然项乾山寨的特殊稀有金属不是正品，但是跟正品的差距并不大。

　　在大宇宙中一个七级文明要生产特殊稀有金属，需要消耗贡献点来让宇宙运转规则帮助他们凝聚特殊稀有金属。

　　也就是说特殊稀有金属之所以强大，拥有规则的力量，就是因为特殊稀有金属是使用宇宙运转规则的力量形成的，上面拥有制造特殊稀有金属的那个文明种族所掌握的规则力量。

　　而项乾在平行宇宙内部，完全也可以做到大宇宙中宇宙运转规则所能做到的事情。

　　所以星空每天都带着一长串特殊稀有金属的清单来找项乾，让项乾制造这些特殊稀有金属。对于地球联邦民众的热情，项乾只能忍受着每天当原材料生产商的命运。

　　虽然项乾认为在平行宇宙融合大宇宙之后，文明种族旗舰的作用其实已经不大了。但是作为地球联邦的母舰，整个人类最强大的战舰，他还是没有拒绝对文明种族旗舰的改造。

　　不管怎么说，就算当做一个回忆也是好的。

　　时间一天一天的过去，整个地球联邦百分之九十的进化者都猜参与文明种族旗舰的改造工作。毕竟使用特殊稀有金属来制造设备，只能用装备制造者来生产，正常的科技设备没有用。

　　以整个地球联邦那超过千万亿的进化者数量，改造文明种族旗舰也花费了五万年的时间。毕竟地球联邦的文明种族旗舰实在是太大了，并且所有的设备都需要特殊稀有金属，那只能进化者来手工制造。

　　所以五万年的时间，已经算是非常快的了。

　　在最后一次检查完毕之后，项乾坐在文明种族旗舰指挥大厅的指挥椅上，开口说道：“启动文明种族旗舰，离开平行宇宙。”

　　“确认命令，目前大宇宙，文明种族旗舰启动。”星空在说完之后，整个文明种族旗舰瞬间启动。

　　庞大的文明种族旗舰在启动的一瞬间，就算是平行宇宙的空间都出现了水纹状的波动。在文明种族旗舰周围那无数个代替恒星的卫星堡垒开始围绕种族旗舰旋转的时候，周围的空间与维度瞬间与种族旗舰分离。

　　在这样的情况下，周围的宇宙空间是什么情况，处于什么维度，都跟文明种族旗舰没有任何关系。

　　这个时候的文明种族旗舰本身就是一个维度，是一个独立的存在，大宇宙物理规则都被排斥在种族旗舰的本体之外。

　　下一秒，文明种族旗舰消失不见，它所在是位置出现了一个巨大的黑洞空间，在漆黑的空间边缘弥漫着无数带漆黑的空间裂痕。这个黑洞空间与周围的空间裂痕，就是在文明种族旗舰消失的一瞬间所扩散的那一丝波动造成的。

　　在平行至于内部的空间还没有修复的时候，地球联邦的文明种族旗舰已经出现在大宇宙空间中。

　　这个时候正在打的火热的宇宙守护联盟跟引导者他们下属势力的七级文明，都发现了地球联邦文明种族旗舰这个庞然大物。

　　项乾对于这一次的升级也没有掩盖，所以在刚刚出现在大宇宙的时候，就被所有七级文明给发现了。

　　毕竟地球联邦的文明种族旗舰实在是太大了，可能六级文明的母舰有跟地球联邦种族旗舰差不多大的。但是七级文明的母舰或者是文明种族旗舰，绝对没有这么大的。

　　不是说六级文明强大，而是因为七级文明根本就没有那么多资源去建造这么大的文明种族旗舰。

　　不说别的，光是地球联邦文明种族旗舰所消耗的特殊稀有金属数量，就能让引导者破产。可以说整个大宇宙除了九级文明，就算是引导者也不会建造这么大的母舰。

　　这已经属于奢侈的范围了，并且就算是有能力建造这么大的文明种族旗舰，也没有哪个文明种族拥有那么多进化者来操控这么大的文明种族旗舰。

　　所以在地球联邦出现之后，宇宙守护联盟那边的七级文明马上认为，地球联邦是哪个躲在平行宇宙中不知道多少个纪元的六级文明。

　　这样的六级文明一般实力都不差，他们在发现地球联邦之后，马上发来通信，让地球联邦到指定位置集合。

　　可是这一次却让那些七级文明失望了，因为项乾压根就没想理他们。

　　在到达大宇宙空间之后，项乾看了一眼大屏幕上的数据，确定文明种族旗舰没有问题，所有人员也都准备完毕之后。他拿起文明种族权杖，开始沟通宇宙运转规则。

　　下一秒，无尽的光芒从文明种族权杖向外散发，知道把整个文明种族旗舰笼罩在光芒之下才停止。

　　所有看到这个景象的七级文明都知道，这是突破七级文明才能发生的景象。


第748章 进化者的力量

　　随着地球联邦开始突破，宇宙守护联盟一方的七级文明都派出战舰把地球联邦种族旗舰包围起来。

　　虽然在这个时候地球联邦处于无敌状态，但是等突破结束之后，那就不是无敌了。

　　当然，宇宙守护联盟一方也不是一定要消灭地球联邦。因为到目前为止，谁都不知道地球联邦是属于哪一势力的。到底是宇宙守护联盟这边的还是引导者跟一群八级文明的下属势力。

　　所以宇宙守护联盟这边派出战舰包围地球联邦，是想等地球联邦突破完毕之后，确认一下地球联邦的归属问题。

　　如果地球联邦是属于宇宙守护联盟这边的，那一切都好说。但要是不是，那么宇宙守护联盟这边的七级文明，绝对要在第一时间消灭地球联邦。

　　这完全是因为刚刚突破七级文明的种族，绝对处于巅峰时期。处于巅峰时期的七级文明种族，可要比他们这些已经过了巅峰时期，种族内部的大多数进化者都已经处于休眠状态的七级文明强多了。

　　没有足够数量的进化者，就无法发挥出七级文明种族旗舰和七级文明规则类武器的全部威力。

　　而宇宙守护联盟这边的七级文明，只有几个七级文明还处于巅峰时期，但也已经到了黄昏时期。所以想跟新晋升为七级文明的地球联邦拼消耗，那绝对拼不过。

　　所以想要消灭地球联邦，唯一的办法就是用数量堆。反正就算地球联邦的实力再强，也无敌顶住整个宇宙守护联盟所有七级文明的进攻。

　　时间缓缓的流逝，在光芒的笼罩下地球联邦文明种族旗舰却发生着翻天覆地的变化。

　　不过这种变化除了项乾之外，没有任何一个能够感觉到。

　　这个时候在项乾的眼中，地球联邦不管是人还是文明种族旗舰，都开始跟宇宙运转规则取得联系。如果说六级文明的时候，地球联邦与宇宙运转规则之间的关系是上下级，是两个个体的话。

　　那些在地球联邦就在融入宇宙运转规则，只不过相比于庞大的宇宙运转规则来说，地球联邦实在是沧海一栗，无比的渺小。就像是一滴水融入大海一样，根本无法对大海造成任何影响。

　　但是不管怎么说，地球联邦也算是成为了宇宙运转规则内的一员，以后地球联邦的发展，也会对宇宙运转规则造成影响。这就是七级文明与六级文明的绝对差距，六级文明就算闹翻天，也无法对宇宙运转规则造成哪怕一丝一毫的影响。

　　相比于地球联邦整体，项乾的收获是最大的。

　　如果说之前他想要进入上帝视角状态，还必须使用文明种族权杖作为跟宇宙运转规则之间的沟通工具的话。那么在地球联邦突破七级文明之后，他的一个念头就能调动宇宙运转规则的力量。

　　并且在突破七级文明之后，他能调动的力量远远的超越六级文明。如果说在六级文明的时候，需要整改地球联邦集中全部力量才能调动的宇宙运转规则力量，现在只要他一个念头，就能调动相当于六级文明时十倍左右的庞大力量。

　　这也是维坦先知他们为什么说第一代特殊进化者不成为七级进化者可以不受宇宙运转规则的束缚，但是所能使用的力量实在是太小的原因。

　　只有成为了七级进化者，才能直观的感受到七级进化者所能调动的庞大力量。

　　除了项乾之外，地球联邦突破七级文明得到的好处最大的则是星宇。作为地球联邦除了项乾之外的两一个第一代特殊进化者，星宇所能得到的好处也是惊人的。

　　估计在地球联邦突破七级文明之后，光凭星宇一个人的力量，就能把七级文明耍的团团转。

　　不过相比于这些好处，项乾更加在意的就是内体的变化。

　　在突破七级文明之后，宇宙运转规则的力量全面渗透体内，那是一种更深层次的渗透。

　　这种渗透让所有七级文明的进化者可以直观的感受到宇宙运转规则的力量，因为这个时候项乾才发现，人体内的基因核力的源头竟然是宇宙运转规则。

　　如果说在刚刚成为一级进化者的时候，人体内的基因核力只不过是宇宙运转规则种下的一个种子的话。那么在突破七级进化者的时候，这个种子已经开花结果。

　　基因核力在突破七级文明的瞬间，就开始发生剧烈的转变。一种特殊的能量从每一个人的体内留出融入宇宙运转规则之中，而同时宇宙运转规则也反馈回一丝力量。

　　这一丝力量瞬间就让每个进化者体内的基因核力迈向更高的层次，让进化者在使用能力的时候，也可以调用宇宙运转规则的力量。

　　这个时候项乾才发现，为什么说每个七级文明的强大与否，完全在于进化者的数量。

　　如果一个文明种族的进化者数量足够，那么制造特殊稀有金属只需要进化者消耗基因核力就可以。但如果没有足够的进化者，那么就只能选择消耗贡献点。

　　想想一个拥有十万进化者的七级文明与一个拥有十万亿进化者的七级文明之间的差距到底有多么的巨大。

　　可以说一个进化者数量少的七级文明不管在发展上，还是在巅峰期过去之后保留底蕴上，都无法跟一个进化者数量多的文明种族相抗衡。

　　可是整个大宇宙，又有几个七级文明能够拥有超过万亿以上的进化者，基本上没有几个。

　　一个六级文明在离开平行宇宙之后，每一个纪元都在消耗进化者的数量。十个进化者死亡，最多能够继续诞生七个进化者。并且这种比例随着时间的推移会越来越低，到最后可能十个进化者死亡，最多只能诞生一个进化者。

　　那些需要几十个纪元才能突破七级文明的六级，在突破七级文明时候，能够筹齐上千亿进化者，都已经算是底蕴深厚的了。而且这些留下来的进化者，还都是在很久之前就开始进入休眠状态才得以保存下来的，否则数量还会更少。

　　相比于其它七级文明，地球联邦那超过万万亿级别的进化者数量，已经超越其实文明的想象范围了。


第749章 星宇出手

　　随着时间的流逝，笼罩着地球联邦文明种族旗舰的光芒终于开始缓缓的散去，这也预示这地球联邦已经成功的突破七级文明。

　　看到这样的景象，那些包围地球联邦的七级文明战舰，也纷纷开启防护体系，同时规则武器也开始准备。一旦等一下跟地球联邦的联系出现问题，那么拼着巨大的消耗，也要把地球联邦消灭在这里。

　　任何一个七级文明都知道，一个刚刚突破七级文明，刚刚巅峰时期的七级文明是多么的强大。所以没有任何一个七级文明敢放任地球联邦离开，一旦无法拉入宇宙守护联盟的阵营，那么就要消灭。否则这样一个敌人，绝对是他们的噩梦。

　　“这就是七级进化者的感觉嘛，果然不一样。”张磊的声音在项乾的身后响起。

　　“你这算什么，你问问星宇，看看他现在是什么感觉。”项乾感受了一下身体状态，然后转过身对着张磊说道。

　　项乾知道，普通的进化者虽然在突破七级文明的时候得到的很大的好处。但是跟第一代特殊进化者相比，那还是差太多。

　　张磊听了项乾的话，马上看向星宇，准备问问他的情况。结果他发现指挥大厅内所有人都激动的感受这身体的变化，而星宇却还闭着眼睛站在那里，好像还没有清醒一样。

　　“别看了，累死你也找不到星宇，你现在看的那个是幻象。”项乾对着张磊说道。

　　“幻象？不对呀，这是真人啊。”张磊听完马上用手去点了点星宇的胳膊，可是手指传来的真实触感，却让他无法相信项乾的话。

　　项乾无语的摇摇头，整个指挥大厅除了他之外，谁也感觉不到星宇。

　　“好了，星宇，你出来吧，别逗他们了。”项乾开口说道。

　　“好吧。”下一秒，闭着眼的星宇的幻象消失，真正的星宇出现在众人身后。

　　就在众人准备交流一下突破七级进化者的感受时，星空却突然提示道：“老板，很抱歉打扰你们的谈话，可是目前我们正被三十万艘七级文明战舰包围着。

　　并且对方也发来了通信，请问老板是否接通。”

　　“嗯，接通吧，看看他们要说什么。”项乾点头说道。

　　项乾在说完之后，大屏幕上就显示出宇宙守护联盟代表的身影。

　　“恭喜贵方成功突破七级文明，我代表宇宙守护联盟全体七级文明来给贵文明送上祝福，贺礼已经准备好，正在从本部出发。

　　不知道贵方属于哪个势力，如果跟我们宇宙守护联盟没有冲突的话，那么我代表宇宙守护联盟全体七级文明邀请贵文明参与这个纪元的黄昏宴会。”宇宙守护联盟的代表在说完之后，紧紧的盯着项乾，想看他怎么回答。

　　“恩，不错，很好。”项乾点点头，一副我很看好你们的表情说道。“不过宴会我们就不参加了，东西送来就行了，没必要那么隆重。”

　　听了项乾的话，就算是傻子都知道这是在耍他，更何况是宇宙守护联盟的代表呢。

　　“阁下是看不起我们宇宙守护联盟了，如果阁下不是属于我们的对敌势力，那么最好还是参与黄昏宴会的为好。”宇宙守护联盟的代表阴沉着脸说道。

　　“咦……你怎么知道我看不起你们宇宙守护联盟，我好想没跟你说过吧。”项乾一副很惊讶的表情说道。

　　“看了你们是想要找死了，那么就不要怪我们了，希望你们不要后悔。”这个时候那个代表也不再说什么，这个时候那些战舰也开始散发出庞大的波动，好像下一秒就要发动攻击一样。

　　“哼……找死，谁找死还不一定呢。正好突破七级文明，就先拿你们练练手，别一下就被我们给灭了，那就不好玩了。星空，挂断通信。”项乾冷哼了一声，不屑的说道。

　　说实话宇宙守护联盟的这些七级文明还就没被项乾看在眼里，更别说现在地球联邦已经突破七级文明，同时还掌握了一个平行宇宙了。

　　七级文明就算数量再多，对于地球联邦来说，也不过是一群蚂蚁。

　　“星宇，你出手还是我出手。”项乾转身对着星宇说道，他刚才说那么多就是为了练练手。刚刚突破七级文明，不说项乾手痒，就算是其他人也同样手痒。

　　正好这个时候这些七级文明派出了这些战舰，如果不拿它们练练手，还真对不起他们。

　　“我先来吧，星空，让文明种族旗舰开始向下移动。”星宇点头说道。

　　这个时候，那些七级文明战舰也发动了攻击。

　　七级文明战舰跟六级文明战舰不同的地方不光是七级文明战舰上装载着七级文明规则武器，而是很多七级文明战舰本身就是一件规则类武器。

　　只不过七级文明战舰所使用的规则类武器并不是进化者来驱动的，所以为了并没有到达规则类武器的巅峰。

　　不过就算是这样，任何一艘七级文明战舰，都不是六级文明能够抗衡的。能够跟七级文明抗衡的，拥有就只有七级文明。当然，拥有第一代特殊进化者的六级文明不算。

　　这些七级文明战舰发动的规则力量，有空间类规则的限制武器，用来防止地球联邦逃跑。也有纯粹攻击类的规则武器，这种武器杀伤力比限制武器强大很多，但是很大时候都打不到人。

　　同时还有一些乱七八糟的规则武器，在这些规则武器爆发之后，基本上已经把整个地球联邦的文明种族旗舰给笼罩了。地球联邦除了防御之外，貌似没有任何办法。

　　可是在这些规则武器的力量爆发之后，地球联邦文明种族旗舰的位置，瞬间被不同规则力量之间的冲突给毁灭了，整个核心位置的规则都瞬间消失。却而代之的则是一片混乱的状态。

　　不过看到这个影像，那些七级文明战舰的指挥官并没有任何高兴的想法，反而一阵惊讶。

　　毕竟作为七级文明的地球联邦，不可能就在这样一波攻击中被毁灭。要知道拥有进化者提供力量的文明种族，绝对不可能就这么简简单单的被攻破。

　　所以眼前的景象只能告诉他们一个答案，那就是他们的攻击根本就没有打到地球联邦的文明种族旗舰。

　　正在这些战舰指挥官们开启最强功率扫描的时候，公共频道里的通信却把他们全部都搞蒙圈了。

　　所有人都在说地球联邦的文明种族在哪艘战舰的身后，可是三十万艘战舰却得出了三十万种结果，好像在这个时候地球联邦的文明种族旗舰不是一艘，而是有三十万艘一样。


第750章 自相残杀

　　“舰长，我们怎么做？”

　　“不要去管其它的，锁定对方的文明种族旗舰发动攻击。如果那是投影自然会被打破，如果不是那就通知其它文明也跟着发动攻击。”舰长看着大屏幕上的影像，下达命令。

　　瞬间，这艘战舰对着大屏幕上的地球联邦文明种族旗舰发动攻击。

　　与此同时，其它三十几万艘战舰，也都差不多下达了同样的命令。

　　毕竟任何一个七级文明都很自信，所以哪怕这个时候他们有疑惑，但也会试探性的发动攻击，来判断他们扫描到的信息是否正确。

　　可是下一秒，这三十几万艘战舰基本上都遭到了攻击。

　　“舰长，我们遭到攻击，根据规则判断，攻击我们的是奥奇文明的规则武器。”

　　“什么？奥奇文明攻击我们，马上询问他们，为什么攻击我们。”舰长听完大怒，作为同属宇宙守护联盟的七级文明，奥奇文明在这个时候竟然攻击他们，简直是瞎搞。

　　但还没得他们询问奥奇文明，他们就收到了另外一个文明种族的质问，问他们为什么对同盟发动攻击。

　　在这个时候，这样的事情在三十几万艘战舰内部上演，每一个刚才发动了攻击的战舰，都收到了其它战舰的质问。

　　而他们攻击的地球联邦文明种族旗舰，在这个时候却一点事情都没有。

　　项乾他们一群人在指挥大厅内部看着大屏幕上，宇宙守护联盟的那三十几万艘战舰相互攻击，脸上都露出了笑容。

　　这一切当然是星宇搞的鬼，只有他能够欺骗那些七级文明战舰的各种设备，让这些战舰的扫描数据出现错误。

　　“星宇，你这样搞不行啊。等下他们肯定会发现问题，到时候他们肯定不会在相互攻击了。”张磊看着大屏幕说道。毕竟这些七级文明都不傻，这个时候肯定发现问题了。

　　“发现了又怎么样，攻不攻击，那可由不得他们。”星宇眯着眼睛说道。

　　下一秒，这三十几万艘战舰同时发现，他们锁定的地球联邦文明种族旗舰对他们发动攻击。并且这些攻击经过分析，所使用的规则全部都是他们宇宙守护联盟内其他文明种族所掌握的规则力量。

　　这一下，那些舰长也不会判断。他们眼前的地球联邦文明种族旗舰到底是投影，还是真实的存在。如果是真实的存在，那么他们所使用的规则力量，为什么会是他们宇宙守护联盟内部七级文明所掌握的规则。

　　就在这些舰长们思考的时候，一直关注着这里的那些七级文明都坐不住了。

　　由于星宇的力量还无法覆盖几个标准跳跃星区的距离，所以那些七级文明都能看到这里发生的真实情况。

　　在发现了这里诡异的情况之后，这些七级文明马上发来通信，远程指挥这些战舰进行攻击。

　　可是这一切都在星宇的预料之内，所以在这些通信的信号全部都被星宇给篡改了。

　　“蠢货，马上对坐标XX.XXX.XXX发动攻击，你们的扫描都被干扰了。”三十几万艘战舰都接到了总部的通信，所以马上按照命令行动。

　　这些舰长看着大屏幕上那熟悉的身影，也不怀疑什么，马上按照命令行事。

　　结果就是这三十几万艘战舰分成一万组，开始相互攻击，打的无比惨烈。

　　这个时候那些七级文明想要继续发动通信，这些战舰已经收不到了。只能眼睁睁的看着他们的战舰在那里厮杀，每一分钟，都有战舰被毁灭。

　　在指挥大厅内部，项乾他们一群人看着大屏幕，那叫一个欢乐。

　　谁也没想到星宇在突破七级文明之后，能力竟然这么强大。地球联邦都没有动手，只是他一个念头，就让对方的三十几万艘战舰相互攻击起来。

　　这里面除了项乾之外，其他人虽然知道眼前这一切都是星宇的杰作，可是他们却不知道星宇是怎么做到的。只有项乾一个能够发现星宇的动作，也知道星宇到底使用了什么手段才达到这样的效果的。

　　可以说星宇使用的手段简单无比，但只要无法破解星宇的欺骗能力，那么就算再谨慎，早晚也会上当。

　　十分钟后，宇宙守护联盟的七级文明终于坐不住了，要是在这样下去，要不得多长时间，这三十几万艘战舰就得交代在这里。

　　所以宇宙守护联盟派出了一个还处于巅峰时期的七级文明加上五个普通的七级文明过来，想要灭杀地球联邦。

　　在这几个七级文明开始移动的时候，地球联邦就已经发现了。

　　“星宇，这几个七级文明你能对付吗？不行的话我就出手了。”项乾对着星宇说道，其实他也手痒了。这个七级文明过来，正好让他试一试突破之后的能力。

　　“试试吧，如果不行你再出手。”星宇看着大屏幕上的那几个快速赶往这里的七级文明母舰说道。

　　“好。”项乾没说什么，星宇难得出手一次，那就让他玩个够吧。

　　随着那些七级文明母舰进入星宇所能够影响的范围，星宇就开始缓缓的对他们的母舰进行欺骗。

　　等这些六级文明来到战场上的时候，战场上那还剩下的二十几万艘战舰已经准备好最强的攻击，集火对这几个七级文明母舰发动了攻击。

　　而那几个七级文明母舰的设备也被星宇欺骗了，让这几个七级文明认为攻击他们的地球联邦种族旗舰。

　　在这样的错误认知下，结果已经是显而易见的了。

　　威力强大的七级文明母舰，瞬间对那些七级文明战舰进行碾压攻击。但是在二十几万艘战舰的集火攻击下，也有两艘七级文明母舰受到的重创。

　　在这几艘七级文明母舰消灭了所有的战舰之后，在星宇的影响下，也开始相互攻击。

　　看到这样的景象，宇宙守护联盟的七级文明都傻了。本来派几个七级文明母舰去是为了救援和消灭地球联邦的，可是哪想到，这些七级文明刚刚达到战场，就开始对自己一方的战舰进行毁灭式攻击。

　　这一下整个宇宙守护联盟都坐不住了，要是他们眼睁睁的看着这几个七级文明被灭，那么以后还怎么联合，不人人自危的就不错了。

　　所以在打开战场数据之后，几万搜七级文明母舰浩浩荡荡的冲向战场。


第751章 规则力场

　　“不行了，你来吧，数量太多了。”星宇在看到大屏幕上那几万搜七级文明母舰冲过来之后，对着项乾说道。

　　他就是再强，能让几个七级文明母舰相互厮杀就已经很不错了。但是几万艘七级文明母舰，那已经远远的超出了他的能力范围。

　　“星空，让所有进化者准备，开启文明种族旗舰战争形态。”项乾无语的看了星宇一眼，现在来了几万艘七级文明母舰就让接手了，这不是坑人嘛。

　　他也没有那个实力，光凭特殊能力就消灭几万个七级文明。所以想要对付这些七级文明，只能使用文明种族旗舰。

　　在项乾下达命令之后，地球联邦内部所有进化者都开始对文明种族旗舰进行充能。

　　接着文明种族旗舰的表面出现一道道复杂的规则纹路，庞大的规则力量向外扩散。无数颗使用特殊稀有金属制造的卫星飞快的围绕着种族旗舰旋转，同时这些卫星也开始散发出不同的规则力量。

　　下一秒，地球联邦文明种族旗舰外部就形成了一个特殊的力场。

　　可以说这个时候地球联邦文明种族旗舰本身就是一个巨大的力场发生器，力场外部呈现水纹状的波动，缓缓的向外扩散。

　　处于力场笼罩范围内的宇宙空间，其中的规则体系也转变为新的规则体系，跟大宇宙物理规则完全不一样。

　　这就是地球联邦的规则体系，也是最契合地球联邦科技体系的规则力量。

　　作为融合所有学科形成统一力场理论，以力场理论为核心的科技体系，只有这种融合所有规则，形成全新物理规则的力场规则，才能够发挥出地球联邦那深厚的科技底蕴。

　　虽然这一次地球联邦突破七级文明，项乾只提交了一个维度规则作为地球联邦的核心规则。可是眼前的力场，却是以维度规则为核心，加入了神话时代宇宙规则体系，形成了一个类意思小宇宙的力场。

　　可以说只要处于这个力场内部，除非实力超出地球联邦太多，或者能够找到力场内部的规则漏洞，让规则发生冲突，否则根本就破不开这个力场。

　　只要破不开这个力场，七级文明的规则武器就变成废品，只能使用科技武器对地球联邦发动攻击。

　　可是使用科技武器对付规则武器，基本上不可能赢。所以哪怕此刻前来攻击地球联邦的七级文明多大几万个，项乾也不怕。

　　随着地球联邦进化者不断把基因核力注入文明种族旗舰，庞大的力场也飞快的扩散。

　　一光年、两光年……

　　十光年、二十光年……

　　一直扩散到1000光年才停止。

　　这倒不是扩散到极限了，而是项乾让星空停止，毕竟1000光年的距离已经足够了，继续扩散下去也是浪费。

　　这个时候星宇已经放弃了对最开始到达战场的那六个七级文明的控制，让他们可以了解目前的真实情况。

　　可是在这个时候，他们想逃出地球联邦的力场范围，已经做不到了。

　　因为他们发现，母舰外部的物理规则已经完全变了，空间跳跃失败、维度跳跃失败、超光速航行失败。可以说这个时候这六艘七级文明母舰就像是大海中的孤舟，还是没有风帆和船桨的，只能跟随着海浪移动。

　　虽然物理规则改变了，但反作用力推进器还是能够使用的，毕竟那是最基本的规则之一。可是作为七级文明母舰，有哪个文明种族还会装备反作用力推进器那种过时的设备。

　　任何一艘母舰上所装备的设备，大部分都是以驱动规则而爆发庞大威力的，那种纯科技设备根本就没有多少。

　　“星空，斥力规则增加二十倍。”项乾看着大屏幕对着星空下达命令。

　　“好的，老板。”

　　随着一阵波动从地球联邦种族旗舰向外扩散，力场内部的规则瞬间改变，斥力规则被更改。

　　啪……

　　在这六艘母舰内部，无数物品相互弹开，就算是两张纸也跟磁铁同极挨在一起的效果一样，瞬间排斥出去。

　　“星空，停止力传导消耗规则、作用力增加无上限。”项乾继续说道。

　　瞬间，又是一道波动传出。

　　这一下那六艘母舰内部就热闹了，如果说刚才让斥力增加二十倍只能让母舰内部乱一下的话，那么这个时候就变成灾难了。

　　哪怕是一支笔，在作用力增加无上限，同时在力传导时不会消耗动能，那么在几万次弹起和撞击之后，一支笔也能变成电磁武器。

　　而这个时候这六艘母舰内部，无数电磁武器在内部进行着无规则跳动。如果说一支笔你不打破还好，如果打破之后所产生的碎片，会继续进行这样的运动。

　　但是当无数碎片以每秒上万公里的速度进行碰撞的时候，那就是一个灾难。

　　尤其是七级文明母舰很多的零件都是特殊稀有金属制造的，其质量本身就很庞大，在无限加速之后，就连母舰本身都能穿透，更何况是人呢。

　　所以在项乾下达命令不到十分钟的时间里，指挥大厅的大屏幕上就显示出那几艘七级文明母舰开始向外喷射各种零件。

　　并且随着时间的推移，越来越多的零件向电磁武器一样射出来，非常的壮观。

　　半个小时后，几艘七级文明母舰都已经解体，但是其内部的各种设备还在不断的向外抛射。

　　“星空，把所有规则再改回来。”项乾看着那已经残废的七级文明母舰，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　这个时候宇宙守护联盟的那几万个七级文明母舰都已经到达力场边缘，但是这些七级文明看到那六艘母舰的惨状，却没有踏入力场内部。

　　“老板，对方发来通信，是否接通。”星空提示道。

　　“不接，告诉他们，从今以后周围一万个平行宇宙归我们地球联邦所掌控，要是他们敢动任何一个从平行宇宙内部离开的文明种族，那么下场就跟那几个七级文明一样。”项乾冷冷的说道。

　　“好的，老板。”

　　到了这个时候，项乾已经不会继续低调下去了。地球联邦的名声，也到了响彻整个大宇宙的时候了。


第752章 地球联邦的威慑力

　　那些宇宙守护联盟的七级文明也都不是傻子，在试探了几次之后，也都老老实实的停在规则力场外面想办法。

　　不是说宇宙守护联盟的七级文明不够强，而是地球联邦太过强大。规则力场一出，基本上在七级文明就是无敌的。

　　别的七级文明都只掌握几条规则，这还算是不错的。很多七级文明就算巅峰期都过去了，也不过是只掌握着一条规则。

　　而地球联邦现在形成的规则力场，完全是以一条规则来撬动整个力场内部的物理，让物理规则发生变化。

　　所以说规则力场说是七级文明规则武器，还不如说是伪特殊宇宙。虽然规则力场内部的规则体系跟特殊宇宙相比，完全是一个残次品，但对于七级文明来说，这种残次品的规则力场，他们完全无法破解。

　　除非他们能使用因果律武器来打击规则力场内部的规则漏洞，否则想凭借蛮力破开规则力场，那最起码也要拥有八级文明的实力才行。

　　可是现在宇宙守护联盟一方所有的八级文明，谁会跑到这里来参合这破事，平行宇宙的归属跟他们一点关系都没有。再说就算他们想来，当年九级文明跟引导者他们签订的契约，也不会允许八级文明的战力出现在战场上。

　　这也是项乾的底气，没有八级文明，他还就真不信有哪个七级文明能够破开规则力场。

　　如果真的有八级文明出身，那么他也不介意返回平行宇宙，然后动用哲学类武器让宇宙守护联盟知道惹恼他的后果。

　　在地球联邦掌握着主动权的时候，宇宙守护联盟的七级文明已经把这边发生的事情上报了。毕竟这个时候已经不是他们能够解决的了，在试探了几次之后，他们就已经知道不是地球联邦的对手。

　　其实在这些七级文明上报的时候，九级文明就已经在讨论地球联邦的问题了。

　　在刚才地球联邦突破七级文明的时候，九级文明就已经感觉到他们自身的宇宙运转规则权限被削弱了。联想到宇宙宇宙物理规则的变化，他们很容易猜到是地球联邦突破了七级文明。

　　只有拥有第一代特殊进化者的文明种族在突破七级文明的时候，才会大幅度的削弱他们对宇宙运转规则的掌控力。

　　“必须要灭掉这个地球联邦，当年就是因为他们才让引导者那帮人取得了胜利，否则我们早就消灭那帮第一代特殊进化者了。

　　现在第一代特殊进化者又多了两个，他们加起来所掌控的宇宙运转规则权限已经跟我们差不多了。如果他们联合起来，我们根本就没有办法使用宇宙运转规则权限来限制他们的特殊能力。

　　所以我们必须在他们还没有联合起来的时候，先消灭地球联邦，以除后患。”一个九级文明的族长说道。

　　“说的简单，谁来动手？反正这一次我们魂族是不出手了，上次我们幽魂宇宙的受到的伤害现在还没有修复好呢。

　　再说了，现在又不是只有我们魂族能够使用哲学类武器，晶族的哲学类武器也已经可以使用了，这次就让晶族出手吧。”魂族族长马上跟随说道。

　　“我们晶族的哲学类武器才刚刚修复，还有一些问题没有解决。如果要使用哲学类武器的话，还要等几个纪元才行。”晶族族长马上找了一个借口推掉。

　　“我看你们魂族和晶族还是一起动手吧，毕竟一个刚刚突破七级文明的种族，就算拥有第一代特殊进化者，又能强到哪里去。

　　你们一起出手，两种哲学类武器的威力，绝对能够瞬间消灭地球联邦。”另外一个九级文明的族长说道。

　　“就是，别说你们怕了。”

　　“没错，只要动用哲学类武器，消灭一个七级文明还不是简单的很。”

　　对于消灭地球联邦，任何一个九级文明都想。但事实上，还没有恢复过来的九级文明，又有谁想去跟地球联邦动手呢。

　　基本上没有，几个纪元之前魂族的惨状谁不清楚。

　　如果能够跟他们说的那样，瞬间就能灭杀地球联邦，根本就不用讨论，在发现地球联邦突破七级文明的那一刻，就会有人动手。

　　可事实上，现在的九级文明还真就没有那个把握，能够瞬间消灭地球联邦。

　　一旦无法一击必杀，那么地球联邦的反击，就算是九级文明都不愿意承受。几个纪元之前地球联邦的反击，可是把这些九级文明给吓坏了。

　　所以他们哪怕就把握毁灭地球联邦的文明种族旗舰，也没有把握能够击杀地球联邦的两个第一代特殊进化者。一旦项乾与星宇逃了出去，那么等待九级文明就是被整个大宇宙排斥。

　　现在他们所掌控的宇宙运转规则权限，已经无法限制第一代特殊进化者的能力了。那么在这样的情况下，没有秒杀项乾的把握，谁都不愿意动手。

　　在讨论了半天之后，九级文明决定向引导者那边施压，让第一代特殊进化者的团体内部出矛盾。

　　毕竟地球联邦对于九级文明来说，就是一个掌握着庞大威力武器的莽汉。并且这个莽汉还无牵无挂，谁也限制不了他，他也没有什么在乎的东西。

　　但是引导者他们就不同了，作为八级文明的领头羊，目前正在联合除了宇宙守护联盟一方的所有八级文明建造特殊宇宙。这对于九级文明来说，那目标可就大多了，想跑都跑不了。

　　所以引导者有顾忌，那么九级文明就能利用引导者的向地球联邦施压。

　　如果地球联邦不搭理引导者，那么第一代特殊进化者的团体就解体了，那个时候九级文明也就不怕他们联合起来利用对宇宙运转规则的权限来对付他们了。

　　但要是地球联邦答应了，那么引导者一方跟地球联邦肯定出现裂痕。毕竟地球联邦为了引导者他们的利益，而被迫放弃了自己的利益，就算是为了大局，心里也会有心结。

　　所以不管怎么样，只要九级文明向引导者那边施压，那么他们的计划就成功了。反正地球联邦占据一些平行宇宙，他们本身也管不了，还不如利用这个由头让引导者与地球联邦的关系出现裂痕。

　　在九级文明讨论结束，开始向引导者他们施压的时候，项乾还不知道因为地球联邦的事情，九级文明差点吵翻天。

　　其实就算是项乾知道了，他也不会在意，因为现在的地球联邦有这个实力，能够威慑九级文明。


第753章 挖坑给引导者跳

　　“老板，引导者发来通信，是否接通。”正在项乾参观文明种族旗舰的时候，星空突然提示道。

　　“引导者？接通吧。”项乾很疑惑，引导者为什么会在这个时候找上他呢。

　　很少，项乾的眼前出现一个投影，引导者的身影清晰的显示出来。

　　“恭喜，恭喜你们突破七级文明，这一下我们第一代特殊进化者加起来所掌控的宇宙运转规则权限，已经跟九级文明差不多了。从此以后他们也在无法使用宇宙运转规则权限来现在我们的特殊能力了。”引导者笑着对项乾说道。

　　“是啊，到了这个时候，我们才算是可以真正的跟九级文明争锋了。”项乾略带感慨的说道。

　　地球联邦走到现在，成为七级文明，经历了多少风风雨雨，才算是真正的立足在大宇宙中。这里面的艰辛，没有人比项乾清楚。

　　虽然在很多文明看来，地球联邦所走到路非常顺利，比大多数文明种族都要顺利。

　　可就是这样顺利的道路，地球联邦也是一步一个脚印走过来的，没有任何的捷径。唯一算的上捷径的，也就是最初他重生时所带的记忆与成为第一代特殊进化者所掌控的能力罢了。

　　“是啊，真的很不容易。不过跟九级文明争锋，我们还缺少一些底蕴。”引导者在听见项乾说跟九级文明争锋的时候，脸上的表情出现了很细微的变化，不过很快就被他给掩盖过去了。

　　“底蕴倒是不急，毕竟我们没有九级文明那么漫长的时间去积累，不过从现在开始也不迟。对了，你们那边的特殊宇宙建造的怎么样了。”项乾好奇的问道。

　　“唉……别提了。到目前为止，特殊宇宙的规则构架还没有研究成功，只要什么时候能够真正的把特殊宇宙建造起来，我都不知道。”引导者叹了口气，摇头说道。

　　项乾听完引导者的话眼睛转了两圈，脑子里冒出一个想法。所以在引导者说完之后，他没有答话，而是楞在那里思考那个想法的利弊。

　　引导者看见项乾愣在那里，以为他也在思考特殊宇宙的问题。

　　毕竟经过这几个纪元的研究，引导者已经确定，特殊宇宙是非常难以建造的。就算是集合了很多八级文明和无数七级文明的科研力量，到目前为止他们也还没有研究出一个万全可行的方案来。

　　那么地球联邦的情况就更不用说了，估计到现在可能连特殊宇宙的规则框架还没搭起了呢。那么项乾这个时候的思考，很有可能就是想重新加入他们的特殊宇宙计划。

　　这对引导者来说，是一件好事。不管怎么说，地球联邦目前拥有四位第一代特殊进化者，集合他们这些第一代特殊进化者的能力，就算几把个纪元之后，他们的特殊宇宙还没有建造完毕，那么可能跟九级文明抗衡一下，或者干脆就直接攻击九级文明的特殊宇宙，让他们无法成为神级文明。

　　“对了，这次来我是想通知你。这次你们突破七级文明，跟宇宙守护联盟的七级文明发生战争，九级文明那边已经给我发出警告了，说我们违反契约。

　　不过当时签订契约的时候，你们还不是七级文明，所以契约对你们没有任何限制。

　　但我们目前跟九级文明还不宜正面冲突，毕竟我们目前最要紧的事情是把特殊宇宙建造完毕。所以跟九级文明开战的事情，我们还要等一等。

　　你们地球联邦作为第一代特殊进化者的文明，还是不要参与到战争中去，万一九级文明就已这个借口跟我们开战，那么我们特殊宇宙的建造速度就会慢下来。

　　我想你们也不想把时间浪费在这上面吧，毕竟特殊宇宙的建造，还是很消耗精力的。

　　哦，对了，你们的特殊宇宙建造的怎么样了，如果不行还是回来吧，大家已经建造一个特殊宇宙，那样还能快点。”引导者对着项乾说道。

　　引导者话里的意思已经表现的很明显了，项乾怎么可能听不出来。

　　只不过引导者做梦都想不到，现在的地球联邦不光把平行宇宙占为己有，还准备跟大宇宙融合，掌控整个大宇宙呢。

　　所以从根本上说，目前地球联邦跟引导者他们在立场上，已经算是敌人了。

　　就算抛开这些，项乾也不会参与引导者他们的特殊宇宙计划，因为他们的格局太小。

　　刚才项乾发愣的时候，其实是在想，要不要把神话时代宇宙物理规则的框架给引导者。有了这个框架，可以说整个特殊宇宙的骨甲和血肉就已经丰满了，唯一的问题就剩下核心的问题了。

　　只要引导者他们能够研究出一个跟神话时代宇宙物理规则相匹配的规则核心，那么特殊宇宙很快就可以开始建造了。

　　“九级文明是怕了，这个时候他们可不敢惹我们。现在我们双方所掌控的宇宙运转规则权限差不多，他们的哲学类武器还没有完全恢复，根本就不敢真的开战，只是叫嚣罢了。

　　不过我们现在确实没有必要跟九级文明发生冲突，现在打来打去完全没有意义。现在大家争的是谁先成为神级文明，其它的事情根本就无关紧要。

　　接下来我们地球联邦也要研究特殊宇宙的问题，根本就没时间跟他们扯。再过几个纪元，我们的特殊宇宙就要开始建造了，这个时候跟九级文明确实不理智。

　　所以你放心，接下来我们地球联邦会低调的。”项乾一副无所谓的表情说道。

　　“再过几个纪元，你们的特殊宇宙就能开始建造了，难道你们的规则构架已经研究完了？”引导者根本就不在乎项乾对九级文明态度，他完全被项乾话里透漏出来的那个信息给镇住了。

　　“没错，我们运气好，得到了一份残缺的前宇宙纪元的大宇宙物理规则。只要我们把残缺的规则补全，再加上我们的制定的规则核心，只要模拟没有规则冲突，那么很快就可以建造特殊宇宙了。”项乾笑着对引导者说道。

　　其实这个时候项乾却在挖坑，他要让引导者试一试神话时代的宇宙物理规则到底有没有什么危险，或者其它潜在的问题。

　　毕竟那个神秘的王鹏到底想做什么，到目前为止项乾还没有想明白。但是他知道，任何人做事，都会有目的，更何况是在平行宇宙核心规则中隐藏这么一份信心，那耗费的心血肯定不少，所以图谋也肯定不小。

　　这也是项乾不敢使用神话时代宇宙物理规则来掌控整个大宇宙的原因，他怕到时候一切都为别人做嫁衣。

　　现在引导者他们既然在建造特殊宇宙上遇到了问题，那么正好让他们实验一下这个神话时代的宇宙物理规则，这完全是一举两得的事情。

　　“呼……我知道我的要求很过分，但是我还是想问问，能不能把那份前宇宙纪元的物理规则给我们一份。毕竟你也知道，建造特殊宇宙真正的难点就再也规则构架。

　　如果真的让我们自己研究，没有上百个纪元的时候，我们连规则构架都搭建不全，更不用说建造特殊宇宙了。所以我……”引导者很激动的说道，可是他还没说完，就被项乾给打断了。

　　“这个完全没问题，毕竟那份前宇宙计划的物理规则是残缺的。不过你也知道，我们地球联邦刚刚成为七级文明，贡献点什么的我们根本就没有，所以……”项乾一副很不好意思的表情说道。

　　“没问题，不就是贡献点嘛，你需要多少，我不够的话就去找其他文明筹，绝对不会让你们吃亏的。”引导者很自信的说道。如果项乾要别的，他还真没有办法，但是贡献点那东西，他们根本就不缺。


第754章 更改大宇宙物理规则

　　一个月后，引导者带着一份残缺的神话时代宇宙物理规则急匆匆的离开了地球联邦。

　　而项乾也很高兴的看着那一连串零，超过十位数的贡献点余额。

　　这一次项乾与引导者的交易，可以说是双赢。地球联邦得到了一大笔堪称是天文数字的贡献点，引导者则得到了他们最需要的规则构架框架。

　　可以说唯一失败的就是九级文明，他们打的算盘直接被项乾的一个想法给破解了。

　　引导者跟地球联邦之间并没有出现裂痕，反而关系还好了不少。

　　引导者在临走时承诺，一旦九级文明对地球联邦出手，那么他们也会在宇宙运转规则权限上帮助地球联邦，让九级文明无法限制项乾的特殊能力。

　　这样一来，九级文明也没有办法限制地球联邦对平行宇宙的掌控，只能让宇宙守护联盟的那帮七级文明低调一点。等到他们成为神级文明的时候，在找地球联邦算总账。

　　接下来的几个纪元里，整个大宇宙是彻底的陷入了平静。就连宇宙守护联盟跟引导者之间的争夺也减少了，最多也就是相互派出一些六级文明隔三差五的战一场，完全没有了之前的架势。

　　现在整个大宇宙所有文明种族都知道，高级文明都在那里争夺大宇宙的掌控权，他们这些低级文明根本就没有参与的能力。

　　至于以后整个大宇宙到底谁说的算，现在还不好说。虽然现在看上去是九级文明占上风，但地球联邦这一次发难，九级文明也没有显露出符合他们文明等级的霸气。

　　这也让那些宇宙守护联盟的七级文明有点心虚，万一到最后不是九级文明胜利，那么他们这一群七级文明的下场可就不怎么好了。

　　所以这个时候他们也看清了，争夺大宇宙掌控权跟他们没关系。那么他们在这里打生打死的，完全是没有意义的事情。

　　没看见他们消极怠工，九级文明也没有说什么嘛，那就代表他们的正在做的事情可有可无，唯一的作用最多也就是牵制一下引导者一方的精力。

　　可是这唯一的一点作用，现在也因为地球联邦突破七级文明而被抹平了。九级文明也不想在这个时候跟引导者他们硬拼，所以也就不去管那群七级文明的出工不出力的行为了。

　　整个大宇宙就在这样诡异的平衡下，安然的渡过了十几个纪元的时间。

　　地球联邦在这个十几个纪元的时间里也没有闲着，虽然平行宇宙跟大宇宙融合的问题还没有解决，但对于整个大宇宙物理规则的分析，却更近了一步。

　　通过平行宇宙可以随意更改规则的优势，项乾跟科学院进行了无数次实验。实验的目的就是为了研究大宇宙物理规则的进化方向和归纳总结什么的规则才更容易被宇宙运转规则接受。

　　一次次的实验，一点点的摸索，已经让地球联邦积累的很多经验，现在差的就是用实践来检验他们的成果了。

　　这一天，地球联邦的文明种族旗舰再一次离开平行宇宙，来到大宇宙空间。

　　不过对于这一次地球联邦的动作，宇宙守护联盟的那群七级文明完全没有任何一点反应，虽然双方相隔不远，但地球联邦平行宇宙周围的三个标准跳跃星区的范围，已经处于是地球联邦的绝对掌控范围了。

　　宇宙守护联盟的那群七级文明，最多也就是在地球联邦的掌控范围边缘建立几个观察点，随时监测地球联邦的行动罢了。更近一步的行为，就不是他们能够决定的了，那样上报九级文明才行。

　　所以不管他们看到地球联邦有什么动作，都是在第一时间上报九级文明，然后就不用他们管了。因为这十几个纪元以来，九级文明没有任何一丝要对付地球联邦的想法。

　　这一次在地球联邦的文明种族旗舰离开平行宇宙之后，这群七级文明也都开始关注，当然也就是关注一下。

　　项乾站在指挥大厅中央，听取各方面的报告，然后下达命令。

　　“老板，一切都已经准备完毕。”星空对着项乾说道。

　　“恩，那就通知绿格森他们开始吧。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　在项乾说完之后，在地球联邦科学院内部的绿格森跟迪陇两人也接到了星空的通知。

　　“我先动手，希望能够一次成功。”绿格森拿起文明种族权杖对着迪陇说道。

　　“你先来，要是不行，我按照第二套方案继续。”迪陇点头说道。

　　绿格森点点头闭上眼睛，没有再说什么。

　　下一秒，绿格森手中的存储器被文明种族权杖的光芒笼罩，然后缓缓的消失。

　　十五分钟后，绿格森才睁开眼睛，一脸笑容的说道：“成功了。”

　　在同一时间，项乾也接到了通知，其实不用特意通知，这个时候大屏幕上显示的数据，已经告诉了他答案。

　　“老板，扫描后数据进行模拟计算，大宇宙物理规则稳定率增加百分之零点零七。跟我们之前在平行宇宙内的模拟计算结果相差百分之零点零零九，实验成功。”几分钟后星空对着项乾说道。

　　“好，让绿格森继续更改物理规则，只要跟我们的预算结果相差不超过百分之零点零一，那么就把那些规则全部更换掉。”项乾点头说道。

　　“好的，老板。”

　　接下来绿格森每隔十五分钟就按照编号拿起一个储存器，这些储存器里面，都储存着一条完整的规则漏洞。

　　五个小时后，在绿格森想要拿起第二十一个储存器的时候，终于被星空叫停。

　　因为这个时候大宇宙物理规则在被更改了二十条规则之后，终于跟地球联邦所计算的物理模型出现超过百分之零点一的误差。

　　所以在科学院把这些误差根据实际情况修改完毕之前，绿格森不能在继续申请更改大宇宙物理规则了。

　　地球联邦这边停手了，九级文明那边也松了一口气。

　　短短五个小时之内，二十条物理规则被更改，这可不是什么小数目，不可能不引起他们的注意。

　　可是在知道了这是地球联邦搞出来的事情之后，他们只能嘴上骂骂，但却不能做出什么实质性的行动。现在地球联邦停下了，他们也算放心了。

　　毕竟在十个纪元之内，更新二十条大宇宙物理规则，虽然比较逆天，但也算不上什么大事。

　　可是要让他们知道了，地球联邦手上光有编号的储存器就多达四千个，不知道他们会怎么想。


第755章 九级文明的反击

　　六万年之后，地球联邦科学院终于把物理模型跟实际结果之间的误差修改完毕。

　　那些已经准备好的规则漏洞中的数据也被修改了一番，以确保接下来的大宇宙物理规则在更改之后的无法跟科学院的物理模型差距不要太大。

　　在搞定了这些之后，绿格森再一次拿起文明种族权杖，开始向宇宙运转规则申请更改物理规则。

　　短短六个小时的时间，地球联邦不间断的更改了二十四条物理规则。

　　这一番举动再一次让九级文明一阵心惊肉跳，尤其是其中一个九级文明的哲学类武器才刚刚修复完毕，地球联邦这一次更改物理规则，再一次让哲学类武器失去了作用。

　　“不能让地球联邦在这样下去了，如果整个大宇宙的物理规则都被地球联邦更改了，那么他们所掌握的宇宙运转规则权限会增加，到时候我们的哲学类武器不能使用不说，就连特殊宇宙的进化速度也会被减慢。”一个九级文明族长愤怒的说道。

　　“没错，我们在构架特殊宇宙规则核心的时候，是针对当时的大宇宙物理规则设计的。可是引导者突然更改大宇宙物理规则，直接让我们的特殊宇宙的进化速度降低了十分之一。

　　这一次地球联邦还在继续更改物理规则，如果继续这样，我们的特殊宇宙的进化速度，很有可能被降低一半，所以我们必须阻止这件事情的发生。”

　　“怎么阻止，直接开战，使用哲学类武器消灭地球联邦。你们知道的，那根本就不可能。如果说在十几个纪元之前，还有那么一丝可能的话，现在已经完全没有那个可能了。

　　地球联邦掌控的平行宇宙虽然不如我们的特殊宇宙，宇宙运转规则对平行宇宙的限制大了一点。但也因为那是平行宇宙的原因，我们根本就不可能对平行宇宙动手。

　　一旦我们动手了，不用地球联邦联合引导者他们出手，宇宙运转规则就会第一个消灭我们。”

　　“难道我们就这样眼睁睁的看着地球联邦在那里修改大宇宙物理规则，看着他们一点点的变强不成。”

　　九级文明的族长都不说话了，说实话，如果他们这些九级文明不是为了维持特殊宇宙的进化，想脱离冥冥中规则的控制的话。别说一个地球联邦，就算是十个地球联邦，他们也有办法对付。

　　可是现在他们的特殊宇宙还没有达到无视宇宙运转规则的地步，所以才让他们不管做什么，都有点投鼠忌器。

　　因为他们能毁掉地球联邦，地球联邦也能毁掉他们的特殊宇宙，这才是他们最顾忌的地方，否则就算地球联邦拥有项乾和星宇这两个第一代特殊进化者，他们也早就把地球联邦给灭掉了。

　　一阵沉默之后，石族的族长突然说道：“其实我们一直在考虑大宇宙物理规则更改对我们有什么影响，却没有思考过为什么地球联邦会那么执着的去更改大宇宙物理规则。

　　按理说掌握了平行宇宙的地球联邦，这个时候更应该去完善平行宇宙的规则，让平行宇宙在吞噬大宇宙的时候，能够抵御大宇宙物理规则的排斥力量。

　　可事实正好相反，地球联邦并没有把力量集中到平行宇宙中，反而更加执着的去修改大宇宙物理规则，你们就不觉得奇怪吗？”

　　石族族长说完之后，其他几个九级文明的族长才按照这个思路去思考。

　　确实，地球联邦目前的做法很怪异，根本就不是建造特殊宇宙的套路。反而引导者那一方才更像是在建造特殊宇宙，地球联邦所做的一切，更像是为了对付他们这些九级文明，削弱他们的力量。

　　但事实上这可能吗？完全不可能，不用脑子想，也能知道地球联邦不可能敢这种对他们完全没有好处的事情。

　　在这个争夺大宇宙掌控权的时代，任何浪费时间的行为，都是不可取的，否则他们这些九级文明也就不需要为了地球联邦的问题而头疼了。

　　所以地球联邦改变大宇宙物理规则，肯定是有他们的目的所在，并且对他们还有很大的好处。

　　“大家先分析一下地球联邦更改的这些物理规则吧，看看能不能找出什么规律。”魂族的族长说完就不在发言，并且开始吩咐下面的人对目前的大宇宙物理规则进行分析。

　　三万年之后，九级文明终于发现了一点问题。

　　那就是地球联邦更改的物理规则，完全是为了让大宇宙物理规则更加的稳定，没有现在那么多规则冲突而专门修改的物理规则。

　　这样的物理规则完全没有强大的威力，因为这些物理规则被划分的很细，不能带动更多的物理规则。

　　任何一个七级文明都知道，一条物理规则涉及到的其它规则越多，那么这条物理规则所能爆发出的威力也就越强。

　　所以七级文明在研究规则体系的时候，基本上都是遵循着这一原则来进行研究。为的就是能够让规则力量更加强大，那么文明种族的实力也会跟着强大。

　　如果你研究一个规则，比其他文明种族研究十条规则所能爆发的威力还要强大，那么在起跑线上你就赢了。

　　而地球联邦目前所做的事情，却是把一条规则细分为十条，虽然这样做让大宇宙物理规则变得稳定了，但这种规则所能爆发的威力却没有多少。

　　也就是地球联邦虽然费心费力的研究这些规则，但却没能提高多少实力，这符合逻辑嘛。

　　所以九级文明根据这份数据判断，地球联邦这么做的原因肯定不是为了让大宇宙更加稳定，而是有别的目的在里面。

　　既然知道了地球联邦的目的，那么事情就好办了。

　　你们地球联邦不是想让大宇宙变得更加稳定嘛，不是想让规则体系细分的更加明确嘛，那么我们完全可以反其道而行。

　　九级文明一声令下，所有下属文明种族和宇宙守护联盟的成员，全部开始研究大宇宙物理规则。

　　虽然能够被宇宙运转规则通过的规则全部都是适合大宇宙物理规则，也是能够让大宇宙物理规则更加稳定的规则。

　　但实际上，无数个文明种族所提交的无数种规则，肯定不如地球联邦一个文明按照一个体系所研究出来的物理规则稳定。

　　想要让整个大宇宙所有文明种族通过努力把大宇宙物理规则建设的更好，让大宇宙物理规则变得非常问题，没有一丝规则冲突，那就是一个童话故事。

　　所以九级文明也不怕这样的行为会对地球联邦造成帮助，因为答案是显而易见的。

　　果然，在九级文明的命令下达之后，没隔多长时间，就有一个七级文明更改了一条物理规则。

　　而这条规则被更改之后所产生的连锁反应，直接让地球联邦的行为难以为续。毕竟地球联邦科学院计算的物理模型，是根据目前的大宇宙物理规则构架的。

　　而物理规则之间是有着很深的联系的，一条规则的改变，影响的不光是同类别的规则，就算是整个大宇宙物理规则体系，都会发生一丝改变。

　　这也直接导致地球联邦模拟的结果发生超过百分之零点零七以上的误差，让他们的计划直接中断。

　　如果不中断也不是不可以，但那样的结果就不是项乾想要的了。因为那样只能增加地球联邦所掌控的规则数量，对平行宇宙跟大宇宙相融合没有任何好处。


第756章 生命循环体系

　　“还没有找到解决办法吗？”项乾对维卡迪亚问道。

　　作为地球联邦科学院大管家，维卡迪亚现在是全面负责科学院的运转，所以有关科学院的问题，直接问维卡迪亚比问星空还要好。

　　“没有任何办法，我们根本就无法预测接下来大宇宙物理规则会有什么样的变化。每一次物理规则发生改变，都会造成大宇宙物理规则模型的变化。

　　并且这样的变化跟我们推导的变化相差太大，我们根本就无法控制这样的变化，想要稳定的推动大宇宙物理规则升级在这样的情况下，基本上是不可能了。”维卡迪亚摇头说道。

　　“那如果我们不去管大宇宙的稳定情况，直接把我们推导出来的规则漏洞全部更新，会出现什么样的情况。大宇宙物理规则的问道度会被破掉多少，我们的计划还有没有可能继续执行下去？”项乾继续问道。

　　“大宇宙物理规则具体会发生什么变化还需要计算，不过我们的计划肯定是无法执行了。”维卡迪亚马上回答道。

　　“先计算一下会产生的后果吧。”项乾点点头，示意维卡迪亚可以去忙了。

　　在维卡迪亚的身影消失之后，敲门声响起。

　　“进来吧。”

　　张磊推门走了进来，他的手上还那着一份文件。

　　“根据智囊团的计算，随着平行宇宙内部文明种族的增加，生命的循环规则将会被打破。如果还是按照目前的情况执行永生规定，那么最多五十个纪元之后，平行宇宙内部将无法诞生任何生命。”张磊严肃的说道。

　　“这么严重？”项乾楞了一下说道。

　　“是的，这是智囊团的推测数据，里面包括这十几个纪元里平行宇宙内新生儿的诞生情况与灵魂力量的减少幅度。”张磊点头，把文件放在项乾的办公桌上。

　　项乾拿起文件翻看起来，随着一页页的翻看，他的脸上也变得凝重起来。

　　现在每个纪元，地球联邦都能从周围的平行宇宙中掠夺大量的文明种族，这些文明种族在进入平行宇宙之后，虽然补充了平行宇宙内部的灵魂力量。

　　但是在根本上还是在破坏平行宇宙内的生命循环规则，因为随着这些文明种族不断突破文明等级，他们的人口数量也在增长，寿命也会延长。

　　在这样的情况下，虽然这些文明种族进入平行宇宙在短时间确实是增加了不少灵魂力量，让灵魂力量的总量暴增了很多倍。可是随着新生儿的增多，死亡人数的减少，却变成了平行宇宙是负担。

　　虽然现在还能维持一个平稳的生命循环，但那是建立在每个纪元都是大量文明种族进入平行宇宙，为平行宇宙提供灵魂力量的基础上的。

　　一旦平行宇宙所能容纳的文明种族数量达到极限，那么平行宇宙生命循环就会在短时间内被破坏。新生儿因为没有足够的灵魂，根本就无法降生。

　　这样的话会让文明种族失去活力，造成的后果会非常恐怖。

　　智囊团在发现这样的趋势之后，马上开始研究如果避免这样的事情发生。现在项乾手上的文件里面就写着两条方案，一种是直接更改规则，跟大宇宙一样，限制寿命的长短。

　　另外一种也是更改规则，不过更改的并不是生命规则，而是文明等级的突破难度。

　　现在的文明种族每到一个级别的巅峰时，就能使用宇宙运转规则的力量来突破文明等级。这样文明等级的突破速度会非常快，基本上一个纪元的时间，任何一个一级文明都能突破到六级文明。

　　而智囊团的计划就是更改这条规则，让所有文明种族在突破当前文明等级巅峰的时候，不能得到宇宙运转规则的帮助。

　　这样一个一级文明种族想要突破成为二级文明，那需要的时间会延长成百上千年，而二级文明突破三级文明，那需要的时间会更长。

　　这样的话低级文明所生产的基因药剂，根本就无法延长多少寿命，人在死亡的时候，也会把灵魂力量反馈给平行宇宙。这样的话生命循环体系就能平稳运转，不会出现新生儿无法诞生，该死亡的人无法死亡的情况。

　　“恩，按照第二种方法执行吧。同时通知所有文明种族，高级文明不能向低级文明传播任何科技，文明等级只能靠自己突破。

　　等一下我就会修改规则体系，让宇宙运转规则不再帮助这些文明种族突破文明壁垒。”项乾看完文件之后思考了一会，才对着张磊说道。

　　“好的，我现在就去通知。”张磊点头说道。

　　“对了，如果有特殊的人才，可以给他们使用我们地球联邦的基因药剂，前提是那个人足够出众。”

　　“放心，这一点智囊团都已经想好了。”

　　“那就好。”

　　一天后，平行宇宙的规则就被项乾给修改了。

　　这一下平行宇宙内部的低级文明，想要在突破高级文明，已经不可能得到宇宙运转规则的帮助。所以从这时期，文明种族权杖基本上已经变成了一个摆设，成为了族长的身份象征，其象征意义大于实际意义。

　　不过这样一搞，平行宇宙内的科技体系就变得五花八门了。

　　很多低级文明在突破文明壁垒的时候，都很不幸的点歪了科技树，让文明潜力大减。但是有坏的一面，也有好的一面，那就是很多匪夷所思的科技被研发出来。

　　倒不是说这些科技地球联邦研究不出来，而是根本就不会往那方面想。但是有一些低级文明，就靠着那非常奇葩的科技体系突破到了五级文明，把那种奇葩的科技树点到了最顶点。

　　不过这样的事情已经无法引起地球联邦的兴趣了，最多是在某些时候报道哪个文明种族又研究出了什么奇葩的科技，大家看了哈哈一笑，然后转身就忘了。

　　地球联邦目前的全部精力，都集中在如何让平行宇宙跟大宇宙完美融合这方面，哪有时间去管那些低级文明。只要平行宇宙内部的生命循环体系不被破坏，那些低级文明的发展跟地球联邦一点关系都没有。

　　在上次项乾让维卡迪亚计算，如果地球联邦一口气放出所有规则体系会引发什么情况之后。科学院花费了五十年的时间，终于把答案放在了项乾的办公桌上。

　　“也就是说，如果我们把所有的规则漏洞全部更新，结果就是我们得到大概百分之三点七五的宇宙运转规则权限，其它的什么也得不到。”项乾看完报告之后，对着维卡迪亚说道。

　　“是的，如果把贡献点的奖励与破坏九级文明的哲学类武器也算上的话，那么这个也算是我们得到的好处。”维卡迪亚回答道。

　　项乾听完没有说话，浪费了十几个纪元的时间，就只能得到这点好处，他非常的不甘心。

　　如果没有九级文明捣乱，那么在把所有规则更新完毕之后，地球联邦就能找到一个让平行宇宙跟大宇宙相融合的契合点了。

　　可是现在，就算把这些规则全部更新，也无法达成这样的目的。至于地球联邦能够得到的好处，那对地球联邦来说，根本就是鸡肋。

　　项乾在想了一会之后，眼睛了冒出一丝寒光。

　　“如果按照科学院的方法，把目前的大宇宙物理规则全部拆分，把一天规则拆分成十条甚至是几十条规则。我们能在最短的时间内，推导出多少规则漏洞。”项乾问道。

　　“估计在五万条到八万条之间。”维卡迪亚粗略的估算了一下后回答道。

　　“那就让科学院马上开始拆分规则，让所有规则划分的更细，这一次我要让九级文明的特殊宇宙扩张停止。”项乾冷冷的说道。


第757章 疯狂的更新速度

　　项乾的想法很简单，既然你们九级文明想玩，那就玩个大的。

　　地球联邦科学院研究出来的那种规则拆分方法，其实就是一种把一条规则所能表达的意思，用十条互补并且更严密的规则重新解释。

　　用简单的话说，那就是往规则体系中灌水。

　　不过这样灌水之后，既能提高大宇宙物理规则的稳定度，又能减少规则之间的冲突力量，还能增加宇宙运转规则权限的百分比，那么地球联邦有什么理由不这么做呢。

　　本来两条规则之间的冲突，现在两条规则被拆分为二十条规则，那么这二十条规则之间，可定不可能全部冲突。这样的每一条物理规则所携带的力量被减少了，规则冲突所产生的破坏力也降低了，大宇宙也就更稳定了。

　　并且在这样的情况下，修改冲突的规则变简单了，只要把产生规则冲突的那几条规则分析出来，然后进行替换就好了。其难易度比现在简单了十倍不止，就算是六级文明都能解决这样的问题。

　　不过这样做的结果也不全是好，好处很多，但坏处也不少。那就是直接降低了七级文明的突破难度，同时还把本来就足够多，足够乱的大宇宙物理规则变的更加复杂，更加乱。

　　可是项乾不在乎，反正现在地球联邦的计划已经无法实施了，那么九级文明也别想好过。

　　只要地球联邦在短时间内更新大量的规则，那么只要大宇宙中的那些六级文明不傻，就能够发现地球联邦所更新的这些规则的秘密。

　　到时候，所有六级文明都能够模仿地球联邦，使用拆分物理规则的方法，来突破七级文明。

　　那时候大宇宙就热闹了，想想现在大宇宙中又多少六级文明吧，那根本就是一个无法想象的数字。一旦这些六级文明都突破七级文明，那么不管是九级文明还是引导者，他们对这些新晋的七级文明的掌控力，会降到最低点。

　　在加上他们的精力都花费在特殊宇宙上面，到时候大宇宙还真有可能会出现百族争霸的场面。

　　不过那些都跟地球联邦没关系，项乾想要的就是引导那些六级文明按照地球联邦的方法去拆分物理规则。到那个时候，无数六级文明突破七级文明，宇宙运转规则的权限就会被更进一步的稀释。

　　那时候九级文明所掌握的宇宙运转规则权限最少会减少一半，也就是说大宇宙物理规则对九级文明特殊宇宙的排斥，会增加一倍。

　　现在项乾想想那时候九级文明的脸色，他就一阵舒爽。让你们算计地球联邦，既然你们想玩，那就玩个大的。

　　转眼间五个纪元的时间过去了，在这五个纪元的时间里，地球联邦还是每隔几万年就更新一次规则。

　　只不过间隔的时间越来越长，更新的规则越来越少。

　　看到地球联邦的情况，九级文明都很高兴。不管地球联邦在准备什么，按照现在的速度，想要成功最少也需要几百个纪元。

　　但是等到几百个纪元之后，地球联邦对于他们来说，已经没有什么威胁了。

　　就在九级文明已经不关注地球联邦的时候，地球联邦的文明种族旗舰再一次离开平行宇宙，来到大宇宙。

　　这样的情况在这五个纪元的时间里发生了很多次，不管是宇宙守护联盟那边的七级文明还是其他高级文明，现在都已经习惯了，也没有之前的好奇心了。

　　但就是在这样一个其他文明看起来，地球联邦一次非常普通的行动，却在短时间内让整个大宇宙沸腾起来。

　　“来吧，看看谁的速度快。”项乾对着绿格森和迪陇说道。

　　“来就来，等下你喊开始。”绿格森看着眼前堆成小山一样的储存器说道。

　　“我没问题。”迪陇也点点头说道。

　　“好，那现在开始准备，我数三二一，大家就开始。”项乾一手拿着文明种族权杖，一手抓住一个储存器说道。

　　“三……二……一……开始。”项乾说完之后，马上闭上眼睛，下一秒他手里的储存器消失。

　　绿格森与迪陇，也跟项乾是一样的动作，甚至迪陇的速度比项乾还有快一点。

　　十五分钟，大宇宙中的所有文明种族都能感觉到大宇宙物理规则的变化。虽然这种变化很细微，但是任何一个六级文明都能通过规则扫描设备发现这种细微的异常。

　　不过哪个文明种族也没有把大宇宙物理规则的变化当做一回事，毕竟这几个纪元的时间里，每隔一段时间地球联邦都会在短时间内更新一些规则漏洞，这是所有文明种族都清楚的。

　　而现在地球联邦刚刚离开平行宇宙，那么大宇宙物理规则更新，就变成了一件非常正常的事情了。

　　要是地球联邦离开平行宇宙，但又不更新大宇宙物理规则，那才叫不正常呢。

　　可是随着时间的推移，地球联邦一点停下来的意思都没有。

　　并且这一次地球联邦更新的速度，是之前的三倍以上。短短一个半小时的时间，地球联邦就已经疯狂的更新了十八条规则，这样的速度完全可以用丧心病狂来形容了。

　　不过在这个时候，大宇宙中的所有文明种族还没有当回事，甚至九级文明那边的一个下属文明种族，也开始申请更新物理规则了。

　　因为每一次有其他文明种族更新物理规则，地球联邦的行动就会停止。

　　所以为了让地球联邦早点停止抽风，九级文明那边基本上都会储存几个规则漏洞，用来阻击地球联邦。

　　可惜这一次九级文明相差了，大宇宙中的其他文明种族也想差了。

　　等到那个九级文明的下属种族更新了一条物理规则之后，地球联邦的行动并没有停止，还是平稳的使用那种丧心病狂的更新速度在更新着大宇宙物理规则。

　　地球联邦这是怎么了，受刺激了。

　　大宇宙中所有文明种族都同时间都想到了这个问题，他们实在是想不明白地球联邦这是要做什么。

　　不过这个时候很多文明种族都再一次开始关注地球联邦，因为目前地球联邦的行为很怪异，不符合他们的行为习惯。

　　两个小时后，大宇宙中的文明种族已经开始无语了。

　　三个小时后，大宇宙中的文明种族已经确定地球联邦今天的行动肯定有什么目的。

　　五个小时后，所有文明种族都开始麻木了，谁也想不到地球联邦拥有这种的规则漏洞。

　　十个小时后，疯了，大宇宙中很多文明种族都疯了，他们辛辛苦苦研究几个纪元也不一定能够研究出一条符合宇宙运转规则审核的规则漏洞。

　　可是地球联邦却在短短的十个小时之内，更新了120条规则，这可比当年引导者发动所有下属文明种族在短时间内更新几百条规则还有震撼，因为这是地球联邦一个文明种族，不是几百个文明种族联合，其中的差距无比巨大。

　　但是在地球联邦连续更新三天之后，所有六级文明恨不得去跪舔地球联邦。所有的七级文明恨不得去代替地球联邦。

　　而所有的九级文明，则开始恐惧了。

　　因为随着地球联邦这么不间断的更新大宇宙物理规则，他们的宇宙运转规则权限已经降低了零点一个百分点。

　　如果让地球联邦继续这么更新下去，谁知道地球联邦能够更新出多少规则，让他们的宇宙运转规则权限降低多少个百分点。

　　要知道宇宙运转规则权限的任何一百分，对于九级文明来说，那就是特殊宇宙的进化速度的快与慢。

　　他们的权限降低零点一个百分点，那么特殊宇宙的进化速度就会降低一个甚至是两个百分点，这才是他们无法接受的。


第758章 都被震住了

　　“这速度也太慢了，什么时候才能把这些规则全部更新完毕啊。”绿格森机械化的拿起一个储存器，非常无奈的说道。

　　虽然每更新一条规则，绿星文明都能得到一点宇宙运转规则权限和贡献点的奖励，但是连续三天就这么重复重复再重复的更新规则，换成谁也受不了啊。

　　“淡定，这才多长时间啊，想把这些规则全部更新完毕，最少也要几年的时间。”项乾对着绿格森说道。

　　迪陇翻了一个白眼，没有说话，只是默默的拿起一个储存器闭上眼睛。

　　其实要不是更新物理规则能够得到宇宙运转规则权限的奖励，项乾早就让平行宇宙内部的那些文明种族一起更新了。但是涉及到宇宙运转规则权限的问题，项乾他们只能自己动手，这才是他们最郁闷的地方。

　　而在这个时候，九级文明那边已经开始抓狂了。

　　“马上发动哲学类武器，不能让他们继续更新大宇宙物理规则了。”

　　“同意，必须马上打断他们。这次如果出了什么问题，受到的损失大家一起承担。”

　　“我们晶族没问题，趁现在我们的哲学类武器还能使用，最好马上就行到。如果再等下去，我们的哲学类武器就不一定能够使用了。”

　　“我们灵族也没问题，就是不知道魂族怎么说。”

　　“既然都这样了，我们魂族也不可能置身事外了。不过这一次如果再出现什么问题，我不希望看到上次的情况。”

　　九级文明在达成协议之后，都开始准备哲学类武器。

　　也就是在九级文明确定了要对地球联邦出手的时候，维坦先知通过星空联系到项乾。

　　“别再更新物理规则了，马上回来，九级文明要动手了。这一次是三族一起发的攻击，要是你们不回来，出了什么问题可没地方后悔去。”维坦先知对着项乾说道。

　　“终于忍不住了嘛！”项乾听完点点头说道：“好，我们现在就回去。”

　　项乾一点都没有犹豫，马上下令让地球联邦文明种族旗舰返回平行宇宙。至于跟九级文明练练手的想法，他根本就没想过。

　　如果是一个九级文明发动哲学类武器对地球联邦进行攻击，他的特殊能力加上地球联邦的文明种族旗舰，还能抵挡一会。

　　但是三个九级文明一起使用哲学类武器对地球联邦发动攻击，除非他想找死，否则就不用想着抵抗。

　　不到三分钟的时间，地球联邦的文明种族旗舰就返回了平行宇宙。

　　而发现了这一点的九级文明顿时崩溃了，他们的哲学类武器刚刚准备好，马上就能发动攻击了。哪想到地球联邦突然跑回平行宇宙里面去了，这不是在逗他们嘛。

　　“肯定是预言者，否则地球联邦不可能躲的这么及时。”晶族族长愤怒的说道。

　　“虽然地球联邦躲到平行宇宙里面去了，但是我们的目的也算是达成了。只要他们不再更新物理规则，我们也没有必要在这个时候跟他们硬拼。”

　　“算了，这样也不错了。”

　　就在九级文明刚刚平息了怒火，准备回去忙各自的一摊事情的时候，他们发现地球联邦的平行宇宙外面，突然冒出来接近一万个多艘文明种族旗舰。

　　这些文明种族旗舰全部都是不同的形状，一眼看去就知道这些飞船不是山寨货，而是正宗的六级文明的种族旗舰。

　　“不好，地球联邦这次不准备自己出手了，而是让他们的附属种族出手。马上发动攻击，一定要消灭这些六级文明。”

　　“一起动手，使用因果律武器就可以了，速度要快。”

　　九级文明都不傻，看到这样的情况，谁都能猜得出来这是地球联邦放弃了宇宙运转规则权限的奖励，让附属种族来更新大宇宙物理规则。

　　可是下一秒，整个大宇宙内的所有文明种族都被地球联邦给震住了。

　　因为这一万多个文明种族，在离开平行宇宙之后，文明种族旗舰马上就开始散发出光芒。

　　那种光芒任何一个文明种族都清楚，那是只有在文明等级提升的时候，才会散发的光芒。也就是说，地球联邦一下子让一万多个文明种族同时突破七级文明。

　　这样的盛况，在整个大宇宙的历史中，就没有出现过。可谓前无古人。至于后面有没有来者，那就不好说了。

　　反正这个时候，整个大宇宙所有文明都被地球联邦的这一个大手笔给震住了。

　　要是换成他们，不管是哪个文明种族，也不会放弃这么多规则更新的机会，让附属种族在同时间提升文明等级。

　　如果把这些规则更新后所得到的宇宙运转规则权限奖励换成百分比的话，地球联邦最少可以得到百分之十左右的宇宙运转规则权限。

　　可以说，现在地球联邦就是用百分之十的宇宙运转规则权限，来打击九级文明。让九级文明所掌握的宇宙运转规则权限降低不说，还直接废除了九级文明的哲学类武器。

　　毕竟就算地球联邦这种拆分式的规则，十几条甚至是几十条才能顶的上之前的一条规则，但是架不住地球联邦一次性更新的物理规则多啊。

　　一万多条物理规则，就算换算成之前的那种物理规则，最少也有七八百条左右。

　　这么多物理规则同时更新，足够废除九级文明的哲学类武器了。

　　而这个时候，九级文明的攻击也发动了，但却没有任何作用。那一万多个文明种族在宇宙运转规则力量的包裹下，直接处于无敌状态，就算是哲学类武器都能伤到这些文明种族，更何况是因果律武器呢。

　　半个小时之后，这一万多个文明种族所提交的规则都已经被审核完毕，宇宙运转规则全部接收。

　　这一下整个大宇宙都出现了一番变动，每个文明种族的规则扫描设备上，都能看出大宇宙物理规则在发生剧烈的变动。

　　而在这番变动开始的同时，九级文明的哲学类武器全部都被破坏，哪怕是之前一直幸免于难的魂族，在这个时候也被波及到了。


第759章 黄金时代

　　“走吧，我们出去。这一次我就不信九级文明还有办法，哲学类武器不能使用了，因果律武器我们不怕，除非他们把文明种族旗舰开出来跟我们硬拼，否则他们只能眼睁睁的看着我们在这里更新物理规则。”项乾对着维坦先知他们说道。

　　这一次文明种族旗舰离开平行宇宙，项乾直接把维坦先知和黑衣人都带上了。

　　虽然九级文明的哲学类武器给剧烈的物理规则变得给破坏了，一时半会无法使用。但是九级文明的因果律武器也不是开玩笑的。

　　哪怕项乾有信心能够抵挡九级文明的因果律武器，但他自己出手，却是在浪费时间。

　　所以他把维坦先知跟黑衣人带上，让他们出手抵挡九级文明的因果律武器。对于黑衣人来说，只要攻击威力无法破坏他的绝对掌控领域，那么管你是因果律武器还是哲学类武器，全部都得跪。

　　而维坦先知就更不用说了，预言能力就是因果律的祖宗，虽然他做不到黑衣人那样绝对无视因果律武器程度，但帮忙还是没问题的。

　　有了黑衣人与维坦先知的保障，项乾他们三个就可以完全放心的更新物理规则了。

　　文明种族旗舰停在那一万多艘正在升级的文明种族旗舰边上，项乾也不再管其它事情，再一次跟绿格森和迪陇开始更新物理规则。

　　而这个时候九级文明只能傻傻的看着地球联邦大摇大摆的在那里更新物理规则，而没有任何办法。

　　因果律武器他们试过了，不过却没有任何效果。同时他们也知道，肯定是掌控者出手了，否则因果律武器在发动之后，绝对不会像现在这样，连个波动都没有。

　　“怎么办？”

　　九级文明的族长都不说话了，现在谁知道怎么办。

　　在之前谁也想不到，地球联邦进入掌握着那么多的规则。如果早知道的话，他们未必会动手。

　　因为地球联邦掌握着那么多的规则，就已经代表着地球联邦拥有随时废掉哲学类武器的能力。而没有了哲学类武器，他们拿地球联邦一点办法都没有。

　　所以早知道的话，他们可能回想其它办法，并不会想着消灭地球联邦。

　　可是现在他们能做什么，什么也做不了。只能眼睁睁的看着地球联邦在那里不间断的更新物理规则，一点一点的增加着宇宙运转规则的掌控权限。

　　而他们的宇宙运转规则权限，在接下来的几个小时后，会瞬间降低三分之一左右。

　　就在九级文明束手无策，思考着对付地球联邦的办法时。

　　大宇宙中的其他文明种族却非常激动的看着大宇宙物理规则的模型，因为他们已经发现了地球联邦为什么能够在这么短的时间内，却研究出这么多规则漏洞的办法。

　　“族长，只要我们按照地球联邦所使用的方法，最多一个纪元的时间，我们就能突破七级文明。”一个六级文明的科学家看着物理模型，激动对族长说道。

　　“真的，难道你们已经找到了地球联邦计算物理规则的公式。”

　　“那不是公式，虽然在之前我们眼睛地球联邦所更新的物理规则时，发现了一些规律，但是地球联邦那时候更新的物理规则还是太少，我们计算的方法也有错误，误以为地球联邦更新的物理规则，是利用大宇宙物理规则漏洞的公式，来填补那些规则的。

　　但是现在地球联邦大量的更新物理规则，我们才发现，地球联邦原来是使用拆分解读物理规则的方法来更新物理规则。

　　这样的方法对于我们这些六级文明来说，简直就是无价的消息。因为这样的方法实在是太简单了，只要我们把一条物理规则拆分，然后仔细解读这条物理规则所包含的能力，把这条物理规则的能力细分成几条甚至是十几条物理规则。

　　只要我们能够研究明白其中的一条细分规则，那么我们文明就能突破七级文明了。”科学家指着两个不同的物理模型，对着族长解释道。

　　“那还等什么，马上开始研究，我们要尽快突破七级文明。”族长也非常激动的喊道。

　　基本上在同一时间，大宇宙中的所有六级文明都发现了这个情况。

　　只有那些还在看热闹，并没有拿现在的物理规则模型对比地球联邦更新物理规则之前的大宇宙物理规则模型的六级文明，才没有发现这个情况。

　　不过那都是少数的，不管怎么样，这些六级文明在接下来的时间里，还是会发现这样的情况。

　　到那个时候，不管是六级文明还是七级文明，甚至是八级文明与九级文明，都会开始拆分大宇宙物理规则。

　　也就是说，在接下来的一段时间里，大宇宙物理规则还是会发生剧烈的变化。这种变化可能比之前上千个纪元的物理规则变化，还要猛烈。

　　几个小时后，地球联邦的附属种族都已经提升为七级文明。

　　而之前九级文明对他们使用的因果律攻击，也都被黑衣人给挡住了。所以这一万多个文明种族完全没有损失，但却借着地球联邦的东风突破成为七级文明。

　　当然，如果不出意外的话，这些文明种族能达到七级文明，也算是到顶了。他们成为八级文明的几率，是非常渺茫的。

　　不过就算是这样，这些文明种族也都非常高兴了。

　　“星空，安排这些文明种族马上开始拆分规则，研究细分的物理规则。在研究完之后，把规则传输到维卡迪亚那里，让进行物理模型检测，没有问题的话就拷贝到储存器里面，送到我们这里来。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　在这个时候，整个大宇宙所有文明种族都知道，在接下来的一两个纪元的时间里，就是整个大宇宙所有文明种族争夺宇宙运转规则权限的时候，同时也是六级文明突破七级文明的黄金时代，一旦错过这次机会，想得到宇宙运转规则权限或者突破七级文明，那就非常困难了。

　　而地球联邦接下来要做的，就是争夺尽可能多的宇宙运转规则权限。


第760章 大宇宙维度支点

　　“老板，这个月又有21个六级文明突破七级文明，比上个月还多3个。”星空对着项乾说道。

　　“越来越多了，估计等到这个纪元结束的时候，现在大宇宙中的六级文明，应该有三分之一能够突破七级文明。

　　不过这六级文明突破的越来越快，我们拆分物理规则的难道也越来越大，很容易就跟那些六级文明碰到一起去。

　　看来要加快速度，等到这个纪元结束的时候，我们就没必要继续跟那些六级文明抢着拆分规则了。”项乾听完之后，喃喃自语的说道。

　　“老板，科学院那边说要重新开始研究大宇宙跟平行宇宙的融合问题，希望你批准。”星空继续说道。

　　“让他们再等等，现在大宇宙物理规则还没有被拆分完毕，大宇宙物理规则的模型还没有稳定，现在研究也是浪费时间。”项乾摇头说道。

　　“好的，那这个月刚刚拆分的物理规则，是现在开始更新，还是等下个月再更新。”

　　“还没更新吗？绿格森和迪陇呢，他们没空么？”项乾听完愣了一下说道。

　　“绿格森还在休养，迪陇也在强化基因兽，都没有时间。”

　　项乾听完直接无语了，绿格森在半年之前就说要休养，理由是神经衰弱。

　　当时项乾那个崩溃啊，七级文明还有神经衰弱这一说吗？不想继续更新物理规则就说嘛，也没人逼你，何必找这么假的理由呢。

　　迪陇就更不用说，别的帕博迪陇文明的进化者强化七级基因兽，最多也就三天的时间。结果迪陇可好，这都三个月了，还没从培养舱里出来。

　　“……等下把那些储存器都送我这来吧。”项乾无奈的说道。

　　“好的，老板。”

　　十分钟之后，五百多个储存器被星空传送到项乾的办公室里。

　　项乾看着那摆放的整整齐齐的储存器，也是一阵头疼。虽然这些储存器，每一个都代表着一条规则漏洞。如果让六级文明得到这些储存器，马上就能突破七级文明。

　　可是项乾在看到这些储存器的时候，却有点反胃。

　　不管这东西再这么珍贵，让你连续不断，十几年的时间都在更新这个东西，换成你也会有种想吐的感觉。

　　就在项乾很矫情的拿起储存器开始更新物理规则的时候，大宇宙中其他文明种族则又开始诅咒和谩骂地球联邦。

　　尤其是那些六级文明，现在他们恨不得一天到晚不休息的去拆分物理规则，然后把其中的一条研究明白，好突破七级文明。

　　可是很多底蕴薄弱的六级文明，花费了很长时间，才把一条物理规则拆分，然后找准里面的一条进行研究。可是很多时候他们还没有研究明白呢，地球联邦那边就已经把这一条物理规则全部拆分研究完毕，开始更新了。

　　这让很多六级文明都担惊受怕，很怕在选择物理规则的时候，跟地球联邦碰上。

　　一旦碰上了，他们先研究完毕还好说。但要是让地球联邦先研究完毕了，那么拆分的那一条物理规则就没必要继续研究了，因为地球联邦肯定已经把一整套拆分的物理规则都更新了。

　　所以每到地球联邦开始更新物理规则的时候，就是大宇宙中无数六级文明开始祈祷的时候，当祈祷不管用，点背跟地球联邦选择了同样一条规则的文明种族，就开始大骂地球联邦。

　　你们地球联邦还能不能给六级文明六点活路了，照这么更新下去，六级文明想借着这个机会突破七级文明，也不比之前简单多少。

　　大宇宙中任何一个七级以上文明，在科研力量上都超过六级文明。毕竟双方在计算力上面就差好多，这种拆分物理规则，建设物理规则模型的事情，六级文明根本就不占优势。

　　所以现在大宇宙物理规则每天都在会更新，有时候一两条，有时候七八条，反正每一天都会发生变动。如果哪天大宇宙物理规则没有更新，那才奇怪呢。

　　虽然按照地球联邦的方法，拆分物理规则比现在这样突破七级文明简单很多，但那也要看运气。点背的跟高级文明同时研究一条物理规则，那不用说肯定被秒杀。

　　运气好的才能挑选到一个没有高级文明研究的物理规则，然后以此来突破七级文明。

　　这也充分的说明了，选择比努力更重要。

　　但不管怎么说，大宇宙物理规则的数量是有限的，就算把目前的大宇宙物理规则全部拆分，让大宇宙物理规则的数量变成之前的二十几倍。

　　可那并不代表就能把目前七级文明的数量提高二十几倍，因为目前大宇宙中所有文明种族都在拆分物理规则，所以到所有的物理规则都被拆分完毕的时候，七级文明的数量能提高五倍以上，就算不错了。

　　时间就在大宇宙物理规则不断的更新中缓缓流逝，转眼间两个纪元的时间就过去了。

　　这个时候大宇宙物理规则的更新速度已经被放缓，现在还有能力更新大宇宙物理规则的文明种族，全部都是高级文明。就算是七级文明在这个时候，也很难分析出一条物理规则的属性改变，会出现什么问题。

　　因为目前的大宇宙物理规则，已经全部都被拆分完毕了。

　　现在的大宇宙物理规则比之前的大宇宙物理规则复杂了十倍不止，如果说之前的大宇宙物理规则还只是渔网的话，那么现在的大宇宙物理规则，就已经变成毛衣了。

　　其复杂程度就连一般的七级文明超级计算机都需要百分之八十以上的计算资源才能简单的模拟出一个大宇宙物理规则模型，一旦涉及到规则更新的时的模拟运算。七级文明的超级计算机会在十秒钟之内崩溃，就算是十台七级文明超级计算机加在一起，也无法计算那庞大的溢出数据。

　　所以从这个时候开始，七级以下文明想要更新物理规则，只能碰运气。如果运气好，还能通过宇宙运转规则的审核，运气不好，那么就不用说了。

　　在想像之前一样，先在超级计算机中进行模拟运算，那根本连想都不要想。

　　这一次对于六级文明来说的黄金时代，整整让大宇宙中多出了一百七十万多个七级文明，比之前大宇宙中七级文明的数量多出了四点三倍。

　　不过这一次的大宇宙物理规则更新争夺战，最终的赢家还是地球联邦。凭借着领先的优势，地球联邦在两个纪元的时间里，更新了超过三十九万条物理规则。

　　一举让地球联邦所拥有的宇宙运转规则权限超过了百分之二十三，当然，这是加上项乾、星宇、维坦先知跟黑衣人，四个人所拥有的权限。

　　别看这样看起来地球联邦掌握的宇宙运转规则权限比之前还要少，但是现在大宇宙物理规则这么一拆分，让宇宙运转规则权限稀释了将近二十五倍。

　　就算是九级文明，也最多只掌握着百分之三、四左右的权限，九个九级文明加在一起，所掌握的权限也不超过百分之四十。

　　这样一比较，就能知道地球联邦到底得到了多少好处。

　　目前整个大宇宙中，地球联邦所掌握的宇宙运转规则权限是百分之二十三，九级文明加在一起拥有百分之三十五左右，引导者他们那一群八级文明加在一起也拥有百分之十五。

　　剩下的宇宙运转规则权限，则被大宇宙中剩下的文明种族给平分了。

　　也就是说，经过这一次大宇宙物理规则更新，他们这些顶尖势力所掌握的宇宙运转规则权限，已经被削弱了。现在不管是地球联邦还是九级文明，想凭借宇宙运转规则权限来说干扰大宇宙的正常运转，已经是非常难的事情了。

　　这样的结果对于地球联邦来说没什么坏处，也没有什么好处。但是对于九级文明来说，坏处就太大了。

　　第一哲学类武器在经过这一次的物理规则更新之后，基本上很难在修复了。

　　因为目前一类的规则数量是之前的几十倍，他们不可能把一类的规则完全掌控，所以哲学类武器在今后的大宇宙中，可能会成为一个传说。

　　没有了哲学类武器，九级文明还是九级文明，虽然没有了之前那样的威慑力，但一般的八级文明还是不可能对九级文明造成什么伤害。所以没有了哲学类武器，对于九级文明来说，还算不上伤筋动骨。

　　但是因为宇宙运转规则权限被削减到只剩下百分之三十五的程度，再加上项乾的干扰，他们所能抵挡大宇宙物理规则的排斥力量，就增加了好几倍。

　　尤其是现在大宇宙物理规则因为这一次的更新，让规则的严密程度提升了不止一个档次，大宇宙物理规则对应特殊宇宙的排斥就更加的强大了。

　　如果说之前九级文明的特殊宇宙的扩张速度还算是乌龟爬行，那么现在也就跟蜗牛差不多了。

　　面对这样的情况，九级文明再一次聚在一起，讨论该怎么办。

　　放弃特殊宇宙，这肯定是不可能的。因为特殊宇宙是他们唯一摆脱冥冥中规则的机会。一旦错过了，那么今后就再也没有机会了。

　　所以九级文明的族长根本就没有讨论放弃的问题，全部都在想办法，如果解决目前的问题。

　　可是想来想去，真的没有什么办法能够解决目前的问题。大宇宙物理规则的排斥，是因为特殊宇宙的规则体系跟大宇宙物理规则不同，想要大宇宙物理规则不排斥特殊宇宙，那根本就是在说梦话。

　　“其实也不是没有办法，只要让大宇宙没有足够的力量来排斥我们的特殊宇宙就好了。”晶族族长说道。

　　“你这说的是废话，要是有那样的办法，我们在这里讨论什么。”石族族长不耐烦的说道，讨论了这么半天，没有什么结果就已经让他很恼火了，现在听到这句废话，他更火了。

　　“完整的大宇宙我们是没有办法抗衡的，但如果大宇宙变得不完整呢。或者说大宇宙的维度层次出现变化，导致大宇宙的力量不能集中到一起呢。”晶族族长没有理会石族族长，继续说道。

　　“什么意思？”魂族族长问道。

　　“如果说在一个四维空间之内，只有一个三维空间，那么这个四维维空间所能承受的极限强度，肯定不如在一个四维空间之内拥有多个三维空间的，那个四维空间的承受极限强度强。

　　因为这里面涉及到维度规则，也就是宇宙晶壁和维度膜问题。拥有多层维度膜和叠加宇宙晶壁的空间，所能承受的力量极限，是单层维度膜的空间所不能比拟的。

　　而目前大宇宙空间，就是由多个平行宇宙和更多维度层次空间构建起来的超大宇宙空间。”晶族族长缓缓的说道。

　　“你的意思是，破坏大宇宙的维度层次，让大宇宙空间分割成多层次平行宇宙，以此来抵消大宇宙物理规则整体的排斥力量。”几个九级文明的族长一起说道。

　　能成为九级文明的不傻，这几次对地球联邦的失利，也不过是因为他们所能使用的底牌太少，顾忌太多的原因。

　　一旦让九级文明拥有足够多的牌，那么组合起来的力量，任何文明种族都不敢小视。

　　“不过要怎么做呢，修改维度规则，让维度规则跟大宇宙物质规则出现反向冲突，或者让空间规则减少张力。但是这对目前的大宇宙物理规则来说，根本就行不通。”

　　“直接通过混乱星域的规则冲突为支点，撬动大宇宙物理规则的平衡，以此影响宇宙运转规则的判断。那个时候我们在修改维度规则，或许能够成功。”

　　“你们不要乱猜了，听听晶族的说法吧，我想应该有解决的办法吧。”

　　“当然有，这也是我刚才才想到的。有一个问题你们可能不知道，大宇宙的维度支点在哪里，你们知道在哪吗？”晶族族长问道。

　　九级文明的族长都被问懵了，可以说整个大宇宙中的秘密，很少有九级文明不知道的，可是现在晶族族长问的这个问题，他们还真就不知道。

　　“刚才我说了，大宇宙空间的存在，是靠平行宇宙与维度空间共同支持的。否则就凭目前的大宇宙物理规则冲突，就足以让大宇宙空间崩塌。

　　而大宇宙的维度支点，也就是支持大宇宙空间存在的平行宇宙，就是那十二万个初始平行宇宙空间。”晶族族长这一次可是说出来只有他们才知道的秘密。


第761章 又一个特殊宇宙出现

　　“十二万个初始平行宇宙空间？”其他几个九级文明都楞了，这个说法他们还是第一次听说。

　　不过他们却不会认为晶族族长在骗他们，那对晶族来说一点好处都没有。现在大家都是一条船上的人，要是船沉了，谁也别想好。

　　“就算是知道了那十二万个初始平行宇宙的作用，难道我们还能对平行宇宙出手不成。”石族族长问道。

　　其他几个九级文明族长也在等待晶族族长的回答，毕竟平行宇宙可是宇宙运转规则的逆鳞，只要有人敢碰，宇宙运转规则马上就会对其进行灭杀。

　　就算是掌握着宇宙运转规则权限的九级文明，都无法阻止，这是铁律。

　　“没错，正常情况下，我们是无法触碰那些平行宇宙。只要那十二万个平行宇宙不出问题，整个大宇宙空间就安全无忧。

　　但是现在我们不需要对平行宇宙出手，只要对其它的维度空间进行干涉就可以了。平行宇宙的问题，地球联邦就可以帮我们解决。

　　现在地球联邦不知道用什么方法，改变了平行宇宙，虽然那个平行宇宙还处于维度节点的位置。可是早晚有一天地球联邦会把平行宇宙的维度，提升到跟大宇宙空间已经层次。

　　那个时候不用我们做什么，维度支点就已经被破坏了。我们只需要在其它的维度层次上下点功夫，那时候整个大宇宙的维度平衡很容易就会被打破。

　　所以我们现在要做的就是等待，等待地球联邦把平行宇宙的维度层次提高。”晶族族长说道。

　　“那岂不是说我们在那之前，什么都做不了。”

　　“我们可以从现在开始，就对维度规则进行一点一点的改变。只要不是太过火，地球联邦是发现不了的。”

　　对于晶族的这个计划，几个九级文明的族长在考虑一会之后就同意了。毕竟现在他们想动地球联邦也动不了，还不如等待机会。

　　就这样，九级文明在吃了大亏之后，并没有对地球联邦进行报复，反而很诡异的沉寂了下来。

　　“星空，通知科学院，让他们放弃对物理规则的拆分，现在已经没有必要了。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　随着大宇宙物理规则被拆分的差不多了，物理规则也平复了下来，不会像前两个纪元那样，时不时的出现规则波动。

　　整体来说，这一次地球联邦带领所有文明种族把大宇宙物理规则重新拆分一遍，对大宇宙还是有好处的。最起码现在混乱星域的体积减少了很多，规则冲突也没有之前那么剧烈了。

　　不过对于从今往后的六级文明来说，物理规则被拆分之后的大宇宙，就是他们的噩梦。从此想六级文明想要突破七级文明，难度提高了一百倍以上。

　　如果说之前的大宇宙环境下，每个纪元还能有几个六级文明突破七级文明的话，那么现在这样的大宇宙环境，别说一个纪元了，十个纪元之内能有一个六级文明突破七级文明，就已经算是很不错的了。

　　对于这样的情况，项乾早就预料到了，不过他根本就无所谓。因为就算六级文明突破七级文明的难度降低又能怎么样，现在大宇宙中除了八级以上文明，就算是七级文明也无法主导自己种族的命运。

　　“星空，九级文明那边有什么动静没有？”过了一会，项乾对着星空问道。

　　“老板，九级文明那边没有任何动作。”

　　项乾点点头没有再说什么，九级文明这次算是被地球联邦给打压狠了。特殊宇宙的扩张几乎快要停止，在这样的情况下九级文明要是不对地球联邦展开报复，那才是一件怪事呢。

　　现在九级文明没有什么动作，可能是在酝酿什么阴谋，或者等待什么机会准备给地球联邦来一个致命一击。

　　反正项乾是不会相信九级文明已经怕了地球联邦，就算没有了哲学类武器，九级文明还是九级文明，他们的底蕴就算是项乾也不敢小看。

　　不过这一切都将根地球联邦没有任何关系了，因为项乾已经决定，停止更新物理规则，返回平行宇宙。

　　只要地球联邦的文明种族旗舰不再外面晃悠，待在平行宇宙中的地球联邦，完全不怕九级文明的任何报复行动。只要地球联邦没用让平行宇宙跟大宇宙相融合，那么平行宇宙就是最安全的地方。

　　“星空，返回平行宇宙吧。”项乾已经不想跟九级文明玩下去了，所以地球联邦文明种族旗舰这个诱饵，也就没有必要在大宇宙中晃悠了。

　　地球联邦的文明种族旗舰返回平行宇宙，也代表着这一次宇宙运转规则权限的瓜分盛宴结束。

　　虽然还有不少八级文明还在努力的研究这大宇宙物理规则，但最辉煌的时期已经过去了。从此以后，大宇宙又将陷入诡异的平静。

　　就算是那些新晋的七级文明，不管属于哪一方的，都不会傻傻的留在战场上跟对方火拼。

　　因为到了这个时候，只要不是傻子，都会知道接下来大宇宙的形式根本就不是他们这场战争能够决定的。所以说他们的战争根本就没有意义，既然这样还傻乎乎的留在这里干什么。

　　很多刚刚突破七级文明的种族，其实还没有在大宇宙中航行过，除了在资料上得知的大宇宙信息之外，他们根本就没有亲身体验过大宇宙到底是什么样子的。

　　所以这个时候，很多七级文明都离开战场，前往大宇宙的各个地方，去走一走看一看，亲身体验一下大宇宙的情况。

　　而留下的七级文明，也没有几个去参与战争，都老老实实的待在各自的地盘上，做着自己的事。

　　唯一无法主导自己的命运的六级文明，还是在七级文明的命令下，在战场上厮杀，只不过战争的激烈程度，比之前低了一倍不止。

　　对于这样的情况，不管是九级文明还是引导者，都没有去理会。

　　跟此事无关的项乾，就更不用说了，就算那些文明种族拼个两败俱伤，跟地球联邦也没有任何关系。

　　时间就在这样的平静下飞速流逝，转眼间五十个纪元的时间就过去了。

　　这一天，大宇宙中所有的文明种族都感觉到，大宇宙的物理规则出现剧烈的波动。

　　而八级以上的文明种族，则把目光投向大宇宙的边缘。

　　项乾在接到通知之后，第一眼看到那个引起大宇宙物理规则波动位置，他就知道要发生什么事情了。

　　引导者他们所建造的特殊宇宙，已经成功了，现在正在吞噬大宇宙空间，向外扩展。


第762章 文明坟场融入大宇宙

　　“特殊宇宙规则体系出现波动，马上采取稳定措施。”

　　“维度层次提升，宇宙晶壁形成，开始突破大宇宙空间屏障。”

　　引导者、庇护者、融合者加上一大群八级文明的族长，在这个时候都紧紧的盯着大屏幕上的数据。

　　“大宇宙物理规则排斥力量太强，必须削弱，否则无法打破大宇宙空间的屏障。”这个时候大屏幕上的曲线数据开始出现异常，警报灯也开始闪烁。一个任务调度人员在看到这个情况后，马上的对着引导者说道，因为这不是他能够解决的问题。

　　“我来吧，这个问题就交给我了。”庇护者没等引导者开口，直接说道。

　　下一秒，庇护者离开了特殊宇宙，来到了大宇宙空间，特殊能力全力展开。

　　瞬间，排斥大宇宙的物理规则力量全部被挡住，特殊宇宙终于从一个原点，开始向外扩展。

　　“我来加速特殊宇宙的扩展速度，其它的问题就交给你们了。”这个时候融合者也开始出手。

　　随着融合者的特殊能力，那些跟特殊宇宙格格不入的空间力量，在特殊能力下，还是快速的跟特殊宇宙融合。

　　一时间，特殊宇宙的扩展速度再一次翻倍。

　　随着特殊宇宙的扩展速度越来越快，就算是庇护者也无法完全抵挡大宇宙物理规则的排斥。毕竟特殊宇宙实在是太大了，庇护者的能力是有极限的，不可能一直挡住大宇宙物理规则的排斥力量。

　　所以这个时候特殊宇宙引起的物理规则波动也越加的剧烈，周围几百个光年之内的宇宙空间，充斥了无数的巨大裂痕。

　　这是大宇宙空间在特殊宇宙的挤压下，空间形成的断层。

　　可以说到了这个时候，如果不出现特殊问题，引导者他们所建造的特殊宇宙基本上已经安全了。只要特殊宇宙的面积完全扩展完毕，那么第一步也就算是完成了，接下来就是靠水磨的功夫来扩大特殊宇宙的体积了。

　　但是九级文明不可能眼睁睁的看着引导者他们的特殊宇宙立足在大宇宙中，所以在这个特殊宇宙还没有完全展开的时候，他们使用宇宙运转规则权限开始对其进行打压。

　　瞬间，九级文明所掌握的宇宙运转规则权限，就抵消了引导者他们所掌握的宇宙运转规则权限，让引导者他们的特殊宇宙受到了巨大的压制。

　　可以说在大宇宙中没有任何一个文明种族，比九级文明更加了解特殊宇宙的情况。

　　所以他们在这个时候对引导者他们发起攻击，正好击中了特殊宇宙的弱点。

　　在特殊宇宙融合大宇宙，开始吞噬大宇宙空间向外扩展的时候，可以说是特殊宇宙最强的时候，也可以说是特殊宇宙最弱的时候。

　　说这个时候最强，那是因为这个时候的特殊宇宙还没有扩展，所有的力量都集中在一起，就算是大宇宙物理规则的排斥，也不能对特殊宇宙造成多大的伤害。

　　但是说这个时候最弱，则是因为在特殊宇宙刚刚开始扩展，内部的力量向外部扩散。一旦遭到的外部力量过大，很容易让特殊宇宙的宇宙晶壁出现问题。

　　这就像是一个气球，内部的空气是靠着气球本身束缚。但是当这个气球在水里，当水压跟内部气压相平衡的时候，气球本身的束缚并不需要多大的力量。

　　可是在这个气球继续向水下移动，水压大过气压的时候，气球会缩小。一旦达到气球本身所能承受的极限时，气球就会爆炸。

　　现在特殊宇宙就处于这样的情况，开始的时候，特殊宇宙处于一个原点状态，跟大宇宙的排斥压力平衡。

　　特殊宇宙开始扩展的时候，特殊宇宙内部的压力开始增加，让特殊宇宙向外挤压大宇宙空间，这时候大宇宙物理规则的排斥力量低于特殊宇宙向外扩展的力量。

　　可是特殊宇宙的这种扩展是无法控制的，除非让特殊宇宙扩展到极限，恢复正常大小。否则特殊宇宙内部的力量是会不断的向外扩散，这是不可逆转的程序。

　　但是在这个时候，一旦特殊宇宙遭到的外部力量过于强大，而特殊宇宙内部的力量不断增加时。特殊宇宙晶壁就会承受巨大的压力，一旦压力过大，那么特殊宇宙晶壁就会破碎。

　　那个时候，特殊宇宙就会在短时间内毁灭，最后成为一个巨大的黑洞。

　　而现在，九级文明正好抓住了这个机会，对引导者他们进行攻击，让特殊宇宙向外扩展的力量，低于大宇宙物理规则的排斥力量。

　　地球联邦这边，在看到九级文明出手的时候，项乾很鄙视的笑了笑说道：“我就想不明白，九级文明为什么会选择出手，他们应该知道，就以他们那点宇宙运转规则权限，根本就无法阻止我们跟引导者他们联手。

　　刚才九级文明没出手，我们也没出手。现在他们九级文明出手了，难道他们会认为，我们地球联邦不会出手。难道我们会眼睁睁的看着引导者他们的特殊宇宙被毁灭，真不知道他们是怎么想的。”

　　“试试又不吃亏，万一你不准备出手呢，那么九级文明不就赚了嘛。”维坦先知说道。

　　“好了，我们别聊了，赶紧出手吧，要不引导者该崩溃了。”项乾摇了摇头说道。

　　项乾说完之后，绿格森、迪陇加上项乾他们四个第一代特殊进化者，马上开始沟通宇宙运转规则，然后使用宇宙运转规则权限压制大宇宙物理规则对特殊宇宙的排斥力量。

　　在项乾他们出手之后，引导者他们的特殊宇宙疯狂的向外扩展了一圈，好像是被压迫了半天，突然反弹一样。

　　十分钟后，九级文明收手，不再干扰特殊宇宙的扩展。

　　在九级文明收手之后，项乾他们也收手，剩下的就不需要他们帮忙了，引导者他们自己就能搞定。

　　三天之后，引导者他们的特殊宇宙扩展速度降低了N个档次，从飞一般的速度变成蜗牛爬行的速度。这也说明特殊宇宙已经恢复本体大小，接下来的扩张，就是增加特殊宇宙的实际体积了。

　　等到引导者他们忙完之后，还特意来地球联邦这边对项乾他们表达谢意。

　　可是在引导者他们刚刚到达地球联邦，晚宴还没开始的时候，大宇宙的物理规则再一次出现剧烈的波动。

　　这种波动大家太熟悉了，因为刚刚引导者他们的特殊宇宙在融合大宇宙空间的时候，就是引起的这种物理规则波动。那么这个时候大宇宙物理规则出现这样的波动，也就是说又有一个特殊宇宙在向大宇宙空间融合。

　　这一下可把项乾他们跟九级文明都吓了一跳，因为目前已知的，能够建造特殊宇宙的文明种族，都已经把特殊宇宙建造完毕了。

　　那么这个引起大宇宙物理规则波动的特殊宇宙，是谁建造的呢。

　　项乾他们来到指挥大厅，看着大屏幕上，物理规则波动的源头位置，开始猜测这个文明种族到达是哪个。

　　“不对呀，这个位置不是文明坟场所在的地方嘛。”融合者在看见坐标之后，第一时间说道。

　　“文明坟场？难道有哪个文明种族，把文明坟场改造成了特殊宇宙。”项乾很惊讶的说道。

　　“不可能吧。把文明坟场改造成为特殊宇宙，其难道不比把平行宇宙改造成特殊宇宙低。除非有特殊能力，否则就算是九级文明也没有能力把文明坟场改造成特殊宇宙。”引导者摇头说道。

　　可是下一秒，大屏幕上显示出的物理规则波动和维度曲率模型，却把答案告诉了所有人。

　　“这就是特殊宇宙。”项乾看着大屏幕上的数据，缓缓的说道。


第763章 被稀释的宇宙运转规则权限

　　文明坟场被改造成了特殊宇宙！

　　这个劲爆的消息在短时间内就传遍了整个大宇宙，毕竟文明坟场所在的位置根本就不是秘密，只要是想知道文明坟场信息的，就没有不知道的。

　　所以眼下文明坟场突然变成特殊宇宙，并且开始吞噬大宇宙空间，让所有文明都感觉到不可思议。

　　“大宇宙中还有哪个文明种族有实力建造特殊宇宙？”项乾对着引导者问道。

　　“除了九级文明，我想不出有哪个文明种族有实力把文明坟场改造成为特殊宇宙。可是九级文明不可能做这件事，所以我也想不到眼前这是哪个文明的手笔。”引导者严肃的说道。

　　“会不会是第一代特殊进化者，其能力跟项乾的能力差不多，所以才能改造文明坟场。”融合者皱着眉头说道。

　　“不是，第一代特殊宇宙进化者只有我们这些人。如果多出一个第一代特殊进化者，我不可能不知道。”维坦先知肯定的说道。

　　“如果这个特殊宇宙是九级文明的底牌，那么在这个时候也不应该亮出来。可不是九级文明布置的底牌，大宇宙中还有哪个文明种族有这样的实力呢。”庇护者想了半天也没有想到什么有用的信息。

　　就再项乾他们一边看着大屏幕，一边猜测眼前的这个情况是哪个文明种族搞出来的时候，九级文明那边也在讨论这个问题。

　　不过他们讨论的结果跟项乾他们得出的结论差不多，那就是完全想不到这是哪个文明种族的手笔。

　　但是这并不代表九级文明对这个文明坟场改造的特殊宇宙没有想法，相比于项乾他们的那完全看热闹的心态，九级文明则是在思考，该怎么做才能把这个新的特殊宇宙，拉拢到他们这一边。

　　到时候他们就可以利用拥有这个特殊宇宙的势力来跟地球联邦与引导者他们对抗，当然这是最理想的状态。就算无法让对方跟地球联邦与引导者他们对抗，也不能在把这个文明种族推向地球联邦和引导者他们了。

　　很快，大宇宙物理规则波动就变得非常剧烈，这时候文明坟场改造成的特殊宇宙，已经在大宇宙中形成一个原点。接下来就是特殊宇宙形成的最大难关，如何稳定的让特殊宇宙在大宇宙空间扩展。

　　“你们说这个特殊宇宙能够成功的扩展吗？”融合者对着众人说道。

　　“不好说，虽然按理说没有宇宙运转规则权限的力量保护，特殊宇宙想要抵抗大宇宙物理规则的排斥力量成功扩展，基本上是不可能的事情。

　　但是眼前这个不知名的文明种族，既然能够把文明坟场改造成特殊宇宙，说不定他们就有什么我们不知道的特殊方法。”引导者皱着眉头说道。

　　其实这个时候引导者很郁闷，他带领着八级文明花费了几十个纪元的时间，在建造成一个特殊宇宙。

　　可是还没等他们高兴多长时间，新的特殊宇宙就出现了，这让他很郁闷。

　　“他们能不能成为跟我们没关系，我想说的是，如果九级文明对这个文明种族出手，我们是帮九级文明一起消灭这个特殊宇宙呢，还是帮助这个文明种族，抵挡九级文明攻击。”项乾看着大屏幕，缓缓的说道。

　　项乾这一句话就把大家给说楞了，如果九级文明不出手，他们也绝对不会出手做什么。不说是养虎为患，也不是他们感觉这个文明种族没威胁。

　　而是以项乾他们的性格，做不出这种事情来。如果说真的想破坏对方的特殊宇宙，不用别人出手，只要项乾动用平行宇宙的力量，使用哲学类武器，绝对能够灭掉这个没有展开的特殊宇宙。

　　可是九级文明动手的话，那么这个特殊宇宙能不能安全展开，那就不好说了。

　　这个时候他们要不要出手，出手帮谁，就是一个很为难的选择了。

　　帮助九级文明，他们基本上不可能这么做。但是帮助这个不知名的文明种族，说实话他们也不愿意。虽然能够恶心一下九级文明，但那完全没有意义。

　　并且这个不知名的文明种族，在以后的日子里，跟他们还是敌人。在明知道以后是敌人的情况下，还帮助敌人，怎么的也有点不爽。

　　“你们地球联邦会怎么做。”引导者对着项乾说道。

　　“说实话，理智上我们应该打压除了我们之外的新兴特殊宇宙，但实际上我是不会出手的。不管是九级文明出手与否，都跟我们地球联邦没关系。

　　只要做好自己的就行了，这种通过打压敌人来保证自己领先的做法，不符合我的原则。

　　所以等一下不管九级文明是否出手，我们地球联邦都不会出手。能不能在九级文明的打压下成功扩展特殊宇宙，那就看那个文明种族的手段了。”项乾认真的说道。

　　“那我们也是一样，我就不信，凭真正的实力，我们会输给他们。”引导者听完项乾的话，也点头说道。

　　其实地球联邦与引导者他们，在目前来说，虽然不能说是敌人，但绝对算得上对手。

　　但是不管是项乾，还是引导者都清楚，他们之间不管谁成为最后的赢家，也不会消灭另一方。所以地球联邦与引导者之间，虽然存在利益冲突，但还在可控制范围之内。

　　所以在对方的大方向上，地球联邦与引导者一方，属于另类的同盟。他们的目前都是赶超九级文明，成为神级文明，并且现在双方都很有信心。

　　引导者的信心是他们已经把特殊宇宙建造完毕了，并且他们的特殊宇宙扩张速度，比九级文明的特殊宇宙要快不少。用不了多少时间，就能超过九级文明的特殊宇宙。而这个时候地球联邦的平行宇宙还没有成为特殊宇宙，还没有开始发展，所以引导者他们也不怕地球联邦超过他们。

　　而项乾却比引导者更加的自信，别看现在地球联邦的平行宇宙还没有跟大宇宙融合，但也差不多到最后一步了。可一旦平行宇宙跟大宇宙融合，那么平行宇宙的扩张速度，绝对不是特殊宇宙能够比拟的。

　　就是因为双方都有这样的自信，他们才不会因为一个新的特殊宇宙，而自乱阵脚。

　　可就在这个时候，不管是项乾还是引导者，不管是七级文明还是八级文明，只要是掌握着宇宙运转规则权限的文明种族。都感觉到自己所掌握的宇宙运转规则权限降低了，说是降低，更准确的说法应该是被稀释了。


第764章 复活百万文明种族

　　地球联邦整体所掌握的宇宙运转规则权限被稀释了百分之三点八，这也让地球联邦所掌握宇宙运转规则权限的百分比低到百分之二十以下，只剩下百分之十九点五的份额。

　　相比于地球联邦，引导者和九级文明更惨，因为他们本身所掌握的宇宙运转规则权限就比地球联邦少。现在被这样一稀释，就更没有多少了。

　　“怎么回事，我们的宇宙运转规则权限被稀释了，你们的呢？”项乾开口问道。

　　“一样，本来第一代特殊宇宙应该拥有的百分之五的权限，经过一次次稀释，现在就只剩下百分之二了。”维坦先知说道。

　　“我们也一样。”融合者、庇护者跟黑衣人他们也点头说道。

　　而这个时候引导者却在跟其他几个八级文明联系，但看他脸上的表情，貌似得到的答案不是很好。

　　“我们一共损失了百分之二点三的权限。”引导者在挂断通信之后，黑着脸说道。

　　损失一个百分点的宇宙运转规则权限，就相当于特殊宇宙的扩张速度降低不少，所以引导者脸上难看也是正常的。

　　不过项乾和引导者他们都出现损失，九级文明那边也同样不好过。现在可不是九级文明独揽宇宙运转规则权限大部分掌控权的时代了，没一个百分点的宇宙运转规则权限，都是九级文明的命根子。

　　所以这一下直接让九级文明稀释了五个百分点的宇宙运转规则权限，不管是因为什么，都算是跟九级文明结下死仇了。

　　“可是不对啊，宇宙运转规则权限的增加，只有两种可能，第一种是六级文明突破七级文明，或者七级文明突破八级文明。

　　但是刚才我们完全没有感觉到大宇宙物理规则更新，也就是说光靠文明种族突破文明等级，是不可能瞬间稀释这么多宇宙运转规则权限的。

　　第二种就更不要说了，第一代特殊进化者所在的文明种族突破七级文明，那个时候第一代特殊进化者能够得到宇宙运转规则权限的奖励。

　　可是按照刚才我们大家被稀释的比例，最少要有八位第一代特殊进化者所在的文明种族同时突破七级文明，才能达到那样的效果。

　　但是刚才的情况，显然超出了这两种稀释宇宙运转规则权限的范围。”迪陇疑惑的说道。

　　“是不是这个把文明坟场改造成特殊宇宙的文明种族搞的鬼，现在也只有他们迫切的需要宇宙运转规则权限。”绿格森开口说道。

　　维坦先知看着大屏幕，突然想到了什么，瞬间脸色一变，变得非常难看。

　　“怎么了，你预测到什么？”黑衣人看到维坦先知的表情变换，开口问道。

　　“呼……希望的所猜测的是错误的吧。刚才迪陇说的两种情况，虽然是得到宇宙运转规则权限的两种手段。但是这并不代表没有第三种手段能够得到宇宙运转规则权限，只不过这样的方法很不可思议，比如在文明坟场里面，就要这样的方法。”维坦先知指着大屏幕上的文明坟场说道。

　　“什么……文明坟场，你是说……”融合者看着维坦先知，在看看大屏幕，瞬间明白了什么。

　　“没错，你来说吧。”维坦先知点点头说道。

　　“维坦所说的第三种方法，就是文明坟场内部的文明种族复活。因为文明坟场内部的任何一个文明种族，最低都是七级文明，还有很多八级文明。

　　这些文明种族在生前，都是掌握着宇宙运转规则权限的文明。虽然在他们进入文明坟场死亡之后，这些宇宙运转规则权限被收回了，但这并不代表他们没有掌握宇宙运转规则权限的资格。

　　一旦这些文明种族复活，不管他们当初所提供的大宇宙物理规则是否还在被宇宙运转规则使用，他们都能得到一定额度的宇宙运转规则权限补偿。

　　虽然这些权限补偿也不过是比普通的六级文明突破七级文明之后，得到的宇宙运转规则权限多一点，但就死这么一点补偿额度，一旦数量上去了，那也是非常恐怖的。”融合者沉声说道，语气中根本就掩盖不住他的惊讶和一丝恐惧。

　　“文明坟场内部的文明种族数量有多少，难道这些文明种族现在都复活了。”项乾瞬间就明白了融合者所说的意思，马上问道。

　　“文明坟场内部的文明种族是否都复活了我不知道，但文明坟场内部的文明种族数量绝对超过一百万，有没有两百万我就不清楚了。”

　　“……一百多万接近两百万。”众人都吸了一口凉气，再看向大屏幕的时候，眼神都变了。

　　如果说文明坟场内部的文明种族全部复活了，那么这个掌握着文明坟场的势力，就真的是宇宙第二大势力了。

　　除了九级文明所领导的宇宙守护联盟之外，没有任何一个势力能够拥有这么多七级以上文明种族。就算是引导者和那些八级文明的全部力量加起来，也达不到百万级别。

　　地球联邦平行宇宙内部的文明种族虽然在数量上碾压文明坟场，但是在质量上却天差地别，完全没得比。

　　可以说文明坟场除了在顶尖战力上，没有办法跟九级文明与地球联邦相比之外，任何地方都强过任何一个九级文明和地球联邦整体。

　　当然，这不代表地球联邦与九级文明要怕这个文明坟场，在大宇宙中拼的就是顶尖战力。一个九级文明，可以随时碾压几十个八级文明。除了拥有第一代特殊进化者的八级巅峰文明之外，就算是十个八级文明联手，也无法跟九级文明相抗衡。

　　但是这个文明坟场的崛起，对于引导者他们来说，压力就太大了。比顶尖战力，虽然有他们四个第一代特殊进化者。但是他们四个人的特殊能力，除了残杀者之外，都不是战斗型的，根本就算不是顶尖战力，最多也就是顶尖辅助力量罢了。

　　在这一点上，不管是地球联邦，还是九级文明，就碾压他们。

　　比附属种族实力，引导者他们在整个大宇宙能够排在第三，可是这完全没有什么鸟用。争夺大宇宙的真正掌控权，靠的不是这些附属种族的力量。

　　可以说，在文明坟场展现出他们的力量之后，引导者他们的势力，瞬间垫底了。

　　就在引导者脸色不断变换的时候，文明坟场所形成的特殊宇宙开始向外扩展，其扩张速度比前段时间引导者他们建造的特殊宇宙的扩展速度，还有快几分。

　　看到这样的情况，引导者的脸色就更加的难看了。


第765章 新的大势力诞生

　　轰轰轰！！！

　　庞大的文明坟场特殊宇宙飞快的向外扩展，周围的宇宙空间被庞大的力量挤压的满是空间裂痕。

　　当然，这个时候特殊宇宙也是最脆弱的时候，一旦抵挡不住大宇宙物理规则的排斥，那么整个特殊宇宙就会崩溃。

　　“如果九级文明出手，那么肯定就会选择现在这个时间节点。”项乾看着大屏幕，在心里想到。

　　不过随着时间的流逝，九级文明还是没有出手，就在项乾以为九级文明不会出手的时候，九级文明终于动手了。

　　瞬间，大屏幕上的特殊宇宙扩展速度增加了一倍以上，大宇宙物理规则的排斥力量迅速削弱。

　　“怎么回事，九级文明出手帮忙了。难道这个改造文明坟场的文明种族，是九级文明安排的，或者是他们的下属势力。”绿格森看着大屏幕上那扩展速度突然加快的特殊宇宙，非常惊讶的说道。

　　“难道那个文明种族跟九级文明达成了什么协议，要不然九级文明根本就不可能帮助他们。”庇护者也很吃惊的说道。

　　“那我们怎么办，我们要不要出手。一旦让这个文明种族的特殊宇宙扩展完毕，那么我们就多了一个敌人。”迪陇焦急的说道。

　　项乾跟维坦先知和引导者相互对视了一眼，三个人都看出彼此眼中的疑惑。

　　按道理说，这个改造特殊宇宙的文明种族，应该不是九级文明安排的。因为九级文明完全没有必要这么做，一个特殊宇宙就足够耗费精力的了，如果搞出两个特殊宇宙来，那么消耗的精力绝对超出九级文明的极限。

　　并且不管你有几个特殊宇宙，想成为神级文明，只要让一个特殊宇宙扩张到大宇宙百分之一大小就行了。把两个特殊宇宙都扩张到那么大，先不说有没有可能，就算可以两个特殊宇宙加起来虽然会让实力增强，但文明等级决定还属于神级文明状态。

　　这样的话，九级文明搞出两个特殊宇宙来，完全是没有必要的事情。

　　可是眼下九级文明竟然会帮助这个文明种族，这对项乾他们来说，有点难以置信。别说九级文明突然良心发现，准备当圣母了，那根本就是不可能的。

　　唯一的解释就是，九级文明在帮助了这个文明种族之后，能得到好处。

　　“你们地球联邦怎么说？”引导者看着项乾他们说道。

　　很显然引导者动心了，毕竟眼前这个特殊宇宙如果诞生，那么他们引导者的势力就会被对方压制。所以现在他想联合地球联邦一起出手，直接把这个威胁抹杀在萌芽状态。

　　虽然之前引导者完全没有这个想法，但是刚才对方掠夺宇宙运转规则权限的实力，却让引导者非常的顾忌。所以现在引导者想把对方灭杀，也是可以理解的。

　　但光凭他们的实力却做不到这一点，只有地球联邦出手，他们才有能给完成这个目标。如果没有九级文明插手，地球联邦肯定不会出手，可是现在九级文明出手了，就给了地球联邦出手的理由，现在就看项乾怎么说了。

　　项乾没有马上回答，反而看向维坦先知，那意思非常明显，就是想让维坦先知预言一下。

　　“涉及到特殊宇宙，我的能力根本就没有太大的用处。不过根据我的预感，我们最好不要出手，至于为什么，我不知道。”维坦先知睁开眼睛说道。

　　项乾听完思考了一会，对着引导者说道：“我们地球联邦不会出手，虽然我不知道九级文明为什么要帮助这个文明种族，但是我的感觉告诉我，就算我们出手，也没有太大的意义。”

　　“怎么会没有太大意义呢，集中我们所掌控的宇宙运转规则权限，完全可以抵消他们的权限，那样大宇宙物理规则的排斥力量将不会有削弱。

　　一个还在扩展状态的特殊宇宙在这个时候遭到大宇宙物理规则百分之百的排斥力量，我就不信这个特殊宇宙还能扛得住。”引导者皱着眉头说道，他虽然考虑过项乾不会出手的问题，但他实在是没想到项乾给出的答案是因为感觉不对。

　　“如果这个特殊宇宙是普通的特殊宇宙，我可能会出手。但这个特殊宇宙是由文明坟场改造而成的，那么事情就不好说了。

　　文明坟场的本身就会宇宙运转规则演化的，虽然现在被改造成为特殊宇宙，但是在本质上，它还是带有大宇宙的烙印。

　　这跟九级文明和你们建造的特殊宇宙，你们的特殊宇宙完全是由你们自己建造的不一样，没有任何一丝宇宙运转规则参与的痕迹。

　　所以你们的特殊宇宙在先天上所遭到的大宇宙物理规则的排斥力量，就比这个由文明坟场改造成的特殊宇宙要强大不少。

　　这样的话，哪怕我们出手抵消了他们的宇宙运转规则权限，这个特殊宇宙本身，还是能顶住大宇宙物理规则的排斥力量。”项乾摇着头，对着引导者说道。

　　引导者在听完之后，皱了皱眉头，想了半天没有说什么，最后只是叹了一口气。

　　这个时候明月女王突然开口说道：“我想你们都陷入了一个误区，九级文明出手帮助这个文明，其出发点可能就不是为了帮助这个文明种族，而是想害他或者是害我们。

　　假如我们现在出手，那么只有两种结果，第一是我们成功的消灭这个特殊宇宙。第二是我们没有消灭这个特殊宇宙。

　　如果是第一种结果，九级文明损失什么了吗？他们根本就没有什么损失，被我们毁掉又不是他们的特殊宇宙。相反，他们还能得到这个有能力改造文明坟场为特殊宇宙的种族的好感，同时还有那上百万已经复活的文明种族的好感。

　　相反，我什么也没有得到不说，还竖立了一大堆敌人，让九级文明的阵营力量提升了一倍。

　　如果是第二种结果，那么九级文明既做了好人，又成功的让我们跟这个新诞生的大势力结仇。

　　可以说只要我们刚才出手，不管最后得到的结果是什么，都会得不偿失。现在我们不出手，九级文明获得的，也不过对方的一点好感罢了。

　　这点好感在文明种族的利益面前，什么都不是。所以现在最想让我们出手的，应该是九级文明。”

　　明月女王的一番话，瞬间让众人心头一震。转念一下，如果他们出手了，可不就是像明月女王说的那样。好处全让九级文明得到了，他们还跟上百万个文明种族结下死仇。

　　引导者这个时候更是一脸尴尬，想到刚才他说的那些话，自己都决定自己脑子灌水了。

　　不过大家也没有怪他，毕竟任谁看到一个比自己强大的势力崛起，都会有危机感，并且想把这个势力抹杀在萌芽状态的想法。

　　“那我们现在要不要也跟九级文明一样，出手帮助他们一下。”迪陇开口说道。

　　“没必要，我们不出手就好了，反正以后大家都是敌人。就算是为了恶心九级文明，我们也没必要那么做。”项乾摇头说道。

　　想明白了九级文明的毒计，众人也就不再计较出不出手这个问题了。反而在这个时候，大家都在思考，这个新诞生的大势力，会给大宇宙目前的格局带来什么样的影响，这才是现在大家需要思考的。

　　因为就目前的情况来看，这个新的大势力诞生，已经成为定局。


第766章 改天换地计划第三阶段

　　随着文明坟场改造的特殊宇宙扩展完毕，这也代表着一个新的大势力在大宇宙中诞生了。

　　在对方的特殊宇宙扩展完毕之后，九级文明第一时间抛出橄榄枝，可结果却没有得到任何回应。

　　对于这样的情况，几个九级文明的族长也被气得够呛。

　　可以说从他们的特殊宇宙出现在大宇宙之后，他们所做的所有事情，就没有一件事顺利的。这让称霸了大宇宙上千个纪元的九级文明族长，心里都憋在一股火。

　　虽然他们想朝着地球联邦或者引导者发泄一番，但却一直没有找到机会。

　　现在这个新诞生的特殊宇宙，正好成为他们新的目标。可现实是残酷的，别看刚才他们还帮了对方，可对方现在却不鸟他们。

　　“谁出的烂主意，地球联邦与引导者他们没有上当不说，现在我们还被别人给当成傻子了。要我说还不如刚才我们直接出手。我就不信地球联邦和引导者他们会放着下面这个特殊宇宙的机会，来跟我们做对。”

　　“现在说这些由什么用，也不知道刚才是谁说赞成的。”

　　“你们继续吵吧，有消息通知我一声就好了。”

　　“我族里也有事情，先不谈了。”

　　几个九级文明之间也不是一团和气，只不过现在还没到分道扬镳的时刻，大家的利益还捆绑在一起。

　　一旦几个九级文明之间的差距过大，那么目前这样脆弱的联盟关系，瞬间就会瓦解。

　　这一点所有九级文明都知道，只不过明面上不能表现出来罢了。大家在私底下，都在拉拢其他九级文明，形成更小但更坚固的同盟。

　　随着时间的流逝，掌控者文明坟场特殊宇宙的那个神秘种族一直没有现身，所有文明种族到目前为止还不清楚，这个掌控者文明坟场特殊宇宙，手下拥有上百万高级文明的种族，到底是哪一个文明。

　　好像这个神秘文明有意识的隐藏自己，不管哪个文明种族发通讯，派遣低级文明进入文明坟场，都得不到答案。那些进入文明坟场的低级文明，就没有一个能出来的。

　　在最初的好奇心消失之后，大宇宙中的所有文明种族也就不再去研究这个神秘文明了。

　　反正这个神秘文明只控制着特殊宇宙缓缓扩展，但没有派出任何一个附属种族进入大宇宙，看样子是没有插手大宇宙局势的意思。

　　所以大家也渐渐的放弃了，不再把目光集中在文明坟场这个特殊宇宙身上，只是保留必要的监视，其它的该干什么就干什么。

　　地球联邦也是一样，项乾除了让星空随时监视文明坟场的情况之外，连一条信息都没有给对方发出过，完全没有把这个新晋的大势力当一回事。

　　现在项乾的主要工作，就是帮助科学院对平行宇宙跟大宇宙融合的最后一步进行推演。

　　经过几十个纪元的努力，地球联邦基本上一个攻克了所有难关，现在只差最后一步，地球联邦就能把平行宇宙跟大宇宙进行融合了。

　　在大宇宙平静的状态下，时间缓缓流逝，转眼间五个纪元的时间又过去了。

　　这一天，地球联邦科学院内爆发出一阵欢呼声。

　　地球联邦成功了，平行宇宙跟大宇宙融合的难关，全部都被攻克了。刚才的模拟结果，平行宇宙跟大宇宙相融合，成功率已经达到百分之九十五以上。

　　虽然不是百分之百，但有百分之九十五的成功率，已经很不错了。只要不出现大问题，那么这样的成功率已经代表着接下来正是融合的成功。

　　“我们什么时候让平行宇宙跟大宇宙进行融合。”冷凝笑着对项乾说道。

　　“不着急，先让大家休息一段时间，然后利用这个纪元末尾的时间做一些准备工作，正是进行融合等这个纪元过去再说。”项乾想了一下说道。

　　“恩，3700年的时间也不算长，下一个纪元开始刚好。”冷凝计算了一下时间，点头说道。

　　接下来的几百年里，地球联邦开始放假，所有的人员都休息，值班岗位也没有留人。在平行宇宙里面，项乾是无敌的，所以什么值班人员根本就没有留的必要。

　　只要出现一丝不对劲，项乾都能在一瞬间稳定局势，所以他根本就不怕出问题。

　　距离这个纪元结束还剩下3000年的时候，地球联邦平行宇宙开始发出一阵阵规则波动，这种波动跟大宇宙物理规则本身的波动相差无几。

　　可以说光看规则波动曲线，两种规则波动基本上是重叠在一起的，只要在一些细微的地方，才出现一点点差异。但是那点差异，根本就不影响大局。

　　随着时间的流逝，地球联邦平行宇宙所散发的规则波动，连那一点细微差异也开始减少。

　　可以说在这个时候，地球联邦已经做好了所有准备，只等着这个纪元结束，就可以让平行宇宙跟大宇宙相融合了。

　　而九级文明在发现了地球联邦的动作之后，很快就分析出地球联邦可能已经更改完毕平行宇宙的规则核心，接下来地球联邦可能要开始行动了。

　　对于地球联邦这迟来的行动，九级文明等的可是花儿都谢了。

　　早在五十几个纪元之前，九级文明的特殊宇宙就因为地球联邦引发拆分物理规则风波，基本上处于停滞状态。

　　这五十几个纪元的时间，九级文明的特殊宇宙加起来所扩张的体积，还不如最开始时一个纪元的扩张的体积大。这样慢的速度，都已经让九级文明抓狂了。

　　现在地球联邦终于准备好了，那么他们等待已久的机会，也算是到来了。

　　所以现在别说是让他们破坏地球联邦的行动，就算是就别的文明种族想破掉地球联邦的行动，都是跟他们过不去。

　　所以在这个纪元末尾的这几千年里，九级文明下达了特殊命令，让他们下属的文明种族，不准更改大宇宙物理规则。

　　他们怕的就是因为大宇宙物理规则的干扰，导致地球联邦的行延迟。虽然这种可能性比较小，但他们还真的不敢赌。因为他们的等待的时间太长了，所以他们比地球联邦还怕事情出现什么意外。

　　就在项乾不知道的情况下，九级文明为地球联邦护卫了3000多年，让地球联邦把状态调整到了最佳。

　　整个过程没有一丝波澜，顺利的让项乾都感觉到有点不可思议。

　　不过项乾没有胡思乱想，在新纪元过去十天之后，他决定开始动手，让平行宇宙跟大宇宙进行融合。

　　“改天换地计划第三阶段，开始。”项乾站在指挥大厅内部，下达开始的命令。


第767章 九级文明出手

　　轰！！！

　　随着项乾的命令，整个平行宇宙内部出现了一次剧烈的颤抖，好像整个平行宇宙都在轰鸣一样。

　　在指挥大厅的大屏幕上，代表着平行宇宙的巨大椭圆形球体，在开始飞快的变小。

　　而在平行宇宙内部，却完全感觉不对平行宇宙在变小。

　　在平行宇宙开始变小的同时，整个大宇宙空间都轻轻的一阵。

　　“开始了。”

　　九级文明的族长都把目光投向地球联邦平行宇宙的位置，静静的等待地球联邦提高平行宇宙的维度层次。

　　“地球联邦也终于出手了嘛？”

　　大宇宙中的其他文明种族，也在察觉到这阵空间波动的瞬间，把目光投向地球联邦平行宇宙所在的位置。

　　当大屏幕上代表着平行宇宙的图像变成一个黑点的时候，平行宇宙内部终于发生变化。

　　空间层层挤压，好像海市蜃楼一样出现多个截面，然后这些层层叠叠的空间随着时间的推移开始膨胀，好像是想让整个平行宇宙空间向外扩展一样。

　　但是随着这些层层叠叠的空间扩展到极限，但平行宇宙又没有足够的空间让它们向外扩展的时候，无比庞大的空间力量爆发了。

　　哪怕是在平行宇宙内部的人，都感觉到身体受到了压迫，并且还是那种全方位的压迫。

　　而这个时候项乾也感觉到平行宇宙内部的力量积蓄的差不多了，他念头一动，整个平行宇宙开始脱离时空乱流层，向大宇宙所在的维度冲去。

　　很快，平行宇宙化成的原点就冲破了大宇宙的维度膜，成功的达到了跟大宇宙相同维度的空间，也就是所有文明所在的大宇宙空间。

　　而这个时候，大宇宙空间中却出现了一个奇点，这个奇点不想黑洞那样有着庞大的引力。正相反，这个奇点所散发的力量，却是无比庞大的排斥力。

　　掌控着平行宇宙的项乾，这个时候通过平行宇宙深深的感受到大宇宙物理规则对平行宇宙排斥。

　　虽然这种排斥没有对待特殊宇宙那样的强大，但他还是感受到了，平行宇宙如果向外扩展，还是会受到一定程度的排斥。

　　这也是没有办法的事情，就算地球联邦的改天换地计划比宇宙吞噬计划强很多，但根本上还是以吸收大宇宙的力量来壮大平行宇宙。

　　所以哪怕平行宇宙跟大宇宙的物理规则相差无几，那种天然的排斥还是存在的。

　　这就跟你身上长了一个脂肪粒，虽然那是你身体自己长的，可是身体的本能反应，还是会排斥脂肪粒的生长壮大。

　　当然，平行宇宙这已经算是很不错了。九级文明的特殊宇宙，那完全是相当于在身上种下一颗种子或者是寄生其它生物的卵。

　　可想而知大宇宙对于特殊宇宙的排斥力量有多大，要不是九级文明实力强，又有宇宙运转规则权限在那里撑着，大宇宙早就把特殊宇宙给灭掉了。

　　“随时调节平行宇宙跟大宇宙的规则波动曲率，我要开始扩展平行宇宙了。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　下一秒，地球联邦的平行宇宙在大宇宙中所有文明种族的注视下，开始向外扩展。

　　不过平行宇宙的扩展速度，却把所有文明种族都给吓了一跳。

　　不是太慢了，而是太快了，无与伦比的快。

　　每一秒平行宇宙都向外扩展几十光年的距离，并且这种扩展速度，还在随着时间的推移缓缓的加速。

　　这样的扩展速度，不管是九级文明的特殊宇宙、引导者他们建造的特殊宇宙还是那个文明坟场改造成的特殊宇宙，它们在扩展的时候，绝对达不到地球联邦平行宇宙的扩展速度。

　　就算是最快的文明坟场特殊宇宙，也比地球联邦平行宇宙的扩展速度慢三倍以上。

　　三倍是什么概念，那就是别人需要三天甚至是更长时间才能扩展开的特殊宇宙，地球联邦只需要一天时间就行了。并且这种初始的扩展速度，也在一定程度上代表着日后特殊宇宙的扩张速度。

　　想想目前地球联邦平行宇宙的扩展速度，就能预测出以后地球联邦平行宇宙的扩张速度。如果按照这个比值，可能地球联邦用不了多长时间，就能超过九级文明的特殊宇宙。

　　所以大宇宙所有文明种族，在看到地球联邦平行宇宙的扩展速度之后，心中的震惊就不用说了。不过在震惊的同时，他们也知道，今后的大宇宙格局，又要变天了。

　　对于其他文明种族怎么看待地球联邦，项乾在这个时候根本就没有时间去管。因为随着平行宇宙的扩展，大屏幕上显示的规则波动曲率却开始出现明显的误差。

　　最可怕的是，这种误差根本就不再科学院之前的模拟计算范围之内。

　　“星空，科学院那边找到问题的原因了吗？这种误差会不会影响平行宇宙跟大宇宙的最终融合？”项乾严肃的问道。

　　“老板，科学院正在计算，目前还无法确定。”

　　“让他们抓紧时间，我先放慢平行宇宙的扩展速度，让最终融合的时间推后。”项乾点头说道。现在这个时候已经没有别的办法了，就算他想退出也不可能，这种融合是不可逆转的。

　　所以项乾只能先放慢平行宇宙的扩展速度，为科学院争取时间。

　　在项乾放缓了平行宇宙的扩展速度之后，整个大宇宙的文明种族都在好奇，难道地球联邦遭到攻击，还是九级文明在阻击地球联邦。

　　尤其宇宙运转规则权限层次的争斗实在是太高端，普通的七八级文明种族都无法了解到那种层次的情况。所以他们在看到平行宇宙的扩展速度减慢之后，只能在那里胡乱猜测。

　　不过这些文明种族数日不了解情况，但有点他们猜对了，九级文明确实在给地球联邦捣乱。当然，九级文明的真正目的是为了让大宇宙空间崩塌，给地球联邦捣乱，那只不过是顺带的。

　　“大宇宙的维度支点已经被破坏，空间和维度层次的稳定程度开始缓慢的降低，现在是我们出手的时候了。”

　　九级文明在看到地球联邦平行宇宙开始向外扩展的时候，隐忍了几十个纪元的九级文明，终于出手了。


第768章 大宇宙要崩溃？

　　九级文明动手的目标不是地球联邦，也不是正在向外扩展的平行宇宙，而是跟地球联邦完全不相干的混乱星域。

　　混乱星域是什么地方，整个大宇宙中所有文明种族都清楚。

　　那里就是宇宙运转规则释放压力的地方，由于大宇宙物理规则并不严密，规则与规则之间会发生冲突。虽然在混乱星域之外的大宇宙空间，宇宙运转规则用庞大无比的力量镇压了那种规则冲突。

　　但是镇压一时可以，想要永远镇压这种挤压起来的力量，是不现实的。

　　所以为了大宇宙的平静，宇宙运转规则就找了一个地方来释放这种压力，那就是混乱星域。

　　在混乱星域中，无时无刻不再爆发这距离的规则冲突，在这里就算是八级文明，也不敢说能待上一个纪元的时间。因为有些规则冲突所爆发的力量，已经干啥八级文明规则武器的威力了。

　　所以在大宇宙中，除了个别单体类异兽文明会进入混乱星域寻求突破之外，很少有文明种族会进入混乱星域。

　　可是在今天，因为拆分物理规则而稳定了不少的混乱星域，再一次爆发出庞大而混乱的规则波动。

　　这一次的爆发，已经让缩小了很大范围的混乱星域，向外扩展了一倍的体积。

　　并且这还不是一次性的，而是持续的向外扩展。好像混乱星域内部拥有无尽的力量，在帮助混乱星域向外扩展一样。

　　“怎么回事，混乱星域那边又出什么问题了吗？难道还有一个文明种族，在混乱星域里面建造了特殊宇宙。”

　　很多文明种族在发现了混乱星域的特殊情况之后，都很疑惑。他们不明白今天是怎么了，地球联邦进行突破就算了，难道混乱星域还有跟着凑热闹。

　　这个时候所有文明种族还没有发现，那就是大宇宙的维度层次已经开始出现一丝变化。这种变化非常的细微，如果不是专门去研究，一般的文明种族还真就发现不了这样的变化。

　　现在整个大宇宙中，除了九级文明，就只有地球联邦发现了这一丝的变化。

　　“你是说引起规则波动曲率出现变化的维度层次开始衰减，大宇宙的维度屏障出现问题。”项乾一脸不可置信的对着维卡迪亚说道。

　　“没错，根据规则波动曲率进行分析，我们之前进行的模拟计算，跟目前得到的数据基本上完全一样。就算有一些数据出现误差，也在允许的范围之内。

　　但是只有关于维度构架的数据出现了大规模的变化，并且这种变化还在持续增加。所以我们根据计算，发现目前大宇宙的维度层次正在衰减，一旦到达一定的极限，目前的大宇宙维度构架，将无法承载大宇宙这个庞大的空间。

　　那个时候整个大宇宙空间就会崩塌，变成无数个小宇宙空间。”维卡迪亚认真的回答道。

　　“大宇宙空间还能支撑多久？”项乾揉了揉眉心问道。

　　现在项乾的心情简直糟糕透了，他千算万算都没有算到大宇宙的维度构架会出现问题。要知道维度构架属于最基本的规则数据，不管是地球联邦的平行宇宙，还是九级文明建造的特殊宇宙，所有的维度构架全部都是跟大宇宙的维度构架一模一样。

　　所以在之前的模拟计算中，维度构架的问题完全就不是问题。

　　这就跟两个三层楼拼接在一起，不可能出现四五层楼一样。两栋楼的差距只不过是在每一层的高度与厚度上不一样，这才是拼接时需要注意的。

　　可是现在的情况是，维卡迪亚告诉项乾，楼塌了，由三层楼变成两层楼了，这不是开玩笑呢吗？

　　“由于维度层次衰减的速率类似于几何倍增，所以科学院的分析结果是，最多不超过十五天的时间。如果受其它因素影响，那么这个速度还会加快。保守估计，距离大宇宙的崩溃时间，还有十天以上。”维卡迪亚说道。

　　十天左右……项乾顿时就头大了。

　　几何倍增原理小学生都知道，可能在初期几何倍增的威力还无法显示，但是等到威力初显的时候，那就代表根本就没有多少时间了。尤其是后期，几何倍增的每一次数据增加，都无比疯狂的。

　　项乾现在已经可以想象到，十天后大宇宙的情况了。

　　“好了，我知道了，让科学院继续研究问题的原因。”项乾对着维卡迪亚说完，马上转向星空：“星空，通知所有文明种族，不管是文明等级高的还是低的，马上开始制造空间稳定设备。”

　　“好的，老板。”星空点头。

　　安排完这些事情之后，项乾开始控制平行宇宙全力扩展。

　　现在已经不是等到科学院结果的时候了，让平行宇宙早一点跟大宇宙进行融合，就能早一点做准备。如果在没有准备的情况下就直接面临大宇宙崩溃，那么平行宇宙的日子也不过后。

　　随着项乾让平行宇宙开始全力扩展，那速度顿时飙升一倍不止，周围的大宇宙空间已经不是出现裂痕的问题了，完全被平行宇宙的力量硬生生的挤压出空间断层。

　　“地球联邦是疯了吧，怎么突然加快扩展速度，难道他们不怕大宇宙物理规则的排斥力量增大吗？”

　　大宇宙中了解情况的七八级文明在看到项乾的动作后都楞了，要知道力是相互的，哪怕是空间中力的传导都有遵循这个最基本的规则。

　　地球联邦平行宇宙扩展的越快，对大宇宙空间的挤压越强大，那么受到大宇宙空间的挤压力量就越强。

　　要知道这个时候平行宇宙还顶着大宇宙物理规则的排斥力量呢，地球联邦就敢这么玩，难道地球联邦就不怕玩出问题来。

　　现在这些文明种族根本就想不明白，地球联邦为什么会做出这样的举动。

　　只有九级文明在发现了这个情况之后，知道地球联邦也明白接下来要面临的情况了。所以现在才开始疯狂的让平行宇宙扩展，好在平行宇宙扩展完毕之后，做准备。

　　不过他们策划了几十个纪元的计划，怎么可能就让地球联邦这么轻松的应对过去呢。


第769章 顶不住了？

　　一天后，地球联邦平行宇宙完全扩展完毕。不过在扩展完毕之后，项乾并没有让平行宇宙继续跟大宇宙相融合。

　　也就是说，地球联邦的改天换地计划还差最后一步没有进行。现在的平行宇宙只不过是一个拥有跟大宇宙几乎相同物理规则，但还处于独立状态的宇宙空间。

　　对于改天换地计划的最后一步，项乾现在就算是想实行，也不敢。因为大宇宙空间马上就要崩溃了，一旦平行宇宙跟大宇宙融合，那么在大宇宙崩溃的时候，平行宇宙也会受到严重的影响。

　　在平行宇宙扩展完毕之后，项乾就召集了所有人在虚拟会议室开会，这时候科学院已经把全部的数据分析完毕，也找到了大宇宙崩溃的原因。

　　只不过这个原因在宣读出来之后，项乾他们脸上的表情都很奇怪。

　　因为造成大宇宙崩溃的根源，出在地球联邦的身上。就是因为地球联邦把平行宇宙的维度层次拉到了跟大宇宙空间一样，导致整个大宇宙的维度节点出现严重的漏洞，然后在连锁反应的作用下导致大宇宙崩溃。

　　现在项乾他们眼前的大屏幕上正播放着大宇宙崩溃的原因解析模型，在大宇宙的多维空间层面上，平行宇宙就是其中的一个支点。

　　现在地球联邦把这个支点个撤掉了，导致大宇宙空间受力不均衡，层层叠叠的维度膜直接被大宇宙空间那庞大的压迫力给击穿。

　　最后导致巨大的大宇宙空间内部支点断粮，整个大宇宙空间坍塌，由一个巨大的大宇宙空间，变成无数个跟蜂巢一样的小空间。

　　“这就是大宇宙空间崩溃的原因，目前这种情况根本就无法逆转，也就是说最多十几天的时间，我们周围的大宇宙空间，就可能断裂成为一个小型的宇宙空间。”维卡迪亚在解说完毕之后，对着大家说的。

　　“好吧，大宇宙崩溃的原因我们已经知道了。那么大宇宙崩溃时会出现什么情况，会不会对平行宇宙造成影响，我们能不能稳定周围的大宇宙空间，让其不受大宇宙崩溃的影响。”项乾一口气问了好几个问题。

　　现在错误已经造成了，想补救也没有办法。那么目前地球联邦唯一能做的就是自保，尽可能的减少大宇宙崩溃对地球联邦造成的影响。

　　“大宇宙崩溃时会出现维度混乱，很多三维空间甚至会降低成二维空间，当然也有二维空间会晋升为三维空间。四维空间受到的影响也比较大，会出现不同的四维空间相融合，那么在融合的位置就会出现维度断层。

　　大宇宙空间受到维度混乱的影响，开始时大宇宙空间会出现各种连锁反应，比如低级的空间裂痕和空间断层。到后期，大宇宙空间内部的二维空间可能会出现独立存在的情况，那时候二维空间就会变成一把把飞刀在大宇宙空间中随意飞行。

　　到了最后的时候，大宇宙空间受到维度衰减的影响，不同维度上的二维空间甚至是三维空间会不停的融合、分解。可能这一秒我们周围的空间还在，下一秒我们周围的空间就会飞到大宇宙的边缘。而大宇宙边缘的二维空间甚至是三维空间，会来到我们周围，跟我们周围的空间相融合。

　　在这样不停的分解、融合过后，大宇宙会彻底的变成无数个独立的空间，并且这些空间所处的维度还不一样。最可怕的时候，当你认为你所在的空间是三维空间时，但实际上你所在的空间处于二维空间层次。

　　那么三维空间甚至是高维空间的文明种族看到我们之后，就像看到一幅画一样。当然，我们也可能处于四维空间，在我们什么都感觉不到的情况下，我们的时间流逝速度将会变快千百万倍。

　　总之大宇宙空间崩溃所造成的影响，是无比可怕的。”科学院时空规则研究中心院士，霍金回答道。

　　“我来补充一下吧，虽然大宇宙崩溃所带来的影响非常可怕，但是只要我们处于平行宇宙内部，这种影响对于我们来说，并不会造成什么困扰。

　　唯一的问题就是我们所处的这个位置，我们的平行宇宙作为大宇宙维度支点，现在被我们给移走了。所以我们所处的这个位置，在大宇宙崩溃时受到的影响也最大。

　　所以想要渡过这一次的灾难，那么我们就需要在大宇宙开始崩溃的那一刻起，让平行宇宙尽可能的向高维层次提升。

　　至于平行宇宙周围的大宇宙空间，我们很难保全，因为我们正处在大宇宙崩溃时，破坏了最强的位置上。除非我们能让大宇宙其它维度支点先一步崩溃，否则我们将面临大宇宙崩溃时最强大的力量。”李老头紧跟着说道。

　　“也就是说，如果我们提前引爆其它维度支点，让大宇宙崩溃所产生的力量先从其它支点的位置宣泄，那么我们承受的力量就会减少。”项乾若有所思的说道。

　　“没错，不过大宇宙的维度支点，就是十二万个平行宇宙空间。想要让这十二万个平行宇宙所在的支点先一步崩溃，那么我们必须移动这些平行宇宙，然后破坏这个支点周围的维度平衡。

　　可是这样做宇宙运转规则这一关我们过不去，想要在十天之内移动一个平行宇宙，就算掌握了一个平行宇宙全部权限，也做不到。

　　剩下的办法就是动用强大的力量，直接把平行宇宙推离，但那相当于对平行宇宙发动攻击。宇宙运转规则还是会第一时间消灭我们，所以这样的方法基本上不可能实现。

　　我们唯一能出手的方法，就是像九级文明那样，利用规则冲突震动大宇宙空间。因果律武器之间的碰撞，会让规则冲突加剧，这种剧烈的规则冲突在之前可能不会对大宇宙造成什么影响。

　　但是在这个时候，这样剧烈的规则冲突却会震动空间，让维度膜与空间的承受力进一步的增加，最后达到撬开维度平衡，让那个位置的大宇宙空间先一步崩溃。

　　可是这样的做法对我们来说并没有任何意义，因为就算提前引爆一个位置的维度塌陷，其强度并不足以达到宣泄大宇宙崩溃时所产生的全部力量的万分之一。

　　那样一点力量强度的减少，对于我们地球联邦来说，完全没有任何意义。”李老头无奈的说道。

　　“如果平行宇宙处于这个位置上，在大宇宙崩溃的时候，平行宇宙能不能顶着那么庞大的力量。”项乾皱着没有稳定。

　　“根据我们的计算，理论上可以，但就算平行宇宙抵挡住了大宇宙崩塌时的力量，平行宇宙也会遭到重创。”


第770章 空间泯灭

　　“你刚才说九级文明在使用因果律武器制造规则冲突，他们是什么时候开始的，目的是什么？”项乾沉默了一会后问道。

　　“开始的时候还无法确定，在平行宇宙向外扩展的时候，我们根本就没有时间去注意九级文明的动向。不过根据计算，在我们开始扩展平行宇宙的时候，九级文明就应该开始了。

　　他们现在使用因果律武器增加混乱星域的规则冲突威力，目的是什么我们还真的不清楚。根据大宇宙崩溃模型计算，九级文明引起混乱星域爆发，除了加快大宇宙崩溃速度之外，好像没有什么其它作用。”李老头摇头说道。

　　“为了加快大宇宙崩溃的速度，难道说九级文明在一开始就预料到了这个情况。可是他们为什么要加快大宇宙的崩溃速度呢，那对他们有什么好处。”项乾一边嘀咕着，一边转头看向维坦先知。

　　维坦先知看到项乾的目光，很明白他是什么意思，所以什么话也没有说，直接闭上了眼睛。

　　对于大宇宙崩溃这件事，维坦先知的预言能力完成失效了。在地球联邦开始执行改天换地第三阶段计划的时候，维坦先知根本就没有感觉到任何的危险。

　　等他感觉到危险的时候，平行宇宙都已经开始扩展的，但那个时候就算得知了这个结果，也没有任何意义。

　　对于不能预测跟特殊宇宙有关的事情，维坦先知很是郁闷。但他没有办法，平行宇宙虽然跟大宇宙的物理规则相差无几，可平行宇宙的实际掌控者并不是宇宙运转规则而是项乾。

　　所以就算他知道项乾要执行改天换地第三阶段计划了，宇宙运转规则在地球联邦没有动手之前，也不可能预测到会发生什么事情。

　　几分钟后，星空突然出现，对着项乾说道：“老板，九级文明开始在这个位置制造规则冲突了。”

　　还没等项乾说什么，维坦先知却脸色难看的睁开眼睛。

　　“怎么了？”看到维坦先知那难看的脸色，项乾紧张的问道。

　　“如果这里、这里、还有这些地方都发生剧烈的规则冲突，那么会引发什么样的后果。”维坦先知没有理会紧张的项乾，反而在大宇宙星图上点了几个标记，然后对着科学院的科学家们问道。

　　“这个需要进行模拟计算，想要得到结果需要一段时间。”科学家们看了看星图上的这些位置，皱着眉头说道。

　　“那就进行模拟计算。”维坦先知马上说道。

　　“你预测到了什么？这几个点代表着什么？”项乾对着科学家们点点头，然后对着维坦先知说道。他是看清楚了，维坦先知标记的那几个位置，其中有一个正好是刚刚星空所说的那个地方。

　　维坦先知看了看周围紧盯着他的眼睛，缓缓的说道：“那几个位置，就是九级文明在接下来的几天里要使用因果律武器制造规则冲突的位置。

　　至于这些位置被制造了规则冲突会产生什么后果，等一下让科学家们解释吧，我只能看到结果，但无法解释其中的原因。”

　　“你看到的是什么结果？”黑衣人问道。

　　“大宇宙末日，地球联邦周围空间全部泯灭。”维坦先知顿了顿说道。

　　吸……

　　众人大吃一惊，他们没想到维坦先知预测到结果，会是这样。

　　按道理说，就算是大宇宙奔溃，那么大宇宙这个整体的空间，也只不过是变换成无数个小型宇宙罢了，不可能出现空间泯灭的情况。

　　“是因为九级文明。”项乾一脸冰冷的说道，联想到刚刚星空的提示，他瞬间就想明白了。

　　“是与不是，等科学院分析完毕就知道了。”维坦先知虽然没有给出肯定的答案，但是谁都知道，他预测的结果肯定跟九级文明有关。

　　众人不在说话，都在安静的等待科学院分析出其中的原因。

　　而这个时候项乾已经打定主意，如果事情真的不可逆转，地球联邦无法避开的话，那么拼着平行宇宙毁灭，他也要在大宇宙崩溃之前把九级文明的特殊宇宙重创。

　　他就不信受到重创的特殊宇宙，还能平稳的渡过大宇宙崩溃这一难关。

　　……

　　“混乱星域那边已经处理完毕，接下来不用我们动手，那里也会自行崩溃。现在开始对第二个节点进行攻击，一定要在地球联邦反应过来之前，把这些全部布置好。”

　　“我估计他们是反应不过来了，连大宇宙维度节点都不知道，怎么可能计算出维度坍塌时的反应情况。再说了，就算他们反应过来了，难道他们还有办法阻止这一切发生吗？”

　　“不过作为一个七级文明，能把我们逼到这个份上，也算是很厉害了。第一代特殊进化者果然不愧为大宇宙的宠儿，他们所拥有的特殊能力，就算是我们看着都心动。可惜的是，我们九级文明永远不可能拥有第一代特殊进化者。”

　　“再厉害又有什么用，我就不信大宇宙都崩溃了，他们那些第一代特殊进化者的特殊能力还能施展出像现在这样的力量。

　　大宇宙崩溃连宇宙运转规则都会受到重创，以后宇宙运转规则再也无法限制我们了，到时候不管什么特殊能力，在绝对的力量面前，都是跳梁小丑罢了。”

　　“其实我们应该感谢一下地球联邦，要不是他们，我们想让大宇宙崩溃都不可能，更不用说脱离宇宙运转规则的限制了。”

　　“没错，是应该好好感谢一下他们。”

　　一群九级文明族长一边控制因果律武器，一边尽情的释放这么多个纪元以来他们心中的郁结之气。

　　他们仿佛已经看到了地球联邦被大宇宙崩溃时的庞大伟力给泯灭的场景一样。

　　……

　　“结果已经出来了，这就是模拟计算后得到的结果。”随着维卡迪亚的声音，大屏幕上开始播放大宇宙崩溃物理模拟的演化。

　　“怎么会这样！”在大屏幕上开始播放之后，瞬间就有很多人发出惊讶的呼喊声。

　　项乾在看到大屏幕上的画面之后，脸上也越发的难看，但是他眼睛里的寒光却越加的浓郁。


第771章 维度奇点

　　大屏幕上显示着几个巨大的黑洞，每个黑洞都跨越几十个标准跳跃星区的距离，搅动着周围亿万光年的大宇宙空间。

　　最可怕的是这九个巨大的黑洞并不是广义上的黑洞，而是由维度坍塌而形成的极致奇点。

　　在这几个黑洞周围，没有任何引力的存在，有的只是无比混乱的维度空间。

　　而地球联邦平行宇宙目前所在的位置，正好处于这几个巨大黑洞的包围中。看到这个影像，就算是傻子也知道这绝对不是巧合。

　　随着大屏幕上的画面激动播放，大宇宙空间开始崩溃，几个巨大黑洞所在的位置如果千百亿颗超新星同时爆炸。无边的威力像周围喷涌而去。

　　在冲击波中夹杂着被巨大威力禁锢的不同层次维度空间，这些混乱的维度空间如果一颗颗炮弹一样，破坏着沿途的大宇宙空间。

　　那些二维空间碎片一路切割着沿途的空间，四维空间碎片搅动着空间不断的分裂，五维空间直接让空间发生错乱。

　　更可怕的是很大一维空间和高维空间，直接洞穿维坦层次，让本来就很混乱的维度层次变得更加混乱。并且这种混乱的维度层次所产生的空间，还会随着冲击波向外扩散。

　　而地球联邦正好处于几个黑洞的中心点位置，一旦夹着无尽维度乱流空间的冲击波达到，地球联邦的平行宇宙就要承受这庞大无比的维度乱流冲击。

　　如果是这样，地球联邦也不是承受不下来。可到这里，还只不过是大宇宙崩溃的前兆罢了。

　　因为随着这几个黑洞的爆发，周围维度层次的坍塌，引动了整个大宇宙。

　　就像一栋楼其中的一面承重墙倒了，整栋大楼的支点被破坏，无法在承受大楼的重量时。整栋大楼就会向那面已经倒塌的承重墙位置倾斜，最后整栋大楼很大一部分力量都会压在最先倒塌的那面承重墙的位置。

　　而大宇宙维坦坍塌也是一样，由于地球联邦这里的支点被破坏，所以整个大宇宙空间在崩溃的时候，庞大的维度乱流首先会对地球联邦这里进行冲击。

　　如果没有这个几个巨大的黑洞，那么地球联邦最多就是在大宇宙空间开始崩溃的时候，飞快的把平行宇宙向高维层次提升。

　　毕竟维度的层次越高，受到三维大宇宙空间崩溃的影响也就越小，那样的话平行宇宙撑过这次大宇宙崩溃的灾难还没有什么问题，最多也就是受到一些伤害，还损害不了平行宇宙的根本。

　　可是现在这几个黑洞提前引爆大宇宙崩溃，并且还爆发出庞大的维度乱流。这个时候大宇宙其它地方的力量虽然会向地球联邦这里挤压，但是却会在初期被这个几个黑洞引爆的庞大维度乱流力量抵挡住。

　　虽然看上去维度乱流抵挡住外界那庞大的力量是为地球联邦争取了时间，让地球联邦快速的把维度层次提升到高维状态。

　　可是有句话叫堵不如疏，当大宇宙整体力量积攒到可以击毁维度乱流的力量时，瞬间爆发的庞大力量，就算是地球联邦的平行宇宙在高维空间，也会受到无比庞大的影响。甚至连高维空间都会被庞大的力量击毁，让地球联邦的平行宇宙陷入维度乱流中。

　　这才是最可怕的事情，一旦陷入维度乱流，那时候平行宇宙还能不能在无尽的维度乱流空间支撑到大宇宙重新稳定，都是一个问题。

　　“根据这个模拟结果计算，如果真的出现这样的情况，平行宇宙能不能支撑住？”项乾语气平静的问道，但任谁都能听出他话中所带的寒意。

　　“支撑不住。”维卡迪亚很干脆的说道。

　　“好，我知道了，接下来你们科学院全力做三件事。第一件事，分析出如何快速的撬动大宇宙空间，形成那种维度奇点。第二件事，计算出如果破解地球联邦周围维度奇点的问题，你们可以用同样的思路来破解这个问题。第三件事，根据九级文明特殊宇宙所在的位置，计算出同样的布局节点。

　　我需要科学院在最短的时间内，把结果告诉我，现在你们可以离开了。”项乾对着科学家们说道。

　　“好的。”众多科学家同时点头离开虚拟会议室。

　　“在接下来的几天里，智囊团配合参谋部接管平行宇宙，任何在这个时候捣乱的文明种族，一律灭杀。然后把接下来几天里所有制造出来的空间稳定设备安装节点布置在平行宇宙内部。”项乾又对着下面的智囊团与参谋部成员说道。

　　“明白。”

　　等到下面的所有人都离开了，项乾冰冷的脸色才温和了一点。

　　“接下来的事情我不说你们也应该知道，维坦先知、星宇，之后的计划需要你们帮忙。而稳定平行宇宙，也需要黑衣人你出手。

　　这一次九级文明既然想灭掉我们地球联邦，那么他们也别想好过。”项乾对着维坦先知他们说道。

　　“既然知道了九级文明的计划，我们就不用怕了。不过倒是想知道，如果他们发现，他们的特殊宇宙周围，也出现维度奇点之后，他们会是什么表情。”维坦先知笑着说道。

　　这个时候他已经能猜到项乾的想法了，按照项乾的办法，地球联邦绝对能撑过这次大宇宙崩溃的灾难。

　　其他人也都一样，虽然项乾没说，但是根据他安排科学院所做的两件事，众人也能猜得出来。

　　无非就是通过更多的维度奇点，让大宇宙崩溃时的庞大力量得以宣泄，同时也可以坑一下九级文明。

　　只不过这个计划看起来简单，但实施起来可不是嘴上说说这么简单。这也就是地球联邦拥有项乾、维坦先知、星宇这三个第一代特殊进化者，否则就算想到办法了，他们也做不到。

　　第二天，科学院已经把如果以最快的速度来撬动大宇宙空间的方法教给项乾了。破解地球联邦死局的办法，科学院也已经计算的差不多了。而关于九级文明周围的维度奇点位置，现在还在计算。

　　毕竟这个维度奇点所设置的位置，可不是看大宇宙空间内部的距离，而是要考虑维度层次和受到维度坍塌影响后，如何能够让几个维度奇点保持跟九级文明特殊宇宙处于同一个距离的问题。


第772章 破解陷阱

　　地球联邦平行宇宙出现在大宇宙的三天后，基本上整个大宇宙的所有文明种族都已经知道大宇宙空间要崩溃的消息了。

　　这一下所有六七级文明都坐不住，八级文明还好说。以八级文明的实力，渡过这场大宇宙崩溃的灾难还是没有问题的。

　　主要是六级与七级文明，如果说七级文明凭借文明种族旗舰的力量，还有可能渡过大宇宙崩溃的话，那么六级文明则完全没有希望。

　　只要大宇宙维度坍塌，六级文明根本就无法在维度乱流中挣扎。

　　运气好的能保住文明种族旗舰不毁，然后跟随着维度乱流进入高维度空间，等待大宇宙空间重新演化，这样还有那么一点幸存的希望。

　　运气不好的直接在大宇宙崩溃的时候，就被各种维度空间给击中，文明种族旗舰直接被毁。

　　所以在大宇宙即将崩溃的消息传出来之后，无数六七级文明都开始找高级文明寻求庇护。七级文明还好说，不管是哪个八级文明，只要有把握的，都会同意七级文明成为附属种族，然后庇护他们。

　　但是六级文明就不一样了，这种炮灰谁愿意要。有庇护六级文明的功夫，还不如庇护一个七级文明。

　　所以这些六级文明在走投无路的情况下，就找上了距离他们最近的地球联邦，想要进入平行宇宙。反正只要平行宇宙不毁，他们呆在平行宇宙里面就不会有事。

　　不过对于这些找上门来的六级文明，项乾并没有直接收他们进入平行宇宙。而是让他们等着，经过挑选之后，才能进入平行宇宙。

　　当然，这些事情都不用项乾去管，他现在主要任务就是解决地球联邦目前所面临的绝境。

　　“星空，通知维坦先知和星宇到指挥大厅，我们要动手了。”项乾拿着被标记的很多红点的大宇宙星图，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　一分钟后，项乾、维坦先知和星宇出现在指挥大厅。

　　“星空，出发。”项乾下达命令。

　　很快，地球联邦种族旗舰就离开了平行宇宙，来到大宇宙中。

　　一进入大宇宙，项乾就明显的感觉到一种很不安的气息。

　　而维坦先知更是皱起了眉头，因为整个大宇宙四面八方都传来一阵阵危险的气息，这让他很不舒服。

　　在地球联邦文明种族旗舰来到大宇宙之后，围在平行宇宙周围的六级文明都疯了，都飞快的冲向文明种族旗舰，同时无数通信跟雪花般涌入星空的系统。

　　不过项乾对于这些六级文明根本就不理会，而是拿出大宇宙星图开始解说行动安排。

　　“我们先从这里开始，等一下星宇先屏蔽这个位置跟大宇宙的联系，让这里显示出一切正常的情况。然后维坦先知跟我一起出手，把这个位置的维度层次搅乱。

　　出手顺序是从星宇开始，接着维坦先知使用真实预言，我最后对真实预言进行推波助澜，没问题吧。”项乾指着大宇宙星图上的一个点，对着维坦先知和星宇说道。

　　“没有问题，简单的很。”两人同时说道。

　　“那就开始，星宇，你出手吧。”项乾点头说道。

　　星宇先闭上眼睛，然后开始调用特殊能力对那片星空进行屏蔽，让那片星空所有散发出去的信息，全部被更改成一个模式。

　　作为欺骗者，星宇的特殊能力看起来跟战斗无关，看实际上他的特殊能力绝对不比维坦先知和黑衣人的能力弱。就像现在，那片被他屏蔽的星空就算内部发生超新星爆炸，但是爆炸后所散发的冲击波也绝对无法扩散到外界。

　　一旦那些冲击波接触到星宇设定的界限，那么不管是什么，都会变换成他预先设置好的信息。

　　也就是一颗超新星爆炸的抛射物触碰到界限，也会被转化成一个粒子，向外传递这里很正常的信息。

　　所以项乾让星宇先隔离这片星空，就是怕宇宙运转规则阻止他破坏维度层次。毕竟破坏大宇宙维度层次，绝对不在宇宙运转规则允许的范围内。

　　而地球联邦想要在短时间内破解九级文明设下的陷阱，就必须动用宇宙运转规则的力量来破坏一些维度节点的维度层次。以此来撬动整个维度支点，让这里成为大宇宙崩溃时力量的宣泄点。

　　“没问题了。”星宇做完之后开口说道。

　　维坦先知对着项乾和星宇点点头没有说话，直接闭上眼睛。

　　项乾也在同一时间进入上帝视角状态，一旦维坦先知的真实预言使用完毕，他就会使用宇宙运转规则的力量来推动真实预言，让真实预言的结果瞬间达成。

　　相比于九级文明使用因果律武器形成规则冲突，以规则冲突所产生的力量来撬动维度节点的方式。项乾他们的做法更加的直接，因为维坦先知的真实预言就是直指维度层次，让维度层次发生混乱。

　　所以项乾他们撬动维度节点的速度，要比九级文明快躲了。

　　不过这也有一点坏处，那就是维度节点一点被撬动，就不能逆转。这样就决定了项乾他们在撬动维度节点的时候不能发生一丝错误，否则最终的结果跟他们设想的会差十万八千里。

　　这不想九级文明，哪怕是规则冲突引导的维度混乱发生偏移，九级文明也可以继续调整方向。毕竟他们是从外向内来撬动维度节点了，不是一步到位。

　　很快，第一个节点就已经搞定了。

　　星宇撤掉屏蔽，让维度节点自行向扩散影响，搅动周围的大宇宙空间就行了。反正随着时间的推移，这个节点就会变成维度奇点，让周围的维度层次全部崩溃。

　　接着项乾他们又开始对其它的节点动手，累了就歇一会，然后继续。反正以他们三个人能力，在一天之内把这些节点全部搞定是一点问题都没有，所以也就不存在什么赶时间的问题。

　　在项乾他们三个破解九级文明的陷阱时，周围的那些六级文明可就急坏了。因为他们不知道地球联邦这是在做什么，是对他们的考验还是在做其它的。

　　所以这些六级文明哪怕都快成为热锅上的蚂蚁了，但也不敢打扰真正靠近地球联邦的文明种族旗舰，只能在周围等着。

　　而九级文明则在关注文明种族旗舰，他们也想不明白地球联邦这是要做什么，难道他们要抛弃平行宇宙独自逃离。


第773章 灵族

　　“老板，科学院已经把九级文明特殊宇宙周围的维度节点全部计算出来了。”星空对着项乾说道。

　　“恩，我们知道了。”项乾点点头说道。

　　虽然现在科学院已经把维度节点计算出来了，但是项乾并没有准备在今天动手。

　　毕竟这种方法是九级文明想出来的，要是现在就对那些维度节点动手，一旦被九级文明发现，很有可能就会被他们给破坏掉。

　　所以对九级文明动手，怎么也要等到大宇宙快要崩溃的时候。到了那个时候，就算九级文明发现了，他们也没有时间去阻止事情发生了。

　　到了晚上，项乾、星宇和维坦先知三人已经把破解九级文明陷阱的那些维度节点全部搞定了。

　　接下来只要等那些维度节点自行出现问题就行了，根本就不需要他们再动手了，这一点比九级文明要不断的使用因果律武器攻击维度节点要省事多了。

　　而在这个时候，九级文明还在对地球联邦周围的维度节点进行攻击。他们根本就不知道地球联邦已经悄悄的破解了他们的陷阱，并且等着用同样的方法对付他们呢。

　　到了第五天，整个大宇宙已经出现崩溃前的征兆了，最明显的就是空间越来越脆弱。

　　现在混乱星域的影响范围已经扩大了整整三十倍，并且还以没每秒接近一光年的速度，向外扩散。

　　宇宙运转规则已经无法压制规则冲突所产生的庞大力量，这也导致规则冲突所产生的力量肆无忌惮的向大宇宙空间释放，最弱让大宇宙空间根完全无法修复，始终处于破碎状态。

　　“星空，现在还有多少文明种族要求进入平行宇宙？”项乾看着大屏幕上大宇宙崩溃的倒计时，对着星空说道。

　　“老板，现在还有683万个六七级文明种族要进入我们的平行宇宙。”星空马上回答道。

　　“属于宇宙守护联盟那一方六七级文明有多少，属于引导者那边的六七级文明又有多少。还有多少是真心想加入地球联邦的，这些统计过了吗？”项乾接着问道。

　　“已经统计过了，属于宇宙守护联盟那边的六级文明有221万，七级文明有12万。属于引导者一方的六级文明有237万，七级文明有49万。而真正要加入我们地球联邦的六七级文明加在一起，只有164万，其中七级文明只有5万多。”星空边说还把数据显示出来。

　　“让绿格森、迪陇、凯亚他们三个去收服那些想要加入我们地球联邦的文明种族，同意成为附属种族可以进入平行宇宙。如果不同意，那么就留在大宇宙中碰运气吧。”项乾想了想说道。

　　“好的，老板。那属于引导者一方的文明种族我们要怎么处理，引导者之前联系过维坦先知，想让维坦先知帮忙把这些文明种族收入平行宇宙，等到大宇宙崩溃结束，新的大宇宙空间重演完毕之后在把他们放出去。”

　　“想的挺好，把其中有潜力的文明种族跳出来，问他们愿不愿意加入地球联邦。如果不愿意就算了，不要强求。但是现在不要放他们进来，等到大宇宙崩溃之前再放他们进来。”项乾冷笑着说道。

　　“好的，老板。”

　　星空说完就消失了，自始至终也没有提起属于宇宙守护联邦那一方的六七级文明要怎么处理的问题。

　　不是星空忘了问了，而是这个问题根本就不用问。如果真的死忠九级文明，那么项乾不可能收留，不是死忠，那么想活命就加入地球联邦，事情就是这么简单。

　　要不然那些想加入地球联邦的文明种族，怎么可能有164万。这些想加入地球联邦的文明种族，全部都是从两个阵营叛变过来的。

　　虽然这些文明种族是反骨仔，但是收进地球联邦也不怕，毕竟一旦签订了文明种族契约，他们想反悔都不行。

　　转眼间第七天的时间过去了。

　　这个时候大宇宙空间越发的混乱，哪怕距离维度节点稍微近一点的宇宙空间，都已经布满了巨大的裂痕。

　　如果使用空间探测器扫描大宇宙空间就会发现，整个大宇宙空间布满了空间裂痕，像一块破碎的玻璃，表面上出现了无数蜘蛛网一样的裂痕。

　　而唯独节点的位置，这个时候已经出现维度混乱，层层叠叠的维度空间夹在一起，连规则的力量都已经被干扰。

　　“九级文明已经布置完毕了，现在该我们出手了。”项乾看着大屏幕上大宇宙空间的维度结构图，语气冰冷的说道。

　　大屏幕上显示出的，地球联邦周围那几个巨大的维度奇点，已经开始展现它们无边的威能。

　　“是该动手了，等我们布置完了，就算九级文明发现了，也没有时间让他们去解决了。”维坦先知点头说道。

　　接着项乾他们三个人开始按照科学院计算出的结果，开始对九级文明的特殊宇宙周围的维度节点动手。

　　在项乾他们动手的时候，九级文明正在压缩他们的特殊宇宙，根本就没有发现在星宇屏蔽下维度节点的情况。

　　直到星宇放开对第一个维度节点的屏蔽，九级文明才发现那里的异常。

　　不过还没等九级文明计算出那个维度节点处问题，会对他们的特殊宇宙造成什么影响的时候。第二个维度节点紧接着出现异常。

　　等到第五个维度节点出现异常的时候，九级文明才算是想明白，这些维度节点为什么会发生异常。可是这个时候，他们发现也已经晚了。

　　“老板，九级文明灵族发来通信，是否接通。”在项乾他们刚刚把一个九级文明特殊宇宙周围的维度节点搞定的时候，星空突然出现对着项乾说道。

　　“九级文明灵族……接通，我要看看他们要说什么。”项乾迟疑了一下，才开口说道。

　　“好的，老板。”

　　很快，大屏幕上就显示出一个身体是人形，但脸上没有鼻子的灵族人形象。


第774章 无尽的空间碎片

　　“我是灵族族长，安筠。”安筠率先开口说道。“地球联邦的掌控者，我希望你不要破坏灵族特殊宇宙周围的维度节点。对此你有什么要求，我们可以谈。”

　　“安筠阁下，你认为我们地球联邦缺什么东西吗？还是你认为你手中有能够打动我的筹码？”项乾笑着说道。

　　“我们灵族可以帮助地球联邦灭掉其他八个九级文明，这个筹码够吗？”安筠没有在意项乾那轻蔑的笑容，继续沉声说道。

　　“帮我们？就算是没有你们灵族的帮忙，我们照样可以灭掉那几个九级文明，其中还包括你们灵族。你们有什么资格跟我谈条件？”项乾不屑的说道。

　　“难道你认为大宇宙崩溃能够毁掉我们不成？就算你破坏了特殊宇宙周围的维度节点，让我们的特殊宇宙在大宇宙崩溃时无法进入高维空间避难。

　　但是那样最多也就是毁掉我们的特殊宇宙而已，我们九级文明还是可以安然的渡过大宇宙崩溃。只要我们文明还存在，特殊宇宙我们随时都可以重新建造。

　　但有了我们灵族的帮忙就不一样了，就算这次大宇宙崩溃不能灭掉其他八个九级文明，也能让他们受到重创。如果幸运的话，还有可能直接灭掉其中的一两个九级文明。”安筠还是没生气，继续跟项乾说道。

　　“同为九级文明，为什么我感觉你好像很希望其他几个九级文明灭亡，难道你们内部出现问题了。”项乾眯着眼睛问道。

　　这一次项乾倒是没有反驳安筠的话。确实，就算这次地球联邦的计划成功了，最多也就是毁灭九级文明的特殊宇宙，想凭借这次大宇宙崩溃的计划灭掉九级文明，他还没有狂妄到那个地步。

　　“你说错了，我们九级文明之间，从来就没有内部这一说法。说实话，如果不是你们第一代特殊进化者打乱了我们的计划，可能现在你们看到的应该是我们几个九级文明直接的争斗。

　　可是现在你们突然崛起，所以我们才会一致对外。不过经过这次的事情，我们灵族认为，你们地球联邦已经算得上是大宇宙中顶尖的文明种族了。

　　那么我们灵族跟你们合作，联手灭掉其他文明种族，也算不上什么难为情的事情。更何况，我们之间其实没有多少仇恨，反倒是我们九级文明之间的间隙比较大。”安筠缓缓的说道，一点都没有隐瞒九级文明之间的不合。

　　“好吧，我信了。但那又怎么样，你们九级文明之间有什么矛盾跟我没关系。反而灭掉你们的特殊宇宙，对我们来说才有实际的好处。

　　所以很抱歉，合作就算了，你们九级文明还是凑在一起玩吧，我们地球联邦跟你们不是一路的。”项乾摇头说道。

　　其实项乾也有考虑过跟灵族合作，但是灭掉九级文明对地球联邦来说又有什么好处。最多就是没有九级文明对他们下黑手，在背后报复。

　　可是地球联邦目前还怕九级文明的报复吗？完全不怕，要是怕的话，这次就不出手了。

　　所以项乾在灭掉几个九级文明和毁掉所有九级文明的特殊宇宙之间，选择了毁掉所有九级文明的特殊宇宙。

　　只要毁掉了九级文明的特殊宇宙，九级文明就没有什么竞争力了。等他们重新建造特殊宇宙，再一次向着神级文明冲刺的时候，地球联邦已经在那条路上走了很远了。

　　到时候就不是他们追九级文明，而是九级文明追他们。

　　“你确定吗？”安筠的脸色终于变了。

　　“当然，我很确定。”

　　“很好，希望你以后不会后悔。”

　　没等项乾回话，安筠就直接挂断了通信。

　　项乾撇撇嘴，还后悔，真的你们了不起啊。要是不趁着这次计划灭掉你们的特殊宇宙，我才会后悔呢。

　　“星宇，等下屏蔽大宇宙空间的时候，直接让九级文明看出来，我看他们有什么办法不。”项乾对着星宇说道。

　　“恩，这个简单。”星宇点点头说道。

　　接下来星宇在屏蔽大宇宙空间的时候，直接把那片宇宙空间的向外扩散的信息转换成电磁波，而且还是带有信息的电磁波。别说是九级文明了，就算是二级文明，也能分析出这段电磁波所携带的信息是什么。

　　这样做完完全全是在摆明了告诉九级文明，我们就是在破坏你们特殊宇宙周围的维度节点，你们又能怎么样。

　　可以说这样的做法完全是嚣张到了极点，但九级文明面对这样的情况，还真就没有什么办法。

　　不是因为技术原因，而是因为时间关系。他们就算是想破坏地球联邦的布置，也没有那个时间去给他们破解。现在距离大宇宙崩溃只剩下两天，加起来还有没有48个小时都难说。

　　这么短的时间里，他们想破解掉地球联邦的布置，完全是不可能的。

　　怎么办，这是摆在九级文明面前最大的问题。至于跟地球联邦生气，他们可没有那个时间。

　　“要不是你们当初出的这个主意，现在我们至于被地球联邦反过来算计吗？”石族族长对着灵族族长安筠咆哮道。

　　至于他为什么这么激动，那是因为地球联邦最先是对石族特殊宇宙周围的维度节点动手的，现在都时间搞定了。

　　所以不管其他几个九级文明会怎么样，反正他们石族是逃不掉了。

　　“现在说这些有什么用，还不如想想特殊宇宙在崩溃之后该怎么办。”安筠冷冷的说道，之前出主意的时候都说好，现在出事了开始推责任。

　　“剥离特殊宇宙核心，等到大宇宙崩溃之后重新建造特殊宇宙吧。”半响之后，魂族族长说道。

　　“那不是相当于放弃特殊宇宙了吗？我们这么长时间花费的精力就这么完了。”

　　“不完你还想怎么样，面对这样的情况，你还想保住特殊宇宙，可能吗？”

　　一群九级文明的族长都不说话了，最开始的计划是他们想出来的，他们当然知道维度奇点加上大宇宙崩溃会产生什么样的威力，以目前特殊宇宙的力量根本就撑不到大宇宙空间重演。

　　不管九级文明这边怎么抓狂，项乾他们却快速的把九级文明特殊宇宙周围的维度节点全部破坏了。

　　在做完这一切之后，项乾终于让星空大开平行宇宙的空间通道，放引导者一方的六七级文明进入平行宇宙。

　　至于剩下不能进入平行宇宙的六七级文明，项乾也没有赶他们离开，反而让他们靠在平行宇宙的宇宙晶壁上。当然这也的方法能不能抵挡住大宇宙崩溃时的威能，就要看运气了。

　　时间很快就到了第十天。

　　这一天，大宇宙终于开始全面全面崩溃。

　　在这一天的早上，一道横跨几十个标准跳跃星区的巨大空间裂痕出现在地球联邦平行宇宙周围。

　　这道空间裂痕像是在大宇宙空间上撕开了一条巨大的伤口，在伤口周围还充斥着无数的空间碎片。如果在正常的情况下，大宇宙空间中出现这样的空间裂痕，周围的空间就算被破坏，也会缓缓的修复。

　　可是现在，别说修复了，巨大裂痕反而在向外扩展。

　　空间裂痕沿着一道道漆黑的纹路扩展开来，让大宇宙空间不断的龟裂着。

　　这些裂纹好像不把整个大宇宙空间撕开变不罢休一样，疯狂的向周围扩散。

　　这个时候不管是地球联邦还是其他文明种族，都在做着大宇宙崩溃前的最后准备。因为所有文明种族都知道，当大宇宙完全崩溃的时候，这些空间碎片就会像一把把尖刀，开始切割一切物质。


第775章 宇宙运转规则之光

　　“大宇宙所有维度节点开始坍塌，最多七个小时，大宇宙就会全面崩溃。地球联邦所在的位置作为第一个塌陷的维度节点，预计一个小时后，就会迎来第一波空间碎片的撞击。

　　三个小时之内，地球联邦周围的维度空间全面崩塌，并且开始吸引周围的空间乱流。”根据物理模型计算的结果，维卡迪亚对着项乾说道。

　　“最后三个小时吗？星空，各部分准备的怎么样了？”项乾听完对着星空说道。

　　“老板，已经全部准备完毕，随时可以抗拒维度乱流。”

　　“那就好，等一下空间碎片开始撞击的时候的，不用我再下达命令，直接开启相应设备。”

　　“好的，老板。”

　　项乾又交代了两句，就闭上眼睛进入上帝视角状态。

　　这一次项乾进入上帝视角状态之后，感受到不是宇宙运转规则那庞大无比的力量，而是无尽的悲伤。

　　哪怕宇宙运转规则没有任何灵智，在这个大宇宙即将崩溃的时候，它还是有本能的反应。当大宇宙崩溃后重新演化，从一个巨大的宇宙空间转变成无数个气泡一样，形成蜂巢似的宇宙空间后。

　　宇宙运转规则对大宇宙的掌控力，就会下降到一个冰点。那个时候宇宙运转规则再也无法控制大宇宙的运转，哪怕大宇宙的进化方向是错误的，它也无能为力。

　　可以说大宇宙崩溃之前，最后这几个小时的时间，就是宇宙运转规则最后的辉煌。

　　“悲伤吗？想不想让所有文明种族记住你的存在，想的话就把力量借给我吧。”项乾对着宇宙运转规则说道。

　　虽然宇宙运转规则没有回应，但是项乾明显感觉到他对宇宙运转规则的掌控提升了一个台阶。如果是之前他使用宇宙运转规则的力量，是因为特殊能力的原因。那么在这一刻，是宇宙运转规则主动配合他的。

　　“就让大宇宙中最强大的文明种族，作为你存在过的痕迹吧。”下一秒，项乾调用宇宙运转规则的力量，对九级文明的特殊宇宙发起攻击。

　　同时间，整个大宇宙都被震动了，一道七彩的光芒从大宇宙最深处喷涌而出，横跨半个大宇宙的距离，对九级文明的特殊宇宙发起攻击。

　　“超哲学类武器，宇宙运转规则之光，九级文明你们感受到了吗？”

　　巨大的七彩光芒分成九道七彩光柱，狠狠的击打在九级文明的特殊宇宙晶壁上。

　　瞬间，特殊宇宙的晶壁破碎，七彩光芒所化的规则力量对特殊宇宙内部的规则发动冲击。

　　这是规则本质上的冲击，哪一方的规则构架完美，哪一方的规则力量强大，哪一方就是胜者。

　　很明显，宇宙运转规则不管在哪一方面都超过特殊宇宙。

　　所以在七彩光柱照进特殊宇宙之后，特殊宇宙内部的规则体系都在颤抖，本来非常稳定的特殊宇宙，在这一刻也出现了规则冲突。

　　“地球联邦。我跟你们没完！”特殊宇宙内九级文明发出怒吼。

　　不过这个时候哪怕九级文明恨极了地球联邦，也没有办法对地球联邦出手，他们现在要全力抵抗宇宙运转规则力量化作的七彩光柱，这道超越哲学类武器威能的七彩光柱。

　　还好这是在特殊宇宙内部，九级文明可以调用特殊宇宙拥有的规则力量作为本源，使用他们自己的哲学类武器。

　　但就算是这样，两种规则力量的冲击，也让特殊宇宙遭到了无法想象的伤害。

　　就看这时特殊宇宙内部空间比大宇宙看起来还像世界末日就知道了，那可怕的景象让特殊宇宙看起来随时都有可能崩溃。

　　如果说之前九级文明还有一丝丝可能让特殊宇宙撑过大宇宙崩溃的话，那么现在连那一丝丝可能都没有。

　　项乾的这一手，直接断绝了九级文明最后的希望，把他们推入深渊。

　　半个小时后项乾停手，倒不是他仁慈，而是地球联邦所在的位置已经出现维度塌陷。平行宇宙跟大宇宙的联系开始减弱，就算他不停手，要不了多长时间他跟宇宙运转规则的联系也会被迫中断。

　　所以项乾感觉差不多了，就停手不再发动攻击。

　　不再理会九级文明的问题，项乾的意识主导着宇宙运转规则的力量，开始在大宇宙中游荡。

　　可能这是他最后一次感受到大宇宙的无边无际了，等到大宇宙崩溃重演，新的大宇宙虽然还是很大，但那是一个又一个独立空间组合在一起的，跟目前的大宇宙空间完全不一样。

　　当项乾主导宇宙运转规则的力量游荡至文明坟场位置的时候，他突然发现一个问题，那就是在宇宙运转规则的感觉中，文明坟场还处于宇宙运转规则的控制之下。

　　这样发现让项乾很惊讶，要知道文明坟场所在的特殊空间，早已经被某个文明种族改造成了特殊宇宙，并且已经跟大宇宙空间融合。

　　这个时候宇宙运转规则应该无法控制文明坟场才对，怎么可能会出现这样的情况。

　　项乾下意识的调用宇宙运转规则的力量去控制文明坟场，让文明坟场内部规则进行细微的改变。

　　可是在宇宙运转规则的指令下达之后，虽然文明坟场内部的规则确实改变了，但是下一秒，宇宙运转规则就失去了对文明坟场的控制。

　　接着还没等项乾对文明坟场采取什么手段，文明坟场这个特殊宇宙就开始降低维度。

　　包括文明坟场周围的宇宙空间都开始从三维降至二维，而处于二维空间内部的文明坟场宇宙，则开始向一维原点转化。

　　在转化时散发的庞大力量，把周围的宇宙空间全部排斥出去，让一块小小的二维空间碎片，就这么的飘在时空乱流中。

　　当所有能量爆发完毕之后，这块二维空间碎片，也进入时空乱流中，开始随波逐流。

　　项乾看着这一切，但他没有出手。第一是没有足够的时间，第二是他出手也没有用，一个特殊宇宙降低维度时向外散发的庞大能量，就算是哲学类武器都无法击穿。

　　所以项乾只能看着文明坟场降低维度，最后二维空间碎片进入时空乱流中。

　　接着项乾准备去看看引导者他们准备的怎么样了，可是他才刚刚看到引导者所建造的特殊宇宙，他跟宇宙运转规则的联系就开始模糊了。

　　项乾知道，大宇宙崩溃开始了。


第776章 废物利用

　　当项乾退出上帝视角状态，睁开眼睛的时候，发现指挥大厅内的所有人都在紧张的盯着大屏幕。

　　这个时候大屏幕上显示的完全是末日般的景象，无数空间碎片像倾盆大雨一样倾泻到平行宇宙的晶壁上。每一次撞击都会爆发出一股庞大的空间能量，这是空间碎片彻底粉碎后所散发的。

　　这些空间碎片对于平行宇宙的伤害根本就不算什么，但是这些空间碎片后方的大宇宙背景，却十分的吓人。

　　之前无比幽暗的大宇宙背景已经消失不见了，却而代之的则是一道道巨大的空间裂痕，一波波狂暴的能量乱流和一层层诡异的维度扭曲地带。

　　整个大宇宙空间在这个时候已经彻底的崩溃了，想要在这个时候找到一个完整的宇宙空间，都是一件很困难的事情。就算有三维空间还保持着稳定的结构，但那也是很小的一个三维空间气泡罢了，根本无法称得上是宇宙空间。

　　“星空，现在情况怎么样了？”项乾开口问道。

　　“老板，目前一切都处于我们的掌控范围内。只不过对于平行宇宙周围的情况我们很难掌握，现在我们还能扫描到的区域只剩下周围这几光年了。

　　所以对于其它大宇宙维度节点的情况，我们完全不了解，根本无法推算接下来要发生的具体情况。”星空对着项乾说道。

　　“没事，不用管那些问题，做好我们自己的就行了。”项乾无所谓的说道。

　　都这个时候了，得到其它维度节点的数据进行计算又有什么用，还不是要面对，根本就不能提前准备什么。如果平行宇宙真的不能低于，那么就算提前知道结果也没用。如果可以抵御，那么就算是不知道，也没有任何问题。

　　现在地球联邦已经底牌尽出了，如果还无法渡过这次大宇宙崩溃的灾难，那只能说命不好，跟准备的是否充分没有任何关系。

　　“怎么样，有没有毁掉几个九级文明？”维坦先知等项乾跟星空说完，就笑着问道。

　　“还几个，一个都没有。如果真想毁掉一个九级文明的话，刚才确实能做到，但是其他几个九级文明就有可能渡过这次大宇宙崩溃的灾难。

　　所以我直接对所有九级文明动手，把他们的特殊宇宙全部都给重创了。我就不信在受到重创的情况下，他们还能保住特殊宇宙。

　　如果真的保住了，那我就无话可说了，只能说九级文明真强。”项乾摇了摇头说道。

　　虽说伤其十指不如断其一指，但是九级文明并不是一体的，就算灭掉一个九级文明，地球联邦也得不到多少好处。但是把他们的特殊宇宙全部都灭掉，对于地球联邦来说，那才是真正实在的。

　　“可惜呀！”维坦先知叹了口气说道。

　　“真正可惜的是宇宙运转规则，在这次大宇宙崩溃之后，我们的特殊能力虽然还能使用，但是再也无法借助宇宙运转规则的力量了。”项乾有点没落的说道。

　　听到项乾话，维坦先知也有点没落。毕竟最为第一代预言者，他对特殊能力的依赖可比项乾严重多了。

　　接下来项乾他们又聊了一会，就不再闲谈，大家都把精力放在大屏幕上。

　　因为大宇宙崩溃所爆发的威能越来越强大了，就算是平行宇宙内部，都受到了一丝影响。

　　“星空，显示出那些六七级文明的情况。”项乾突然对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　大屏幕旁边瞬间出现一个投影屏幕，上面显示的正是那些属于宇宙守护联盟一方的六七级文明。

　　在这个时候，这些依靠着平行宇宙的六七级文明都撑开规则防护罩，抵挡住空间碎片的袭击。

　　“不错，他们还挺卖力，希望他们能多撑一段时间，给我减少一点压力。”项乾笑着说道。

　　“别告诉我，你之前打的就是这个主意。”维坦先知问道。

　　“没错啊，既然九级文明都不在乎他们下属种族的生死，我又何必在乎呢。不放他们进入平行宇宙，就是为了让他们在平行宇宙外面当盾牌。

　　虽然这些盾牌废物了一点，敢好歹也能顶点用，就当最后的废物利用好了。”项乾理所当然的说道。

　　一群人听的嘴角抽抽，他们根本就没想过，项乾不让那群六七级文明进来，是抱着这样的想法。之前他们还以为，项乾是因为他们是属于九级文明那边的，不想让他们活下去，才不让他们进来的，哪想到项乾会这样想。

　　“这已经不是废物利用了。”维坦先知无语的说道。

　　这哪叫废物利用啊，没听说过把塑料袋套在宇宙飞船上，能顶住规则武器攻击的。

　　现在那些六七级文明就相当于塑料袋，他们在平行宇宙外面抵挡的那些空间碎片，完全没有任何意义。

　　时间缓缓流逝，当大屏幕上再也看不到空间碎片，只能看到无尽维度扭曲的时候，地球联邦平行宇宙终于被拉入了维度奇点的核心。

　　这个时候项乾他们关注的就不再是大屏幕了，而是用周围反馈数据计算出的物理模型。

　　现在的平行宇宙相当于陷入了一个巨大的漩涡中间，而这个巨大的漩涡就是维度奇点本身。

　　“星空，预计还有多长时间整个大宇宙的维度才会塌陷。”项乾严肃的问道，这个时候他再也没有面对空间碎片的从容了。

　　毕竟这个维度奇点给平行宇宙来带的压力是巨大的，现在每时每刻都有无数空间稳定设备因为超负荷运转而报废。

　　这代表着平行宇宙正受到巨大的挤压力量，让内部的空间都快承受不住了。

　　“根据之前的计算，整个大宇宙的维度将会在十分钟后全面塌陷。”星空回答道。

　　“十分钟嘛，通知所有文明种族，让他们在十分钟之内向周围的空间节点增设三倍的空间稳定设备。”项乾思考了半响说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾的命令一下达，平行宇宙内部所有文明种族都开始疯狂的投放空间稳定设备。

　　在项乾的感知下，平行宇宙内部空间的承受极限再一次提供，这才让他们稍微轻松了一点。

　　十分钟后，所有人都紧张的等待着大宇宙维度全部塌陷。

　　咔咔咔……

　　突然，所有人都感觉到全身受到巨大的压力，就连空间都因为突然间受到的压力过大而出现裂痕。


第777章 九级文明特殊宇宙全灭

　　“给我稳住！”项乾在感受到这阵压力的同时，全力调动平行宇宙的力量，支撑内部空间的稳定。

　　在维度塌陷的瞬间，平行宇宙所处的这个维度奇点漩涡受到了海啸般的冲击。

　　由于维度奇点的存在，让周围维度塌陷断裂的一瞬间，都被维度奇点的力量给吹开。

　　但是这猛烈的反弹，也让维度奇点本身受到的冲击。

　　这样的结果就导致，处于漩涡中间位置的平行宇宙，即受到维度奇点向外的冲击力，又受到外部维度空间的阻碍挤压力。

　　一上一下两种庞大的力量瞬间施加在平行宇宙上，让宇宙晶壁都无法完全抵挡这无可匹敌的压力，整个平行宇宙在这个时候好像要被压扁一样。

　　“绿格森，你们可以动手了。”项乾对着绿格森说道。

　　“好。”绿格森没有废话，身影瞬间消失。

　　十几秒后，巨大的文明守护树开始疯狂的增长，好像要把平行宇宙撑开一样。

　　很快，文明守护树就化作传说中的天柱，支撑着平行宇宙。

　　在文明守护树撑开之后，项乾控制平行宇宙，瞬间转换规则，让绿星文明可以使用哲学类武器。

　　下一秒，绿色的光芒笼罩整个平行宇宙，巨大的文明守护树像巨大的遮天伞，抵挡住了外界巨大的压力，稳定了平行宇宙内部的空间。

　　呼……

　　这个时候项乾才算是松口气，有了文明守护树的帮助，稳定平行宇宙轻松了不少。

　　当然，这也跟两边挤压的力量慢慢变小有关系。

　　不过这个时候并不是放松的时候，因为马上平行宇宙就会被维度奇点爆发的力量给抛射出去，那个时候才是最难熬的一段时间。

　　随着维度奇点外部的压制力量缓缓消散，维度奇点中央那早已经堆积的维度空间，终于开始爆发了。

　　轰！！！

　　平行宇宙内部在这一刻都感觉到无尽的轰鸣，一阵阵水纹状的波纹在平行宇宙内部出现，整个平行宇宙都在颤抖。

　　物理模型上显示着，平行宇宙在这个时候正在飞快的向漩涡外部冲去，平行宇宙周围的各种维度空间，像海啸一样推动着平行宇宙。

　　让项乾想让平行宇宙停下来，都做不到，只能随波逐流。

　　可是这个时候平行宇宙向外冲击的速度实在是太快，那一面的宇宙晶壁都已经出现了裂痕。哪怕一个细小的空间碎片击打在宇宙晶壁上，也会爆发出庞大的威力。

　　而这个时候，每一秒都有无可计数的空间碎片和不同的维度空间撞击在宇宙晶壁上，让宇宙晶壁恢复的速度，根本就赶不上破坏的速度。

　　“绿格森，让生命之墙挡在宇宙晶壁表面，在这样下去宇宙晶壁根本就顶不住。”项乾对着绿格森吼道。

　　“马上。”绿格森也严肃的答道。

　　下一秒，文明守护树的树枝开始渗入宇宙晶壁，把破碎的裂痕给堵住，同时一股绿色的光芒开始包裹宇宙晶壁。

　　不过实验哲学类武器包裹宇宙晶壁的消耗也是非常大的，现在每一秒钟，平行宇宙内部就有一颗星球消失。还有地球联邦一直有储存特殊宇宙金属的习惯，所以才能在十天的时间内储备足够的物质。

　　一个超越地球十倍大小，由特殊宇宙金属凝聚而成的星球，在一瞬间彻底泯灭所爆发的能量，只够支撑哲学类武器使用一秒钟的，可想而知这个时候平行宇宙受到的压力都多么的大。

　　至于处于宇宙晶壁表面的那些六七级文明，在这个时候早已经被无尽的空间碎片给毁灭了。

　　“星空，预计多长时间平行宇宙才能推离这种状态。”在平行宇宙稳定下来之后，项乾对着星空说道。

　　“根据科学院的计算，目前这种状态还要持续三天左右。如果出现特殊情况，我们之前破坏的维度节点没有按照我们计算的结果爆发的话，那么就要持续七天左右的时间。”星空回答道。

　　“最多七天，那还好。”项乾点点头没有说什么。

　　以目前平行宇宙内部储存的特殊稀有金属星球数量，保持目前这样的消耗，可以撑一个月左右。短短七天的时间，当然不在话下。

　　在地球联邦平行宇宙终于撑过最危险阶段，开始跟维度乱流拼消耗的时候，九级文明的处境，就比地球联邦惨多了。

　　虽然九级文明特殊宇宙所在的位置不是维度奇点的核心，但是他们周围的维度节点，却都不项乾给破坏了。

　　所以在这个时候，九级文明的特殊宇宙正在苦苦的支撑几个维度奇点所爆发出的庞大威能。

　　“族长，宇宙晶壁已经破碎，我们挡不住了。”

　　“把宇宙核心收入灵魂水晶，放弃幽魂宇宙。”魂族族长看着破败的幽魂宇宙，沉声说道。

　　“是，族长。”

　　下一秒，幽魂宇宙核心转化成灵魂力量被收入到灵魂水晶中。

　　随着庞大维度乱流冲击，幽魂宇宙瞬间成为历史，而九级文明的灵魂水晶，却在幽魂宇宙破碎的瞬间，进入高维层次，躲过了维度乱流的冲击。

　　相比于魂族，其他几个九级文明还在死死的撑着。在特殊宇宙内部，他们可以使用哲学类武器的力量。就是靠着哲学类武器的力量，特殊宇宙才能撑到现在。

　　可是随着维度乱流的冲击力越来越强大，特殊宇宙也撑不住这种消耗，到最后特殊宇宙都缩小几十倍了。维度乱流的冲击力还没有减小，反而越加庞大。

　　面前这样的情况，所有九级文明才不得不带着宇宙核心跑路。只是这样的结果，让他们郁闷的吐血。

　　在九级文明特殊宇宙全面的时候，引导者他们也遇到了危机。

　　不过相比于地球联邦和九级文明所遇到的危机，引导者他们所遇到的危机根本就不算什么。可是遂让引导者他们的特殊宇宙在规则构架上，不让地球联邦和九级文明。

　　所以在这一刻，他们也忙得手忙脚乱，全力抵挡维度乱流的冲击。


第778章 发现特殊情况

　　如梦似幻，转眼一切化为泡影。

　　这就是对目前大宇宙最形象的比喻。

　　这已经是大宇宙崩溃，维度塌陷过去的第五天了。

　　到了这个时候，不管是维度奇点的爆发，还是维度塌陷所产生的庞大伟力，都已经无法对平行宇宙造成任何伤害了。

　　地球联邦的平行宇宙也稳定了下来，虽然还随着维度乱流，在大宇宙中飘荡，但一切危险都已经过去了。

　　在这个时候，平行宇宙周围无可计数的维度空间有的两两融合在一起，形成一个新的维度空间。可是这个刚刚形成的维度空间被维度乱流一冲，瞬间就会泯灭。

　　所以在这一刻，平行宇宙周围的维度空间每一秒都会出现，但每一秒都会泯灭，根本就无法形成稳定的空间。

　　“我们的宇宙是不是也在无尽的虚空中这样诞生的，有一天无尽虚空爆发灾难，我们的宇宙会不会也像这样泯灭。”冷凝感慨的说道。

　　“谁知道呢，等我们掌控了整个大宇宙，洞悉了所有秘密的时候，才能知道答案。”项乾看着大屏幕上那不时幻灭的维度空间，不知道在想着什么。

　　冷漠没有再问什么，只是静静的陪着项乾。

　　这个时候项乾其实在想一个问题，那就是宇宙到底是怎么形成的。

　　虽然这个想法很无厘头，但是在这个时候，他真的就想到了这个问题。

　　可是这个问题涉及到了大宇宙最终极的秘密，哪怕是现在的地球联邦，也无法解答这个问题。可能你会说大宇宙肯定是那个超级文明创造出来的，可是那个超级文明呢，没人见过。

　　别把特殊宇宙跟大宇宙相比，那根本就没法比。大宇宙维度塌陷，整个大宇宙空间崩溃。结果呢，等到几十万年后，大宇宙空间虽然无法恢复成之前那样，但是整个大宇宙还是存在的。

　　可是特殊宇宙呢，一旦特殊宇宙维度塌陷，内部空间崩溃，整个特殊宇宙就算废了。更不用说内部空间重演了，连那个机会都没有。

　　维持大宇宙存在的力量是什么，项乾根本就不清楚。但是维持特殊宇宙存在的力量是什么，他是知道的。

　　特殊宇宙存在，全开吸收大宇宙的力量。一个宇宙空间每时每刻消耗的能量是多少，那完全是一个天文数字。可是大宇宙供养十二万个平行宇宙，也没看大宇宙出现什么消耗，反而大宇宙空间还在这上千个纪元的时间里向外扩展了。

　　那么大宇宙吸收什么能量来维持本身的存在，这一点别说是项乾了，就算是九级文明都想不明白。

　　目前地球联邦已知的所有空间，不管是高维度还是低维度，不过是空间乱流层还是时空乱流层，那都是大宇宙内部的力量。

　　如果把所有维度空间比喻成小船，那么不管是空间乱流层还是时空乱流层，都是大海。所有的维度空间都是依靠吸收这两个层次空间内的能量来维持本身的消耗，但这些能量是从哪里来的，没人知道。

　　曾经有一个八级文明专门寻找过那个传说中的大宇宙能量源泉，想通过能量源泉找到大宇宙吸收能量的地方。可是上百个纪元过去了，那个八级文明都没有找到任何一丝线索。

　　所以项乾就在想，大宇宙空间到底是怎么形成的，什么样的规则体系才是最适合大宇宙空间的。

　　他得到的那个文明之钥，到底是不是上一个宇宙时代的宇宙规则体系。

　　可以说在这个时候，项乾想了很多很多，虽然是浪费时间，但也让他有了追求。如果说之前他只想让地球联邦成为最强大的文明种族，站在大宇宙巅峰的话。那么现在他有了更多的想法，那就是研究一下大宇宙深层次的秘密。

　　时间缓缓流逝，转眼间五万年的时间过去了。

　　在这五万年里，平行宇宙随着维度乱流不知道飘到了什么地方。周围的维度空间还是反复重演着新生与毁灭，距离大宇宙空间重新演化的时间还遥遥无期。

　　不过这个时候，维度乱流的威力，已经下降了很多。如果项乾想的话，完全可以把平行宇宙定在一个地方，硬抗维度乱流的冲击。

　　当然，项乾不会那么无聊，白白的浪费平行宇宙的力量。

　　现在项乾已经开始准备为平行宇宙的继续扩张做准备了，更不会随意的浪费平行宇宙的力量。

　　“星空，打开一个空间通道，吸收一些维度空间进来。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　在空间通道打开的一瞬间，无数微小的维度空间就随着维度乱流冲进了平行宇宙。

　　空间通道开启不到三秒钟，就直接被项乾给关闭了。因为这短短的三秒钟内，进入平行宇宙的维度乱流力量，已经开始干扰平行宇宙的空间稳定了。

　　所以项乾都没有让星空动手，直接切断了空间通道，然后开始排除那些维度乱流。

　　其实维度乱流本身就是无数破碎的维度空间，经过庞大力量的压缩所形成的一种特殊维度能量。现在维度乱流中无时无刻所形成的维度空间，就是从这些维度乱流中诞生的。

　　如果能够利用维度乱流，那么平行宇宙就会像吹气球一样疯狂的扩张。可惜的是，这种维度乱流所带有的毁灭属性太强大，本身是没有规则的混乱能量，所以提纯维度乱流所消耗的能量，比维度乱流所出产的能量还要庞大。

　　这样不划算的买卖，傻子才会去做呢。

　　当项乾控制平行宇宙把那些维度乱流排除去之后，剩下的就是气泡状的维度空间了。

　　这些维度空间没有了维度乱流的压制，高维空间因为吸收不到能量开始崩溃，而低维空间则受到高维空间的影响开始扭曲。

　　结果不到十秒钟，收到平行宇宙中的维度空间，都已经变成空间能量。

　　项乾看着那破碎的维度空间，皱着眉头思考。

　　按理说已经形成的维度空间，不管是什么维度的，只要不是内部出现问题，或者是外部受到压制，基本上不会崩溃。

　　可是这些维度空间在不到十秒钟的时间里就全部崩溃，那么说明这些维度空间有问题，但问题在哪呢。

　　这个时候项乾是真的想不明白了，他随手形成一个三维空间气泡，结果他没有继续维持这个气泡状态，这个三维空间气泡也没有崩溃啊。

　　“老板，发现特殊情况。”在项乾思考的时候，星空突然对着项乾说道。

　　“什么情况？”项乾好奇的问道。

　　“刚才扫描到这里的时候，突然发现了一个特殊的空间，更奇怪的是这个空间已经被扫描到一分钟了，竟然没有崩溃。”


第779章 特殊空间

　　项乾看着大屏幕上，无数幻灭维度空间中那个鹤立鸡群的特殊空间，不知道在思考着什么。

　　五分钟后，那个特殊空间还是一点变化都没有。

　　“把这个消息通知科学院，让他们研究一下。”半响过后，项乾才开口说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾在得知这个特殊空间能在维度乱流中保持不灭后，就想到了他刚刚做的那个实验。

　　虽然他不知道为什么目前形成的维度空间会随时破灭，但他有种感觉，只要把这个特殊空间的秘密研究明白，那么就能解开其中的原因。

　　有了这种想法之后，项乾就直接让平行宇宙在这里停了下来，不再随着维度乱流四处飘荡。

　　在接下来的时间里，项乾通过平行宇宙来研究维度空间，想让平行宇宙吸收这些维度空间的力量继续壮大。而科学院的科学家们则在研究那个特殊空间，不过由于维度乱流的阻碍，到目前为止连那个特殊空间内部的情况还没搞清楚。

　　不是项乾不想让平行宇宙靠近那个特殊空间，而是通往特殊空间的路程完全被维度乱流所占据了。现在平行宇宙在项乾的控制下停了下来，但把并不代表项乾能够让平行宇宙穿越维度乱流，靠近那个特殊空间。

　　所以现在科学家们只能通过设备扫描得出的数据进行研究，想要真正做到那个特殊空间内部时什么情况，只能等维度乱流的威力再降低一些才行。

　　转眼间又是七万年过去了，如果按照大宇宙没有崩溃前的时间计算，那么现在距离大宇宙崩溃已经整整过去一个纪元的时间了。

　　只不过如今大宇宙崩溃，宇宙运转规则已经无法降临。有些大限将至的六级文明，根本就没有遭到宇宙运转规则的抹杀。

　　不过对于这种情况，那些六级文明根本就没有注意。

　　这个时候的维度乱流基本上已经快要平息了，虽然还剩下一点余波，但那已经无法阻止平息宇宙的移动了。

　　所以项乾已经开始移动平息宇宙，向特殊空间的位置靠了过去。

　　在这七万年的时间里，科学家们虽然无法得知那个特殊空间内部的情况，但是这么多年的研究也不是白费的。同时数据分析出的结论，那个特殊空间应该是一个类似特殊宇宙的存在。

　　为什么说是类似，而不是特殊宇宙，第一是因为那个特殊空间实在是太小了，就算是小宇宙都比这个特殊空间大。第二是因为这个特殊空间的维度膜没有转变为宇宙晶壁。

　　所以综合以上两点考虑，这个特殊空间应该是一个不低于八级文明，甚至是九级文明建造的。至于建造这个特殊空间是为了什么，在没达到那里之前，谁也不知道。

　　“那个特殊空间的维度膜上反馈回来有规则力量的波动，难道那并不是一个特殊空间，而是带有维度规则力量的规则武器。”李老头疑惑的说道。

　　随着靠近那个特殊空间，反馈回来的数据越来越多，科学家们发现的问题也越来越多。

　　“管它是什么，等靠近了不就知道了。”项乾对着直挠头的李老头说道。

　　“也是，先不管了，等到了再说。”

　　别看平行宇宙距离那个特殊空间也不过只有几十光年的距离，但是在维度乱流中航行，这么短的距离也需要上百年的时间。

　　主要是在维度乱流中穿行，根本无法超越光速，就连接近光速都很困难。所以平行宇宙只能以龟速一点点的向那里移动，速度慢的让人崩溃。

　　不过当平行宇宙靠近那个特殊空间，可以使用扫描设备探知特殊空间内部的情况之后，这一切的付出都是值得的。

　　因为特殊空间内的一切，对于地球联邦来说，真的很有意义。

　　“你们说这个特殊空间内的文明种族，到底天生就是硅基生命呢，还是后天由其它类型的生命转换而成的。”项乾看着大屏幕上显示的特殊空间内部的情况，指着一个好像是死去的硅基生命的尸体说道。

　　“这个还真不好说，不过我对他们天生是什么类型的生命体不敢兴趣，我倒是想知道那个有点像祭坛的特殊设备是用来做什么的。”李老头也看着大屏幕说道。

　　其他人也对着大屏幕指指点点，纷纷发表自己的看法。

　　“星空，放大那个菱形建筑上的纹路痕迹，对比数据库，看看那种纹路代表着是哪种规则。”项乾对着星空说道。

　　“老板，数据库中没有任何关于这种规则痕迹的记录。”星空马上回答道。

　　“没有？有没有类似的。”项乾楞了一下问道。

　　“类似的倒是有不少，时间规则与物质规则中，都有类似这个纹路的规则。”星空马上回答道。

　　“把那些类似的规则都显示出来。”

　　瞬间，众人眼前就出现了这些规则。

　　“咦……这条时间规则所形成的纹路，跟那个建筑上果然有点像。只不过这条时间规则所拥有的意义是时间流逝对物质的影响，这些规则怎么会出现在建筑上呢。”迪陇指着一条规则说道。

　　“这条物质规则还算靠谱，是代表物质运动与变化的规则，这样的规则出现在建筑上还比较合理。”绿格森指着另外一条规则说道。

　　“这些建筑都是规则武器吗？难道这个文明种族已经奢侈到把规则武器当成建筑的地步了，那他们拥有的资源不是吓死人啊。”张磊惊讶的说道。

　　“现在还都不好说，等到了那里就知道了。”项乾摇着头说道，他到时不认为这个特殊空间内的文明种族，曾经能够达到把规则武器都当做建筑的程度。

　　九级文明富有吧，上千个纪元的积累，底蕴无比深厚。就算是九级文明，项乾也没有发现他们会使用特殊稀有金属来建房子。

　　那已经不叫奢侈了，而是叫脑残。

　　在众人急切的情绪下，地球联邦平行宇宙终于晃晃悠悠的来到了特殊空间旁边。这时候都不用项乾下命令，一大群科学家就急忙的申请前往特殊空间进行科研。

　　对此项乾倒是没有阻拦，毕竟眼前这个特殊空间内的文明种族，已经不知道死去多少个纪元了。危险虽然有，但绝对在可控制范围之内。

　　可是就在这样的情况下，当第一批科学家进入特殊空间之后，马上就遇到了非常辣手的情况。


第780章 不属于这个宇宙时代的九级文明

　　“怎么回事，设备怎么都损坏了。”

　　一群科学家都傻了，他们刚刚进入这个特殊空间，他们所携带的设备全部都损坏了。至于怎么损坏的，没人知道，反正就是没用了。

　　“基因核力武装也无法使用。”一个科学家大叫道。

　　“真的，为什么会这样。”其他人一试，也无法使用基因核力武装。

　　按理说基因核力武装已经跟身体融合在一起，就不会存在无法使用的情况。可是现在他们的基因核力武装，确实无法使用。虽然还能够显现出来，但是却没有任何用处，基因核力武装所带有的能力，完全用不了。

　　在没办法的情况下，一群科学家只能带着一些特殊空间内的物品和几具尸体返回地球联邦。

　　结果在回到地球联邦之后，他们的基因核力武装瞬间就好了，那些在特殊空间无法使用的设备，也可以使用了。

　　项乾在得知这样的情况之后，也无奈了。

　　难道那个特殊空间还能限制科技设备，让科技设备无法使用不成。

　　接下来项乾又派人进入特殊空间，一次又一次的实验，终于终结出规律。

　　这个特殊空间不是无法使用科技设备，而是无法使用带有规则力量的设备，具体原因还不清楚，但项乾猜测是因为特殊空间内部的规则跟他们所使用的规则不一样，才导致这样的情况出现。

　　一个特殊空间的内部规则跟外界不一样，这是一件多么奇怪的事情。要知道特殊空间可不是特殊宇宙，不可能拥有自己的规则。

　　毕竟特殊空间的存在，是基于物理规则，一旦改变特殊空间内的规则，那么特殊空间就会瞬间崩溃。

　　可是现在眼前这个特殊空间，却硬生生的把这个铁律给破掉了。

　　这就跟别人告诉你，在大海里有一片区域的海水是淡水一样不可思议。

　　三天后，无数凶残的科学家已经把那个特殊空间内带回来的尸体给切片解剖完毕了。

　　通过分析，这个特殊空间内部的生命，既不是硅基生命也不是碳基生命，而是一种特殊的生命体。

　　虽然这些生命体的外表跟穿上机甲的机器人差不多，但是他们身体构成的材料，却不是基础粒子，而是另外一种物质。

　　这种物质并不是元素粒子组合构成的，内部也没有什么原子、分子这些东西。反而像是一种纯粹的物质组成的，没有什么不同的粒子，也没有什么正反物质之分。

　　这种物质只有一种属性，一种特质，非常的纯粹。

　　所以由这种物质构成的身体，本身也非常的强大，哪怕是普通的规则武器击中这些尸体，也很难造成多大的伤害。

　　科学家们为了分解这些尸体，也废了很大的功夫。

　　不过在分析完这些尸体之后，科学家们也发现了一个很奇怪的问题。那就是他们从特殊空间带回来的一些设备，那些设备所使用的材料，跟这些尸体所构成的材料，完全是一样的。

　　这种完全不可思议的事情，却实实在在的发生了。

　　“他们的文字破解了没有？”项乾在看完这些报告之后问道。

　　“还在破解中，由于没有产考资料，还需要一段时间。”星空回答道。

　　“恩，先把那个特殊空间内部的所有物品搬空，到时候看看是不是可以把那个特殊空间收入平行宇宙。”项乾点头说道。

　　其实在发现这个特殊空间内部的规则跟大宇宙规则不同的时候，项乾就想过这个问题。可是他怕一不小心让这个特殊空间毁灭，那就可惜了。

　　所以还是把里面的东西搬空，在考虑这个问题吧。

　　转眼间又是一百年过去了，那个特殊空间内部寻找除了一些垃圾和残骸以外，任何有一丝用处的物品都被搬回地球联邦了。

　　这一百年的时间里，科学院通过对大量物品的分析，也发现了一个很可怕的事实。

　　那就是这个特殊空间内部的文明种族，在没死亡之前，应该是九级文明。

　　这是科学家根据其中一件武器分析出来的，因为那件武器跟哲学类武器差不多，所带有的规则纹路多的无法想象。

　　能掌握哲学类武器的文明种族，除了九级文明之外，也就只有地球联邦了。不过地球联邦是因为有项乾，所以不算数，那么能掌握的哲学类武器的文明种族，就只有九级文明。

　　这个发现把项乾都给惊呆了，他之前还以为，这是哪个深入时空乱流层查找宇宙起源的八级文明的埋骨之地呢。结果现在证实了，这是一个九级文明，完全想不到啊。

　　更让项乾奇怪的是，这个九级文明为什么会死在这里。他们的文明种族旗舰呢，他们的母星在哪？为什么没有其他族人来救他们？

　　要知道在这个特殊空间里面，科学家只找到了不到300具尸体，一个九级文明就算人再少，也不可能只用不到300。

　　可奇怪的是，这不到300人的队伍，竟然还带着哲学类武器。

　　这不应该啊，哲学类武器可是九级文明镇族之宝，那可不是普通的规则类武器，可以随便带出来的。一个九级文明，也就制造制造一件哲学类武器，就跟文明种族旗舰是一样的，只能由一个多了不行。

　　所以就算是九级文明想要做什么，也不可能把哲学类武器带出母星，但眼前这不到300人的队伍，还就这么做了。

　　“有没有可能，这300人是叛徒，带着哲学类武器跑路，结果不小心死在这里了。”李老头分析道。

　　项乾无语的看着李老头，不准备跟他讨论这个问题。

　　至于原因还是让智囊团去想，科学家还是安心的搞科研吧。

　　“这些九级文明是什么时候死的？”项乾问道。

　　“不知道，没有办法判断。普通的检查发放对规则类武器无效，使用时间检测方法，现在连时间长河都崩溃了，根本追溯不到源头。

　　不过我们猜测，这个九级文明很有可能不是这一个宇宙时代的文明种族。因为现在的九级文明表现出来的东西，跟这个文明种族所使用的东西，完全不搭边。

　　更何况特殊空间内部的规则，跟大宇宙规则差距太大，所以我们才这么猜测。”李老头说道。


第781章 大宇宙重演

　　“先不管这个九级文明是什么时代的，把他们的文字破解出来才是主要的。只要破解了文字，那一切都不是秘密了。”项乾对着李老头说道。

　　“恩，我们也是这么想的，不管没有任何参照物，想要完全破解他们的文字，不是一般的困难。”李老头也很无奈。

　　接下来的时间里，科学院还是在努力破解那个九级文明的秘密。

　　在地球联邦努力破解这些这些秘密的时候，大宇宙中其他文明种族也有遇到同样的特殊空间。只不过这些遇到特殊空间的文明种族，根本就没有办法在维度乱流航行。

　　所以哪怕这些文明种族跟特殊空间擦肩而过，也无法得到特殊空间内的物品，更不用说破解其中的秘密了。

　　一万年后，科学家已经对那些九级文明的材料有了很深的研究，但是对于文字，还处于入门状态。想要真相破解文字，还需要一定的时间。

　　不过项乾在这一万年里到有很大的收获，他终于可以让平行宇宙吸收周围那些维度空间了。

　　这也代表着，平行宇宙可以继续壮大，只要不被灭，早晚有一天可以达到大宇宙百分之一的体积。

　　“宇宙太大了，文明太少了。一个纪元过去了，在这无尽维度乱流之中，竟然连一个文明种族都没看到。

　　如果整个宇宙只剩下我们地球联邦了，就算我们站在大宇宙的巅峰又能怎么样，难道还让我们自己人打自己人啊。”张磊感慨的说道。

　　“怎么，你还想回到当年天天跟其他文明种族战斗的时候。”项乾笑着说道。

　　“那到不是，只是这么闲着也是无聊。”张磊摇摇头说道。

　　“现在是闲着，但以后有的是战争，足够你发挥才能了。”项乾闭上眼睛，靠在椅子上说道。

　　张磊听了项乾话后也沉默了，因为他知道项乾说的是什么意义。

　　虽然现在大宇宙崩溃了，大宇宙中的文明种族也是被灭了很多。可是能到大宇宙崩溃重新演化，形成新的大宇宙空间之后，日子就不会这么平静了。

　　根据科学院的推算，大宇宙空间重新演化完毕之后，每一个宇宙空间的规则都会很薄弱。基本上只要是六级文明，都能修改其中的规则。

　　这也就代表着，以后大宇宙中将会出现无数个不同规则的宇宙空间。

　　想想没一个六级文明都能掌握一个宇宙空间，通过这个宇宙空间力量的反馈成为七级文明，那一个纪元下来，会有多少七级文明，更何况这些七级文明还掌握着宇宙空间的力量。

　　那个时候大宇宙就会平静了，估计到时候的文明种族战争，会比之前要惨烈万倍。

　　当然，弱小的文明种族对于地球联邦来说，根本就没有什么影响。但是大宇宙太大了，谁知道会出现什么妖孽一般的文明种族，或者说诞生出新的第一代特殊进化者。

　　所以说，到时候为了争夺宇宙空间的掌控权，战争肯定是不可避免的。

　　时间缓缓流逝，维度乱流也随着时间的推移慢慢的恢复平静。

　　大宇宙空间在维度乱流平静之后，也终于开始重新演化了。

　　不过这一次大宇宙空间的重演，跟项乾他们在平行宇宙中看到宇宙重演，完全是两码事。

　　平行宇宙的重演是在宇宙运转规则的推动下，整个平行宇宙在同时间进行演化，所以的演化内容都是由宇宙运转规则决定的。

　　而现在大宇宙空间的重演，则没有宇宙运转规则参与，完全是有物理规则的决定的。

　　也就是说，这样演化出的宇宙空间根本就不再宇宙运转规则的掌控下。所有宇宙在形成的时候，会出现什么情况，都是随机的。

　　比如说一个宇宙空间在形成的时候，吸收了过多的带有恒星物质的维度空间，那么当宇宙空间形成之后，很有可能在其内部就只有无数恒星，其它的什么星球都没有。

　　并且在以后，这个宇宙内部也无法诞生其它星球，这就是随机诞生的宇宙的可怕性。

　　不过这样一来，每一个宇宙空间的内部环境都有可能不相同，不再是千篇一律，反而充满了无限可能。

　　在大宇宙重新演化的时候，项乾不再吸收周围的维度空间，而是让平行宇宙静静的停在那里，看着周围的宇宙空间缓缓形成。

　　一个宇宙的形成很有戏剧性，比如一个很小的维度空间在不经意间吸收了一个比它还弱的维度空间，从此一发不可收拾，一路吞噬无数不如它的维度空间，最后形成一个宇宙，运气好到让人羡慕。

　　也有运气不好的维度空间，在开始的时候顺分顺水，但是到了快要晋升为宇宙空间的时候，突然被另外一个更强大的维度空间给吞噬了，让对方成为了一个更大的宇宙空间。

　　无数的可能在项乾眼前上演，充分的演示了什么叫做一切皆有可能。

　　当平行宇宙周围的维度空间消失的快要差不多的时候，68个宇宙空间形成了。

　　这68个宇宙空间是由无数个维度空间相互吞噬而形成的，当这些宇宙空间完全形成之后，就不会再相互吞噬，反而会相互撞击，然后弹开。

　　这个时候地球联邦的所能探测到的区域，再也不是无穷无尽的宇宙空间，而是只限于周围这68个宇宙空间。

　　虽然这68个宇宙空间外面，肯定还有更多的宇宙空间，但是以地球联邦目前的能力，还真就不能穿过一个个宇宙空间，看到其它宇宙空间内的情况。

　　“星空，通知他们可以出发了。”项乾看着大屏幕上，那已经被打开空间通道的一个个宇宙空间，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾的命令下达之后，超过100个六级文明通过空间通道进入那些宇宙空间的内部。

　　目的就是为了验证科学院的推测是否正确，如果推测是正确的，那么这100个六级文明就会修改这68个宇宙空间的规则。

　　这样在他们突破七级文明的同时，也能让这些宇宙空间的规则体系，跟地球联邦平行宇宙保持同步。

　　当这些宇宙空间的规则跟平行宇宙的规则同步率带到百分之九十的时候，项乾就可以试着让平行宇宙来融合这些宇宙空间了。


第782章 修改规则

　　“星空，他们反馈回来的消息科学院怎么说。”项乾问道。

　　“科学院现在正在对那些宇宙空间的规则进行分析，然后建立模型计算整个规则体系。不过就目前反馈回来的消息来说，一切还都在预料之中。”星空回答道。

　　“恩，让科学院先集中力量对一个宇宙空间进行实验。”项乾点点头说道。

　　相比于淡定的项乾和指挥大厅里的一群人，科学院的科学家们在这个时候一个个都快要疯掉了。

　　“你们看，这个宇宙空间内部的物质规则竟然可以让物质无视时间的侵蚀，那不是说只要把东西放进这个宇宙空间，就可以实现永恒了。”一位科学家看着大屏幕上的数据，激动的说道。

　　“你那个算什么，看看这个空间的生命规则，竟然可以让不同的物种融合，这才叫逆天呢。”另外一个科学家不屑的说道。

　　“你们那些都不行，看看我这个……”

　　一群科学家都在大屏幕前面大喊大叫着，这都不怪他们，实在是因为这些宇宙空间中的某些规则，实在是太奇葩了。

　　在正常的宇宙空间中，根本就不可能拥有这样的奇葩规则，那是宇宙运转规则不允许的。

　　同时这些奇葩的规则也让科学家们大开眼界，让他们这些已经快要禁锢了思维的人，从新扩展的思维。

　　很多以前他们想都不敢想的规则，在这个时候就摆在他们眼前。

　　如果让他们研究这种规则，他们根本就想不到，现在有了现成的参考资料，他们能不激动嘛。

　　随着时间的流逝，68个宇宙空间内部的规则体系已经完毕被做成物理模型，其中一个最接近平行宇宙规则体系的宇宙空间，现在已经集合了超过5000个六级文明。

　　“星空，通知他们开始吧。”项乾说完就闭上眼睛，进入上帝视角状态。

　　虽然现在宇宙运转规则基本上被磨灭的差不多了，已经无法控制整个大宇宙空间。但是只要这些新诞生的宇宙空间，还使用之前大宇宙物理规则，那么宇宙运转规则的力量还是能渗透到这些宇宙空间中去的。

　　不过渗透归渗透，但宇宙运转规则还想控制这些宇宙空间，已经是不可能的事情了。

　　因为这些宇宙空间内部，已经诞生了一套以其物理规则为构架的宇宙运转，虽然核心规则没有怎么变化，但也是两种体系了。

　　这跟宇宙运转规则可以控制平行宇宙是两码事，不一样的。

　　在项乾的命令下达之后，集中在那个宇宙空间中的5000多个文明种族马上开始规则漏洞。

　　也就是在这个时候，项乾明显的感觉到，这个宇宙空间内部的宇宙运转在接收这些文明种族的申请，然后根据核心规则的计算，确定了这些规则漏洞对于宇宙空间的壮大有好处之后，开始给这些文明种族提升文明等级。

　　不过一个宇宙空间的运转规则力量，同时对5000个文明种族进行文明等级提升，那简直是开玩笑。

　　只见一阵光芒笼罩住这5000个文明种族不到2秒钟的时间就消散了，但你还不能说这5000个文明种族没有突破七级文明。

　　他们确确实实是突破七级文明了，但不管是文明种族旗舰，还是族人的体质，都没有得到任何改变。可能唯一改变的就是这5000个文明种族身上的文明壁垒没有了。

　　至于他们所掌握的规则，虽然可以制造七级文明规则武器，但那威力也不比他们现在所使用的准七级文明武器强多少。

　　也就是说，他们虽然在这些宇宙空间中突破七级文明跟玩一样，但这样的突破对于他们来说，却得不到任何好说，只是他们文明的等级壁垒消失了而已。

　　当然，也不能够说这些文明种族没有得到好处，如果这个宇宙空间能够扩展到百分之一大宇宙体积的话，他们每一个文明种族都能够跟八级文明相媲美。

　　因为在这个宇宙空间成长的同时，他们也会跟着得到无数的好处，比如调动宇宙空间的力量。这些都是隐性的好处，只有等宇宙空间壮大之后，他们才会得到。

　　不过他们想得到好处是不可能的了，因为在他们把这个宇宙空间的规则更改之后，这个宇宙空间跟平行宇宙规则的同步率，已经到达了百分之七十左右。

　　只要科学院在根据现在这个宇宙空间的规则体系，重新进行修改，让其跟平行宇宙相似度到达百分之九十以上的话，那么平行宇宙就可以对其进行融合了。

　　在地球联邦做这些的时候，从大宇宙崩溃中幸存的文明种族，也都纷纷进入了重新演化的宇宙空间。

　　这些文明种族虽然震惊大宇宙重新演化后，这些宇宙空间的诡异情况。但也在实验过后，对宇宙空间的规则体系进行修改。

　　结果这一修改却把这些文明种族吓了一跳，因为他们发现，在修改了宇宙空间的规则之后，他们竟然可以使用这个宇宙空间的力量。

　　这代表着什么，每一个文明种族都清楚。

　　这一下让所有文明种族看这些宇宙空间都两眼放光，在他们看来，这些重新演化的宇宙空间，就是一个个没有被开发的特殊宇宙。

　　只要能够把这个宇宙空间内的规则全部修改掉，那么这个宇宙空间跟特殊宇宙有什么区别。

　　特殊宇宙是什么，那是整个大宇宙最顶尖的文明种族才能拥有的宇宙空间，是成为神级文明钥匙。没有特殊宇宙，一个文明种族再强，九级文明也就到头了。

　　甚至连九级文明都无法达到，八级文明就是普通文明所能达到的极限。

　　可是现在摆在他们眼前的一个个宇宙空间，就更九级文明建造的特殊宇宙差不多，这些文明种族不疯狂才怪。

　　这代表着希望，代表着他们也有可能拥有成为神级文明的希望。

　　所以在这一刻，所有幸存的文明种族，全部都发了疯一样修改宇宙空间的规则，然后尽全力去帮助宇宙空间成长。

　　当然，这一切都是这些文明种族自己认为的。

　　如果项乾知道他们的想法，只会说他们想太多了，也太天真了。


第783章 九级文明的历史记录

　　“族长，前面发现一个巨大的宇宙空间。”

　　“这……这不是宇宙空间，这是特殊宇宙，马上返航，快！！！”族长在看到大屏幕上，那悬浮在维度乱流中的巨大宇宙空间后先是楞了一下，然后马上大吼道。

　　舰桥内的人员在听到族长的大吼之后，也马上反应了过来，开始调整文明种族旗舰的航行方向，拼命一般的往回跑。

　　轰！！！

　　可是当他们刚刚调转文明种族旗舰的方向，还没有启动引擎的时候，文明种族就是一阵震动。

　　“完了，这下完了。”族长扶着座椅，看着大屏幕上的影像，整个人都软了。

　　一道巨大的光芒从那个巨大的宇宙空间中射出，把他们文明种族旗舰周围的维度乱流都给劈开，死死的定住他们的文明种族旗舰。

　　不管他们使用什么方法，都无法挣脱这道光芒的束缚。

　　“……族长，有通讯发来。”半响后，一个人愣愣的说道。

　　“接通吧。”族长很没落的说道，好像被抽干了全身力气一般。

　　很快，大屏幕上就出现一个人类男子的形象。

　　“请问阁下，不知道我们……”族长还没说完，就直接不打断了。

　　“我是地球联邦参谋部部长张磊，现在你们已经被俘虏了。摆在你们面前的有两个选择，一是直接被我们灭掉，二是投降，成为我们的附属种族，你现在选择吧。”张磊冷冷的说道，脸上没有一丝表情。

　　“阁下，我们虽然很想成为贵文明的附属种族，可是我们为了从大宇宙崩溃中活下来，已经成为了一个八级文明的附属种族，所以我们也没有办法。

　　求阁下放我们一马，我们绝对不会透露贵文明的任何信息。”族长很可怜的说道。

　　“没关系，只要进入到我们地球联邦的宇宙，你们跟那个八级文明的种族契约完全可以被清除掉。”张磊带着一丝微笑说道。

　　解除文明种族契约，族长直接楞了，他没想到张磊会这么说，完全超出他的预料之外。可是在这个时候，他也不敢说什么。

　　他知道，一旦他说不加入，那么在下一秒，他们的文明种族就会被灭掉。

　　“好的，我同意，很荣幸加入地球联邦。”族长挤出一脸笑容说道。

　　“恩，那就好，现在进入我们的平行宇宙吧。”张磊说完就挂断了通信。

　　族长楞楞的看着漆黑的大屏幕，心里很不是滋味。

　　“族长，现在怎么办，我们真的要加入这个地球联邦嘛？”一个人问道。

　　“不加入我们就是死，你说我们现在该怎么做。而且看着眼前的平行宇宙，你还不明白，这是大宇宙中最顶尖的文明种族。

　　在我们没有离开平行宇宙的时候，地球联邦就已经是大宇宙最顶尖的文明种族了，现在大宇宙重新演化已经过去了这么多年，你说现在的地球联邦有多强。

　　所以说跟着地球联邦也不一定是什么坏事，只要他们不把我们当成炮灰的话，在他们的庇护下我们文明的生活，可能会更好。

　　好了，我们出发吧，别让人家等急了。”族长叹了口气说道。

　　……

　　“老板，张磊又抓到一个七级文明。”星空对着项乾说道。

　　“恩，等想让他们族长来找我就行了。”项乾点点头，没有任何意外的表情。

　　这样的事情在这两个纪元中已经发生过无数次了，所以项乾现在已经习以为常，这已经算是日常生活的一部分了。

　　这两个纪元以来，大宇宙的演化已经趋于圆满，无数个宇宙空间已经开始诞生自己的规则体系，并且越来越完善。

　　在这样的情况下，已经在一个宇宙空间成为七级文明的种族，在前往下一个宇宙空间修改规则的时候，都开始受到宇宙运转规则的排斥。

　　所以地球联邦在吸收了周围的宇宙空间之后，只能去找平行宇宙，因为只要有足够的文明种族，那么平行宇宙的扩展速度就会疯狂的增加。

　　“老板，这个刚刚俘虏的七级文明汇报，在平行宇宙周围，已经有两个八级文明组织了两个势力，现在两个势力正在为平行宇宙的归属权进行大战。”过了一会，星空又出现，对着项乾说道。

　　“两个八级文明，他们跑的还挺快，我们跑了两个纪元才到这里，他们竟然都已经在这里建立势力了。”项乾听完笑了笑说道。

　　其实要不是平行宇宙的移动速度太慢，地球联邦早就到了。

　　不过现在到了也不晚，两个八级文明，说实话还真就没有被项乾放在眼里。

　　半个小时后，项乾利用特殊能力把那个被俘虏的七级文明种族的种族契约给解除了，收服成为地球联邦的附属种族。

　　两天后，项乾正控制着平行宇宙缓缓前进的时候，科学院传来消息，对那个特殊空间内九级文明主机的破解工作，终于完成了。

　　这个破解速度比预想中的要慢很多很多，这主要是前期科学家们在破解的时候，找错方向了，结果到最后越来越慢，卡死在中央主机的地方了。

　　之后找到正常的方向，但九级文明的中央主机，虽然其内部没有任何智脑生命存在，可核心权限也不是那么容易就能够攻破的。

　　花了这么长时间，终于破解了中央主机内的信息，项乾也很想知道这个九级文明到底是什么来头。

　　“把这个文明的历史记录先调出来。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　很快，一大段文字就显示在项乾眼前的屏幕上。

　　“星空历11822年，一群来自宇宙深处的怪物降临我们的母星。这种怪物非常的强大，以我们八级文明的实力，竟然在短短不到三天的时间内，就丢掉了我们的母星，被迫逃离。”

　　项乾在看到这第一段历史记录的时候，就知道这个九级文明，肯定不是这个宇宙纪元的文明种族。因为在大宇宙所有文明种族的历史记录中，从来都没有提到过怪兽。

　　更何况是还是一群能够在短短三天之内就能够攻破八级文明母星防御体系的怪兽。


第784章 悲剧的文明 悲剧的时代

　　“星空历11825年，我们来到星河之源请求九级文明的庇护，勉强生存了下来。但每天面对着无穷的怪兽，就算是有九级文明的庇护，我们也是活在生死之间。”

　　“星空历12037年，越来越多的八级文明来到星河之源，但同样来自宇宙深处的怪兽也越来越多。我们不知道这样的日子还要过多久，每一天我们都制造出无数的战争机器，可用不了多长时间，这些战争机器就会变成战场中的残骸。

　　族人的数量也越来越少，其他八级文明也跟我们一样，可是面对源源不绝的怪兽，我们只能这样麻木的抗争。”

　　“星空历12286年，这一天出现一只巨大无比的怪兽，就算是面对九级文明最强武器的攻击，它也疯了一样冲击星河之源防线，把防线击穿，让本来坚固的防线出现一个巨大的缺口。”

　　“星空历12327年，星河之源防线已经摇摇欲坠，无数八级文明以种族旗舰顶在缺口处，但也无法挽回防线即将崩溃的结局。

　　面对这样的情况，九级文明准备带着我们离开，前往宇宙文明议会所在的区域，那里是整个大宇宙中最安全的地方。”

　　“星空历13106年，我们在九级文明的带领下，一路上击溃无数怪兽，艰难的在宇宙中航行。沿途我们见到了无数倍毁灭的生命星球和布满星空的战舰残骸。

　　但是跟在我们后面的怪兽也越来越多，我们遇到的阻击也越加频繁，我们不知道这些怪兽是通过什么方法进行联系，但我们知道在这个时候，肯定有无数的怪兽正朝着我们冲来。”

　　“星空历13389年，文明议会传来一份资料，这份资料告诉我们，如何把科技转化为个体战力。在得到这份资料之后，我们都迫不及待的开始进行科技转化。”

　　“可是我们不知道这份资料的可怕，他就像是一道打开潘多拉魔盒的钥匙。不过正是有了这份资料，我们才能挺过接下来那艰难的岁月。但也是因为这份资料，埋葬了所有文明。”

　　项乾在看到这里的时候，脸上的表情已经很严肃了。正当他想看看那份资料上面记载的内容是什么的时候，却发现这段历史突然中断了。

　　“星空，这是怎么回事？中间这段历史呢，怎么消失了。”项乾对着星空问道。

　　“老板，中间的信息已经被那个文明给删除了，不光是中间的这段信息，只要包含这份资料具体内容的信息，都已经被删除了。

　　不过我们也通过其它方面的信息，大致推测出来这份资料所包含的内容大概是什么了，需要显示出来吗？”星空回答道。

　　“不用，我先把他们的历史看完再说。”项乾说完就继续读下去。

　　项乾继续往下面看，连接上面那段记录的信息，已经延后到星空历13942年了。

　　“星空历13942年，我们终于到达了文明议会，可是这里跟我们想象中的完全不一样。没有安静祥和的净土，没有与世无争的乐园，反而这里的战争更加的惨烈。”

　　信息到这里，又缺少了一大段。

　　“星空历14733年，结束了，一切都结束了。所有的文明都要灭绝了，造成这一切的并不是那群可怕的怪兽，反而是我们自己。既然我们所有文明都要灭族了，那么就带着整个大宇宙陪葬好了。”

　　“星空历14735年，今天就是整个宇宙崩溃的日子，我作为族长，带着最后的族人进入了末日空间，这将是我们的坟墓。可是不知道为什么，我却将那些可怕的武器也带人了这个空间。

　　是因为这些武器造就了我们的辉煌，还是因为这些武器埋葬了整个宇宙文明，我不知道，也不想知道。

　　如果遥远的未来，有文明种族能够找到我族的坟墓，并且能破解这段信息，那么请相信我，不用试着去寻找答案。

　　艾卡莱斯文明-威尔艾绝笔。”

　　不得不说人就是那么犯贱，越是不让你知道的东西，你就越要知道。

　　项乾也是这样，所以他在看完这份历史记录之后，马上让星空把关于那份资料的推测显示出来。

　　“科技转化资料，利用规则科技的力量，让生物体拥有战争武器的强大力量。”

　　项乾看到第一句话的时候，并没有感觉到有什么问题，这很正常啊。别说是八级文明，就算是三四级文明都在这么做。

　　可是在看到这么的资料后，项乾才算是傻眼了。

　　威尔艾虽然把那些设备和武器带人坟墓之后，破坏了那些设备中的核心数据和资料库，但是地球联邦的科学家也不是吃素的。现在虽然还没有分析出那些设备的核心原理，但已经可以简单的使用那些设备了。

　　可就是这一实验，才明白这些设备的可怕。

　　这种科技类意思基因核力武装，不管是什么类型的文明种族，都能够把本文明最强大的武器转化成生命体的器官，让生命体跟武器相融合。

　　不过这些武器与生命体的融合不像基因核力武装，基因核力武装是以基因核力为核心而存在的，如果没有基因核力，那么无法融合基因核力武装。

　　但是这种武器与生命体的融合则不同，为了让生命体本身能够感知和调动规则力量，必须在灵魂上做手脚，让灵魂不排斥这样的融合才行。

　　艾卡莱斯文明是机械类文明，但是他们的武器跟身体融合之后，他们的本体并不会变成金属生命，也不是硅基生命。他们的生命本质还是碳基生命，只不过是让灵魂与身体跟武器相融合罢了。

　　这样的做法，也造成了他们后来的悲剧，不光是他们，那个宇宙时代所有文明都因为这样的做法悲剧了。

　　科学院已经拿过一只兔子做实验了，当这只兔子跟一艘小飞艇融合之后，它的身体已经完全金属化了。跟艾卡莱斯文明族人的那些尸体一样，完全是金属化身躯。

　　可是经过测验，科学家们发现们虽然兔子的身体金属化了，但兔子的灵魂本质还是属于碳基生命。

　　简单的说，就是两只这样金属化的兔子，也无法生出一个全新的兔子。不光它们无法繁衍后代，就连它们的身体也会因为灵魂与身体不匹配也缓缓消散。

　　这就是那个宇宙悲剧的原因，为了抵抗怪兽的攻击，很多族人都进行了这样的融合，结果可想而知了。

　　这不是银翼文明那样，在突破五级文明的时候，被宇宙运转规则的力量转化成硅基生命，灵魂与身体完全匹配，并且还能以硅基生命的形式繁衍后代。

　　像这样强行融合规则武器进入身体，并且转变生命形态的方式，根本就没有办法跟宇宙运转规则的力量想比。

　　这个时候项乾看完这些，也算是知道了，那个宇宙纪元为什么会悲剧了。


第785章 基因核力武装与武器融合

　　看完这些资料之后，项乾感觉很好笑，他没想到那个时代的消失，是因为一份资料而引起的。

　　当然，也不是说那个时代的文明种族想不到解决办法，而是没有时间去给他们想解决的办法。或者说当他们发现这个问题的时候已经晚了，所以才造成那样的悲剧。

　　但不管怎么说，这样的科技都是非常危险的。

　　“有科学家在研究这些东西吗？”项乾对着星空问道。

　　“没有。”星空非常干脆的回答道。

　　“嗯？没有，你确定？”项乾楞了一下。

　　他问这个问题，主要是不想让科学家们瞎搞，反正这个时代又没有怪兽，完全用不着研究那个东西。哪成想他竟然白担心了，根本就没有人研究这个。

　　“是的，老板。”

　　“难道就没有人对这个课题敢兴趣吗？”项乾完全不信。

　　“对于这个课题他们是很敢兴趣，但是他们对于这份失败的资料课题完全没有兴趣。相比于基因核力武装，这种武器与身体融合的科技，完全是废品。

　　所以现在科学家们都在研究，如何提高基因核力武装的续航能力和威力。”星空回答道。

　　“你通知科学院，让他们送一份报告上来，我要看看他们具体再搞什么。”项乾没有继续问星空，毕竟星空不是科学家，不一定能够完全了解科学家们的想法。

　　“好的，老板。”

　　一天后，科学院的报告放在了项乾的办公桌上。

　　看完这份报告之后，项乾才算是松了口气。

　　简单的说，科学院现在研究的基因核力武装，跟那个时代的武器融合其实差不多。只不过基因核力武装没有武器融合那么多缺点，不会对人体造成什么伤害与影响。

　　当然，在去掉这些缺点的同时，基因核力武装也没有那个时代武器融合后的强大威力。

　　武器融合之后，虽然操控的是人体，但靠的还是武器的威力。并且由于人们的灵魂可以感受到规则力量，所以能够发挥出的规则力量也非常强大。

　　但现在的基因核力武器，依靠的则是人体本身所拥有的基因核力的力量。你让基因核力所爆发出来的力量，跟一颗恒星相比，那完全是不可能的。

　　基因核力消耗干净之后，虽然能够靠基因核力原液补充，但是身体吸收基因核力原液，远远赶不上武器换能量块的速度。只要武器没坏，那么完全可以不停的换能量块，而人体能不间断的喝基因核力原液吗？

　　就算你能一直不间断的喝基因核力原液，但身体所能容纳的基因核力是有限的，不可能装下一颗恒星的全部力量。

　　而武器则不一样，以地球联邦目前的科技水平，让一把手枪里面装下一颗恒星的全部能量完全没有任何问题。如果科学家想的话，就算是撞上十颗、百颗都没有任何问题，毕竟空间储存技术不是摆在那里看的。

　　还有就是爆发力，基因核力武装的威力最大上限就是身体内基因核力瞬间消耗所造成的威力，这个是恒定的，不可能提升多少。

　　但武器的爆发力却不是这样，只要没有达到武器为了的设计上限，只要有能量提供，规则武器在一瞬间爆发的威力，可以瞬间毁掉十几光年，甚至是几十光年内的所有星球。

　　但就算是项乾驾驶星辰号基因核力战舰，全力一击也不可能毁灭那么大空间，这就是两种体系的差距。

　　所以基因核力武装虽然没有了危险，但威力也被限制死了，不可能发挥出武器融合后那么强大的威力。

　　毕竟能够在三天之内毁掉一个八级文明母星防御体系的怪兽，在面对这种武器融合后的人都很忌惮，更不用说后期那个时代的文明种族，靠在这样武器融合硬生生的挡住了那无尽怪兽的攻击。

　　不过对于项乾来说，还是安全第一，在保证安全的前提下可以研究。

　　现在的地球联邦并没有碰到那么强大的敌人，就算是九级文明联合起来也无法把地球联邦逼到那个地步，所以没有必要那么冒险。

　　一个月后，项乾接到星空的通知，张磊又抓到了几个七级文明。

　　而且根据这几个七级文明的交代，这个位置已经到了那两个八级文明的掌控区域了，他们正是其中一个八级文明的巡逻队。

　　“挺奢侈的，现在连巡逻队都是由七级文明组成的，看起来这两个八级文明混的出错嘛。”项乾听完星空的汇报，笑着说道。

　　“老板，张磊问您，是否继续前进，还是派文明种族出去打探一下情况。”星空问道。

　　“把那几个巡逻的七级文明审问完毕之后，让智囊团跟参谋部根据信息制定一个计划，我只要地球联邦占领这个平行宇宙。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾还真就没有心思去管这些事情，现在八级文明对于地球联邦来说，只要不是那种逆天的存在，基本上可以无视。

　　不过相比于项乾的无所谓，智囊团跟参谋部在接到星空的消息之后，却非常的重视。

　　毕竟这事大宇宙崩溃之后，第一次战斗，虽然从那几个七级文明口中知道了不少信息。根据分析也没有什么能够威胁到平行宇宙的地方，但他们还是很认真的制定计划。

　　在地球联邦制定攻击两个八级文明，抢占平行宇宙计划的时候，其中一个八级文明也发现问题了。

　　毕竟那个巡逻队全部消失，并且他们的文明种族契约也跟着消失了。

　　那么唯一的解释就是，巡逻队的那些七级文明已经死亡了，毕竟他们不知道项乾可以解除文明种族契约。

　　所以这个八级文明还以为是另外一个八级文明准备攻打他，马上开始进行战争准备。

　　而另外一个八级文明在看到这个八级文明的动作之后，则以为对方这是要跟他决战，所以也开始进行战争准备。

　　就是因为这样一个误会，导致两个八级文明都开始进行战争动员，然后也想通过这次机会，直接解决对手，独占平行宇宙。


第786章 平行宇宙引发的血案

　　两个八级文明一边支援前线的宇宙空间战场，一边派出文明种族旗舰到维度乱流中巡逻，加强对周围宇宙空间的掌控力度，以防对方趁机偷袭。

　　在这个时候，战争已经不是在一个层次进行的了。由于每一个宇宙空间都不是很大，而双方占据的宇宙空间又很多，所以在双方战斗的时候，都是由多个宇宙空间同时开战。

　　而双方争斗最激烈的一个宇宙空间，就是平行宇宙出口所在的那个宇宙空间。

　　因为每隔一个纪元，从平行宇宙中离开的文明种族，都会进入这一个宇宙空间。所以这里也就成了双方的必争之地，为的就是抢夺文明种族。

　　现在两个八级文明派出的文明种族，正在这个宇宙空间中对视，谁也没有先出手。

　　两个八级文明的族长，在这个时候却吵的很厉害。

　　“我会出手对付你们的巡逻队，你也太高看你们的巡逻队了。在这种宇宙空间中成为七级文明的种族，有什么值得我出手的。

　　想开战就直说，别找这么多理由，很幼稚你知道嘛。”

　　“哼……你别装无辜，前段时间还跟我谈要平分每个纪元的文明种族，结果你却在背后下黑手，削弱我的力量，然后独占平行宇宙。

　　我告诉你，别以为你是坵族的附属种族我就怕你。九级文明是很强，但是想找到这里，那是不可能的事情。

　　再说了，在大宇宙崩溃之前，地球联邦发动的那次攻击你也应该看到了，现在九级文明再哪里修复特殊宇宙都不知道，你还以为有九级文明给你撑腰，我看你也是脑子坏了。”

　　两个八级文明的族长都是一脸不屑的表情，但心里都在思考这一战的胜率。

　　其实两个人都知道，他们之间早晚有一站，只是谁也没想到在这个时候都发生了，双方还都没有准备好。

　　可是两人都认为对方已经准备好了，要不然也不会搞出这么大的动作。所以别看两个人现在吵得凶，都叫嚣着要开战，但能不能打的起来还真不好说。

　　就在这个时候，双方的巡逻队差不多同一时间发现了地球联邦的平行宇宙正在缓缓的向双方势力范围前进。

　　结果两位族长在收到手下传来的视频之后，都傻眼了。

　　“特殊宇宙！！”两个人同时惊叫道，双方都看的了彼此眼中的惊慌。

　　特殊宇宙代表着什么他们比谁都清楚，不管这个特殊宇宙是哪个文明种族的，他们接下来的日子都不好过。

　　要是这个特殊宇宙是九级文明的还好说，虽然会抢夺平行宇宙，但却不会对他们赶尽杀绝。只不过他们的好日子也算是到头了，以后就要听从别人的命令了。

　　但要是这个特殊宇宙不是九级文明，那么他们两个文明就算是完了。因为不管是地球联邦还是引导者，或者说那个神秘的文明坟场，都不会对他们两个属于宇宙守护联盟的文明种族客气。

　　“你怎么说，到这个时候了，别瞎扯了。”

　　“先派人过去看看是哪个文明种族，如果不是九级文明的特殊宇宙，我们只能拼死一搏了。”

　　“你真的没有对我的巡逻队出手？”

　　“没有，都什么时候了，你还问这个破事。”

　　“那我现在知道了。”

　　“……”

　　这个时候两个八级文明族长的心，其实已经开始往下沉了。

　　但不管怎么说，他们还是派出了几个文明种族前来询问。

　　“张部长，他们发来通信，上报他们的文明种族信息，其中一个是坵族的附属种族，另一个也是宇宙守护联盟的八级文明，他们询问我们是否是九级文明。”星空对着张磊说道。

　　“告诉他们，我们是九级文明的爷爷，地球联邦。”张磊笑着说道。

　　“……”星空无语。

　　但是星空还是按照张磊的原话发送了信心，至于对方怎么想，跟他没有任何关系。

　　两个八级文明族长在收到回信之后，顿时双眼一黑，差点没晕过去。

　　怕什么来什么，如果说眼前这个特殊宇宙是属于引导者一方的，那么他们还有信心放手一搏，就算拼不过但逃掉还是没问题的。

　　可面对地球联邦，他们连逃跑的信心都没有。大宇宙崩溃前地球联邦对九级文明发动的那一次攻击，不知道吓坏了多少文明种族。

　　能同时攻击九个九级文明的特殊宇宙，并且还把这些特殊都打穿，这个战绩简直就是神话。

　　所以他们在看到眼前这个特殊宇宙是属于地球联邦的之后，想死的心都有了。

　　“怎么办？”两个八级文明族长对视一眼，同时说道。

　　……

　　过了一会，星空再一次收到信息。

　　“张部长，两个八级文明发来信息，希望我们能放他们一马。他们愿意把所有附属种族都放弃，并且把所有宇宙的掌控权都交出了，只要我们能放他们离开。”星空对着张磊说道。

　　“拿我们马上到手的东西做人情，还想让我们放了他们，想的挺好。告诉他们，如果他们投降，并愿意成为地球联邦的附属种族，我们可以让他们活下去，否则就是死。”张磊不屑的说道。

　　“好的。”星空马上进行回复。

　　两个八级文明族长在收到回复之后，心顿时凉了。

　　“想让我们死，就算是地球联邦也别想好过，拼了！”

　　“你是想引爆宇宙空间。”

　　“除此之外，还有什么办法，难道还真的要投降不成。”

　　“先不要引爆宇宙空间，我们先使用因果律武器试一试，看看能不能引起维度乱流，实在不行再引爆宇宙空间。”

　　“好，那先试试。”

　　两个八级文明族长瞬间达成一致，然后调用他们所掌控的宇宙空间的力量，发动因果律武器。

　　他们也没有想过凭借因果律武器能够伤害地球联邦，只要引发维度乱流，那么他们就有机会跑路。反正在维度乱流层面，就算是地球联邦的扫描范围也是有限的，他们只要能跑出地球联邦的扫描范围，还真有一丝生还的可能。

　　所以这一刻，两个八级文明爆发出最强的力量，来引动维度乱流。


第787章 碾压式的战斗

　　“还敢反抗。”张磊看着大屏幕上那剧烈的规则波动图，满不在乎的说道。

　　在经过了智囊团与参谋部联合推演，对于此次攻击两个八级文明的作战计划就是，直接强推。

　　因为经过调查和那几个被俘虏文明种族所贡献的信息，参谋部多次推演，其结果都是以地球联邦碾压两个八级文明而告终。

　　所以在初期参谋部和智囊团还仔细的分析，根据所得信息推算出来的对方的实力翻一倍进行准备。结果推算到后来，把两个八级文明的实力翻了三倍，还是被地球联邦碾压的时候，两个部门就明白了，他们想多了。

　　这一战完全没悬念嘛，这种实力对比，还有什么好想的，直接推过去就行了。

　　也正是计算出了双方的实力差距，张磊才这么有恃无恐。

　　现在两个八级文明启动因果律武器想要发动维度乱流，张磊根本就不在乎。维度乱流对付别人还想，想对付地球联邦还差点。

　　“开启维度空间生成器，把维度乱流炸散。”张磊下达命令。

　　很快，平行宇宙前方就抛出了无数圆球形的小飞船，这些飞船没有带任何武器，它们唯一的功能就是加速维度乱流层面的空间生成速度。

　　维度乱流是一种能量，本身就存在于大宇宙各个维度层面的夹层中。如果不是大宇宙崩溃，这些维度乱流最多也就是地下水。

　　但现在大宇宙崩溃，无数空间重新化作维度乱流能量，所以才让维度乱流层面显得无比浩瀚。

　　可是从本质上来说，这些维度乱流确实是维度空间生成壮大所需要的必要能量。

　　如果说把维度乱流比喻成一盆清水，那么两个八级文明所使用的因果律武器则是一根棒子再把清水搅乱，那么地球联邦的维度看生成器就是在这盆清水中投入了洗衣粉。

　　其实这个维度空间生成器是项乾研究平行宇宙如果吞噬维度空间时，让科学院研发出来的副产品。后来参谋部发现了这个设备的战略价值，就让科学院重新研发，结果就搞出来眼前这个东西。

　　如果说眼前的维度乱流是平静的，那么想要这个维度空间生成器发挥最大威力，还需要地球联邦动手。但现在两个八级文明直接代劳了，张磊也就坐在那里看戏了。

　　想想在一盆清水中放入半袋洗衣粉，然后使劲搅来搅去，其后果是什么，那么现在平行宇宙前方所出现的情况就是什么样的。

　　无数维度空间疯狂的形成，不管维度乱流是多么的汹涌，但只要一个维度空间破碎，那么马上就会出现两个维度空间。

　　也就是随着时间的推移，维度空间的生产速度不仅没减慢，发呢越加的疯狂。

　　很快维度空间就扩展到了平行宇宙周围，并且迅速的把整个平行宇宙包裹起来。而两个八级文明所掌控的宇宙空间距离平行宇宙还有点远，但以维度空间这么疯狂增长的速度，估计要不了多长时间，就可以把这两个八级文明所掌控的宇宙空间给包裹起来。

　　到了那个时候，这两个八级文明就成了砧板上的肉，随便地球联邦怎么捏了。

　　至于想要破开这些维度空间，那还是省省吧，这些维度空间虽然不能够跟宇宙空间比，但怎么说也一个空间，并不是泡沫，一破就碎。

　　并且在维度空间碎片的时候，也是会产生空间泯灭效果的。如果一个宇宙空间外面的维度空间在同一时间泯灭，就算是宇宙空间拥有宇宙晶壁，也挡不住那一瞬间爆发的庞大能量冲击。

　　所以，当这些维度空间把两个八级文明所掌控的宇宙空间包裹起来之后，这场不对等的战争，也算是结束了。

　　至于地球联邦周围也包裹着维度空间，怎么能在这样的情况下前进的问题就不用解释了。都说了，这是在研究平行宇宙如何吞噬维度空间时所研制的副产品了。

　　地球联邦想要前进，直接吞噬维度空间就可以了，完全用不着毁灭维度空间。

　　所以地球联邦可以安全的前进，而八级文明直接待在宇宙空间内部，等待着地球联邦到来。

　　一年半之后，平行宇宙才缓缓的来到八级文明所掌控的宇宙空间旁边。

　　接下来的结果就不用说了，不到一个月的时间，地球联邦就俘虏了两个八级文明和其附属种族。

　　当项乾看到星空整理的资料，发现两个八级文明竟然认为掌握了宇宙空间，就能成为神级文明后，无语的笑了笑，什么都没说。

　　看到这个情况他就知道，别看这两个八级文明是九级文明的下属文明，但是关于特殊宇宙的情况，他们是一点都不了解。

　　没有以自己文明的规则体系为核心来建造特殊宇宙，那么就算这个宇宙空间中这八级文明的权限再大，也不过是一个打工仔罢了。

　　一旦这个八级文明对这个宇宙空间造成严重的破坏，让宇宙空间有可能崩溃，那绝对会被宇宙空间的运转规则抹杀。

　　而特殊宇宙不一样，那相当于宇宙化的文明种族旗舰，整个特殊宇宙中的一切都是以文明种族的意志为转移。就算是以泯灭整个特殊宇宙为代价对外发起攻击，只要九级文明想，都是可以的。

　　这一点是掌控宇宙空间永远无法做到的，同时这也是宇宙空间与特殊宇宙之间，最大的差距。

　　不过在看完这份资料之后，项乾也想到了。估计在这个时候，整个大宇宙中所有还幸存的文明种族，都在做着跟这两个八级文明一样的梦。

　　只是这终究是梦想，就算他们把宇宙空间培养的再好，最多也就只能让他们成为九级文明，而永远无法成为神级文明。

　　“老板，张磊询问，眼前这个平行宇宙要怎么处理。”星空对着项乾说道。

　　“先不要管这个平行宇宙，先把周围的宇宙空间内的规则修改过来，然后全部融合到地球联邦平行宇宙中，剩下的我来处理。”项乾想了一下说道。

　　“好的，老板。”

　　在地球联邦处理善后事宜的时候，在维度空间中一个八级文明却遇到了一个特殊空间。


第788章 微弱的生命反应

　　在无尽的维度乱流空间中，一艘七级文明种族旗舰正停靠在一个特殊空间旁边。

　　这个特殊空间跟地球联邦找到的那个特殊空间很像，只不过里面的种族不一样。

　　“族长，派遣人员已经准备完毕，随时可以出发。”

　　“出发。”

　　一艘小型战舰通过空间通道，飞快的进入这个特殊空间。

　　轰！！！

　　结果这艘小型战舰在刚刚进入这个特殊空间之后，就直接失去动力，然后一头撞在山峰上。

　　“怎么回事，引擎怎么会突然失灵！”舰长焦急的问道。

　　“舰长，引擎自检没有任何问题，但规则波动完全消失。”技术人员马上回答道。

　　“马上扫描周围的情况，启动备用引擎，马上升空。”舰长马上下达命令。

　　“舰长，扫描设备无法使用，反重力系统无法使用，备用引擎全部无法使用。”

　　“原因呢？造成这一切的原因是什么？”

　　“对不起舰长，原因还在查找。”

　　对于刚刚进入这个特殊空间就发生这样的事情，整艘战舰上的人都有了一种不好的预感。

　　十分钟后，原因终于找到了。

　　不是他们的设备损坏了，而是这个特殊空间内部的规则跟外界完全不一样，所以战舰上属于规则类的设备完全无法运转。

　　现在还能运转的设备，全部都是非规则类设备，并且还必须是低端设备，不能涉及到规则。

　　也就是说，在这个时候，这艘小型战舰已经变成的废品，完全无法使用了。

　　“启动秘钥通信设备，发送暗码向母舰传达消息。”舰长在略微思考了一会后，马上说道。

　　“好的，舰长。”

　　特殊空间外面的文明种族旗舰把这一切都看在眼里，可是他们发送的通信却得不到回复，完全不知道小型战舰为什么会坠落。

　　等到舰长启动暗码之后，他们才通过信号暗码得知小型战舰目前遇到的情况。

　　“特殊空间内部的规则跟我们所使用的规则完全不一样，改变非常大，所以小型战舰的各种设备全部都失灵了。

　　现在他们正在检查其它武器设备，如果没有危险，希望我们启动救援。”

　　族长在得到消息之后，才松了一口气。

　　只要不是找到进攻，那么规则改变不算什么大事，一艘小型战舰的损失对于一个七级文明来说，根本就算不上损失。

　　“告诉他们，先探测一下特殊空间的内部情况，如果没有危险，就开始初步分析一下那里的规则体系。

　　如果遇到危险，马上退回空间通道。”族长下达命令。

　　“是，族长。”

　　舰长在收到命令之后，开始组织探索队员。由于各种机械设备基本上都已经失灵了，对外探测只能徒步进行。

　　一组30人的探索队启动基因核力武装，离开战舰前往他们的第一探测点，也就是从外部都能看到的那个城市。

　　在这个特殊空间中有一个城市，一眼看去就知道建造这个城市的文明种族是生物文明。

　　巨大的生物培养基地，各种液体涌动的孵化池，和无数兽类尸体堆积回收站，都表明着建造这里的是一个生物类文明。

　　半个小时后，探索小队到达这个特殊空间内唯一的城市中央，开始对周围的建造进行探索。

　　“生物培养基地内部没有无任何生命反应，营养液基本干枯。”第一小队队长使用生命扫描设备探测一遍后，汇报结果。

　　“进入生物培养基地内部寻找主控大厅，寻找有用信息。”大队长下达命令。

　　“收到，我们现在就下去。”第一小队队长收起生命探测设备，带着周围的五个人进入生物培养基地。

　　“孵化池内部没有发现生命反应，但是里面有很多没有孵化的生物核心，不过都已经失去了生机。”第二小队队长汇报道。

　　“你们也去寻找主控大厅，看看有没有什么信息资料。”大队长对他们下达了同样的命令。

　　“收到。”

　　大队长放下这种原始的通信设备，带着一小队的队员继续对回收站进行扫描。

　　“大队长，前方发现微弱生命反应。”这时候前方一位队员大声的喊道。

　　听说发现有生命反应，一小队人员都纷纷跑了过去。

　　“怎么回事，是不是生命探测设备出现问题了，这只怪兽都不知道死去多少个纪元了，怎么可能还有生命反应。”

　　一位队员看着眼前这个已经死去，就连一点血肉都没有，只剩下骨头的怪兽尸体奇怪的说道。

　　“不是生命探测器的问题，我们生命探测器都扫描到这个结果。”大队长摇头说道。

　　“是不是那个发出生命反应的生物被这具尸体压在下面了。”一位队员说道。

　　“那就搬开这具尸体看看，大家动手。”大队长想了想说道。

　　一群人说做就做，开始搬起怪兽尸体。

　　结果在尸体被搬开之后，还是没有发现任何活的生命，眼前还是满地的尸体。

　　这些尸体都是残缺不全的，绝对不可能会发出生命反应。

　　“继续，把周围的尸体全部搬开。看看到底是什么样的生命体，过了无数个纪元还没死掉。”

　　大队长发狠了，继续搬尸体，一定要找到那个生命。

　　对于那个生命的威胁他们没有任何一个人在意，毕竟生命探测器上显示出的生命反应是非常微弱的。

　　这种程度的生命反应，就算是小动物的生命反应都比这个强大，不可能是什么凶猛的怪兽。

　　虽然生命反应并不代表一个生命的实力，但是越强大的生命体，其生命反应强度也越大。

　　相反，越弱小的生命体，其生命反应就越弱小。就算是想把生命反应强度提升，也是很难的。

　　所以根据生命探测器的反馈，没人认为这个还活着的生命体会有多么强大的实力。

　　在他们不断搬运怪兽尸体的时候，其他两队都已经进入培养基地与孵化池的核心。

　　但是他们找了半天，就是没有找到主控大厅。

　　对于这个情况，他们也很无奈，在周围搜索了一圈，什么也没有发现之后。

　　这两队人也都来到回收站，一起搬运怪兽尸体，寻找那个未知的生命。

　　整整八个小时的时间，30个人不知道掰开了多少具怪兽尸体，终于在底部找到了一个散发着微弱生命反应的黑色不知名物质。


第789章 九级生命体

　　“这是什么东西，难道这也算是生命体？”一位队员看着大队长手里拿着的黑色不知名物质说道。

　　其实不是一个人对此有怀疑，基本上所有队员现在都是这么想的。

　　因为这个黑色不知名物质实在是太像矿物结晶了，跟生物完全不沾边。

　　虽然硅基生命有可能长成这样，但是硅基生命也是有特征的，最起码作为一个生命体，总要有进食吧。就算是植物类的生命体，也能吸收外界的物质。

　　可是眼前这个黑色的不知名物质，完全就是一个矿物结晶，没有半天生命体的特征，跟外界完全没有任何物质交流。

　　“不知道，也有可能其内部包裹着一个生命体吧，反正这都不是我们该操心的事情，我们只要把这个东西带回去就行了。”大队长也有点无语，他也没想到挖了半天，就挖出这么一个东西。

　　“那我们还继续找吗？”

　　“当然，先把回收站探测完，再去另外一个地方，把这两个都探测完就回去。”大队长说话。

　　“好吧，继续。”

　　一群人分开继续在无数怪兽尸体上搜索，看看还能不能找到一个活的生物。

　　半个小时后，一位队员再一次生命探测器上显示微弱的生命反应。

　　然后一群人又开始搬运怪兽尸体，结果找到的还是这个黑色的不知名物质，对此众人相当郁闷。

　　之后的十几个小时，一群人陆陆续续的在回收站发现了三块黑色不知名物质。在回收站探测完毕之后，他们又去了另外一个拥有生物兵器生产设备的地方，结果什么都没有找到。

　　“舰长，这就是我们找到的不知名生命，也是我们唯一的收获。”回到战舰之后，大队长向舰长汇报道。

　　“就这些，没有什么储存器之类的资料信息吗？”舰长看着那几个黑色不知名物质，也是一脸无奈。

　　“完全没有，不管是生物培养设备还是其它设备中，都没有发现主控大厅，好像他们生产生物兵器，完全不需要操控一样。”大队长回答道。

　　“行了，你先回去休息吧。”舰长摆摆手说道。

　　接下来的几天，舰长又陆续的派出了五队探测小队，可是却没有任何收获。

　　面对这样的情况，舰长终于死心了，让最后一个小队收集了一些怪兽尸体和孵化池营养液就准备返回了。

　　在向外界的文明种族旗舰发送信息之后，他们得到了允许。放弃了战舰，所有人都坐着老式的空气动力学飞行器返回空间通道，回到文明种族旗舰内部。

　　他们收获的样本，也都交给了实验室进行分析。

　　半个月之后，那些怪兽尸体都已经被分析完毕，得出的结论是最差的一只怪兽都有超过他们文明种族旗舰的强大实力。

　　对于这个结果，整个七级文明科学家都被吓坏了。

　　一只最差的生物兵器，其实力都有接近八级文明的战斗力，那么这个文明种族该有多强。

　　要知道生物类文明从来都不是以单兵战斗力所著称，反而以暴兵的能力称霸宇宙。那么一个普通的生物兵器都有接近八级文明的力量，那么这个生物类文明最少也是九级文明。

　　得出了这个结论，让整个七级文明高层都激动了。

　　九级文明代表着什么，任何一个文明种族都清楚。所以不管特殊空间对他们科技设备的压制有多么强大，他们还是派出了大量的人员开始对特殊空间进行探测。

　　反正特殊空间内部又没有危险，所以一大群科学家都开始进入特殊空间进行科研。

　　而那几个黑色的不知名物质，到目前为止，还没有分析出什么结果。

　　不过科学家们已经确定，这几个黑色结晶类物质，确实是生命体。只不过这些黑色的结晶并不是生命体的全部，而是某种超级强大生命体的核心。

　　这样就可以解释，为什么这个黑色结晶物质没有生命体的特征，但是却拥有生命波动。

　　转眼间十年的时间过去了，这一天整个七级文明都在兴奋当中。

　　因为对于特殊空间的探索，终于有了回报，通过对生物培养基地内无数种营养液的分析，他们发现了一种超级强大的物质。

　　这种物质可以提高碳基生命的身体强度，其强化上限是什么，到目前为止还没有发现。反正实验用的动物，已经强化到了六级战舰主炮都无法伤害的地步。

　　最可怕的是，他们还没有发现什么副作用，这才是最让他们激动的。

　　想想，要是他们每一个人都能把身体强度提升到八级文明武器都无法打破的程度，那么他们每一个人都是威力巨大的武器。那时候就算是九级文明，都不一定能够彻底的消灭他们文明。

　　有了这种发现，这个七级文明彻底的疯狂了。

　　开始放弃他们的科技体系，转而研究生物科技，开始利用特殊空间内部怪兽尸体内提取的基因制造制造生物兵器。

　　到后来，制造生物兵器已经不能满足他们了，他们开始让人体融合各种强大的基因。

　　一万年之后，这个七级文明已经差不多转化为生物文明。

　　现在他们的文明种族旗舰基本上都已经被抛弃了，所有族人都进入到特殊空间。

　　每个族人现在都是超级强大，随便拉出一个人来都可以单挑七级文明种族旗舰，就算是他们文明最强大的规则武器，都无法伤害他们。

　　不过到了这个时候，他们也到达了一个瓶颈，想要继续提升一级非常难了。

　　但是那几个黑色结晶却给了他们希望，因为到现在为止，不管他们使用什么手段，都无法破坏黑色结晶。所以他们认为，这几个黑色结晶中，包含了那个九级文明最顶尖的生物科技。

　　只要把这几个黑色结晶研究明白，那么他们可有可能成为九级文明。

　　三万年后，他们突然发现，这些黑色结晶可以吸收强大生命体提炼出的生命精华。

　　并且在吸收了生命精华之后，一直没有发生过任何变化的黑色结晶，终于开始增长，生命强大也开始增加。

　　五万年后，他们费劲心血终于让其中一个黑色结晶成长到极限，达到了九级生命体的程度。

　　当他们以为可以收获胜利的果实时，灾难发生了。


第790章 文明火种

　　“老板，第十七号空间规则体系同步完毕，随时可以融入平行宇宙。”星空对着项乾说道。

　　“好，我知道了。”项乾点头说完之后，身影就从办公室消失了。

　　当项乾再一次出现的时候，已经是在平行宇宙的边缘。

　　这个时候已经是地球联邦占领平行宇宙后的第三个纪元了，维度乱流早已经平复。现在维度乱流中的宇宙空间都已经成长到极限，整个大宇宙空间完全演化为蜂巢状。

　　也就是说在这个时候，地球联邦平行宇宙已经无法继续移动。想要扩大平行宇宙的体积，只能通过融合周围的宇宙空间。

　　现在地球联邦平行宇宙开通着跟周围63个宇宙空间的空间通道，而63个宇宙空间又连接着392个宇宙空间。就这样一个套一个，谁也不知道整个大宇宙空间到底演化成了多少个宇宙空间。

　　像要到其它宇宙空间去很方便，但是很多宇宙空间内部的规则体系都很混乱。所以别看地球联邦这三个纪元以来打通了不知道多少个宇宙空间的通道，但实际上只掌握着平行宇宙周围112万个宇宙空间。

　　这些宇宙空间全部加起来，直径也没有超过10万个标准跳跃星区的距离。这点距离在大宇宙的尺度下，无疑是非常小的。

　　花费了一天时间，项乾控制这平行宇宙吞噬了十七号宇宙空间，再一次让平行宇宙的体积增加了一点。

　　不过这个增加速度，相比于大宇宙没有崩溃之前的速度，实在是差太多。

　　转眼间，时间又过去了两万多年。

　　这一天，星空通知项乾，科学院已经把因果律武器制造出来。

　　也就是说，从今天起地球联邦已经可以称得上是八级顶尖文明了。不过因果律武器对于目前的大宇宙环境，完全没有任何作用。

　　由于每个宇宙的规则体系不同，因果律武器只能在平行宇宙中用用，对于其它宇宙空间，根本就没有用。

　　所以对于这个因果律武器，项乾也没有太多的重视。

　　现在地球联邦的研究核心是文明体系，没错，不是科技体系，不是规则体系，而是文明体系。

　　文明是什么？文明的定义？文明的发展方向？

　　对于这些问题，有着太多的答案，每一个文明种族给出的答案都不会一样。

　　每一个文明种族都有自己的文明核心，这个核心包含了整个文明种族的从诞生至今所有创造的一切，包含了一个文明种族的精神意志，包含了一个文明种族对宇宙万事万物的认识和理解。

　　可以说文明两个字包含了太多太多，多到完全无法用言语来阐述。

　　但是一个文明种族的强大与否，并完全是以实力来衡量的，文化的影响力也是很重要的标准。

　　就那大宇宙时代的九级文明来说吧，九级文明强大吗？非常强大，在上千个纪元的时间里，掌控者大宇宙，没有任何一个文明种族可以跟九级文明抗衡。

　　可实际上九级文明并没有把他们的影响力扩散到整个大宇宙，所有文明种族怕九级文明的原因是他们的武力强大。有哪个文明种族会认同九级文明的理念，完全按照九级文明的理念来研究整个宇宙，研究规则体系。

　　完全没有，没有哪个文明种族是按照九级文明的理念来研究宇宙的。

　　可以说九级文明对外界影响最大是他们的实力，第二是科技体系。

　　九级文明建立之前大宇宙中的科技体系，他们也是每一个科技类别发展到极致的文明种族。

　　可是九级文明的文化对其它文明种族有影响吗？基本上没有，很多文明种族估计在之前都不知道九级文明是什么类别的文明种族。

　　地球联邦在这几十个纪元的时间里，不光是在研究平行宇宙的问题，同时也在整理自身存在的问题。

　　一个文明种族在短短几十万年的时间里，由一个一级文明晋升至七级文明，这个速度实在是太快了。快到除了科技的提升以外，其它方面都有点退步了。

　　虽然这对一个文明种族的实力没有什么影响，但光是科技实力的提升，并不一定代表着这个文明种族拥有相匹配的心境和素质。

　　但是经过这几十个纪元的发展，地球联邦完全可以自信的说，不管在哪一个方面，地球联邦都是当之无愧的七级文明。

　　至于八级文明，地球联邦拥有这个实力，但是民众的精神领域，还没有达到那个程度。

　　而研究文明体系，就是地球联邦为了突破科技类别的限制，为了更好的发挥平行宇宙所拥有了力量，才发展出的全新类别。

　　成为九级文明的前提条件是掌握一类规则，拥有自己的理念。

　　如果地球联邦按照正常情况突破九级文明，现在就可以，直接改动平行宇宙的规则就行了。但那样的话，完全是关起门来自己玩，到外面根本拿不出手。

　　现在大宇宙重新演化了，各种规则都变了，但最为核心的东西还是没有变的。只要地球联邦能够研究出不借助规则力量来向外界延伸的理念，那么由地球联邦理念所形成的哲学类武器，才能突破各个宇宙规则的限制，恢复哲学类武器应有的威力。

　　不过文明体系的研究，其进度非常缓慢。这还是参考了那个上个宇宙时代九级文明的体系，才得出一些灵感。

　　光是让地球联邦自己研究，没个几千纪元的时间，基本上连文明火种都构造不出来。

　　现在地球联邦的文明火种已经形成，接下来只要慢慢的把地球文明本身的精华融入进去，并且让其他文明种族认同。

　　那么地球联邦的文明体系机会再不断的质疑与发展中彻底形成，到了那个时候，地球联邦也就真的可以无视九级文明了。

　　不过现在说这些还有点远，那最起码是上千个纪元以后的事情。

　　“老板，外出的探测舰队发来消息，他们在一个宇宙空间中遇到了很多怪兽。那些怪兽中实力最差的都能够跟六级文明种族旗舰相媲美，最强的已经有八级文明的实力。”在项乾思考文明体系的时候，星空突然出现，对着他说道。


第791章 爱作死的文明种族

　　“怪兽？是九级文明的生物兵器吗？”项乾听完之后问道。

　　“现在还不清楚，探索舰队发送回这个消息之后，就再也没有消息了。”星空回答道。

　　“出事的地方在哪里，距离我们这里有多远？”项乾继续问道。

　　“距离我们所在的位置，相隔67万个宇宙空间。”

　　项乾听完之后皱起眉头，67万个宇宙空间的距离可能没有多远，但是沟通却非常的困难。

　　探索舰队基本上没到一个宇宙空间，都会在宇宙空间内部留下一个通信转接设备，然后才会打通下一个宇宙空间的空间通道离开。

　　想在67万个宇宙空间外给地球联邦发送回一条信息，那是要经过几十万次的信息转接，如果有一处出现问题。那么这条信息都会消失在路上，无法传回地球联邦。

　　所以探索舰队在外面出了问题，地球联邦这边就算是想救援，很多时候都是力不从心。因为通信问题，实在是一个难以解决的问题。

　　“通知张磊，让他派主力舰队过去，必要时刻可以毁灭宇宙空间。”项乾想了一会说道。

　　“好的，老板。”

　　别看现在地球联邦实力很强大，但是想跨越几十万个宇宙空间的阻隔去救人，完全是不可能的事情。

　　很快，地球联邦的主力舰队就出发了。

　　由于现在平行宇宙这个最强的力量无法移动，地球联邦向外扩张，只能靠舰队占领一个又一个宇宙空间。所以消失了几十个纪元的地球联邦舰队，再一次重组。

　　并且这一次的地球联邦主力舰队的所有战舰，都是由特殊稀有金属制造，同时还加入上一个宇宙时代的科技体系。

　　把规则力量融入舰体当中，这样就算遇到规则体系不同的宇宙空间，战舰也能保持相当强大的实力。像这样一支主力舰队，就算是单挑八级文明都没有问题。

　　五天之后，这支主力舰队穿过几十万个宇宙空间，来到探索舰队发挥消息的宇宙空间。

　　可是到达这个宇宙空间之后，主力舰队根本就没有看到任何一只怪兽，不过在宇宙虚空中，倒是有不少怪兽的尸体残骸。

　　当主力舰队把这个消息发送回地球联邦之后，项乾让一艘战舰送怪兽尸体残骸回来，剩下的主力舰队继续追寻探索舰队。

　　结果当那艘送怪兽尸体残骸的战舰回到地球联邦的时候，主力舰队跟随着探索舰队的空间标记又穿过了十几万个宇宙空间，但还是没有追上探索舰队。

　　而那些怪兽尸体残骸被科学家初步分析之后，得出来的结果竟然是，这些怪兽并不是经过基因调制的生物，而是自然生长成这样的。

　　“自然生长？你确定他们没有分析错误？”项乾脸色难看的问道。

　　“绝对没有分析错误，其实我们有种猜测，只不过现在还没有证实。如果证实的话，那么整个大宇宙都有麻烦了。”维卡迪亚很肯定的对着项乾说道。

　　“什么猜测？”

　　“根据我们的分析，这些怪兽的数据跟艾卡莱斯文明历史记录中，那些毁灭了他们那一个宇宙时代的怪兽有些相似。

　　只不过这些怪兽的实力，还没有艾卡莱斯文明历史记录中所描写的那种怪兽强。但有些数据却惊人的相似，比如无视规则压制。

　　这些怪兽体内有一种物质可以排斥规则力量，并且它们的骨骼上也拥有很特殊的规则纹路，让它们可以调用自身的特殊力量来对抗规则压迫。”维卡迪亚解释道。

　　“这个可能性有多高？”项乾的脸色彻底变了。

　　“很高，如果能找到一具相当于八级文明种族旗舰实力的怪兽，那么就可以准确的判定了。”

　　“好，我知道了。”

　　关闭通信，项乾闭上眼睛，通过平行宇宙的力量去感应科学院内那些怪兽尸体。

　　当他用平行宇宙的力量去侵蚀那些怪兽尸体残骸时，却像一头撞在了钢铁上，根本就无法侵蚀。

　　虽然只有他想，在一瞬间就能让这些怪兽尸体化为飞灰，但是平行宇宙的力量却是无法渗透进这些怪兽尸体内部。

　　过了一会，项乾又把意识转移到艾卡莱斯文明的建筑与他们的族人尸体上。

　　同样，平行宇宙的力量同样无法渗透进这些建筑内部与他们族人的尸体中，这点跟那些怪兽的尸体一样。

　　只不过项乾知道，艾卡莱斯文明之所以能够阻挡平行宇宙的力量渗透，是因为他们的建造和族人的身体，都是由规则力量改造过的。

　　也就是说他们本身就是一种规则，只不过这种规则不能融合目前的规则体系，也不被大宇宙规则所承认。但是这种上个宇宙时代的规则力量，还是保护着他们的尸体。

　　虽然使用强度的力量可以破开这种保护，但那样的话，不管是他们的尸体还是建筑，都会在一瞬间泯灭。

　　项乾收回平行宇宙的力量，也不再去试探那些怪兽尸体。现在他只能等主力舰队找到那些怪兽，最好找到它们的巢穴。如果找不到的话，还真是一个麻烦事。

　　转眼间一个半月过去了，这一天主力舰队终于传回消息，他们在一个宇宙空间中找到了几艘战舰的残骸，同时还消灭了几百只怪兽。

　　并且通过对那些战舰残骸的探索，他们在一些尸体的储存器中，找到了一些关于这些怪兽为什么会出现的线索。

　　项乾在得到这条消息之后，让主力舰队马上派战舰送那些战舰残骸回来。

　　至于怪兽的形成原因，主力舰队没有说，因为他们也不太清楚，只不过是通过一些尸体储存器上记载的资料推测出来一些东西。

　　而这些战舰的系统主机他们还打不开，所以想要详细的资料，还要等这些战舰残骸被送回地球联邦之后，让科学院破解这些主机的系统，才能得到全部的资料。

　　十几天后，那些战舰残骸被送回地球联邦。

　　由于这些战舰残骸都是这个宇宙纪元文明种族制造的，所以在破解上简单很多。加上这个文明种族最多也就是七级文明，其系统根本无法与地球联邦的主脑相比，一共花费了不到五天的时间，战舰残骸中的系统就被破解了。

　　当项乾看到系统记录中的信息后，第一次发现大宇宙中也有这么爱作死的文明种族。


第792章 上个宇宙时代的毁灭者

　　项乾他们通过系统记录了解到，这个七级文明发现了一个特殊的宇宙空间，并且在这个空间中发现了很多奇怪的东西。

　　最开始这个七级文明以为这个特殊空间是哪个生物类九级文明留下的，所以疯狂的破解其中的资料。

　　可是不管他们怎么破解，就是无法分析出这个九级文明的语言。

　　所以在没有办法的情况下，他们只能分析这个九级文明留下的东西，也就是培养基的内的营养液和那些生物兵器的尸体。

　　花费了很大的代价，他们终于分析出一点东西。但就是因为从这一点东西中得到的好处，让他们抛弃了自己的科技体系，转而疯狂的研究起生物类科技。

　　结果一个纪元过去了，灾难终于发生了。

　　那几个被他们认为是九级文明生物兵器核心的黑色晶体物质，在他们长年累月的培养下终于复苏了。

　　不过其结果是谁都没想到的，那就是在这个黑色晶体物质复苏之后，开始疯狂的残杀他们文明的族人，然后利用他们族人的尸体作为养分，孵化出了很多怪兽。

　　这些怪兽没有任何一只是他们能够抵挡的，所以随着时间的推移，已经不是他们消灭怪兽，而是怪兽在追杀他们。

　　这几艘战舰穿过一个又一个宇宙空间，但终究还是没有跑掉，被几十只怪兽给消灭了。

　　看完这份记录，项乾他们恨不得把这个七级文明复活然后再灭他们一次。

　　脑残也要有一个限度吧，什么都搞不明白也敢瞎搞，九级文明的技术是你们一个七级文明能够玩明白的。

　　玩不明白也就算了，你别乱来啊，什么都没搞清楚就敢复活九级文明的生物兵器。

　　别说这个不是九级文明的生物兵器，就算是，那也不是你们一个七级文明能够控制得了的。

　　对于这些怪兽诞生的原因，项乾他们现在是彻底的明白了。

　　同时项乾他们也清楚，这些怪兽绝对是毁灭上一个宇宙时代的罪魁祸首。毕竟这些怪兽的从那个特殊空间内挖出来的，而那个特殊空间一看就知道不是这个宇宙时代的东西。

　　这跟地球联邦找到的那个特殊空间完全一样，除了内部的文明种族不一样之外，就连特殊空间的规则体系，都是一模一样的。

　　那么也就是说，这个特殊空间绝对是上一个宇宙时代遗留下来的。

　　“现在怎么办，要不要趁着这些怪兽还没有回复过了，马上灭了它们。”迪陇看完之后说道。

　　“灭不了，那只最强大的怪兽，绝对有九级文明种族旗舰的强大实力。我们除了使用平行宇宙的力量，否则就算是地球联邦种族旗舰也无法跟这只怪兽相抗衡。

　　而且那里可不只是一只最强的怪兽，还有几只到了这个时候，肯定也恢复了。所以就算我们调集地球联邦的全部力量，在没有平行宇宙力量的支持下，也无法消灭这些怪兽。”项乾摇头说道。

　　“不只是这些怪兽的问题，你们难道就没想过，像这样的特殊空间，在大宇宙中还有多少吗？

　　如果说就只有两个，那怎么都好说。等到平行宇宙扩张到怪兽巢穴的边上，直接就可以灭掉它们。但如果大宇宙中还有很多这样的特殊空间，并且这些特殊空间中也有这些怪兽的核心存在。

　　那么到了这个时候，你们说在大宇宙无数个宇宙空间中，有多少宇宙空间已经被这些怪兽给占领了。”维坦先知说道。

　　听了维坦先知的话，众人都沉默了。

　　没错，眼前这些怪兽虽然强，但还没有达到让地球联邦害怕的地步。除了那几只最强的怪兽之外，地球联邦现在就可以解决。

　　但如果整个大宇宙中有很多上个宇宙时代的特殊空间，并且这些特殊空间中还都留有这些怪兽的核心，那么事情就麻烦了。

　　如果真像那样的话，上个宇宙时代的悲剧，可能会重演。

　　想想地球联邦平行宇宙被无数怪兽包围的情景，众人额头上就冒汗了。

　　“一定要加快地球联邦的扩张速度，现在我们的地盘还是太小了，跟大宇宙中那些幸存下来的文明种族根本就没有任何联系。

　　所以就算我们知道眼下大宇宙将面临一场灾难，很多文明种族还都不知道。”项乾感慨的说道。

　　“我们也想加快啊，但现在已经是最快的速度了，就算我们还想加快也没有那么多文明种族来同化宇宙空间的规则体系。除非我们还能找到一个平行宇宙，否则想快都快步起来。”

　　“我看还是多派遣一些探索战舰，现在我们对外的探索力量还是太小了。最起码也要把探索舰队的规模增加几倍，让那些附属种族也都派出探索，虽然他们的实力差，但要是运气好的话，还有可能帮我们找到一个平行宇宙呢。”

　　众人纷纷说道，在确认了这些怪兽就是上个宇宙时代的毁灭者之后，众人心里就有一种紧迫感。谁也不知道，上个宇宙时代的那种灾难会在什么时候爆发。

　　就在项乾他们讨论这些问题的时候，地球联邦的主力舰队，已经跟怪兽的大部队撞上了。

　　地球联邦的主力舰队跟随着探索舰队一路逃离所留下的空间标记，追到了一个宇宙空间中。结果刚刚进入这个宇宙空间，主力舰队就发现了一大群怪兽。

　　而地球联邦的探索战舰，也早已经变成一堆残骸漂浮在宇宙虚空之中。

　　“分析宇宙空间规则体系，打开舰队规则力场，物质流武器充能。”主力舰队的指挥官在看到宇宙中那些怪兽之后，第一时间下达命令。

　　瞬间，5000艘以文明种族旗舰为模板，完全以特殊稀有金属制造而成超级战舰全部开启规则力场。

　　在规则力场展开之后，这个宇宙空间的规则力量，就无法限制了战舰规则武器的使用。

　　同一时间，在发现地球联邦主力舰队之后，那群怪兽想都没想，直接冲了过去。


第793章 无视规则之力

　　“物质流武器攻击。”舰长在看到怪兽冲过来之后，马上下达命令。

　　瞬间，舰队前方的宇宙虚空中出现无数个奇点，接着这些奇点发生爆炸。这种爆炸不是简单的爆炸，也不知道那种为了最求破坏空间，看起来很壮观的爆炸，而是类似于宇宙大爆炸那一瞬间所产生的物质流爆炸。

　　无数道流光以超越光速的速度，拉出一道道怅怅的痕迹，火树银花一般的轰向那群怪兽。

　　别看这一道道流光很细，也没有破坏空间，但是其穿透了绝对超过很多七级文明规则武器。

　　这是宇宙大爆炸在一瞬间爆发后所产生的物质流，也是宇宙中最强大的物质流，超新星爆炸跟这个相比，那就是婴儿的拳头跟核武器之间的差距。

　　轰！！！

　　冲在前面的怪兽瞬间被无数道流光击穿，尸体也在一瞬间被高温融化。

　　后面的怪兽在发现这无数道流光的强大伤害后，身体表面马上浮现黑色光芒。

　　轰！！！

　　流光跟怪兽表面的黑色光芒接触之后，产生了剧烈的能量冲击。

　　一瞬间整个宇宙空间都产生了震动，水纹状的波纹横扫整个宇宙空间。

　　在这一刻，就算是地球联邦最先进的扫描设备，都无法探测到爆炸中心的情况。

　　但是在大屏幕上可以清晰的看到，爆炸的能量冲击在一点一点的向后退。那代表着怪兽虽然顶住了物质流的攻击，但是却无法承受那庞大的动能，在一点点的冲击出去。

　　三分钟后，物质流奇点消失，宇宙空间恢复平静。

　　那些冲向地球联邦舰队的怪兽已经被打退了接近五万亿公里的距离，一路上虽然没有看到怪兽的尸体残骸，但还是有一些灰黑色物质飘荡在宇宙空间中。

　　这些物质都是怪兽在被击穿后燃烧，剩下的唯一痕迹。

　　“空间迷宫开启，封锁整个宇宙空间。”舰长再一次下达命令。

　　随着一阵波纹从地球联邦舰队向外扩展，宇宙空间开始发生神奇的变化。

　　一个个独立空间出现，接着又消失，然后在出现，就这么无限的重复着。当那些怪兽被波纹笼罩之后，顺着独立宇宙空间的诞生于消失，它们也全部都消失在宇宙空间之中。

　　在大屏幕上，正显示着处于空间迷宫中的怪兽。

　　这个空间迷宫类似于一个魔方，只不过独立空间的数量，比魔方单一方块的数量多多了。但原理是差不多，魔方是靠在力学结构旋转移动的，而空间迷宫则是靠空间轴线来移动独立空间。

　　只见一只只怪兽在独立空间中横冲直闯，破坏一个又一个独立空间。

　　但是空间迷宫也在随时随地的诞生无数独立空间，并且这些空间还在移动，所以不管那些怪兽怎么破坏，但就是无法冲出空间迷宫。

　　“怪兽捕捉完毕，准备使用维度牢笼进行捕捉。”舰长继续下达命令。

　　随着舰长的命令，地球联邦舰队马上分开，每一艘战舰都前往宇宙空间的各个节点，之后一个巨大的规则纹路出现在宇宙空间的虚空中。

　　这就是地球联邦研究出来的维度牢笼，用来封锁空间迷宫用的。

　　但是就在地球联邦舰队开始缓缓的收缩维度牢笼的时候，空间迷宫内部的怪兽再一次爆发出黑色光芒。

　　下一秒，这些怪兽无数独立空间的阻隔，也无视空间轴线的分割，一切的规则都无法作用在它们身上。它们飞快的冲出空间迷宫，再一次出现在宇宙虚空中。

　　“放弃维度牢笼，所有战舰紧急闪避，前方坐标XX.X.XX.XX集合。”

　　可是这群怪兽冲出空间迷宫的速度太快了，有几艘战舰正好停在它们出现的位置上。

　　轰！！！

　　以特色稀有金属制造而成的战舰，在不到十秒钟的时间里，就被怪兽打破防御体系。然后那黑曜石形成的舰体外壳，像豆腐一样，被怪兽撕裂。

　　不到一分钟的时间里，五艘战舰被毁灭。

　　这是地球联邦自打离开平行宇宙之后，第一次出现战舰损失。

　　“启动维度切割武器，呈X型发动攻击。”舰长冷着脸下达命令。

　　可是这一道道维度规则形成的切割之刃，在击中怪兽表面的黑色光芒后，完全没有起到任何效果。只是跟黑色光芒僵持了一秒钟，就消失了。

　　看到维度切割武器不管用，舰长知道这群怪兽很特别，貌似纯规则之力化成的武器，都无法对它们多大的伤害。

　　它们体表的那层黑色光芒，完全无视规则力量。看来只有真正的物理攻击，才能对它们造成伤害。

　　“所有战舰启动重力光线武器，开启空间加速，攻击。”舰长在想明白这些之后，接着下达命令。

　　瞬间，四千多到压迫空间的光芒从地球联邦舰队冲出，直击怪兽。

　　每一道光线好像都承载着无比巨大的力量，就连空间都随着光线的划过而产生涟漪。

　　咔！咔！咔！

　　当重力光线击中怪兽之后，空间瞬间破碎。

　　怪兽本身的力量加上重力光线所含有的力量，直接压塌宇宙空间。

　　但重力光线只能限制怪兽的移动，却无法伤害到怪兽。

　　“第一分舰队退出射击，开始对宇宙空间内的节点位置布置空间毁灭设备。”看到这样的情况，舰长皱着眉头下达了新的命令。

　　所有人在听到这个命令之后都楞了一下，在空间节点位置布置空间毁灭设备是干什么，谁都清楚。那是为了毁灭整个宇宙空间，否则根本就用不着这么做。

　　可一旦毁灭宇宙空间，整个舰队也会被卷入维度乱流，这周围的维度乱流会再次掀起滔天巨浪。

　　这样的结果对于地球联邦舰队来说，根本就不是什么好结果。就算是地球联邦舰队，在宇宙空间泯灭瞬间爆发的能量冲击下，也不敢保证有百分之白的把握生存下去。

　　但是现在舰长下达这个命令，相当于已经承认，他们打不过眼前这群怪兽。

　　破坏宇宙空间不是为了消灭这群怪兽，而是为了撤退。否则在这群怪是追击执行，他们就算是想跑，也不一定能够跑得掉。


第794章 应对方法

　　“舰长，所有空间节点都已经布置完毕。”

　　“通知所有战舰，以最快的速度撤退，不要集合在一起，在逃离这个宇宙空间之后，到6754298号宇宙空间集合。”舰长马上下达命令。

　　“明白。”

　　在所有战舰接收到这个命令之后，没有任何犹豫，都在第一时间破开宇宙晶壁，逃离这个宇宙空间。

　　但就算是这样，那群被困在的怪兽也有跟着战舰一起离开这个宇宙空间的。

　　只要那些没有逃离这个宇宙空间的怪兽，在地球联邦所有战舰消失之后，瞬间被庞大的空间泯灭离开给包围了。

　　在维度乱流层面，这个宇宙空间突然缩小，变成一个奇点。

　　但在三秒钟之后，庞大的能量冲击爆发了。

　　周围的宇宙空间瞬间被庞大的能量冲击给压扁，宇宙晶壁也顶不住这么近距离的能量冲击而出现破损。

　　就连维度乱流也被着庞大的能量冲击掀起巨大的风浪，让已经平静的维度乱流再一次产生波动。

　　可以说这一次宇宙空间泯灭所产生的威力，最少会影响周围上百万个宇宙空间。

　　地球联邦舰队在各个宇宙空间中穿梭的时候，都能感受到这种影响。

　　但是不管怎么说，地球联邦舰队在损失了一些战舰之后，总算安全的撤离了。

　　……

　　“老板，支援舰队发回信息，他们遇到了那群怪兽，并且跟那群怪兽进行战斗。由于那群怪兽实力很强，数量也是支援舰队的几十倍，所以他们只能毁灭一个宇宙空间，然后分开逃离。”星空对着项乾汇报道。

　　“损失严重吗？”项乾听完问道。

　　“损失了一些战舰，但整体战力没有受损，保留舰队巅峰战力九成以上。”星空回答道。

　　“恩，对了，有战斗视频吗？那些怪兽的数据发送回来没有？”项乾点点头问道。

　　“他们只汇报了这些消息，没有传回视频等数据。”

　　“让他们马上把视频也怪兽数据发回来。”

　　“好的，老板。”

　　几个小时后，支援舰队与怪兽的战争记录和各种数据终于传了回来。

　　项乾让智囊团、参谋部和科学院的人员一起观看这些数据。

　　首先看的是双方的战斗视频，最开始看到物质流武器灭杀不少怪兽的时候，众人还没怎么把这些怪兽放在心上。

　　可是在看到支援舰队使用规则力场束缚怪兽，发动规则力量攻击怪兽都没有取得任何效果时，众人的脸色才变得凝重起来。

　　所有人都清楚，规则武器的威力有多强，可是这些规则武器发动的攻击，竟然没有任何效果，这才是让众人吃惊的。

　　“大家有什么想法没有？”看完视频之后，项乾对着所有人说道。

　　“这些怪兽肯定是上个宇宙时代的那种怪兽，根据资料记载，上个纪元的怪兽也同样可以无数规则力量，只有强大的物质类和能量类武器才能对它们造成伤害。

　　在这一点上，两种怪兽的表现完全一样，除了舰队最开始使用的物质流攻击之外，所有的规则武器都没有起到任何效果。”一位科学家马上说道。

　　“我觉得战舰的配置武器要更换了，规则武器虽然强大，但是对付这样的怪兽完全没有任何用处。如果能换成物质类的武器，只要我们的战舰数量比不怪兽少，绝对能够消灭它们。”一位参谋部的人员说道。

　　项乾听说要更换武器的时候，好像想到了什么，但是却没有吭声。

　　“我想知道上个宇宙时代的文明种族，是使用什么方法来对付这些怪兽的。”一位智囊团的精英问道。

　　对于这个问题，项乾思考了一下，对着科学院的人员点点头，示意他们来回答。

　　之前关于上个宇宙时代的各种信息，在地球联邦内部是保密的。这到不是怕被其他文明种族窃取机密，而是怕有人瞎乱研究。

　　毕竟上个宇宙时代的毁灭，不完全是这群怪兽的功劳，也是因为各个文明种族自己作死。所以项乾让科学院封锁消息，就是怕有人瞎乱研究。

　　“这个问题我来回答吧。”李老头开口说道。

　　“上个宇宙时代的文明种族也发现了这个问题，所以他们抛弃了使用规则力量的攻击方式，而是选择把规则力量融入自身的方式。

　　以科技改造身体，然后容纳规则力量，利用规则力量提供的种种能力，让身体爆发出强大的物理攻击。

　　这就上个宇宙时代各个文明种族用来对抗怪兽的方式，只不过这种方法有一个致命的缺点，那就是影响灵魂，会造成无法挽回的后果。

　　实际上上个宇宙时代文明种族的灭亡，不光是因为怪兽，可能在最后他们已经打败那群怪兽了，但那个时候他们自己也处于毁灭的边缘。最后他们无法逆转这种伤害，引爆了整个大宇宙，让大宇宙重演。”

　　“这种方法可以改良吗？”智囊团的精英问道。

　　“不能，我们进行了无数次模拟，都以失败告终。以身体来融合规则力量，根本就是自我毁灭的道路。”李老头摇头说道。

　　听到这种方法无法改良，下面的开始议论起来。

　　毕竟现在发现这种怪兽了，以地球联邦的强大舰队，都无法取得胜利。如果真到了危机关头，哪怕知道那种融合规则的方法是绝路，但也要有人做出牺牲。

　　“首长，关于神话时代的信息可以公布吗？”一位智囊团的精英问道。

　　“说吧，这个时候没有什么好保密的了。”项乾点点头说道。

　　“关于灵魂受损的问题，我想到了一个办法，我说出来大家分析一下，看是否可行。

　　关于地球的起源和神话时代信息大家可能都知道一点，但是关于神话时代的修炼功法和修炼体系等问题，我估计大家有很多人都不清楚。

　　在当时我们得到了神话时代的修炼功法后，曾经有人试着修炼过。功法是没有任何问题，但却无法让人的实力达到七级文明的层次。

　　因为想要突破七级文明的层次，必须让修炼者的灵魂跟宇宙运转规则相融合。也就是在突破七级文明的层次之后，修炼者可以控制某些规则的力量。

　　可是在当时想要突破七级文明的层次，宇宙运转规则是不允许的，会直接抹杀修炼者。但是现在大宇宙崩溃了，宇宙运转规则已经无法控制大宇宙，每个独立空间都有自己的运转规则。

　　那么我们可不可以试一试使用修炼的方法让人突破七级文明的层次，然后在使用上个宇宙时代的科技改造身体呢。”智囊团的精英对着众人说道。


第795章 贯穿大宇宙的主干线

　　这种另类的方法，不光把所有人给听楞了，就连项乾也被他给说楞了。

　　不过转念一想，项乾摇了摇头，这种方法不可行。

　　虽然说这样做，看起来是可以解决灵魂无法承载规则力量的缺陷问题。可实际上却没有任何操作空间，因为两个宇宙时代的规则体系不一样。

　　但是这样的想法，也给了项乾一点思路。

　　单一一个宇宙时代的方法虽然不能解决这个问题，但是现在地球联邦可是掌握着三个宇宙时代的规则体系。如果能把三个宇宙时代的精华融合到一起，未必不能解决这个问题。

　　“可是神话时代的修炼体系虽然能够让灵魂承载规则力量，但是修炼功法之后他们的身体也会被打上某种规则的烙印，就算是我们对其进行科技改造也行不通。一旦出现规则冲突，身体会瞬间崩溃的。”一位科学家在看完两份资料之后，摇头说道。

　　“这个我不清楚，因为我没有接触过科技改造方面的资料。但是我没说这种方法一定能成功，我只是想让科技改造的同时，使用神话时代的功法看能不能让灵魂承载规则力量。”那位智囊团的精英解释道。

　　“这个想法是好的，不过想要达成这样的效果，需要解决的问题实在是太多了，短时间内根本就无法达成。”科学家们也都皱着眉头说道。

　　“那到是无所谓，反正我们地球联邦也不是无法抵挡那些怪兽的攻击，你们科学院慢慢研究吧。”项乾无所谓的说道。

　　现在讨论怪兽的问题，只不过是为了找到一个解决方法，并不是让他们现在解决。

　　“在没有研究出具体的解决办法之前，先研究有针对性的武器，把那群怪兽的活动范围限制在一定区域之内，不能让它们离开。

　　然后派出更多的探索小队，去打探大宇宙中的情况，现在我们对于大宇宙的情况完全一无所知。如果大宇宙其它地方也出现了这样的怪兽，那是什么后果，你们也应该清楚。”项乾继续说道。

　　其实对于那群怪兽，项乾还没有太过在意。

　　他现在郁闷的是，地球联邦好像跟宇宙隔绝了一样，对外界的信息完全不了解。

　　如果说之前大宇宙时代，地球联邦是站在空旷的足球场上，一眼就能望遍整个球场的话。那么现在，这个球场已经被改成巨大的大厦，虽然地球联邦还在这个大厦里面，但是却无法穿过层层墙壁去查看其它房间的情况。

　　所以现在地球联邦的活动区域就像是在一层，根本无法联系上二层内的文明种族。可是让探索小队去了第二层，却无法跟地球联邦联系。

　　这样的话探索小队遇到什么危险，或者打探到有价值的情报，根本不能及时传回地球联邦。

　　可以说这个时候，大宇宙仿佛回来的远古时代，那个通话基本靠吼的时代。

　　但是不管怎么说，派出更多探索小队，已经是刻不容缓的事情了。

　　会议结束之后，项乾回到办公室在密封的空间中拿出文明之钥。

　　现在他在考虑，要不要在一个宇宙空间中重现神话时代的规则体系。如果重现神话时代的规则体系，那么就算不用上个宇宙时代的方法，他们也能使用修炼的方法来对付那群怪兽。

　　不过在思考了一会之后，项乾又把文明之钥放起来，不再去想这个问题。

　　修炼虽好，但终究不是地球联邦要走的路。时代不同了，宇宙规则不同了，没必要重现走上失败的道路。

　　如果神话时代的规则体系真的那么好，那么就不会出现后面那些事情了，也不会有现在的大宇宙了。并且根据文明之钥内包含的信息，一个宇宙终究只能让一个文明主宰。

　　要是他把神话时代的规则体系搞出来，后期完全是给地球联邦找麻烦。两个不同规则体系的宇宙，是不可能同化的。

　　也就是说地球联邦的平行宇宙扩展到极致时，神话时代的宇宙终究是要被毁灭的。那个时候修炼功法的人，都会随着神话规则体系的宇宙而毁灭，没有人能幸免。

　　在这一点上，神话时代的规则体系，对这个体系下的所有人，所产生的束缚实在是太强了。

　　反而科技规则体系对于文明的束缚力很弱，就算一个宇宙崩溃了，大不了跑到另外一个宇宙中去。这对科技文明来说，完全没有什么影响。

　　所以项乾在思考了一会后，就把重现神话时代宇宙的想法给掐灭了。

　　“前面的路，终究还是靠地球联邦自己走啊……”

　　……

　　时间流逝，随着上个宇宙时代的怪兽被发现后，平静如湖面的地球联邦好像被砸下了一块石头，让地球联邦瞬间沸腾了。

　　庞大的战争潜力开始转化为实力，各个依附在地球联邦下面的文明种族，也随着地球联邦开始爆发出多年积攒下来的实力。

　　每一天都有无数艘战舰离开平行宇宙，这些都是前往宇宙各个方向的探索小队。

　　为了探索更深层次的宇宙空间，参谋部这次决定打造九条主干线和81条分线。九条主干线一直沿着一个方向，无限向大宇宙深处延伸。

　　而81条分线则相当于主干线的枝叶，用来增强对主干线周围宇宙空间的掌握。

　　可以说这一切都是为了找到大宇宙中其它的文明种族，或者说是打探大宇宙中还有哪些文明种族对地球联邦有威胁。

　　顺带着，也可以通过这几条主干线，把地球联邦的手脚伸到更远的地方去。

　　所以在这个时候，地球联邦周围的宇宙空间内部，有九个巨大的空间之门，每个空间之门上都可以看到一个延伸到空间之门内部的金属管道。

　　这个金属管道通过空间之门，连接着一个又一个宇宙空间，只要地球联邦打通一个宇宙空间，就会建造一个信息终端，而这个金属管道，则是信息终端的传输器。

　　可以说这个信息终端传输器，把一个个独立的宇宙空间，像串糖葫芦一样给连接起来。以此来保证地球联邦的信息能够及时传播，同时也确保了主干线能够时时刻刻在处于地球联邦的监视之下。


第796章 尼雅的想法

　　在地球联邦全力打造九条星空主干线的时候，在一个大宇宙的另一个地方，无数怪兽正在围攻一个特殊宇宙。

　　“骨骼分析完毕，发展逻辑数据信息，开始破解。”

　　在这个特殊宇宙内部，一只已经死亡的怪兽尸体正在被分解。

　　尼雅看着不断被完善的数据，一个很可怕的想法出现在她的脑海当中。

　　早在两个纪元之前，尼雅就已经发现了一个特殊空间，并且破解了其中上个宇宙时代留下的信息。

　　她得到的信息跟地球联邦所得到的信息大同小异，基本上没有什么差别，唯一不同的一点就是这个文明种族是物质类文明，所以进行的科技改造，会把族人改造成纯粹的物质体。

　　就是有点类似于单体类异兽一样的体质，比如说每一个族人都是一颗星球，但是这种改造却让物质类文明更加强大。

　　所以这个物质类文明在上个宇宙时代生存的时间更长，他们的记录中对怪兽有着很仔细的分类。

　　尼雅作为智能生命，本身就很擅长数据分析的工作。在得到上个宇宙时代的信息之后，比地球联邦破解的速度还要快很多。用了不到三万年的时间，就把所有信息给破解了。

　　在破解了这些信息之后，尼雅就开始根据这些资料，对上个宇宙时代的科技体系进行分析。虽然她得到的资料也被删除了很多，但留下的却比地球联邦多不少。

　　所以在这个时候，尼雅基本上已经破解了科技改造的内容，正在进行模拟实验。

　　当然，对于科技改造的坏处她也知道。作为智能生命本身就是以灵魂为核心而存在的，反而身体对于她来说，并没有什么太大的限制。

　　只要她想，随便用什么上的身体都行。

　　可惜上个宇宙时代的科技改造核心，就是让灵魂包含规则力量，这对智能生命来说，伤害无疑是巨大的。

　　这也是到目前为止，就算她已经破解出科技改造的内容，但只能进行模拟实验的原因。

　　就在尼雅认为上个宇宙时代已经彻底消失的时候，突然间出现了一群怪兽，让她否定了这个想法。

　　现在这群怪兽正在围攻特殊宇宙，虽然没有办法对特殊宇宙造成破坏，但也影响了特殊宇宙的扩张。

　　为了彻底解决这群怪兽，尼雅开始对这些怪兽进行全面分析，这也是属于智脑生命的强迫症吧，反正只要发现新的东西，她的第一想法就是完全破解其中的秘密。

　　可是随着对怪兽的分析，尼雅发现，这群怪兽好像是一种特殊的生物兵器。

　　虽然这群怪兽在遇到攻击的时候，表现出的反应能力并不像机械化的程序那样死板，但总归还是有迹可循的。

　　同时对怪兽尸体的分析，尼雅同样发现了其中所承载的信息。

　　所以尼雅认为，这群怪兽应该是生物兵器，只不过是属于最高端的那种生物兵器。但也是因为这个发现，让她产生了控制这群怪兽的想法。

　　这个想法并不是异想天开，而是通过大量的分析计算出来的。

　　毕竟这种怪兽是上个宇宙时代的毁灭者，既然作为生物兵器，那么肯定有文明种族来控制这群怪兽。而上个宇宙时代已经毁灭了，那个控制这群怪兽的文明种族，估计已经灭亡了。

　　而这群怪兽之所以还存在，那是因为这种怪兽有着逆天的繁衍能力和适应生产能力。

　　在大宇宙没有崩溃之前，这些怪兽的母体可能被压制在特殊空间内部。但随着大宇宙崩溃，特殊空间被发现，也让这些怪兽复苏了。

　　至于为什么这群怪兽在诞生之后，发现任何文明种族，就直接杀过去，那是因为它们的使命决定的。毕竟现在没有文明种族控制这群怪兽，所以它们的活动，完全是它们的本能。遵循上个宇宙时代，它们诞生后的使命，也是它们的本能，消灭所有文明种族。

　　所以尼雅认为，只要找到了这群怪兽的控制机制，那么索塔文明称霸宇宙的时候也就到了。

　　别看她现在已经把文明坟场改造成为特殊宇宙，并且在文明坟场内部还有上百万个高级文明。但是在绝对力量上，她却不占任何优势。

　　毕竟数据宇宙最强的一点是模拟，而不是攻击。再加上到目前为止，尼雅也没有接触过哲学类武器，所以就能不要提拥有哲学类武器。

　　如果让她接触到哲学类武器，那么凭借着数据宇宙和智能生命的强大计算力，估计能够模拟出哲学类武器来，可是现在却没有这个可能。

　　所以，只要她能控制这群怪兽，那么就可以用无尽的数量，来填补质量上的差距。

　　十年之后，对于怪兽尸体的分析以及进行到尾声，很多秘密也展现在尼雅的面前。

　　这一天，尼雅利用数据宇宙的特殊能力，制造了一只怪兽。

　　这只怪兽不管是从生命的本质上，还是从其它方面，都跟外面的怪兽没有任何差别。因为这种怪兽完全是那具怪兽尸体的完美复制体，唯一多了一个控制核心。

　　当这只怪兽被制造出来之后，经过反复的测试，已经完全达到了那具尸体死亡前的标准。

　　所以在今天，尼雅准备让这只怪兽离开数据宇宙，到外面去跟那群怪兽进行战斗。

　　唰！

　　随着一阵空间波动，这只怪兽被送出了数据宇宙，来到了宇宙空间夹层，对着那些感觉宇宙晶壁的怪兽发起攻击。

　　那群怪兽在被攻击到之后，最开始并没有进行反击，而是传出一阵特殊的波动。

　　这种波动第一时间就被尼雅给捕捉到了。

　　可是下一秒，这群怪兽开始对尼雅制造的那只怪兽发起攻击，不到十秒钟的时间，那只被制造出来的怪兽就被灭杀了。

　　尼雅脸色难看的盯着大屏幕，通过这次的实验，她已经确定，这群怪兽虽然是生物兵器，但它们之间肯能拥有一种特殊的分辨方式。

　　否则以她复制的这只怪兽来说，跟外面的那群怪兽在本质上没有任何差别。

　　但就算是这样，在它们进行识别之后，马上就能发现这只是假货。


第797章 纹路编码

　　轰！！！

　　随着一只怪兽被撕成粉碎，周围的怪兽再一次对数据宇宙发起攻击。

　　不过这些怪兽的攻击，对于数据宇宙来说，完全算不得什么。

　　作为以文明坟场为核心改造成的特殊宇宙，数据宇宙有一种非常强大的能力，那就是模拟。

　　就跟进入文明坟场复活文明种族一样，这群怪兽完全被拉入一个类似于虚拟空间的地方。不过这个空间并不是虚幻的，而是真实的。

　　所以就算是这群怪兽拥有无视规则力量的属性，也无法挣脱这个空间。只能没完没了的跟尼雅模拟出来的战舰进行战斗，无休止的战斗。

　　“是因为灵魂波动才被发现的吗？那就试试不改变灵魂波动，看看还会不会被发现。”

　　尼雅不再离开那群怪兽，开始进行下一项实验。

　　一只怪兽尸体再一次被数据宇宙的力量分解，但是在这具尸体被分解的同时，一只全新的怪兽正在凝聚。

　　就像沙漏一样，上面的怪兽尸体一点点消失，下面的怪兽尸体一点点形成，消失于形成的比例完全一样。好像上面那具怪兽尸体被分解出来的物质，全部用来组合下面一只怪兽一样。

　　十个小时后，当下面那只怪兽的身体被凝聚完毕之后，尼雅马上让其复活。

　　只不过这一次她并没有对这只怪兽进行控制，所以这只怪兽在苏醒之后，就开始对周围的空间束缚发起攻击。

　　下一秒，这只怪兽被尼雅传送出数据宇宙，再一次出现在那群怪兽的周围。

　　尼雅盯着大屏幕，她要看看这一次会出现什么效果。

　　结果在这只怪兽被传送出去之后，那种神秘的波动再一次出现。

　　可是这只被数据宇宙凝聚成的怪兽，完全无法跟周围的怪兽产生共鸣，所以结果还是一样，被周围的怪兽给围杀了。

　　尼雅皱着眉头看着大屏幕，她实在是想不明白，这群怪兽之间是靠什么来判断身份的。

　　如果说第一只怪兽的死亡，是因为那只怪兽属于被她控制的，无法本能的做出回应的话。那么这第二只怪兽，跟外界的那些怪兽完全没有任何分别。

　　就算是怪兽的复活，也是利用文明坟场的特殊规则来进行的。

　　所以在理论上说，第二只怪兽在复活之后，跟在复活之前，应该没有任何差别，就连记忆也应该是一样的。

　　可是结果呢，第二只怪兽还是没有得到那群怪兽的认同，这就让人难以理解了。

　　“两只怪兽的数据有差别吗？”尼雅问道。

　　“身体数据上有差别，但是本质上却不存在任何差别。经过了九百八十七万亿次的分析，两只怪兽就连生命波动频率都是一样的。”一个智能生命的身影马上出现在尼雅的身边，对着她说道。

　　“恩，把所有数据显示到大屏幕上，然后继续破解这些怪兽身上纹路的信息。”尼雅点点头说道。

　　“是，族长。”

　　尼雅看着大屏幕上两份几乎一模一样的数据分析图，陷入了沉思。

　　如果说通过死的怪兽尸体所制造出的怪兽被发现，是因为灵魂波动不匹配的话。那么通过复活规则来复活的怪兽，为什么还会被发现呢。

　　毕竟被复活的怪兽，跟生前应该没有任何差别，就连灵魂都是一样的，为什么还会被击杀。难道真的是因为规则的原因，或者说这些怪兽尸体上的纹路有什么秘密。

　　可也不对呀，那些纹路的信息已经被破解了，不可能有什么秘密。

　　尼雅一边看着大屏幕，一边思考着种种可能性。

　　一天后，尼雅虽然没有想明白问题出在哪里，但是她却开始进行重复的实验。

　　既然找不到问题，那么就通过大量的数据积累，来对比数据异差，这也是智能生命最擅长的事情。

　　一次又一次的实验，一份份数据的比较，终于让尼雅找了无数次实验中数据异差最多的地方。

　　结果这个发现让尼雅很无语，因为得出的结果貌似没有什么参考价值。

　　因为数据异差最大的地方，竟然是每只怪兽身体上纹路的走向。并不是什么生命波动频率这些带有辨别性质的数据，这简直就是开玩笑。

　　这些怪兽身体上的纹路只相当于金钱豹身上的斑点，两只同样的金钱豹，你也不能指望它们身上的斑点，都长的一模一样吧。

　　这就跟两个双胞胎，你可以让他们脸一模一样，但你不可能要求他们的指纹也一模一样吧。

　　所以这么长的时间，尼雅经过无数次实验，得出的结果。就跟你统计了全宇宙人类的身体数据，最后得出“人类指纹没有相同的”这个结果一样坑爹。

　　但不管怎么说，这个结果就是无数次实验，无数信息数据对比后，唯一有差异的数据。

　　“分析所有纹路的生成规则。”尼雅再一次进行模拟分析。

　　瞬间，所有怪兽身上的纹路图像都被数据化，然后进行叠加对比。

　　还别说，经过将近八万年的分析，还真就让尼雅分析出来一点东西。

　　如果说这些怪兽是商品的话，那么这些纹路就相当于它们的编码，就跟身份证号是一样的。

　　现在攻击数据宇宙的这群怪兽中，编号最靠前的怪兽，翻译成数字应该是8627362号。

　　当然，这个编号是按照1到1000这样从小往大算，最靠前的编号。如果这群怪兽的编号是按照有序排列，并包含组合编号，并不是按照大小的话，那么就不好说了。

　　像这样的暗码，在没有秘钥信息的时候，基本上没有办法破解其中的规律。毕竟七位数的号码，可以分解出的暗码组合有无数种，要是对应数字的暗码组合，那完全是无限的。

　　所以能分析出纹路的编号，就算是以智能生命的逆天计算力，也已经到达极限了。

　　在分析出这些之后，尼雅马上开始制造一只纹路编码空白的怪兽。

　　可是当尼雅开始制造这只纹路不同的怪兽时她才发现，原来这些怪兽身上的纹路，涉及到的东西竟然超出想象的多。


第798章 文明体系初成

　　一只怪兽的体表纹路并不是光在体表刻画纹路的就可以改变的，毕竟这个纹路代表着一种力量。当怪兽爆发那种无视规则的力量时，体表的纹路就是发散器。

　　如果怪兽体内的物质排列与灵魂波动跟体表纹路不符，那么这种力量就无法发挥。

　　所以这一次尼雅制造的这只怪兽完全是一个失败品，没有任何价值，可能唯一的价值就是让尼雅发现了这个问题。

　　虽然发现了这个问题，但是想要解决这个问题，却不是那么简单的。

　　从怪兽的灵魂到基因，再到身体的形成，都需要考虑到，才能让怪兽体表的纹路变成真正有用的纹路。

　　为了研究这个问题，尼雅特意抓捕了几个连号的怪兽，对它们的从灵魂波动到身体数据进行大量的分析，看看这种连号有没有什么排列规律。

　　但这样的分析，可不是短时间能够完成的。

　　对此尼雅完全不在乎，只要能够得到这种规律，就算花费再多的时间都值得。

　　就这样，一个纪元又一个纪元的过去了。

　　尼雅还是不断重复着分析怪兽，制造怪兽的过程，一点枯燥的感觉都没有。这可能就是智能生命的天赋，没有人类那么多愁善感。

　　但是这么多个纪元过去了，尼雅却没有取得多大的进展，最主要的是怪兽编码的规律还没有完全破解，所以制作出来的怪兽，全部都是残次品。

　　可就是这样，尼雅也没有放弃，继续进行着这样枯燥的研究工作。

　　而在这个时候，地球联邦的九条主干线，已经穿越了无数宇宙空间，向宇宙深处延伸了很远。

　　在地球联邦修建主干线的时候，也遇到了很多阻力。

　　但是面对地球联邦的强大实力，不管是多么嚣张的文明种族，在最后都被地球联邦灭了。那些比较配合的文明种族，则加入了地球联邦这个大家庭。

　　现在地球联邦完全算得上是一个大家庭，不提在建设主干线和支线时发现的平行宇宙，就连地球联邦的平行宇宙也开始诞生出文明种族了。

　　只不过这些文明种族还都处于原始时期，连最基础的文字都没有，过着茹毛饮血的生活。

　　但不管是什么文明种族，只要加入了地球联邦，都会学习地球联邦的种种文化。

　　而地球联邦又是以华夏文明为主导，所以在现在地球联邦的平行宇宙中，你看到一个异类种族的人跟一个类人类种族的人坐在那里用汉语聊天，时不时的还蹦出一两句成语，你完全不用奇怪。

　　之所以能够取得这样的成绩，并不是以地球联邦那庞大的实力对其他文明种族进行压迫，让他们强行学习汉语。

　　而是地球联邦研究了这么多个纪元后，终于在文明体系上取得了一点突破。

　　但就是这一点突破，却在潜移默化下，对其他文明种族造成了这样的影响。一切都很自然，没有任何刻意的痕迹。

　　反而是其他文明种族，迫不及待的想要学习地球联邦的文化。

　　为什么呢，因为学习地球联邦的文化，能够让其他文明种族的实力快速提升。

　　地球联邦的文明体系很简单，可以说是一个规则体系，也可以说是一个超大型的哲学类武器，同样可以说是一个能够融合所有文明种族文化的超级系统。

　　这只是一个统称，但文明体系最核心的东西，还是华夏文明的核心思想。

　　简单的说，你把地球联邦的文明体系看成是一件强大的武器，只要有你学习地球联邦的文化，对地球联邦的文化进行深入的剖析，有了独特的认识，那么这件强大的武器吸收你的思想来完善自己。

　　没错，文明体系是可以进化的，研究地球联邦文化的人越多，那么文明体系成长的也越快。

　　当然，如果光是付出，但没有回报，没有哪个文明种族会做这样的蠢事。

　　但要是有回报呢，比如你深入的学习了地球联邦的文化，给文明体系提供的养分。那么你就可以根据你对文明体系的贡献度，在危险的时候寻求文明体系这件超强武器的保护。

　　可以说文明体系就是宇宙运转规则的雏形，也可以说是一种另类的盖亚意识。

　　但是不管怎么说，文明体系的强大都是可以看得见的。因为文明体系不是规则力量，而是属于一种精神愿力的具现化。所以就算在两个不同的宇宙空间，文明体系的力量都不会受到削弱。

　　在地球联邦刚刚研究出文明体系具现化实体的时候，利用整个地球联邦所有人的精神愿力发动了一次攻击。结果一道属于地球联邦精神的具现力量，文明之光直接穿透了上万个宇宙空间，并且其威力还没有受到每个宇宙空间规则的压制。

　　想想这个时候的大宇宙，就算是哲学类武器都只能在一个宇宙空间使用的时候，文明之光的出现代表着什么。

　　这相当于在其他文明种族只能把哲学类武器当核地雷，埋自家地盘，躲起来自己玩的时候。地球联邦已经拥有了洲际弹道导弹，可以把核武器发射到任何一个地方去了。

　　这就是典型的，你打不着我，但我能打到你的代表。

　　为了能够使用地球联邦的文明体系，其他文明种族只能学习努力的学习地球联邦的文化，给文明体系增加力量。

　　所以别看这么多个纪元以来，地球联邦只取得了这么一点突破，但这样的突破，已经让地球联邦真正的成为九级文明，并找到了突破神级文明的钥匙。

　　只要地球联邦继续走下去，总有一天，文明体系的影响力，会扩散至整个宇宙。

　　那个时候，也是文明体系正是代替宇宙运转规则的时候。

　　只不过现在，地球联邦还在一点点的探索文明体系的种种能力，因为当文明体系的核心再被创造出来的时候，科学家们就已经发现，文明体系的实际力量，要比他们预测的强大很多，并且还拥有种种不可思议的能力。

　　比如在地球联邦平行宇宙的范围内，文明体系会潜移默化的对其他文明种族进行影响，让他们不自觉的开始研究文明体系。

　　就算是那些原始生命，也会在不知不觉间开始使用汉字，就好像汉字是烙印在他们灵魂深处的本能一样。

　　也就是说，只要是在平行宇宙内部诞生的文明，先天就会在文明体系上跟地球联邦保持一致。估计要不了多长时间，整个平行宇宙在说汉语了。


第799章 文明与文字

　　“第三十五号实验星球封锁完毕，随时可以开始进行实验。”

　　项乾看着大屏幕上的蓝色星球，这颗星球跟地球差不多，星球上的生命也处于原始社会。

　　可以说这颗星球拥有着无限的可能，如果没有人影响它的发展轨迹，那么这颗星球在千百万内之后，可能会出现一个走入宇宙的文明种族。

　　但是现在，这颗生命星球作为地球联邦文明体系的实验星球，那么一切就不好说了。

　　“实验开始，加大文明之光的强度。”项乾下达命令。

　　“文明之光强度增加，所有生命灵魂波动发生改变，出现帕尔西文现象。”

　　“三十五号星球灵魂摄入出现问题，马上加大灵魂力量输出……灵魂摄入恢复平稳状态。”

　　“所有生命本源开始融入文明之光……”

　　一道道数据出现在大屏幕上，反应着眼前这颗星球上的种种变化。

　　虽然这些变化看起来很大，但其实对这颗星球上的生命并没有造成任何影响。就算是有影响，那也不是他们能够发现的。

　　这是一种潜移默化的改变，并不是短时间就能够出现巨大改变的事情。

　　转眼间十年过去了，这颗星球上的原始人类也完成了一次新老交替。

　　但是相比于十年前，这十年内诞生的人类，却比之前的人类要聪明很多。

　　因为他们已经学会用陷阱了，并且食物不再是生吃，而是用火烤和水煮。这种改变是本质上的，让整个原始部落的人类延长了寿命，让部落壮大。

　　所以在接下来的一百年里，整个部落飞速的壮大，同时越来越多的技能被他们所掌握。

　　当一百年后，这个部落已经发拥有了早期奴隶制社会的雏形，人与人之间出现等级分化。不再是从前那样，根据谁打的猎物多来判定地位高低。

　　最主要的是，在这一百年里，他们已经拥有了文字。

　　文字是什么，是信息的载体，是文明的象征。文字可以让人类突破口语那受到时间和空间的限制传承体系，进入书面语的传承时代。

　　文字可以完整地传承人类的智慧和精神财富，使人类能够完善教育体系。让人类可以一点一点的积累知识，最后通过无数人数代的积累，让人类进入文明社会。

　　可以说没有文字，一个文明是无法发展的。文字是构成一个文明的基础，也是最重要的组成部分。

　　哪怕这个部落现在只会使用最基本的形意文字，但这也是一种巨大的进步。

　　随着时间的推移，这个部落越来越大，周围的环境已经无法满足人们的生存需要了。所以这个部落开始分流，让人们向外界扩展，让每个人获得更大的生产空间。

　　由于地域的不同，分流出去的人们发展的情况也有所不同，这也导致每个部落的文明传承出现变化。

　　一天天，一年年，这颗星球的人类已经进入到封建社会时期。

　　可是这个封建社会的文化体系，却跟地球历史上春秋战国时期没有多大区别。很多在历史上出现过的文化流派，在这里也出现。只不过创始人变化，核心思想也有了一些改变，但大体上还是按照地球历史的走向去发展的。

　　到了这个时候，看到这样的情况，项乾已经知道这次实验已经失败了。

　　因为这颗星球上的人类在受到文明之光的影响后，并没有摆脱地球文化的影响。或者说是没有在地球文化的基础上，进行创新，让其升华。

　　所以这次实验是失败的，唯一得到的安慰就是，文明体系吸收了这颗星球的文化精华，稍微壮大了那么一点点。

　　“对于这次实验，大家有什么看法。”项乾对着众多科学家说道。

　　“实验失败，文明之光对他们的影响太强了。所以他们的发展轨迹，并没有摆脱我们的影响，这是这次实验主要的失败原因。”一位科学家说道。

　　“恩，那下一次实验，是不是要降低文明之光对智慧生命的影响强度。”项乾问道。

　　“不能降低，反而要提高。”众多科学家马上说道。

　　“为什么，文明之光的影响力大家都知道，既然这样为什么还要降低。”项乾不明白的问道。

　　“怎么说呢，文明之光对智慧生命的影响力很大，越是高等级文明，受到的影响越大。但对于原始文明，其实文明之光影响力并没有想象当中的那么大。

　　比如说一个先天失明的人，你就算跟他说你看到的世界是怎么样的，他也不能很好的理解。就算你告诉他，天空和海洋是蓝色的，他也无法想象出蓝色是什么颜色。

　　可是你在跟他说了之后，他会在心里描绘出天空和大海的景象。但是这种景象，却跟实际的天空和大海相差很远。

　　这主要是因为他并没有最基本的认识，连颜色是什么样的都不知道，你跟他说蓝色又有什么用。

　　但一个后天失明的人，你跟他说最新建造的大楼是什么样的。他的脑海里会第一时间反应出记忆中的摩天大楼的形象。然后才会根据你的讲解，通过一个个词汇所代表的含义，在脑海中描绘这座新大楼是什么样的。

　　如果说那个先天失明的人代表着原始文明，而那个后天失明的人，代表着高级文明。

　　你同时对两个人描绘一个美丽的景象，哪个人会对那个景象更加的向外，肯定是那个后天失明的人更加向外。

　　这就是文明之光对原始文明与高级文明不同的影响力，所以想要让文明之光突破目前的束缚，就必须通过原始文明。

　　不管是我们还是其他文明，毕竟都已经受到了科技文明的影响，就算现在文明体系的积累已经足够，我们也无法让文明体系突破。因为我们的思维受到了禁锢，无法创造出最适合文明体系的发展方向。”

　　这位科学家说完，整个人的情绪也低落了。毕竟文明体系是他们开创的，但是现在他们却无法让文明体系继续发展壮大，这对于他们来说，简直是最大折磨。

　　“我明白了，那就继续试验。”项乾听完点点头说道。


第800章 九级文明的现状

　　地球联邦在确认的发展方向之后，就开始了不间断的实验。

　　一颗又一颗的原始星球，在地球联邦的引导下，快速的进入文明社会。可是每一次实验，最终都是以失败而告终。

　　不过地球联邦并没有放弃，继续坚持着这样的实验。

　　就在这稳步的发展中，地球联邦的九条宇宙主干线所影响到的区域越来越强，地球联邦的实力，每一天都在增加。

　　同时间，尼雅终于取得了突破。

　　通过数据宇宙的不断分析模拟，经过这么长时间的实验，她终于成功的制造出了一只可以融入怪兽群体完美复制体。

　　在做到这一点之后，尼雅开始分析这些怪兽的领导机制，同时开始研究那些拥有八级文明实力的强大怪兽。

　　就在地球联邦与索塔文明都在安静的发展，准备一飞冲天的时候，那群九级文明也重新把特殊宇宙建造完毕。

　　在大宇宙崩溃之前，项乾使用宇宙运转规则的全部力量，直接击穿了九级文明的特殊宇宙，让他们的特殊宇宙受到了严重的伤害。

　　在那样的情况下，九级文明已经无法在大宇宙崩溃的过程中，保护特殊宇宙的完好，只能收回特殊宇宙的核心带着族人躲避大宇宙崩溃的庞大威力。

　　经过这么多年的休养生息，九个九级文明合力，建造出了一个属于他们的特殊宇宙。

　　没错，这一次九级文明并没有分开，而是把他们的特殊宇宙核心全部都融合。

　　这并不代表他们已经正式联盟，而是他们发现了上个宇宙时代文明种族所遗留的特殊空间。他们在这些特殊空间中，找到了上个宇宙时代的科技，也就是地球联邦弃之不用的改造科技。

　　九级文明在发现这些科技之后，也进行了同样的分析，但他们得出的结论跟地球联邦得出的结论完全不同。

　　因为九个九级文明本身，并不是人类或者是类人类文明，如果要算的，他们只能算作异类文明。

　　魂族是人全部都是灵魂体，这是天生的。

　　石族的人千奇百怪，什么样的都有。但其核心却是无法改变，全部都是星核，没有了星核，他们就会死亡。

　　灵族的人跟魂族差不多，也没有实际的身体，他们的身体全部都是能量化的，核心是能量源泉。

　　其他几个九级文明，也都一样，他们没有一个种族是类人类文明，就算是异类文明中，他们也是很奇怪的。

　　所以在破解了上个宇宙时代的科技之后，通过分析，他们发现这种科技对于他们来说，完全是量身定做的。

　　这种改造科技跟他们无比的契合，至于规则对于灵魂的副作用，有特殊宇宙在完全不是问题。因为他们的特殊宇宙规则构架，就是为了让他们可以使用规则力量。

　　在他们把改造科技完全研究明白，然后又通过数个纪元的努力，让特殊宇宙的规则配合上这个科技体系，瞬间就让九级文明爆发出无比可怕的力量。

　　同时，他们通过这个科技体系发现，越时融合多种规则，实力也就越强。

　　这也是九个九级文明愿意放下彼此的恩怨，通过建造特殊宇宙的原因。

　　因为九个九级文明分别代表着每种类别科技的极限，当他们特殊宇宙的核心融合在一起之后，特殊宇宙的规则体系变得无比完善，就跟大宇宙崩溃之前的宇宙运转规则相比，也差不了多少。

　　拥有了这样完整的规则体系，九级文明也就走上了改造身体的道路。至于如何突破神级文明的问题，那就更不用说了。

　　当你的身体内含有整个宇宙所有规则的时候，那不是神级文明，那是什么。

　　估计到时候，就算是神级文明，也没有这种融合整个宇宙所有规则的体质强大。

　　在进行的身体改造之后，九级文明还发现，虽然他们融合的是特殊宇宙的规则，但在离开特殊宇宙之后，他们本体的力量并不会受到压制。

　　这一点跟上个宇宙时代的怪兽一样，虽然不能使用规则力量，但却无视所有规则力量的攻击。

　　有了这样强大的实力，九级文明就开始想着报仇了。

　　可是崩溃后的大宇宙实在是太过恶心，想要寻找地球联邦，只能一个宇宙一个宇宙的去寻找。

　　就算九级文明把全部的附属种族都派出去寻找地球联邦了，但寻找了几个纪元，地球联邦没找着不说，反而还有几个附属种族失踪了。

　　面对这样的情况，九级文明也没有任何办法。他们现在的实力确实很强，比他们巅峰时期还要强。但你找不到敌人，空有实力也没有。

　　所以九级文明只能一边研究规则融合的问题，一边等待地球联邦的消息。

　　相比于地球联邦、索塔文明、九级文明，当年号称全大宇宙四大顶级势力之一的特殊进化者与八级文明联盟的日子却不太好过。

　　大宇宙崩溃之后，引导者他们的特殊能力已经无法使用了。而那些八级文明虽然号称底蕴深厚，但在大宇宙即将崩溃的时候，他们的附属种族并还在平行宇宙那边跟宇宙守护联盟进行大战。

　　所以在他们发现大宇宙即将崩溃的信息之后，已经没有时间让那些附属种族返回特殊宇宙了。当时引导者还拜托地球联邦收留他们的附属种族，地球联邦也确实这么做了。

　　只不过这么多个纪元过去了，当年属于他们的附属种族，现在早已经变成地球联邦的下属文明了。

　　所以就算是在大宇宙崩溃的时候，他们的特殊宇宙并没有毁灭，可他们的实力却下降了不知道多少。在加上这么长时间来没有新的血液补充，更是让他们过的无比艰难。

　　如果就是这样也就算了，没有新血液补充，他们也不至于实力下降。毕竟有特殊宇宙在，休养一段时间，还是能恢复元气的。

　　可惜老天偏偏跟他们开了一个玩笑，那就是上个宇宙时代的怪兽出现了。

　　这群怪兽并不是他们放出来，他们虽然得到了上个宇宙时代文明种族留下的特殊空间，但里面并没有怪兽存在。

　　至于这群怪兽是从哪里来的，是哪个文明种族放出来，他们也不清楚。

　　但不管怎么说，这群怪兽在发现了他们的特殊宇宙之后，就开始发动攻击。

　　没有哲学类武器、没有足够的兵源、怪兽又可以无视规则力量，让他们用特殊宇宙的规则对这些怪兽进行抹杀的愿望落空。

　　在这样的情况，引导者只能带领那些八级文明跟这些怪兽硬拼。

　　所以这个时候，引导者他们的日子可谓是非常艰难，别说探索目前的大宇宙，扩展特殊宇宙的体积了。现在他们只能困守在特殊宇宙内部，依靠特殊宇宙来抵挡那群怪兽的攻击。

　　福无双至祸不单行，在这一天，九级文明的附属种族，在穿过一个宇宙空间，发现了引导者他们的特殊宇宙。之后这个文明种族把这里的情况全部汇报给了九级文明。

　　这个时候九级文明正找不到人撒气呢，引导者他们就撞上门来了。

　　啥也别说了，找不到地球联邦，那就先灭掉引导者他们再说。要不是当年引导者搞出那些事情，他们这些九级文明，也不会落得如今这个下场。

　　所以这次算是新仇旧恨一起算，九级文明那些经过身体改造的族人，都摩拳擦掌的准备开战。

　　不到一天时间，九级文明的舰队就出发了，并且以最快的速度前往引导者他们所在的位置。

　　而这个时候，引导者他们还不知道九级文明已经要来了，他们还在外怪兽的问题头疼。


第801章 基因核力武装的改造

　　一间会议室里，引导者他们正在开会，讨论的就是如果解决那群怪兽的问题。

　　“按照目前的情况发展下去，最多三十个纪元的时间，这群怪兽的数量就会达到宇宙晶壁所能承受的极限。如果我们还无法解决这群怪兽，到时候特殊宇宙保不住不说，就连我们也在劫难逃。”一位八级文明的族长说道。

　　“我认为可以启动上个宇宙时代的科技体系，虽然身体改造会有很强的副作用。但是我们只要派出一支队伍，把那群怪兽的母巢给消灭掉，那么这群怪兽就不足为惧了。”另一位八级文明的族长马上说道。

　　“可是要牺牲多少人才能达到这个目的，要知道我们现在可没有多少人。想要在无数怪兽的包围中，毁灭它们的母巢，可不是几十万人就能做到的。

　　就算怪兽的数量不继续增长，我们最少也要吸收两个种族的全部人口，才有可能达到那样的消耗。这还是有可能，如果它们的母巢内部还有更强大的九级怪兽，我们就算会派再多的人去，也是白白牺牲。”

　　这位八级文明的族长讲完，所有人都不说话了。

　　因为他说的是实话，现在以他们的力量，根本就组织不出那样一支队伍。

　　如果真的想一击消灭所有怪兽，包括它们的母巢，那么只有一个办法，那就是特殊宇宙内部所有文明种族都进行身体改造。

　　可是身体改造的副作用实在是太可怕，并且是无法逆转的。

　　所以那样做的话，虽然能够灭掉这群怪兽，但他们也会灭亡，完全是两败俱伤的打法。

　　这就是他们现在面临的情况，正常打打不过，想消灭母巢，人少了不行，人多了完全没意义，还不如不打。

　　所以面对怪兽进攻，他们只能硬挺，完全想不到什么办法。

　　引导者坐在那里一声不吭，如果现在他还能使用特殊能力，那还有一点可以帮助科学家破解身体改造后的副作用。可是现在他没有特殊能力，完全帮不上忙。

　　就在他们愁眉不展，不知道怎么办的时候，科学院那边突然传来消息，说找到解决问题的办法了。

　　顿时所有人都马上起身，离开会议室，前往科学院。

　　“用什么办法解决灵魂上的副作用。”引导者到达科学院后，第一时间问道。

　　“不能说完美解决，只能说找到了代替的办法。虽然还是有副作用，但相比于上个宇宙时代的做法，这种副作用还是可以接受的。

　　我们想到的办法就是利用基因核力武装来代替我们的身体，把所有规则力量刻画在基因核力武装上面。这样我们的灵魂就不需要承载规则力量，只需要控制基因核力武装，就能发挥同等的力量了。”科学家指着大屏幕说道。

　　“这样做的副作用是什么？”引导者点了点头，继续问道。

　　“副作用就是当规则力量完全侵蚀基因核力武装之后，只能剥离基因核力武装，到时候就算是在想融合基因核力武装，也做不到了。

　　为了彻底去除规则力量对人体的影响，只能连融合基因核力武装的灵魂一起剥离，所以这样做的后果就是彻底失去基因核力武装。

　　在失去基因核力武装的同时，他们也会失去基因核力，从一个进化者变成一个普通人。”科学家马上回答道。

　　引导者皱着眉头思考了一会后，看向其他八级文明的族长。

　　几位族长也都点点头，表示认可。

　　毕竟相比于直接用灵魂来承载规则力量，最后导致死亡的副作用。这种利用基因核力武装来承载规则力量的做法，还是能让人接受的。最起码在剥离了基因核力武装，失去了基因核力之后，人不会死，这才是最主要的。

　　“如果用这样的方法，多长时间可以改造一个人。”引导者继续问道。

　　“现在还不确定，目前我们只是根据模拟计算得出结果，还没有真正的实际操作过。所以时间上我们不能保证，但只要实验没有问题，那么就可以通过设备来进行了。

　　对于上个宇宙时代的身体改造设备，我们已经完全破解了其原理。只要进行适当的改造，就能作为基于核力武装的改造设备。”科学家想了一下回答道。

　　“好，从现在起，科学院放下手中所有研究课题，以最快的速度把这个事情解决。”引导者严肃的说道。

　　“好的。”

　　有了科学家研究出的办法之后，引导者他们心中的大石头终于方向了。

　　接下来的会议就不是讨论该怎么办的问题了，而是在讨论每一个文明种族派多少人进行改造的问题。

　　虽然现在身体改造的副作用已经被降低到这样的程度，但是哪个文明种族的进化者也不是大白菜，尤其是他们这些很早以前就已经突破八级文明的种族，其族内的进化者，都是宝贝。

　　要不是这次怪兽的攻击实在是太疯狂了，他们也不会让进化者做这样的事情。

　　结果经过了一番讨论之后，他们才发现，原来争来争去根本就没有任何意义。

　　因为把他们所有文明种族的进化者全部加起来，才勉强凑够这次计划的人数。并且以这些进化者的数量，真要面对九级怪兽，还真不一定能够完成任务。

　　可是开弓没有回头箭，事情已经到了这个地步，他们就算是想放弃也不行。

　　相比于特殊宇宙被毁，他们陷入被怪兽追杀的绝境，失去进化者的代价虽然大，但总比被灭族强吧。

　　一个星期之后，科学院成功的对一个进化者进行了改造。

　　通过检查，基因核力武装作为进化者身体的一部分，完全可以承载规则力量。同时灵魂也不会受到规则力量的侵蚀，可以说实验结果很完美。

　　一个月后，经过几次的实验，这种改造基因核力武装的方法已经完成成熟。

　　半年后，专门用于改造基因核力武装的设备被制造出来，引导者他们也开始使用这台设备，大规模的进行改造。


第802章 发现九级文明舰队

　　“第一舰队已经出发，可以开启独立宇宙的空间通道，引一些怪兽进去了。”

　　“再等等，等第一舰队布置好再说。”

　　特殊宇宙内，引导者他们跟八级文明的族长紧盯着大屏幕。

　　经过一段时间的筹备，所有进化者都已经接受了改造，他们的基因核力武装全部可以使用规则力量了。

　　现在进行的就是他们第一次跟怪兽的战斗，为了让他们适应这种新型的战斗方式，引导者他们特意选择了一个独立宇宙作为战场。

　　“开启空间通道，引导那些怪兽进入独立宇宙空间。”引导者看第一舰队准备好了，马上下达命令。

　　随着空间通道的开启，一群围攻特殊宇宙的怪兽发现了独立宇宙空间内部的第一舰队。但是相比于特殊宇宙这个庞然大物，第一舰队明显是个小蚂蚁。

　　所以在空间通道打开之后，只有几十万只怪兽进入了独立宇宙空间，剩下的怪兽动都没动，还是在那里不知疲倦的攻击着特殊宇宙的宇宙晶壁。

　　“动能武器启动，锁定怪兽群，进行饱和攻击。”

　　跟怪兽周旋了这么多年，他们早就知道对方怪兽根本就不能使用规则力量。所以现在这些战舰上的武器，全部都是以规则力量作为辅助，来提升武器威力的。而武器所发动攻击，却是实实在在的纯物理攻击。

　　现在他们使用的武器是一种类似于电磁轨道炮的武器，通过引力与斥力的规则让特殊弹丸的速度提升至百倍光速，然后弹丸本身也是经过规则力量加工过的，其密度与质量早就超出了正常物质所能达到的极限。

　　就算是以怪兽那么强大的体质，被这种特殊弹丸击中，也会受到严重的伤害。

　　更何况这些弹丸中，还有一种更加特殊的弹丸。这种弹丸在击中怪兽之后，除了前方十分之一大小的体积不会发生变化之外，剩余的全部物质都会在瞬间泯灭。

　　以物质泯灭瞬间所爆发的能量，为剩下的那十分之一体积的弹丸提供超强的穿透力。

　　这些特殊弹丸才是真正的杀手锏，只要集中怪兽，就对会穿透怪兽的身体，致其死亡。

　　在这些弹丸发射之后，一队队启动了基因核力武装的进化者纷纷离开战舰，在宇宙虚空中摆好阵型，准备应急怪兽的冲锋。

　　而第一舰队的所有战舰，在进行完一波攻击之后，就开始缓缓的后撤。

　　“第一至第十集团正面抗击怪兽，第十一至第十五集团两翼包抄，第十六至第二十集团随时待命。”

　　指挥官在下达命令之后，进化者阵型开始发生变化。

　　“第一至第十集团随我发动攻击，杀！！！”

　　瞬间，最前方的十个方阵开始冲锋，与此同时他们的阵型也融合在一起，形成了一个大漩涡阵型。

　　“两翼包抄，出发。”相比于证明迎击怪兽的集团，两翼包抄的集团在出发之后并没有什么浩大的声势，反而非常的安静。

　　毕竟他们要做的事情是切断怪兽的阵型，给怪兽群从中间直接腰斩，把它们分割成两个部分。

　　很快，最前方的进化者就已经跟怪兽碰撞在一起。

　　怪兽的身上散发着黑色的光芒，虽然它们没有什么惊天动地的招式，但是那一只只利爪，却比很多规则武器的威力还要大。

　　进化者在接受了改造之后，基因核力武装的威力也提升了无数倍。所以他们在面对这群怪兽的时候，没有任何畏惧，连一点躲避的想法都没有，反而直接抬起右拳，迎向怪兽的利爪。

　　轰！！！

　　没有庞大的能量冲击，但是怪兽与进化者交锋的地方，宇宙空间已经粉碎了。

　　狂暴的空间乱流随着空间的粉碎而爆发，但是这种层次的空间乱流，对于正在战斗的双方来说，完全没有任何影响。

　　一个进化者一拳打碎怪兽体外的鳞甲，让怪兽鲜血直流，疯狂的怒吼。

　　可是进行了改造的基因核力武装，就算是面对怪兽的攻击，最多也就是被打出一个坑。

　　所以在近战上，进化者还是占上风的。

　　随着进化者对这种战斗模式越来越熟悉，对怪兽弱点的掌握也越来越多，怪兽死亡的速度也就越来越快。

　　很多最开始要打上半天才能解决掉一只怪兽的进化者，现在只需要攻击十几次，就能抓到怪兽的弱点，堆怪兽发起致命一击。

　　特殊宇宙内部，引导者他们在看到这里的时候，终于送了一口气。

　　在同等的数量下，进化者组成的军队完美灭杀怪兽群，自身并没有受到伤害。

　　如果连这样的战斗力都不行，那么也就没有行的了。

　　半个小时之后，独立宇宙内部再也看不到一只完整的怪兽，所有的怪兽都已经被第一舰队灭杀。无数怪兽尸体漂浮在虚空中，通过这些怪兽尸体，同样也表现出进化者的强大。

　　接下来的时间里，引导者他们一边准备攻击怪兽的母巢，一边对进化者部队进行实战训练。

　　一支又一支舰队也跟第一舰队一样，在各个独立宇宙中，跟怪兽进行战斗，把怪兽作为磨刀石。通过跟怪兽的战斗，提高自己的战斗力。

　　而引导者他们通过一支支探索舰队，终于把怪兽母巢所在的那个宇宙的规则体系搞清楚了。

　　有了这个规则体系的信息，引导者他们就开始制造专门针对这种规则体系的特殊武器。

　　两年后，所有的准备工作都已经做完，引导者他们终于下令让改造后进化者部队开始对母巢进行斩首行动。

　　结果在进化者部队出发，前往母巢的路上，却遇到了九级文明的舰队。

　　当两支舰队同时打开一个宇宙空间的通道，进入这个独立宇宙空间之后，瞬间都楞了。

　　“九级文明的舰队，还不止是一个九级文明，这是由好几个九级文明组成的舰队，这怎么可能。”引导者在看到这支舰队之后，马上就傻眼了。

　　其他几个八级文明的族长同样也傻了，他们也想不明白，为什么九级文明又走到一起去。


第803章 巨大的差距

　　在引导者他们还反应过来的时候，九级文明那边就有了反应。

　　剧烈的空间波动从九级文明的战舰向外扩散，随着这股波动的扩散，他们所在的这个宇宙空间瞬间被封闭起来。

　　并不是这股波动封锁了整个宇宙空间，而是这股波动直接破坏了这个宇宙空间的空间规则。

　　在空间规则被破坏的情况下，引导者他们派出的舰队想要离开这个宇宙空间，只能打破这个宇宙空间的宇宙晶壁才可以离开。想要直接通过空间通道离开这个宇宙，已经变得不可能了。

　　“九级文明这是想做什么？”

　　引导者他们在看见九级文明的动作之后都楞了，他们从来没想过，眼前的九级文明舰队是来消灭他们的。

　　毕竟他们记忆中的九级文明，还真就没有消灭他们的实力，更何况九级文明还只派出了这么点兵力，完全不像是来打仗的，说是侦查舰队还差不多。

　　“询问九级文明舰队，问他们想做什么。如果他们是探索舰队，那就把他们留在那里。”引导者对着舰队指挥官下达命令。

　　虽然引导者他们不怕九级文明，但是不想多生是非。毕竟两支舰队所在的地方距离特殊宇宙太近，要是放九级文明的舰队回去，他们所在的位置就暴露了。

　　所以引导者才下达这个命令，他是想要隐藏特殊宇宙的位置。

　　舰队指挥官在接到引导者的命令之后，二话没说直接向九级文明的舰队冲了过去。他们的战舰是没有九级文明的战舰实力强大，可是他们最强大的战力并不是战舰，而是战舰内部的进化者。

　　九级文明看到眼前的舰队冲了过来，并没有开启防御规则体系，反而开启了舱门。

　　这是什么情况？九级文明想要投降？舰队中的人都楞住了。

　　九级文明的反应确实把所有人给搞蒙圈了，完全不明白他们这是在干什么。

　　只有引导者他们这一群高层，在看到九级文明动作作用，心里涌起了一股不好的感觉。

　　“难道九级文明也进行了科技改造？”

　　引导者严肃的看着大屏幕，心里想到了最坏的结果。那些八级文明的族长，也同样皱起眉头。

　　这个疑问没过一分钟的时间就被解开了，因为一个石族的族人飞快的冲向舰队，一拳砸在一艘战舰的舰体上，直接把这艘战舰打了一个窟窿。

　　所以现在只要不是傻子，就知道眼前这些九级文明的族人不好惹。

　　随着石族人的动作，其他几个九级文明的族人也纷纷开始发起攻击。

　　面对九级文明族人的攻击，舰队中的进化者也没有坐以待毙，都在第一时间开启了基因核力武装，朝着九级文明的族人冲去。

　　很快，双方就战成一团。

　　相比于有些基因核力武装的庞大体积，九级文明这边就显得单薄了一点。就算是身体最庞大的石族人，身高也不过只有五米左右，跟动辄十几米甚至几十米高的基因核力武装战甲相比，差距不是一般的大。

　　可是双方的杀伤力却，却跟双方的体积成反比。

　　只见一个九级文明的人面对基因核力武装那巨大的拳头，无所畏惧的迎上去。不光顶住了对方的攻击，还把基因核力武装的手臂打出了裂痕。

　　然后没等那个进化者回过神来调整身体平衡，九级文明的人瞬间冲过去就是一脚，直接把基因核力武装的防御护甲打破。

　　这并不是偶然现象，整个战场都是这样的情况。

　　人数少的九级文明族人，压着无数进化者，打的进化者溃不成军。

　　这个时候承载进化者的战舰早已经被打的千疮百孔，无数战舰残骸中还能看见一些进化者的尸体。这些进化者尸体都是受到了致命伤害，在瞬间死亡的。

　　因为在最开始的时候，进化者们还不知道这些九级文明族人的恐怖。所以仗着基因核力武装的强大防御力硬接对方的攻击，结果就被一击秒杀了。

　　现在战场上没有任何一个进化者敢硬接九级文明族人的攻击，反而在有进化者被对方打飞之后，马上冲上去救援，否则那个进化者肯定会没命。

　　所以现在整个战场上，都是几个甚至是十几个进化者围着一个九级文明的族人发起攻击。

　　但在这样的情况下，还时不时的传出一声声惨叫，或者飞出一些断肢，可以想象整个战场是多么的惨烈。

　　“不行，不能在这样的下去了。等下我拦住他，你们发动最强的攻击。”一个进化者喘着粗气对着身边的战友说道。

　　说完之后，他就开启基因核力武装最强的力量，完全没有保留的冲了上去。

　　而他身边的战友，在看到这样的情况之后，也都开始集中力量，准备发动最强的攻击。

　　“没有的，虽然你们也进行了改造，但是跟我们相比，差距实在是太大了。这种改造方法天生就是为了我们九级文明而准备的，我们的灵魂完全可以承载规则力量。

　　而你们这种利用基因核力武装，取巧得来的力量，根本就不能跟我们相比，所以你们还是安心的去死吧。”那个被围攻的灵族人不屑的说道。

　　“废话那么多，先接住我的攻击再说吧。”那个准备了几秒钟才凝聚最强攻击的进化者，愤怒的吼道。

　　他的基因核力武装表面已经冒出银白色光芒，一道道规则纹路很明显的在体表闪烁，这是他把规则力量提升到极致的表现。

　　可是那个灵族人在看到这个情况之后，并没有什么动作，反而停在了那里，等着对方冲上来。

　　“既然你们不信，我就让你们看看，九级文明最强的力量是什么，否则你们拥有也不能明白你和我之间的差距有多大。”灵族人说完，体表也开始出现规则纹路。

　　不过灵族人身上出现的规则纹路明显比进化者体表的规则纹路复杂很多，规则纹路的数量也超过进化者一倍以上。

　　这代表着灵族人承载的规则力量，最少是进化者的一倍以上。


第804章 放弃特殊宇宙

　　轰！！！

　　双方的攻击结结实实的撞在了一切，这是纯粹的物理撞击。

　　但就是这样的撞击，却直接震碎了周围的宇宙空间，空间碎片向碎纸片一样随着冲击波飞舞。

　　而发动攻击的双方，在这个时候却有着不同的待遇。

　　八级文明的进化者在这个时候已经被抛飞，整个人处于昏迷状态，上本身只剩下一只手臂，并且全身都布满了裂痕，看起来无比凄惨。

　　而灵族的人只是向后退了几百公里就停住了，安安稳稳的站在宇宙虚空中。除了身上的规则纹路有点暗淡以外，没有任何伤痕。

　　这个时候处于特殊宇宙内的引导者和那些八级文明族长都已经傻了，他们怎么也没想到，准备用来消灭怪兽母巢的进化者舰队，面对九级文明的正版科技改造体质，竟然连一点反抗之力都没有。

　　如果不是进化者的数量是九级文明的十几倍，估计早在双方接触的第一时间就被屠杀了。

　　“联系科学院，我要知道为什么我们的进化者，跟九级文明的科技改造，双方的实力差距会这么大。”引导者愤怒的吼道。

　　这个时候引导者他们的心在滴血啊，每一个进化者都是一个文明种族的宝贝，现在就这么眼睁睁的看着这群进化者被九级文明的屠杀，他们却什么都做不了，这是多么的憋屈啊。

　　很快，一群科学家就来到了指挥大厅。

　　“你们不是说经过改造后的基因核力武装，完全可以跟科技改造后的体质相媲美吗？那你们告诉我，为什么我们的进化者，却被九级文明打的毫无还手之力，这就是你们所说的差不多？”引导者指着大屏幕吼道。

　　一群科学家还不知道发生了什么事情，不过在他们看到大屏幕上的景象之后，也都楞了。

　　几分钟后，一位科学家叹了口气，摇着头说道：“没想到啊，九级文明竟然真的进行了科技改造。赶紧让我们的进化者撤回了吧，他们打不赢的。”

　　“为什么会出现这样一面倒的屠杀，难道基因核力武装的改造就那么差吗？”引导者愤怒的说道。

　　“不是基因核力武装改造的差，而是九级文明对规则力量的利用比我们的进化者强太多了。”一位科学家回答道。

　　“没错，虽然我们的基因核力武装所承载的规则力量并不比九级文明所承载的规则力量在总量方面差多少，但实际上我们所能发挥的规则力量，跟九级文明所能发挥的力量完全不同。

　　简单的说，我们和九级文明同样利用规则力量来风化一块石头。那么我们所使用的力量最多相当于一阵阵狂风，一直从一个角度对石头进行摧残。

　　但是九级文明所使用的规则力量，却是龙卷风，直接把石头吹飞，然后进行全方位的袭击。所以同样是使用风的物理性进行攻击，我们所能发挥的力量比九级文明差太多了。

　　这还是由于我们双方都能够免疫规则力量的直接伤害，只能通过物理攻击的方式来进行战斗。要是我们不能免疫规则力量的直接伤害，那么在第一时间，九级文明的族人就能发挥出相当于哲学类武器力量的规则之力，那样的话我们更加没有还手之力了。”另一位科学家也跟着说道。

　　“难道没有解决办法吗？”引导者问道。

　　“没有解决办法，因为基因核力武装永远不能跟人的本身相比，更不用说和灵魂相比了。”科学家摇头说道。

　　这是没有办法的事情，就像自己的双手，你是使用双手直接拿东西方便，还是利用双手来控制其它设备来拿东西方便，不用想都知道。

　　引导者看着一脸黯然的科学家们，也没有办法继续发火了。

　　而且就算发火又有什么用，根本解决不了任何问题。现在表在引导者他们面前的不光是九级文明威胁，在进化者舰队被消灭之后，就算九级文明不发动攻击，那些怪兽也会被特殊宇宙给破坏掉。

　　所以目前摆在他们面前的只有一条路，那就是撤离特殊宇宙。

　　特殊宇宙已经不能待了，等到九级文明消灭了进化者舰队之后，肯定会对特殊宇宙发起攻击。到时候就算是他们想跑，也没有时间了。

　　没有扯皮，眼前的情况摆在这里，只要不是傻子都知道该怎么选择。

　　所以不到一分钟的时间，引导者跟其他人就统一了意见，决定放弃特殊宇宙撤离。

　　不过就算他们要撤，也不能留下完整的特殊宇宙给九级文明捡便宜，带走特殊宇宙的核心不说，一颗巨大的规则炸弹也被引导者留在了特殊宇宙的核心空间。

　　这颗炸弹从外界根本就找不到，只有掌握了特殊宇宙的最高权限，才能进入核心规则空间。

　　但想要破解特殊宇宙的最高权限又岂是那么容易的，等到九级文明破解了最高权限的时候，规则炸弹早就已经引爆了。

　　不光如此，引导者他们在下达命令的时候，并不是撤离，而是全体出动对怪兽发起攻击。

　　当然，特殊宇宙内部也不是没有留下看家的文明种族，只不过这些文明种族都算不上引导者和八级文明的嫡系，这些文明种族都是运气好，正好赶在大宇宙崩溃前进入特殊宇宙，所以才逃过一劫。

　　所以现在是他们发挥余热的时候了，看家会遇到什么事情，想想也知道。

　　这些文明种族就是留下拖延九级文明时间的，如果当九级文明舰队进入特殊宇宙之后，发现整个特殊宇宙没有任何一个文明种族，那么九级文明舰队肯定会在第一时间追来，不会在特殊宇宙内部停留。

　　那样的话规则炸弹岂不是白白浪费了，为了给他们提供足够多的撤离时间，为了消灭九级文明，这些看家的文明种族只能慷慨就义了。

　　二十分钟后，引导者、庇护者和那些八级文明的母舰都飞快启动，离开了特殊宇宙。

　　而在这个时候，那个宇宙空间内部的进化者们，已经被九级文明杀的差不多了。


第805章 无尽怪兽

　　“这里就是他们的特殊宇宙，冲进去。”

　　九级文明舰队在消灭了那些进化者之后，很快就到达了特殊宇宙所在的位置。

　　虽然引导者他临走的时候已经关闭了特殊宇宙和外界的空间通道，但这根本就难不住九级文明舰队。

　　“警告！发现入侵者。”

　　怎么回事，哪里来的入侵者，刚才离开的大部队不是去抵挡敌人了嘛。怎么可能还会让敌人入侵特殊宇宙，不可能啊。

　　留守的文明种族在接到智脑的警告之后都楞了，对于这些莫名其妙出现的入侵者感到不可思议。

　　难道大部队在这么短的时间内就被敌人给消灭了？留守的文明种族很恐慌的想到，如果大部队都灭亡了，那他们又能有什么办法呢。

　　“引导者、融合者、庇护者，赶紧出来受死！”九级文明舰队开启广播，非常嚣张的说道。

　　可是那些留守文明在听到九级文明的广播后脸色瞬间变了，既然敌人没有遇到大部队，再结合目前的情况，他们想明白了，原来一切都是假的，他们已经被放弃了。

　　就在这些留守文明准备把一切都告诉九级文明的时候，特殊宇宙核心突然爆发出一阵无比庞大的引力，空间在这股庞大的引力面前都扭曲了。

　　九级文明舰队虽然可以无视这样的引力规则，但整个特殊宇宙内部的空间都因为恐怖的引力而变得扭曲，这让他们感觉很不妙。

　　“快逃！他们要跟我们同归于尽。”

　　九级文明很快就想明白这样的情况代表着什么，不过很可惜，这个时候再想逃跑也已经晚了。

　　整个特殊宇宙飞快的向内收缩，引得无尽物质流向内压迫，九级文明在这样的情况下，就算无视规则力量，也无法冲开无尽的物质流。

　　最后整个特殊宇宙被压缩成一个奇点，爆发出无比恐怖的能量与物质，周围的宇宙空间在这股力量的冲击之下瞬间毁灭，就连维度乱流层都被这股力量引动，掀起滔天巨浪。

　　几万个宇宙空间之外的宇宙空间内，庞大的舰队正在赶路，却突然感觉到宇宙空间一阵晃动。宇宙空间出现了一道道巨大的裂痕，就连搭建好的空间通道也在一瞬间毁灭。

　　引导者他们和八级文明的族长，在感觉到这种波动之后，脸色非常难看。

　　这代表着他们辛辛苦苦建造的特殊宇宙，已经彻底毁灭了。

　　“大家不用沮丧，只要我们还活着，特殊宇宙早晚可以重建，总有一天我们可以回去报仇。”引导者对着众人沉声说道。

　　“早晚要灭掉九级文明。”

　　“没错，这一次我们要找一个隐秘一点的位置，等我们成为神级文明，一定要让九级文明感受一下被碾压的感觉。”

　　引导者他们还没有放弃，毕竟特殊宇宙的核心还在，重新建造特殊宇宙也要不了多长时间，他们还是有机会报仇的，只不过这个几率就不好说了。

　　随着时间的推移，引导者他们的庞大舰队跨越了不知道多少个宇宙空间，终于来到了毕竟隐秘的地方，开始了特殊宇宙的重建工作。

　　而在这个时候，地球联邦的九条主干线，已经不知道贯穿了多少个宇宙空间。

　　在这一天，当地球联邦的一条主干线继续向前方铺设时，却发现了一个无比巨大的宇宙空间。

　　“这是真正的特殊宇宙，马上给总部发消息，通知总部三号主干线铺设前方发现真正的特殊宇宙。”建造主干线的文明种族在发现这个巨大宇宙空间后，第一时间想到的就是传递消息。

　　在消息传递完之后，这个文明种族就准备向眼前的特殊宇宙传递信息，表明他们是属于地球联邦的文明种族。

　　毕竟在铺设主干线的路途中，发现特殊宇宙已经不是第一次了。很多文明种族现在都能改造独立宇宙空间，让独立宇宙空间渐渐向特殊宇宙。可是这些拥有特殊宇宙的文明种族，大多都会卖地球联邦一点面子。

　　只不过眼前这个特殊宇宙实在是太大，比他们见过的任何一个独立特殊宇宙都要打很多倍。在他们的印象中，也就只有地球联邦的平行宇宙能够跟这个特殊宇宙相媲美。

　　所以他们在第一时间就想到了那个脑海中的那个传说，传说在大宇宙崩溃之前，整个大宇宙中拥有四大势力。其中九级文明的特殊宇宙在大宇宙崩溃之前已经被地球联邦毁灭了，而剩下的三大势力除去地球联邦之外，还有两个势力是拥有真正的特殊宇宙。

　　而那两个拥有真正特殊宇宙的势力，其中一个跟地球联邦的关系不错，剩下则完全没有联系。

　　现在眼前这个特殊宇宙，谁知道是属于哪个势力的，如果对方不卖地球联邦的面子，他们估计就要交代在这里了。他们不是大宇宙崩溃前诞生的文明种族，所以根本就无法判断眼前的这个特殊宇宙是属于哪个势力的。

　　当然，如果有大宇宙崩溃前诞生的文明种族，在看到这个特殊宇宙之后，肯定能直接说出这个特殊宇宙之前的名字，文明坟场空间。

　　“地球联邦嘛……好久没有听到这个名字了。”尼雅在接收到那个铺设主干线的文明种族的发出的信息之后，喃喃自语的说道。

　　过了一会，尼雅眼神冰冷的看着大屏幕，也看到了那条蔓延至宇宙深处的主干线。

　　“既然在这样的情况下都能遇到，那么我们之间的恩怨也该做一个了解了。”尼雅的眼神好像看到了无尽宇宙深处的地球联邦所在。

　　下一秒，尼雅一挥手，数据宇宙内部的无尽怪兽突然出现在三号主干线尾端的宇宙空间内部。

　　那个铺设主干线的文明种族在无尽怪兽的攻击下，连一分钟都没有坚持住，就变成宇宙尘埃了。

　　接着这些怪兽顺着第三条主干线飞快的前进，在这一批怪兽消失之后，不到五分钟的时间，又是一批怪兽从数据宇宙中出现，继续沿着主干线前进。

　　就这样，数据宇宙内部的怪兽好像无穷无尽一样，每隔五分钟都会有一大批数量在百万以上的怪兽出现。

　　谁也不知道这些怪兽会对整个大宇宙造成什么样的影响，哪怕是尼雅自己也不知道。


第806章 三方的行动

　　“老板，铺设第三主干线的文明种族发来信息，他们发现了一个特殊宇宙。”星空对着项乾说道。

　　“又是特殊宇宙，这都是第多少个特殊宇宙了。”项乾笑笑说道，根本就不把这个当回事。

　　“老板，这一次跟之前的都不一样，确实是特殊宇宙。”星空强调道。

　　“嗯。”项乾在听到星空的强调后就感兴趣了，如果是那些铺设主干线和支线的文明种族说发现了特殊宇宙，他可能不会在乎。但星空都这么说了，那代表着这次应该是真的。

　　项乾转头一看，瞳孔瞬间就扩大了一圈。因为屏幕上显示的，正是一个他非常熟悉的特殊宇宙，文明坟场特殊宇宙。

　　“在哪个位置？”项乾严肃的问道。

　　“在第三条主干线的最顶端，距离我们有37亿5千万个宇宙的距离。”星空马上回答道。

　　“对方有什么动作没有？”项乾问道。

　　“目前还不清楚，其它信息还没有传回来。我已经全面开头第三条主干线的信息网络，不管第三条主干线上出现什么情况，都会被我们监视到。

　　现在就等着信息传输了，毕竟相隔太远，信息传输也需要一段不短的时间。”星空回答道。

　　项乾点点头没说什么，反而在思考关于文明坟场特殊宇宙的问题。

　　在大宇宙崩溃之前，这个文明坟场特殊宇宙就是一个比较特殊的存在，把文明坟场成为特殊宇宙的文明种族好像不怎么喜欢跟其他文明种族交流。

　　到现在为止，地球联邦还是不清楚到底是哪个文明种族改造了文明坟场，所以项乾也无法判断对方在发现地球联邦之后的举动。

　　结果十分钟后，项乾看到了震撼的一幕。

　　无数怪兽从那个特殊宇宙中涌现而出，瞬间就灭掉了铺设第三条主干线的文明种族，然后飞快的沿着第三条主干线向地球联邦前进。

　　并且每隔五分钟，都有一大批怪兽从那个特殊宇宙中涌出，同样沿着第三条主干线朝着地球联邦前进。

　　让项乾想不明白的是，按照怪兽的本性，它们不可能放着第三条主干线不去破坏，反而直接冲向地球联邦，这根本就不符合怪兽本身的特性。

　　“星空，查询一下距离第三条主干线末端最近的一个文明种族在哪里？”过来半响，项乾问道。

　　“老板，距离第三条主干线末端最近的一个文明种族处于末端前方1.13亿个宇宙距离所在的位置，他们正在向第三条主干线末端前进。”很快星空就找到了项乾所需要的信息。

　　“通知他们马上停止前进，然后以最快的速度拆卸一段主干线的设备，利用那些设备建造一个‘8’字形无限循环的回路。

　　在回路建造好之后，断开跟我们这边主干线的联系，连接上末端的主干线，然后撤退到安全距离。”项乾马上说道。

　　“好的，老板。”

　　“把这个消息传给参谋部，让他们准备拦截舰队，在第三条主干线上布置防线。”

　　“好的，老板。”

　　安排完一切之后，项乾又闭上眼睛开始思考文明坟场特殊宇宙跟这些怪兽的关系。

　　按理说在大宇宙崩溃之前，就算文明坟场被改造成特殊宇宙，文明坟场内部也不应该有上个宇宙时代的消息和那些怪兽的母巢存在。

　　所有上个宇宙时代的资料和这些怪兽的母巢，全部都是在大宇宙崩溃之后，在各个特殊空间内找到的。

　　那么把文明坟场改造成为特殊宇宙的那个文明种族，应该不是上个宇宙时代幸存下来的文明种族，当然也不可能是怪兽。

　　可在排除了这些可能只会，现在这样的情况又该怎么解释呢。

　　别说特殊宇宙已经被攻占了，那肯定是不可能的。但特殊宇宙没有被攻占，这些怪兽又怎么从特殊宇宙内部涌出，并且好像还有组织的发起攻击。

　　那个改造文明坟场的文明种族投靠怪兽了，还是跟怪兽联合了，或者说他们已经找到控制这些怪兽的办法了。

　　思来想去，项乾认为第三种可能性比较大。可想要控制怪兽，哪有那么容易。

　　地球联邦这么多年来，也没有找到控制怪兽的办法，并不是说地球联邦一定就比那个改造文明坟场的文明种族强。但绝对不比对方弱是肯定的，项乾有这个自信。

　　可现在连地球联邦都没有找到任何一丝能够控制怪兽的办法，对方就已经可以控制怪兽了，这很让人难以置信。

　　难道说对方找到了控制怪兽母巢的办法，通过母巢来控制这些怪兽。项乾突然想到，可转念一想又摇了摇头，母巢被控制的可能性更低。

　　算了，先不管了。看看对方玩什么把戏吧。项乾看着大屏幕上显示的怪兽群，无所谓的想到。

　　毕竟大屏幕上显示出的怪兽虽然多，但却没有一只是相当于九级文明实力的怪兽，最强也不过是相当于八级巅峰文明的怪兽。

　　像这样的怪兽，根本就无法对地球联邦造成任何威胁。唯一让项乾讨厌的就是这些怪兽数量，还都对方的疯狗精神，一旦被怪兽黏上，只要不消灭母巢，那么这些怪兽就会跟狗皮膏药一样烦人，死死的粘着你。

　　转眼间十几个小时过去了，项乾传达的命令终于送到了那个正在前往第三条主干线末端的文明种族手里。

　　这个文明种族在收到项乾的命令之后，迅速按照命令上的内容去做。

　　而这个时候参谋部也制定好了拦截计划，就等着舰队集结完毕，然后前往拦截地点布放。

　　对于清剿怪兽这种事情，地球联邦很多文明种族都已经轻车熟路了。不过这一次的拦截跟之前清剿怪兽不一样的就是怪兽的数量太多，并且还有源源不断的兵源。

　　并且拦截怪兽的地方也距离地球联邦比较远，无法得到文明之光的帮助。

　　要知道经过这么多年的积累，文明之光覆盖的范围已经达到地球联邦周围三个支线包围起来的所有宇宙空间。如果说九条主干线是骨架，那么支线就是从每个主干线相同的位置取一个点，然后横向连接所有主干线的通道，就跟蜘蛛网一样。

　　三个支线所包围起来的宇宙空间有多少，很少有人能统计的过来，但按照第三条支线是从主干线开辟的3000万个宇宙空间之后所取的节点，就能想象出这个覆盖范围内有多少个宇宙空间了，那绝对要按照亿为单位来计算。

　　这还只是覆盖范围，影响范围更远，已经达到第八条支线所在的位置。

　　所以说现在的地球联邦已经非常强大了，要不是文明之光在这么多个纪元中并没有发生质变，现在地球联邦的实力绝对会更加的强大。

　　但就算是这样，地球联邦现在也不惧任何调整。更何况科学院那边已经说了，最多十个纪元的时间，文明之光肯定会发生质变，那时候就是文明体系彻底形成的时候。

　　在地球联邦准备去拦截尼雅派出的怪兽的时候，已经脱胎换骨的九级文明却在满宇宙找地球联邦的消息。随着引导者他们的特殊宇宙被消灭，现在九级文明眼中就只有地球联邦这唯一的钉子了。

　　所以对于寻找地球联邦，九级文明可谓是不予余力。

　　其实不管是地球联邦、尼雅、还是九级文明都不知道，他们再一次相遇的地点，正好是地球联邦参谋部所制定的拦截位置。


第807章 玩笑般的战争

　　三个月后，怪兽群已经进入“8”字形无限循环通道。

　　在最开始的时候，尼雅也没有发生什么问题。毕竟她无法时时刻刻的关注怪兽群的行动，并且地球联邦所在的位置，距离数据宇宙实在是太远。

　　就算是以怪兽的速度，也需要跑个几万年的时间才能到达，所以尼雅在下达沿着主干线前进的命令之后，就没有多关注怪兽群的行动。

　　可是在半年之后，尼雅在查看怪兽群到达什么位置的时候，突然发现不对了。

　　因为“8”字形无限循环通道虽然号称无限，但空间还是有限的。随着怪兽进入通道的数量越来越多，怪兽也变得密集起来。

　　尼雅发现这个情况之后，随便一观察，就能发现问题所在。

　　所以在尼雅发现这个问题之后，马上命令怪兽破开宇宙空间，再一次回到正确的路线上去。

　　就在怪兽重新进入主干线，快速的朝着地球联邦前进的时候，项乾也接到了这个消息。

　　这个时候项乾已经确定，这群怪兽是被其他文明种族控制的。否则这些怪兽不可能逃脱那个“8”字形无限循环通道，还直接找到了主干线正确的位置。

　　其实在之前项乾就有这样的感觉，毕竟这些怪兽可不会因为主干线上布置的设备内部没有人，而放弃毁灭主干线上的设备。

　　而能让怪兽放弃毁灭主干线，而直接冲向地球联邦的原因，就只有一个可能，那就是这些怪兽是人为控制的。

　　项乾摆出“8”字形无限循环通道并不是为了困在那些怪兽，而是证实他的猜测，现在猜测已经变成事实。

　　“星空，通知拦截舰队，让他们小心，这次他们的对手并不是无脑的怪兽，而是其他文明种族控制下的怪兽。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　转眼间两万年的时间就过去了，这个时候地球联邦的拦截舰队已经布置好防线，等待怪兽群的到来。

　　虽然这么多年来地球联邦主要研究的是文明体系，但科技体系的力量也没有放下。所以现在地球联邦的战舰，对于怪兽也能造成不小的伤害。

　　这都是借鉴了上个宇宙时代的规则体系，重新研发出来，专门对付怪兽的武器。

　　“怪兽群将在一分钟后到达，所有武器开始充能，攻击倒计时开始，59.58.57……”

　　在一个宇宙空间内部，无数钢铁星球组成的要塞连城一片，密密麻麻的布满了大半个宇宙空间。这个宇宙空间内部本来演化的所有星球和物质，在地球联邦到来之后，都被转化成了眼前的这些要塞。

　　所以这个宇宙空间看起来，一边是密密麻麻的钢铁要塞填满半个宇宙，而另一边则是空荡荡的，什么物质都没有。

　　当一分钟过后，那空荡荡的半边宇宙虚空中突然出现了一个巨大的空间通道，无数怪兽从空间通道内涌了出来。

　　而就在这个时候，还没等这些怪兽看清眼前的情况，地球联邦的攻击就已经铺天盖地的笼罩了过去。

　　没有剧烈的能量冲击，也没有惊天动地的光影效果。

　　但这些刚刚进入这个宇宙空间的无数怪兽，在地球联邦的这一波攻击之下，基本上瞬间灭亡。

　　每一只死亡的怪兽尸体上，都出现了无数细小的针孔。

　　但就是这些细小的针孔，穿透了它们那无比坚硬的鳞甲，同时也带走了它们的生机。

　　不到三秒钟的时间，死亡怪兽的尸体开始崩溃，像沙子堆起来的身体一样，被水一冲就崩溃了。

　　可是没等地球联邦这边发动第二次攻击，空间通道内部再一次涌出无数怪兽。

　　这些怪兽踏着上一批怪兽的尸体，飞快的冲向地球联邦的防线。

　　但它们的命运也跟上一批怪兽一样，都倒在里前往地球联邦防线的宇宙虚空中，唯一有进步的就是它们距离地球联邦防线更近了一步而已。

　　接下来空间通道内不断的涌出怪兽，而地球联邦则守着防线一波又一波的消灭怪兽。

　　但是随着怪兽越来越多，地球联邦跟怪兽的距离也越来越近，当怪兽真正接触地球联邦防线的那一刻，就是地球联邦防线崩溃的时候。

　　这一点不光是在地球联邦的项乾明白，控制怪兽群的尼雅也明白。

　　可不管是项乾还是尼雅，他们都没有想过通过别的办法来进行攻击。比如尼雅可以控制怪兽通过其它路线前往地球联邦，也可以先暂停对地球联邦防线的冲击，集结足够多数量的怪兽之后再一击攻破防线。

　　项乾同样也可以派出庞大的舰队直接打到数据宇宙去，也可以派出几支舰队分别在主干线的路上对怪兽群进行分段拦截。

　　明明有着很大不同的攻击方式和防御手段，可双方却都很默契的在一个宇宙空间内部死磕。

　　准确的说在第三条主干线上死磕，因为地球联邦准备的不是一道防线，而是无数道防线。就算眼下这个宇宙空间的防线被攻破了，那么当怪兽进入下一个宇宙空间之后，面对将是地球联邦的另一道防线。

　　这样的争斗可以说是非常的奇葩，有点像小孩子打架，你给我一拳，我还你一脚。虽然是在打架，但并不是生死相搏。

　　可实际上，不管是地球联邦，还是尼雅，在眼下这个时候，都不会轻易发动总攻。

　　因为他们谁都没有那个把握，能够一波灭掉对方。一旦一波灭掉对方，那么自己的底牌也就暴露了，到时候等待的就是对方的反攻。

　　这样的结果必然是以一方全灭为代价，但是这样的代价太大，在没有绝对的把握之前，不管是项乾还是尼雅，都不会那么做。

　　所以现在这样看似笑话一般的战争，则是在比拼双方的底蕴，一旦哪一方露出一丝疲惫，迎接那一方的就是对方的全力攻击。

　　这样的比拼是全面的，并不是地球联邦的人多，尼雅控制的怪兽无穷无尽，就能占上风的。

　　现在还只是刚刚开始，可能过一段时间地球联邦面对的怪兽，就已经能够防御目前的攻击了。也有可能在下一刻，地球联邦拿出新式武器，直接团灭怪兽群，让怪兽群没有一丝反抗的余地，这都是说不定的。

　　所以别看现在双方打得火热，但这只能算是热身罢了。

　　尼雅一边关注战场情况，一边改良怪兽，同时还抓紧研究复制母巢的办法。

　　项乾也一样，源源不断的送各种设备前往战场，同时让科学家加快实验进度，争取早一日彻底的完成文明体系。


第808章 大汉文明

　　在第三条主干线地球联邦与尼雅控制的怪兽，正打的激烈的时候，地球联邦平行宇宙内部则非常的安稳。

　　时至今日，平行宇宙已经扩大了不知道多少倍，跟旁边还未被平行宇宙融合的独立宇宙空间一比，那就是恒星与流星的差距。

　　而在平行宇宙内部，大约有三分之一的空间，已经完全划分给了科学院用于做实验。

　　在这片宇宙空间中文明等级最高的种族已经达到七级文明，最低的还没有进入封建社会，步入宇宙的文明种族更是不计其数。

　　这些文明种族每隔一段时间，就会被科学院淘汰一批。这个淘汰可不是抹杀，而是说明这个文明种族已经没有研究价值了，所以要移出这个空间。

　　现在这个空间中最有潜力突破地球文化体系限制的种族一共有五个，其中有一个文明种族完全是由人类组成的，名叫大汉帝国。

　　大汉帝国是三级巅峰文明，马上就要突破四级文明的存在，现在整个种族所有的科学家都在为突破四级文明而努力。

　　这一天，大汉帝国科学家附属大学的校园内，一位物理科学家正在给博士生讲课。

　　“众所周知，宇宙中一切物质都是有无数个粒子组成的，从理论上说，只要我们能够控制所有粒子的排列组合，那么我们就能得到我们想要的一切物质。

　　下面我要讲的就是目前科学界对几种从文明之光中得到的感悟的分析，第一种就是目前研究最广泛的力场压迫组合法。利用强大的引力与斥力作用于原子，强行改变原子内粒子的排列方式。

　　这种方式有点像古代的打铁，利用外力来迫使物质改变形态，以达到我们的需求。

　　虽然这种方法使用的比较广泛，可其实这种方法还是比较野蛮的，是属于一种比较低级的改变粒子排列组合的方法。

　　而接下来我要讲则是增益法……”一位科学家站在虚拟教学大厅中央，对着几十万学子侃侃而谈。

　　随着这位科学家所讲的内容不断加深，下面听的人也开始皱眉头，有些甚至开始利用私信讨论。

　　而在这些学生里面，一个面色苍白的年轻人则时不时的皱起眉头，有时候还会在智脑上记下一些东西和公式。

　　很快，当两个小时的课程结束之后，这个年轻人马上通过私信向那位科学家发出提问。

　　不到两分钟，这个年轻人的身影出现在一个会客厅里，而那位科学家则微笑对着他说道：“张帝同学，你有什么不明白的问题需要我讲解。”

　　“王院士您好，我听了您的课后突然想到了一些问题，希望您能帮我解惑。”张帝很诚恳的说道。

　　“有什么问题你问吧，我尽我所能为你解答。”王院士点头说道。

　　“谢谢王院士，是这样的。虽然从科学上来讲，一切物质都是由粒子组成的。但我记得在文明之光的宣传中提到过，文明之光的力量可以转化成任何已知和可以肯定存在的物质。

　　那么文明之光到底是什么存在，如果文明之光有这样的力量，为什么我们不可以利用文明之光来改变粒子的排列组合，或者让文明之光把控制粒子排列组合的方式演示出来呢？”张帝很疑惑的问道。

　　要知道在这片宇宙空间中，文明之光已经代替了宇宙运转规则。所有在这片宇宙空间内的所有文明种族，都认为文明之光是无所不能的。

　　可是他们对于文明之光的探索，处于低级阶段。并且一个文明种族所能利用的文明之光力量是有限的，都是作为一个文明种族的底牌保存的，除了有限的交给科学院进行科学实验以外，根本不可能拿去浪费。

　　这也就导致文明之光虽然强大，但就算七级文明也都没有弄明白文明之光的全部功效。

　　“文明之光到底是什么样的存在，我也不清楚，但我知道文明之光的存在已经超出我们对宇宙的认知。可能当我们成为高级文明之后，才能窥视文明之光的一角吧。

　　至于你说的那种方法，我们确实已经试过了。但实际上完全没有任何用处，因为利用文明之光的力量来改变粒子的排列组合，所呈现出来的过程，不管套用已知的哪种方法，都是合适的。而我们没有研究出来的方法，就算使用文明之光，在这个过程中也不会出现。

　　所以想利用文明之光来取巧，根本就是不可能的。如果真的可以那样，我们还用得着辛辛苦苦的做实验吗。只要让文明之光呈现一切物理秘密，我们就能推导到无数公式，让科技飞速的突破。

　　可惜呀，如果你没有提出那种理论，文明之光根本就不会进行演化。”王院士感慨的说道，他年轻的时候何尝没有跟张帝一样的想法，但这都是不可能的。

　　只要提出正确的理论，就能通过文明之光来呈现真实的结果嘛。而未知的情况，只能靠自己去分析。这就是文明之光的神奇力量嘛，张帝在心中想到。

　　“张帝同学，还有什么问题吗？”王院士看着发呆的张帝说道。

　　“没有了，谢谢王院士，再见。”张帝摇头说道。

　　“再见。”

　　时间缓缓流逝，转眼间三百多年过去了。

　　少年的张帝也到了中年，成为大汉帝国的一位大科学家，在科学院中也拥有独立的实验室，可以说是顶梁柱般的存在。

　　但是这么多年过去了，张帝还是没有放下对文明之光的研究。

　　不过可惜的是，哪怕他是科学院的顶尖科学家，也没有权利调用文明之光的力量。而能调用文明之光的时候，还必须把文明之光的力量用在实验上。所以这么多年来，对于文明之光的研究，他所积累的经验，仅限于实际操作，在理论上完全没有创新。

　　“张院士，院长让我通知您去开会。”助力对张帝说道。

　　“恩，我知道了，你把这个实验数据记录一下。”张帝说完转身离开办公室。

　　很快，张帝就来到科学院院长的办公室。


第809章 探索遗迹

　　“院长，你找我。”张帝来到院长办公室后，直接坐在沙发上说道。

　　“你小子最近在忙什么？都好久没来我这坐坐了。”已经成为科学院院长的王院士笑着说道，几百年的接触，他已经把张帝当成自家的晚辈了。

　　“还在忙之前的那个实验，我又有新的想法了。”张帝吃着水果说道。

　　“你的实验先放下吧，有个任务需要你出手，你先看看这份文件。”

　　张帝好奇的拿过文件，很想知道到底是什么任务竟然要让他亲自出手。

　　结果在看完文件之后，张帝的脸色就变得凝重起来。

　　“这是真的？”张帝放下文件问道。

　　“是的，所以才会派你去，其他人去我不放心。”王院长点头说道。

　　“什么时候？”

　　“明天一早，你就跟随舰队出发。”

　　“恩，我回去准备一下。”

　　张帝说完就起身，准备离开。

　　可是他还没走到门口，就被王院长给叫住了。

　　“急什么，先跟我去一个地方。”王院长说完就打开书柜，带着张帝进入一个密道。

　　通过十几层保险门和检验，王院长带着张帝来到一个大厅中，这个大厅中没有其它东西，只有一个很小的圆台，圆台的上方悬浮着一团光球。

　　“这是……是文明之光的实体。”张帝看着那团光球惊讶的说道，他完全能感觉到眼前这个光团内那浩瀚而神秘的力量。

　　“没错，这就是文明之光的实体，只不过是通过文明之光的力量凝聚的，我们还没有办法凝聚文明之光的力量。这一次你的任务很危险，所以我跟帝国高层协商，让你带着文明之光的前去。

　　有了文明之光的力量，我想就算任务完不成，你也不会有生命危险。”王院长说道。

　　“带着文明之光，这可怎么带啊。”张帝这次是傻了，他还真没想过能带着文明之光一起去除任务。

　　王院长没有解释，直接抓住文明之光往张帝身上一丢，吓得张帝连忙举起双手去接。结果当光团在接触到张帝的双手之后，直接没入他的身体消失了。

　　“这是怎么回事？”张帝看着自己的双手发愣。

　　“文明之光其实是没有实体的，但在分离整个种族的文明之光的时候，可以让文明之光形成刚才那样的实体。

　　至于它为什么会进入你的体内，是因为这团文明之光早就打上了你的标记，否则就算累死你，你也无法使用文明之光的力量。

　　这团文明之光的力量足够让你使用三次相当于主炮全力一击的力量，不管你用文明之光的力量来做什么，它的力量总和是不会变的，所以你只能在关键时刻使用，知道吗？”王院长严肃的说道。

　　“我知道了。”张帝点点头说道，这个时候他已经感觉到脑海中文明之光的力量，现在只要他念头一动，就能动用文明之光的力量。

　　“走，我们回去。”

　　回去之后，王院长跟张帝讲解了一下关于任务的情况，也提醒他要注意哪些事情。

　　虽然这些张帝都懂，但他还是老老实实的留下来听王院长讲完，这是为了让王院长安心。

　　第二天，张帝就随着舰队前往任务地点，也就是大汉帝国内的一个史前文明遗迹。

　　之所以让张帝前往，因为这个史前遗迹的内部机关并不是靠强行破解就能打开的，而且内部的设置只有破解了那些谜题才能通过。

　　所以想要真正的进入遗迹，就必须让真正的科学家出手才行。

　　五个月后，舰队终于到达了遗迹。

　　张帝带着一个大队的战士进入了遗迹大门，不是不想带更多的人，而是遗迹的规则限制，不让带那么多人。

　　可是在张帝带着人进入遗迹后不久，几十艘巨大的战舰突然巩固空间跳跃的方式直接到达遗迹所在的位置，让大汉帝国一点反应时间都没有。

　　就算反应过来也没有用，派出这几十艘巨大战舰的文明种族根本就不是大汉帝国能够比得了的，所以守在遗迹周围的舰队，在不到十分钟的时间内就被几十艘巨大战舰给消灭了。

　　接着，一艘战舰内部也出现一队人马，同样进入了遗迹。

　　面前这样的情况，大汉帝国没有任何办法。打肯定是打不过，就算使用文明之光的力量能够消灭眼前这支舰队，但敌人下一次派出更强大的舰队之后，他们就没有办法抵挡了。

　　所以大汉帝国只能派人过去谈判，就算遗迹内东西不争了，也要保证张帝的安全。否则大汉帝国就算拼了命，也要把对方的这支舰队给留下。

　　而这个时候，已经进入遗迹内部的张帝完全不清楚外面的情况，他正在专心的破解通道闪一道道难题，缓慢的前进。

　　在开始的时候，他的破解速度还是比较快的，但是走了一会之后，通道中的题目就变得越来越偏。很多问题都跟大汉帝国的科技体系完全不同，这让他很苦恼。

　　一个月之后，当张帝再一次破解了一个关卡之后，他们突然进入一个房间之中。

　　房间内部很空旷，只有一张桌子，桌子上面摆放着一个储存器。

　　张帝马上拿出电脑读取储存器中的信息，结果其中储存的信息，直接让他看傻眼了。

　　“竟然还有这种能够利用文明之光的力量，来转变生命本质的技术，这简直不可思议。”张帝在看完其中的信息之后，非常震惊的说道。

　　过了半响，张帝起身，放好储存器离开房间，来到下一个关卡的位置。

　　在看完关卡上的问题之后，张帝没有进行破解，而是准备带着储存器先返回舰队。毕竟已经过去一个月了，他们带的补给也消耗了差不多三分之一，他本身也有一点累了。

　　所以张帝想了想，就准备返回，反正遗迹就在这里又不会跑掉。按照关卡上问题的难度，想要彻底破解这个遗迹也不是短时间能够完成的事情，没必要这么着急。

　　可惜就在他们往回返走了三分之一的路程时，突然看到了另外一波人，并且明显不是他们大汉帝国的人，而是外星球的生命。


第810章 使用文明之光

　　“这是怎么回事？”

　　张帝他们在看到那群人的时候，全部都楞了，完全搞不清楚这是什么情况。

　　还好他们跟对方隔着一道大门，他们能够通过大门看到另一面的景象，而对方却看不到他们。

　　“张院士，我们要怎么做？”保护张帝的战队队长问道。

　　“先不要急，我们先退回去，等他们通过这个关卡再说。”张帝想了想后，开口说道。

　　虽然张帝不清楚眼前是什么情况，为什么在大汉帝国境内的遗迹中还能看到其他文明种族的人。但他却知道，像这样的遗迹，就算是跟大汉帝国关系再好的文明种族，也不可能让大汉帝国同意派驻科学家一起进行研究。

　　更何况眼前他们所看到的这个文明种族，还不是他们所熟悉的文明种族，那么事情就更可疑了。

　　五天后，张帝看着对方打开大门，马上开口问道：“你们是哪个文明种族的人，为什么会出现在这里？”

　　结果对方在打开大门之后，看到张帝他们一群人还愣了一下，但在听到张帝的问话之后，二话没说直接对张帝他们发动攻击。

　　“走，马上回去。”张帝在小队的保护下快速通过打开，然后对方小队的所有人说道。

　　当关卡大门从新关闭之后，他们算松了一口气。

　　对方的火力太猛了，就这么一点时间，他们就有五个人受伤，其中两个还是重伤。

　　“张院士，我们现在怎么办？”战队队长问道。

　　“返回去，继续破解遗迹。”张帝看着一门之隔的外星文明，很冷静的说道。

　　“可是我们的补给不够了，就算回去也坚持不了多长时间。”

　　“这个以后再说，现在我们只有这一条路可走。”

　　战队队长没有再说什么，眼下只能这样。打肯定大不过对方，那么留在这里也没有意义，现在只能寄托于遗迹内部能够有解决问题的办法。

　　在留下两个人监视对方的行动之后，张帝就带着人重新返回了刚才的位置，开始破解关卡。

　　想要不被对方消灭，只有不断保持比对方还要看的破解速度，否则一旦被追杀，那只能等死。

　　时间就在两队人马不断破解通道的情况下缓缓流逝，转眼间十年的时间过去了。

　　这个时候张帝他们的补给已经完全消耗完毕，就算这些年来他们每天只保持不被饿死的饭量，硬生生的拖了十年，但那些补给终究是消耗完了。

　　现在他们这群人都已经瘦成麻杆，一个个脸色非常难看，连站起来走几步都会气喘吁吁，身体虚弱到了极致。

　　不过在这个时候，张帝的眼神却非常的明亮。

　　眼前的这一道关卡，他已经破解了整整一年的时间。破解关卡不是最主要的，而是通过破解关卡的过程，他已经对文明之光有了更深层次的理解。

　　“咔咔咔！”

　　当关卡大门打开的时候，张帝笑了，非常开心的笑了。

　　战队的战士们也都纷纷望向大门之后，结果在看到大门之后还是一道关卡的时候，他们就彻底的绝望了。

　　因为没有任何吃的，就算眼前的关卡已经被破解了，他们也没有时间去破解下一道关卡了。再说了，就算破解了下一道关卡又能怎么样，还不是没有任何补给。

　　所以早晚都会死，他们仅有的那一丝希望也在这道关卡大门打开之后破灭了。

　　“张院士，没必要白费力气了，我们撑不到后天了。”战队队长虚弱的说道。

　　听到战队队长的话，张帝摇了摇头，开心的说道：“不，你错了。我们还能撑很久，大家要不了多长就能恢复巅峰状态了。”

　　“难道有补给了，还是我们可以离开了。”

　　“怎么说呢，解释起来有点麻烦，但你们就当做我们有补给了吧，还是永远也用不完的补给。”张帝靠在墙上，喘着粗气说道。

　　身体虚弱的他，经过刚才的大笑，已经浪费的太大的体力，连站起来的力量都没有了。但他还是很开心，因为他终于找到了如何使用文明之光来破解眼前局面的办法。

　　“张院士，你没骗我们，那补给在哪呢？”一群人也都激动的问道。

　　“给我一个小时的时间，到时候你们就知道了。”张帝说完就闭上眼睛。

　　其他人也不知道张帝这是什么意思，但这个时候谁也不会打扰他，都在等着一个小时后所要发生的奇迹。

　　结果没到一个小时，四十多分钟后，一阵光芒就笼罩了张帝。

　　当光芒消失之后，张帝那虚弱的身体已经完全恢复，脸色也恢复正常，整个人好像回到了十年。

　　一群人都傻傻的看着张帝，完全不知道这是什么情况。

　　“好了，我已经彻底把问题搞明白了，接下来就是你们了。”张帝活动了一下身体之后，对方众人说道。

　　然后一阵光芒就从张帝身上散发出去，把众人笼罩起来。

　　五分钟后，所有人都惊讶的看着张帝。

　　“没什么大不了的，这就是文明之光的力量。我们身体虚弱，是因为没有东西吃，身体得不到营养的补充。但要是有充足的营养，我们还是能恢复到巅峰状态。

　　而我刚才所做的就是利用文明之光对物质的控制能力，消灭你们体内有害物质，使用其泯灭时所产生的能量转化为其它对你们身体有益的物质。

　　简单的说我们之前的身体就是干瘪的气球，我刚才所做的就是在气球内部充气，这样气球就鼓起来了。”张帝笑着说道。

　　“太不可思议了，我都已经等死了。”

　　“终于不用试了。”

　　一群人感受身体内所蕴含的力量，都激动的流下眼泪。

　　“好了，先别激动，派两个人去看看那群人到什么位置了，距离我们还有几道关卡。”张帝沉声说道。

　　被对追了十年，还差点死掉，换成谁都受不了。之前无法跟他们对抗，但现在已经掌握了文明之光初步力量的张帝，已经有无数种办法消灭他们了。

　　张帝根本就不知道，在他使用文明之光恢复身体的时候，地球联邦科学院却发生了巨大的震动。


第811章 文明之光进化

　　“怎么回事，文明之光为什么突然发生变化？”项乾在感受到文明之光的变化之后，马上对着星空问道。

　　“老板，目前还不清楚，科学院正在分析原因。”星空回答道。

　　“恩。”项乾听完星空的回答之后点了点头，然后身影瞬间消失在办公室。

　　下一秒，项乾出现在文明之光本体所在的位置。

　　这个时候的文明之光已经成为一个巨大无比的光球，比恒星还要大几千万倍，散发的光芒更是照耀宇宙四方，拥有无可匹敌的威力。

　　项乾看着文明之光的本体，发现文明之光的核心处已经开始发生变化。

　　如果说之前的文明之光核心还是比较死板的程序，那么现在的文明之光核心已经开始进化，向着更高层次进化。

　　十分钟后，项乾离开文明之光的核心所在，前往科学院。

　　“发现什么问题了吗？”项乾看着一大群科学家正在分析文明之光的变化，开口问道。

　　“文明之光正在进化，可是进化的速度很慢。”

　　“为什么会突然进化？”项乾继续问道。

　　“正在查找原因，现在还没有找到。”

　　项乾看了一眼大屏幕，上面全部都是文明之光在发生进化之前的各种数据，现在科学家们正在逐条分析其中的数据查找原因。

　　半个小时后，科学家终于找到了文明之光进化的原因。

　　“第2875651号文明，大汉帝国首席科学家张帝使用文明之光的力量进行物质创造，引发文明之光的进化。”这就是找到的答案。

　　“星空，回放当时的情景。”项乾在得到答案之后马上下达命令。

　　很快，星空就逆转大汉帝国遗迹内的时间线，重新回放了张帝使用文明之光的情景。

　　当项乾看到张帝使用文明之光的恢复所有人的身体机能时，眼睛一亮。

　　其他科学家们也发出惊讶的叫声音，他们还真的没有想过文明之光还能这样使用。

　　“大家都说说吧，分析一下其中的原因。”看完情景回放之后，项乾对着众多科学家说道。

　　下面安静的半响之后，一位科学家开口说道：“按照数据来看，张帝使用文明之光并没有什么出奇的地方。唯一出彩的地方就是他使用文明之光的力量去恢复众人的身体机能，这样的使用方法是我们没有用过的。

　　如果说文明之光的进化跟他有关系的话，那么唯一的疑点就在这个上面，可是我却想不出这两者之间的关系。”

　　项乾和其他科学家听完都点点头，确实这么多个纪元以来，地球联邦对文明之光的探索一直没有中断过。各种尝试都被科学院试验过了，但却没有引起文明之光的进化。

　　至于类似于恢复身体机能的试验，地球联邦也做过很多，跟张帝的做法可能不一样，但过程却差不多。

　　但为什么地球联邦的试验没有引起文明之光的进化，而张帝却能引起文明之光的进化，这才是众人所想的问题。

　　利用文明之光恢复身体机能，只是表明情况，并不是让文明之光进化的根本原因。真正的原因肯定隐藏在这其中，只不过大家还没有发现罢了。

　　“是不是因为灵魂波动的原因，如果非要说哪里不一样，张帝在使用文明之光的时候，他所散发出的灵魂波动，比我们低很多。”又一位科学家说道。

　　“不对，绝对不是这个原因。他的灵魂波动数据跟我们不一样，是因为他的灵魂力量没有我们强大，这并不是引起文明之光进化的原因。”马上就有人反驳道。

　　“可是其它数据并没有任何异常，那为什么会出现这样的情况？”

　　“有可能是使用方法的问题，还有……”

　　一群科学家开启头脑风暴，不断的提出问题，不断的否定，来寻找隐藏在真相下的原因。

　　而项乾在这个时候却紧盯着大屏幕，上面正显示着张帝那里的情况，他认为想要得知文明之光进化的原因，还要从张帝那里去寻找。

　　而此时处于遗迹内部的张帝并不知道他所做的事情引起了多么大的轰动，现在他正在为复仇做准备工作。

　　“正反物质泯灭所产生的威力是目前已知做强大的力量，而正物质与反物质的泯灭条件却比较难以达成，最多是让两种物质发生碰撞，并不能让两种物质在碰撞的时候彻底泯灭，爆发出最强大的力量。

　　不过原子级的正反物质碰撞所产生的威力，应该足够消灭他们了。就是不知道这个遗迹能不能承受这种威力的冲击，如果承受不了的话，那就不是报仇了，而是同归于尽。”张帝看着指尖上那根本看不到的正反物质泯灭炸弹，自言自语的说道。

　　“张院士，他们距离我们还剩下十五道关卡的距离。”前去侦查的队员返回，跟张帝汇报道。

　　“十五道关卡吗？还算不错，走吧，我们去报仇。”张帝点点头说道，接着起身往回返。

　　其他队员也都跟着张帝，这个时候他们都快把张帝当成神了。毕竟之前的那一手恢复身体机能，完全可以称得上是神迹。

　　当张帝他们到达后方关卡时，正好碰到对方刚刚通过，大门才刚刚打开。

　　对方在看到张帝他们的时候明显楞了一下，他们根本就没想到张帝他们竟然能撑到现在。

　　张帝在看到对方之后可没有愣神，反而屈指一弹，一颗肉眼不可见的原子级炸弹就被弹了出去。然后趁着对方愣神的时候，快速的退回了关卡大门。

　　在大门关闭之前，张帝的脸上还带着冷笑的表情，看对方跟看死人差不多。

　　半个小时后，张帝带着特战队员已经回到了最前方的关卡，跟对方隔着十四道关卡的距离。

　　“差不多了，报仇的时候到了。”张帝说完念头一动。

　　文明之光的力量瞬间激活那颗正反物质泯灭炸弹，正反物质原子在千万分之一秒内碰撞在一起。

　　下一秒，张帝感受到脚下的地面传来一阵轻微的震动。

　　在张帝做这些事情的时候，根本就知道，地球联邦科学院因为他的动作，再一次产生大地震。因为文明之光在张帝制造和使用正反物质泯灭炸弹的时候，再一次加快进化速度。


第812章 防线崩溃

　　项乾一边看着大屏幕上的景象，一边做出跟张帝同样的动作。

　　可是不管项乾变出来的正反物质泯灭炸弹有多大，文明之光的进化速度都没有什么变化，这让项乾很抓狂。

　　明明两个人都在使用文明之光的力量，并且还是做出同样的动作，但项乾使用文明之光，偏偏没有任何效果。

　　这个时候其他科学院有人同样在进行实验，可结果跟项乾所做的一样，完全没有效果。

　　就在一大群人闷头研究的时候，星空的影像突然出现在项乾身边，对着他说道：“老板，抵挡索塔文明的防线处出现九级文明，现在防线已经被攻破。”

　　“嗯……回办公室。”项乾脸上凝重的点了点头之后，消失在科学院。

　　当项乾在看完完整的事情经过之后，脸上的表情就变得非常难看。

　　原来在地球联邦舰队与索塔文明怪兽群僵持的战场，九级文明的舰队突然出现，直接打破了双方的平衡，导致地球联邦在短时间内被破掉防线，就连第三条主干线都遭到了攻击。

　　最让项乾头疼的是，九级文明很明显的使用了上个宇宙时代的文明体系。

　　对于上个宇宙时代的文明体系，他非常清楚那其中蕴含的力量。如果不是上一个宇宙时代无法解决灵魂方面的问题，上个宇宙时代绝对不会灭亡。

　　既然地球联邦能够研究出来上个宇宙时代文明体系的弊端，那么九级文明肯定也能研究出来。可在这样的情况下，九级文明还是使用了上个宇宙时代的文明体系，只能说明一点，那就是九级文明已经破解了灵魂方面的弊端，并且彻底解决了灵魂上的隐患。

　　只要这样，九级文明才会使用上个宇宙时代的文明体系，否则他们现在的做法就是在自杀。

　　可九级文明有那么傻嘛，肯定不可能，所以项乾才敢肯定九级文明已经解除了上个宇宙时代文明体系的弊端，发挥出了上个宇宙时代文明体系最强大的力量。

　　这也项乾最头痛的，面对可以无视规则力量攻击的文明体系，现在这个宇宙时代的文明体系直接被废掉了。如果不是地球联邦还有文明之光作为底牌，面对九级文明根本就不用打了，直接投降就行了。

　　“星空，通知拦截舰队马上返航，以最快的速度退回文明之光笼罩的范围之内，重新组织防线。”项乾思考了一会之后，马上下达命令。

　　“可是老板，这样做的话，就相当于放弃了我们这么多个纪元所占据的宇宙空间，完全处于被动防御状态了。”星空很惊讶的说道。

　　“没有办法，只有这样才能减少我们的损失。否则在文明之光笼罩的范围之外跟九级文明与索塔文明硬拼的话，我们根本就无法承受那样的损失。

　　就算现在守住了地盘，等过段时间，我们还是要放弃的。所以还不如趁九级文明和索塔文明没有反应过来之前，马上撤回来。

　　如果能让九级文明和索塔文明打起来就更好了，只不过那样的几率很小。”项乾摇头说道。

　　“好的，老板，我明白了。”星空说完身影就消失了。

　　项乾调出文明之光所笼罩的范围和现在地球联邦实际所掌握的范围，两者一比较，差距何止十倍。

　　一旦放弃外面的那些控制区域，就相当于放弃了目前百分之九十的区域，壮士断腕已经不足以形容这样的损失了，这完全可以说是自残。

　　可项乾也没有其它办法，没有足以对抗上个宇宙时代的文明体系，根本就无法跟九级文明和索塔文明相抗衡。

　　在地球联邦舰队接到星空的通知时，他们已经损失了三分之一的实力。

　　在九级文明舰队与索塔文明怪兽群的追击下，他们不得不分出三分之一的力量去断后，否则整支舰队都无法逃离。

　　三天后，地球联邦开始在文明之光笼罩区域的边缘布置防线。

　　而九级文明和索塔文明在这个时候也都知道了当下的形式，九级文明则是高兴，因为他们终于找到了地球联邦所在的位置。

　　至于尼雅则是抱着无所谓的态度，不管九级文明是否参与对地球联邦的攻击，对她来说都没有多大的差别。因为不管是地球联邦还是九级文明，都是她所要消灭的对象。所以在得知九级文明出行之后，她只是稍微楞了一下，就继续工作，完全没有任何其它动作。

　　在这样的情况下，地球联邦所掌控的区域飞速缩水，各大属于地球联邦的文明种族也都开始赶回地球联邦。

　　虽然就目前的形式来说，地球联邦处于劣势，但了解地球联邦情况的文明种族都知道。只要退回到文明之光笼罩的区域内，他们就安全了。

　　地球联邦就算面对无穷无尽的怪兽海洋，只要文明之光一发动，不管多少怪兽都是一个死。

　　这就是地球联邦下属文明的底气所在，也是地球联邦最强大的底牌。

　　对于这一点，九级文明不清楚，尼雅也不清楚。所以这个时候不管是九级文明舰队还是尼雅控制的怪兽群，都在疯狂的冲向地球联邦平行宇宙所在的位置。

　　在他们看来，如果地球联邦就只有这样实力的话，那么要不了多长时间他们就可以灭掉地球联邦。

　　可事实上，项乾在跟参谋部与智囊团讨论完目前的形式之后，又回到了科学院继续跟科学家们一起研究文明之光进化的事情。

　　相比于文明之光的进化，其它问题都是小问题，只要让文明之光真正的蜕变。那个时候不管是九级文明还是索塔文明，全都不堪一击。

　　而文明之光进化的核心，则是所有科学家们所关注的一个人，大汉帝国的首席科学家，张帝。

　　这个时候根本就不了解真正的大宇宙是什么情况的张帝，在消灭了敌人之后，终于带着特战小队离开的遗迹。

　　结果他们看到的并不是他们的舰队，而是一支不知名种族的舰队。

　　现在他们想要离开遗迹，返回大汉帝国内部，已经是不可能的事情了。面对这样的情况，张帝丝毫没有犹豫，直接带走特战小队返回遗迹。

　　这个时候，只要遗迹内部才是最安全的，一旦他们离开遗迹，离死也不远了。


第813章 文明种族旗舰出动

　　在张帝带着特战小队返回遗迹内部的时候，几百艘小型战舰却飞快的冲向遗迹。

　　不过这几百艘小型战舰到达遗迹之后，根本就无法追击张帝，全部都被遗迹的关卡给挡住了。

　　而一直担心张帝他们是否安全的大汉帝国在发现这个情况之后终于安心了，虽然他们不知道遗迹内部发生了什么情况，但就目前的情况来看，显然是张帝他们胜利了。

　　对于外界的反应，张帝根本就无从得知。他刚才在看到那些巨大的战舰时就已经确定，这支舰队所属的文明种族，肯定不是大汉帝国能够对抗的。

　　所以想要活命，只能靠他们自己，大汉帝国根本就无法提供任何帮助。

　　就这样，张帝再一次沉浸在破解关卡问题的世界中。

　　时间就这样缓缓流逝，转眼间三千年的时间过去了。

　　在这三千年里，张帝带领着特战小队深入遗迹，如果按照正常的距离计算，他们早就离开了遗迹所在的范围。可实际上他们还处于遗迹内部，并且前方的道路好像无穷无尽一样。

　　不管破解多少关卡，眼前总会出现新的关卡，并且关卡上提出的问题也越来越深奥，需要破解的时间也越来越长。

　　但是这对于张帝来说，这个遗迹就是天堂，比在外界还要好很多。在这里没有人会打扰他做实验，同时也没有任何危险，他可以全心全意的投入到其中。

　　很多实验所需要的设备，他也可以通过文明之光凝聚出来，所以在这里还是在外界，对他完全没有任何影响。

　　新的一天开始，张帝走出房车，查看超级计算机上运算的一组数据。

　　当张帝看到运算的数据已经得出结果时，马上代入结果进行计算。

　　十天后，张帝终于得出这道关卡的答案，这也代表着他正式掌握五级文明的科技力量。

　　当关卡大门被打开之后，眼前的景象终于不再是千篇一律的通道，反而出现了一个巨大的建筑物，一座巨大的高塔。

　　当张帝他们进入高塔之后，看见了一道巨大的光柱，这道光柱好像是整座高塔的脊梁，自下而上贯穿整个高塔。

　　“欢迎你们，我是这座遗迹的智脑，你们可以称呼我星空。”星空的影像出现在光柱内部，微笑着对张帝他们说道。

　　“星空你好，我叫张帝，是大汉帝国的科学家。我想问一下，这座遗迹是什么时代什么文明留下的，为什么会出现在这里？”张帝问道。

　　“简单的说，这个遗迹是上个宇宙时代所有文明留下的文明火种。这里拥有上个宇宙时代所有文明种族的科技资料，同时也有整个时代最高的科技结晶，文明之光的传承。

　　至于其它的信息，只要你用手触摸到光柱，所有可以让你们知道的信息，都会传入你们的脑海中。”星空一本正经的忽悠。

　　张帝听完直接信了，马上用手触摸光柱，瞬间关于大宇宙的种种情况直接印入他的脑海中。不过唯一不同的就是大宇宙的种种情况，被篡改成上个宇宙时代的。最终的结果也是地球联邦被九级文明与索塔文明消灭，保留了文明之光等待有缘人接受传承。

　　“那我现在要做什么？”张帝在整理完全所有信息之后，对着星空问道。

　　“你现在要做的就是让文明之光进化，当文明之光进化之后，其威力绝对可以抗衡所有文明种族。到时候你也会得到文明之光的力量，横扫整个星域所有文明种族都没有问题。”星空继续忽悠。

　　张帝下意识的点点头，文明之光的强大他是知道的，在资料中记载。地球联邦之所以失败，是因为文明之光并没有完成进化，就被九级文明和索塔文明联合打上门，最后同归已经的。

　　“那你能够送我们离开遗迹吗？”张帝问道。

　　“完全没有问题。”星空点头回答道。

　　“那把我们送回大汉帝国科学院一号实验中心吧，当我找到让文明之光进化的方法后，我就会回来。”张帝点头说道。

　　“那祝你成功。”星空点头说道。

　　下一秒，一道光芒笼罩张帝和所有特战队员，当光芒消失之后，他们的身影也消失在高塔内部。

　　“老板，我已经把他们送走了。”星空出现在项乾身边说道。

　　“恩，继续观察他的行动，一旦有任何发现，立刻通知我。”项乾看着大屏幕上张帝的身影缓缓的说道。

　　没错，放张帝离开遗迹是项乾的主意。因为遗迹已经无法让张帝再进一步了，一直待在遗迹里完全是浪费他的天赋。

　　所以项乾特意让星空现身，把种种知识灌入他的脑海，让他知道外面的世界有多大，开扩他的眼界。在送他离开遗迹之后，能够尽快找到让文明之光进化的方法。

　　“那什么时候引导其他文明种族攻击大汉帝国？”星空问道。

　　“1000年以后吧，引导一个六级文明去攻击大汉帝国，给他一点压力。”项乾想了一下说道。

　　“好的，我知道了。”

　　大屏幕上的影像快速切换，瞬间就变化成文明之光笼罩区域边缘的防线建设情况。

　　这个时候索塔文明的怪兽群已经快要接近防线边缘了，最多300年的时间，索塔文明的怪兽群就会达到。

　　而九级文明的舰队，更是马上就要到达防线了，不出一个月的时间，防线就要面临九级文明的攻击。

　　项乾看了看防线上的布置，并没有发现什么漏洞，心里也踏实了一些。

　　虽然九级文明舰队的数量很少，但质量实在是太高了。如果没有文明之光辅助，就算是在强大的防线，也无法顶住九级文明的攻击。

　　毕竟一个个九级文明的族人都经过了身体改造，规则力量完全无法对他们造成伤害。而物质化武器的攻击速度根本就打不着他们，让整个防线形同虚设。

　　所以要对付九级文明，只能凭借文明之光的力量，防线那是用来对付索塔文明的怪兽群的。

　　“星空，通知所有工作人员准备，让所有无关人员马上离开文明种族旗舰，我们要出发了。”查看一圈没有发现什么问题之后，项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　十分钟后，在文明之光的笼罩下，无数个纪元没有移动过的地球联邦文明种族旗舰，消失在平行宇宙中。

　　一个月后，当九级文明舰队到达防线边缘的时候，看到的正是地球联邦文明种族旗舰那巨大无比的舰体。

　　文明种族旗舰的表面流转着淡金色的光芒，那是文明之光的力量，也是对付九级文明最强大的利器。


第814章 九级文明的进化路以断

　　“老板，九级文明舰队已经进入我们的攻击范围，是否发动攻击？”星空问道。

　　“不急，你控制战争堡垒使用对付怪兽群的方式来对他们进行攻击，让他们先高兴一会。”项乾阴险的说道。

　　“好的，老板。”

　　很快，九级文明的舰队就停止前进，舰队内部的九级文明族人则纷纷离开战舰，缓缓的飞向地球联邦防线。那速度跟散步一样，完全没有把地球联邦的防线放在眼里。

　　一直关注大屏幕的项乾在第一时间就看到九级文明各个种族的形象，这也是他第一次看到九级文明各个种族的真身。

　　如同一团雾凝聚在一起，像幽灵一样的魂族人。

　　拥有坚硬的躯体，但是却没有固定模样的石族人。

　　本体是一颗颗能量球，可以千变万化的灵族人。

　　没有具体形象，可以融入空间，或者瞬间实体化的虚族人。

　　跟母巢一样，随时转变身体形象，好像一个巨大细胞集合体的虫族人。

　　无数植物的集合，以各种植物形象出现的森族人。

　　散发着高能射线，拥有强大能量反应的宇族人。

　　本身无限小，但可是随时变大，同时拥有最强力量的始族人。

　　聚散无形，完全有粒子组成，可以随便改变生命本质的幻族人。

　　这就是九大九级文明真正的形象，也正是因为他们的生命本质是如此的与众不同，才可以接受上个宇宙时代的科技改造，让本体融合规则力量，却不会遭到任何排斥，灵魂也不会受损。

　　可以说在地球联邦出现之前，九大九级文明就是大宇宙的宠儿，他们拥有最强大的力量，顶级的权势，无数文明种族都要活在他们的阴影下。

　　就算地球联邦崛起，大宇宙崩溃也没有让他们毁灭，反而让他们得到了上个宇宙时代的文明体系，变得更加强大了。

　　看着九级文明族人缓缓的走向地球联邦防线，项乾突然让星空在他们生前用粒子凝聚一个身体。

　　下一秒，项乾通过精神连接，掌控了九级文明前方的这具纯能量化的身体。

　　“如果你们再往前走，想要离开最少要留下一半人。要是你们现在退去，安安稳稳的躲在特殊宇宙中生活，我保证不再找你们的麻烦。

　　想好，这是你们最好的一次机会，一旦错过，等待你们的将是灭族之祸。”项乾面对一群九级文明的族人，非常严肃的说道。

　　可是听了项乾这句话，大多数九级文明的族人都开始大笑。在他们看来，项乾是疯了，否则怎么可能说出这么一番话呢。

　　只不过每个九级文明带队的高层却没有笑，虽然他们不知道地球联邦凭借什么底牌敢跟他们这么说话。但小心总是没错的，他们都知道，面对地球联邦，一旦大意，很有可能让几十个纪元之前的悲剧重演。

　　“可笑，你们地球联邦应该也知道上个宇宙时代文明体系的可怕。现在我们九级文明已经全部转换成规则之体，就算硬抗九级怪兽也没有任何问题。

　　现在你却敢说灭掉我们，我真的想知道，你们地球联邦有什么底气才敢说这样的话。”魂族的高层表面上不屑的说道，但实际上是在套项乾的话。

　　“上个宇宙时代的文明体系我当然清楚，也知道那种经过科技改造后，身体融合了规则力量的可怕。但就是因为你们九级文明已经走上了上个宇宙时代的老路，我才有底气灭掉你们。”项乾没有生气，平淡却满含自信的回答道。

　　“哈哈哈……笑死我了，我还以为你们有什么底牌呢。原来你们地球联邦到现在还以为我们会重演上个宇宙时代的悲剧，实在是太可笑了。

　　实话告诉你，关于科技改造的弊端，灵魂承受力的问题，早就已经被我们给解决了。所以现在我们使用的改造方法，已经没有任何隐患了。

　　如果你还想按照上个宇宙时代针对规则之体的方法来对付我们，那你可就大错特错了。”灵族的带队首领哈哈大笑着说道。

　　项乾听完脸上的表情没有一丝一毫的变化，对于这一点，他早就想到了。

　　“看来你们还是不明白，你们到底错在哪里了。就算你们已经解决了规则力量与身体融合的弊端，还是解决了灵魂的承受力，你们始终是走上了上个宇宙时代的文明体系。

　　而上个宇宙时代已经被埋葬在时间长河的深处了，这个宇宙时代的大宇宙规则，跟上个宇宙时代的大宇宙规则完全不同。

　　你们现在使用上个宇宙时代的文明体系，来发挥这个宇宙时代的大宇宙规则力量，你们没有感觉到别扭吗？

　　你们为了追求强大的力量，却迷失了自己种族的特色。我想问问你们，在经过科技改造之后，成为规则之体之后，你们知道成为神级文明的路该怎么走吗？

　　你们知道接下来要怎么突破身体的限制，突破规则力量的限制吗？很显然，你们完全不知道，也根本没想过。

　　在你们经过科技改造，为了强大的力量而抛弃自己文明的力量体系，走上上个宇宙时代的文明体系之路后，你们就已经跟神级文明说再见了。

　　而我们地球联邦不同，虽然我们现在没有无敌的力量，但我们有无限的潜力，我们一直在神级文明的道路上前进。随着时间的推移，我们会距离神级文明越来越近，最后我们也会成为神级文明。

　　到了那个时候，就是你们九级文明灭族的时刻。别看你们现在的实力很强，但你们也应该明白，面对神级文明的力量，你们所依仗的最强体质，完全是一个笑话。

　　现在，你们还认为我是在开玩笑嘛？”项乾无数总多九级文明族人恨不得撕了他的眼神，不急不慢的说道。

　　项乾这一番话算是直接点在了九级文明的死穴上，让九级文明根本就无法反驳。

　　没错，上个宇宙时代的文明体系确实非常强大，在去掉隐患之后更加的强大。但是这种强大只是针对九级文明和九级以下文明来说的，任何一个神级文明，都不会在意这种表面上的强大。

　　本来九级文明所走的特殊宇宙进化之路，是可以通往神级文明的道路。不管特殊宇宙进化之路的威力怎么样，但那毕竟是正确的道路，也是九级文明以本族特点，量身定做的突破之路。

　　可是现在，九级文明确实找不到继续提升文明等级的可能性了。想要把上个宇宙时代的文明体系研究明白，从上个宇宙时代文明体系的基础上做出创新，开启一条新的通往神级文明的进化之路，基本上是不可能的。

　　就像项乾说的那样，上个宇宙时代毕竟已经灭亡了，就算留下的文明体系再好，也只不过是有参考价值罢了。你就算再强大，你还能比上个宇宙时代的文明种族更了解上个宇宙时代的文明体系吗？肯定不可能。

　　所以想要用上个宇宙时代的文明体系突破神级文明，完全是想都不用想的事情。当然九级文明没有想到这一点，完全是因为时间的关系和为了找地球联邦报仇，加上科技改造后的规则之体威力太过强大，导致他们冲昏了头。

　　现在再让九级文明选择，你看他们还会不会选择进行科技改造，他们百分之百不会选择走现在这条路，因为这条路已经断了，他们前方无路可走。

　　“不管我们能不能成为神级文明，但我知道，你们地球联邦也别想成为神级文明。因为在你们没有成为神级文明之前，就已经被我们给灭掉了。”石族首领气急败坏的吼道，然后不再听项乾说话，直接把那个粒子凝聚的身体给毁灭。

　　面对九级文明族人的攻击，项乾很平静的站在大屏幕前方，微笑的下达命令：“星空，普通攻击可以开始了，等下我下达使用文明之光的命令后，马上调集最强大的力量，对他们发动致命一击。”

　　“好的，老板。”


第815章 团灭九级文明舰队

　　在项乾的命令下达之后，星空控制着星球堡垒开始发动攻击。

　　一道道物质流攻击化作利剑，穿透宇宙空间朝着九级文明所有人笼罩过去。

　　不过九级文明的族人不是宇宙战舰，身体最高大的石族人也不过几米高，比一般的机甲还要小好几圈。

　　面对这下的目标，哪怕星空的计算力在庞大，也无法锁定他们。

　　融合了规则力量的九级文明族人，每一个人的速度都是无比惊人的。最可怕的是虚族人，直接化为虚无跟空间融合，不管物质流攻击多么密集，对他们来说也跟清风从身边刮过一样，对他们完全没有任何作用。

　　随着他们距离防线越来越近，物质流的攻击终于开始起效果了。

　　但是在这个时候，他们的身体却散发出一层淡淡的光晕。不管物质流攻击多么猛烈，在击中他们体表的光晕时，也会消散的无影无踪。

　　对于这样的情况，项乾一点没有意外。如果九级文明连这点本事都没有，那也不用混了，直接等死就行了。

　　这些物质流武器，能够对付的最强怪兽，也不过是八级怪兽。而现在每一个九级文明族人的力量，都相当于九级怪兽，所以这些物质流攻击能够对他们起效果才怪呢。

　　“星空，使用文明之光的力量，不要改变攻击形式，全力发动攻击。”看着马上就要靠近星球堡垒的九级文明族人，项乾终于下达了使用文明之光攻击的命令。

　　瞬间，几十万道伪装成物质流射线的文明之光发射出去。

　　面对更加密集的物质流射线，九级文明的族人并没有发现任何问题，毕竟这个时候他们马上就要达到星球堡垒前面了。要是地球联邦不加大攻击力度，他们才会奇怪呢。

　　可就是在他们这样想的时候，冲在最前面的人纷纷发出惨叫。一道道伪装成物质流射线的文明之光，直接洞穿他们的身体。

　　就算他们的体表有规则之力形成的光晕保护，但只要被文明之光击中三秒，规则之力的光晕就会被洞穿。

　　这个时候他们那引以为傲的体质，根本就无法保护他们，照样被直接贯穿。

　　“小心这些物质流射线，不要硬抗，全部进行躲避。这些物质流射线中肯定有特殊的力量，那股力量很像哲学类武器的力量。”虚族的首领对着所有人说道。

　　他能发现文明之光带有哲学类武器的特性，是因为他在融合空间的情况下，被文明之光贯穿。正常的物质流武器无法击中融合空间的虚族人，可是文明之光不一样。别说你融合空间了，就算是跟宇宙融合，照样能够击中你。

　　不过他提示的已经有点晚了，由于无法分辨普通物质流射线跟文明之光伪装的射线间的区别，加上他们距离星球堡垒实在是太近了，没有多少躲避空间。

　　导致这一波的文明之光攻击，全部都打在了他们的身上。

　　“分组前进，把前面的星球堡垒毁灭，打出一条安全通道。”

　　顶住了一波攻击的九级文明族人，瞬间爆发出强大的战斗力。一颗直径在几十万公里的星球堡垒，哪怕拥有规则类防护罩，也顶不住他们的攻击。短短一分钟的时候，一颗星球堡垒就被打的四分五裂，变成星际残骸。

　　打爆了星球堡垒之后，防线上就出现了火力漏洞，这就让九级文明族人拥有了短暂休息的地方。

　　一个个九级文明的族人一旦面临强大的攻击，就会躲到火力漏洞所在的位置，等危机解除在离开。

　　随着一颗颗星球堡垒被打爆，九级文明族人也越来越深入防线，距离地球联邦文明旗舰也越来越近。

　　“星空，差不多了，解决他们吧。”项乾看到大屏幕的九级文明族人，淡淡的说道。

　　“好的，老板。”

　　随着项乾的命令，文明之光的攻击频率和数量越来越多，让九级文明族人的攻击势头一缓，大多数人都纷纷退回到火力漏洞的区域。

　　可就在他们等到这波疯狂的攻击结束的时候，不远处的地球联邦文明种族旗舰突然爆发出无比刺眼的光芒。

　　好像超新星爆发时的无量光芒从地球联邦文明种族旗舰上向外散发，整个宇宙好像都被照亮了。

　　接着几道巨大的光柱飞快的射向躲在火力漏洞区域的九级文明族人，这道光芒快到让人反应不过来，并且这道光芒本身还带有时间的力量。

　　“快躲！！！”

　　傻子都知道上当了，但想躲也要多的开才行。虽然规则之体可以无视规则类武器的那种纯规则力量攻击。但是面对相当于哲学类武器的文明之光，就算是规则之体也会受到影响。

　　而处于防线深处的九级文明族人，也同样处于文明之光力量笼罩的范围，在地球联邦文明种族旗舰发动攻击的时候。

　　文明之光的力量就已经发动，禁锢了这些九级文明族人的行动了。

　　虽然他们在这个时候还能够行动，可是那速度不比乌龟快多少，想要逃离火力漏洞区域，根本就是不可能的。

　　没有剧烈的爆炸，没有狂暴的能力冲击波，没有轰轰烈烈。

　　当文明之光的光柱扫过火力漏洞区域，整个宇宙再一次暗淡下来的时候，火力漏洞区域已经变得一片寂静。

　　刚才处于火力漏洞区域的所有九级文明族人，全部消失。

　　这个时候整个宇宙中还剩下的九级文明族人，已经不足之前的十分之一。

　　“撤……快撤……”

　　幸存下来的九级文明族人这个时候恨不得直接返回特殊宇宙，一个个都跑得飞快，好像身后有无比恐怖的生物在追他们一样。

　　这跟之前他们气势汹汹的要灭掉地球联邦，成明显的对比，前后画风的差距实在是太大。

　　“星空，停下吧。”项乾看到他们逃跑，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　当身后的攻击停止之后，九级文明幸存的族人都松了一口气。不过他们也不敢放慢速度，谁知道地球联邦又准备什么阴谋等着坑他们。

　　刚才他们满心以为打掉了星球堡垒就能破解地球联邦的火力封锁，但事实上那根本就是地球联邦挖的坑，他们还傻乎乎的跳进去，结果被团灭了。

　　“回去告诉你们族长，不想被灭族，就老老实实的待在特殊宇宙内部，别出来惹事。”当九级文明的族人回到战舰上之后，项乾的通讯发来过去。

　　项乾故意放跑一些人，就是为了让他们回去报信的。

　　“星空，安排人员去修理防线，真正的大战还没开始呢。”项乾看着满目疮痍的防线和无数星球堡垒的残骸，对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　项乾的目光再一次转向大屏幕，上面显示的正是索塔文明怪兽群所在的位置。


第816章 尼雅疯狂想法

　　当地球联邦的防线再一次修复好之后，索塔文明的怪兽群也快要到了。

　　不过面对索塔文明的怪兽群，地球联邦准备的很是充足，因为傻子都知道，这一场战争可能不是最困难的，但却是坚持时间最长的。

　　毕竟索塔文明的怪兽群数量太多，并且还会源源不断的增加，就算灭了这一批，下一批马上回补充上来，根本就杀不完。

　　除非把索塔文明给彻底灭掉，否则地球联邦的这一战，不知道会打到什么时候。

　　可是想灭掉索塔文明，就目前来说，地球联邦还真就没有那个实力。

　　“物质流攻击准备，饱和攻击倒计时10.9.8……3.2.1，发射！”

　　随着大屏幕上的倒计时归零，无数星球堡垒爆发出饱和攻击，瞬间整个宇宙被无数物质流射线给填满了。

　　面对地球联邦的攻击，索塔文明怪兽群只能硬抗，因为没有空间给他们闪躲。

　　当一波攻击结束之后，大屏幕上标注怪兽的红点，消失了一大片。

　　不过没过过久，新的红点又出现了。

　　地球联邦这边一波接着一波的发动攻击，而索塔文明的怪兽群也一波接着一波的增员，双方就这么僵持。

　　地球联邦无法打破僵局是因为没有办法消灭索塔文明，而索塔文明无法打破僵局，是因为目前他们没有打破地球联邦防线的绝对力量。

　　所以地球联邦与索塔文明，只能无奈的僵持在这里，以期望拖住对方，让消耗对方的力量。

　　远离战场的尼雅，接收到怪兽传递回来的消息后，脸上没有任何失落的表情。

　　如果地球联邦有那么好消灭，她也就没有必要在这里辛苦的搞研究了。

　　虽然现在她已经把九级怪兽的复制体研究了出来，但在量产上还存在一些问题。因为她发现，制造九级怪兽需要消耗太多宇宙的质量。

　　没错，就是宇宙的质量。作为智能生命体，她对特殊宇宙的掌控，已经达到巅峰。

　　所以在九级怪兽被复制出来之后，她就发现，每成功的复制一只九级怪兽，特殊宇宙都会消耗一点质量。

　　这可跟复制八级怪兽不一样，复制八级怪兽，就算复制一万亿只，所消耗的宇宙质量，也到不到一只九级怪兽所需要宇宙质量的十分之一。

　　虽然九级怪兽很强大，但性价比对于尼雅来说，远远无法跟八级怪兽相比。

　　如果九级怪兽能够直接灭掉地球联邦，那她也不会吝啬。可实际上，就算制造出九级怪兽，地球联邦也不是那么好消灭的。

　　所以浪费那么宇宙质量来制造九级文明，完全没有必要，还不如继续制造八级怪兽，用绝对的数量拖住地球联邦，给她争取时间。

　　一旦她现在的计划成功，那么解决地球联邦，将会是轻轻松松的事情。

　　这个计划就是，把特殊宇宙变成一个巨大的母巢。

　　在这么多个纪元中，尼雅对于怪兽母巢的研究一直没有停止。经过这么长时间的研究，让她发现一个问题。

　　那就是母巢在制造怪兽的时候，其实并不需要怪兽帮助它输送多少物质。它本身就可以吞噬周围的宇宙空间，利用吞噬宇宙空间得到的物质来孵化怪兽，这也是怪兽的数量为什么会这么多的原因。

　　并且母巢本身有点像一个特殊的规则容器，它所孵化的怪兽，本身所带有的规则力量就像是万金油，虽然不能够跟任何宇宙空间的规则相融合，但也不会受到任何宇宙空间规则的排斥。

　　而且随着母巢吸收吞噬这个宇宙空间的规则力量越来越多时，它所孵化的怪兽也会跟着进化，让怪兽本身所带有的规则力量，跟这个宇宙空间越来越契合。

　　在这一点上，母巢的内部跟特殊宇宙有点像，都是因为内部规则不同，所产生创造的物品都会带有不同的规则。

　　只不过母巢内部的规则，更像是天生为了吞噬其它规则而诞生的，那种规则纹路，跟尼雅目前已知的大宇宙所有规则纹路完全不同。

　　两种纹路的差距实在是太大，就像是一种纹路像汉字，另一种纹路像拉丁文一样，完全是不同的两种风格。

　　所以尼雅复制了无数母巢，就没有真正的成功过，其原因就是因为规则不匹配。以文明坟场的核心规则，根本就无法模拟生成母巢内部的吞噬规则。

　　在经过无数次失败之后，尼雅做了一个大胆的决定。

　　既然特殊宇宙的规则力量无法生成那种吞噬规则，那就把特殊宇宙的规则核心修改掉，把那种吞噬规则刻录在特殊宇宙的核心，把特殊宇宙变成一个巨大的母巢。

　　而项乾根本就不知道尼雅那正在酝酿的疯狂的计划，就算他知道了，也没有什么卵用，他根本就无力去阻止。

　　在防线后方坐镇了一万年以后，项乾随着地球联邦文明种族旗舰，再一次离开了这里，返回了地球联邦平行宇宙内部。

　　因为他在那里也帮不上什么忙，有防线上的星球堡垒就足够顶住怪兽群的攻击了，完全用不上文明种族旗舰的力量，那完全是大炮打蚊子，大材小用了。

　　所以留在防线上也没什么用，还不如回来跟科学院一起研究文明之光进化的事情。

　　说起文明之光进化的问题，就不得不说张帝这个科学院看好的头号种子选手。

　　在从遗迹返回大汉帝国之后，张帝利用他从遗迹内部得到的科技资料，飞快的把大汉帝国的文明等级拉升至六级文明。

　　那速度快的跟开挂似的，让大汉帝国周边的文明种族，在没有反应过来的情况下，就已经被大汉帝国给攻占了。

　　不过也由于大汉帝国这逆天的崛起速度，导致这片实验区域内的高级文明纷纷把大汉帝国当成最可怕的对手。

　　很多六级文明都联合起来对付大汉帝国，也大汉帝国的形式变得岌岌可危。

　　而这个时候，这一万多年来一直没有在文明之光的研究上取得什么突破的张帝，可能是受到了外界巨大的压力。或者是因为多年的积累，反正在一夜之间，他突然想明白了什么，让文明之光的进化速度，加快了一倍不止。


第817章 万花筒一样的宇宙空间

　　“怎么样，发现文明之光进化的原因了吗？”项乾问道。

　　“我们已经有猜测了，现在还不确定，还需要验证一下。”

　　项乾点点头，找到方向就好。

　　这时候他看向大屏幕，上面正显示着大汉帝国跟其他几个六级文明的战争。

　　对于项乾来说，这种六级文明的战争已经无法引起他的兴趣了。尤其是这些实验文明虽然是六级文明，但却无法掌握规则力量，所以他们之间的战争比起真正的六级文明，其激烈程度要差很多。

　　不过项乾关注的是其中的一个人，那就是张帝。

　　在他感受到文明之光发生变化之后，马上就赶到科学院，正好看到张帝信心百倍的走出实验室，坐着战舰前往战场的景象。

　　能让一个科学家亲自上战场，除非张帝掌握了什么底牌，否则谁也不会同意。

　　“张院长，进过这次跳跃，我们就要达到战场了。”舰长对着张帝说道。

　　“恩，你安心指挥战舰吧，必要时我会出手。”张帝点点头说道。

　　“好的，张院长。”

　　很快，舰队经过空间跳跃，开到战场后方。

　　眼前的战况非常激烈，每时每刻都有战舰化作残骸，成为星际尘埃飘荡在宇宙虚空中。

　　“第一分舰队前往772号区域增援，第二分舰队前往639号区域增援，其它分舰队向主力舰队靠拢，进入主力舰队阵型。”舰长在跳跃完成后，第一时间下达命令。

　　张帝看了一会外界的情况之后，就找到一个通讯器，连接上主控网络，随时听取各个战场的情况。

　　这个时候大汉帝国的形式很危险，五个六级文明联合起来对大汉帝国发动攻击。已经大汉帝国刚刚提升至六级文明的底蕴，根本就无法支撑这样想消耗。

　　所以现在几个战场上，大汉帝国完全属于被动防守状态，一直被敌人压着打。

　　如果不是那几个六级文明各怀鬼胎，内部也不是很稳定的话，大汉帝国根本就撑不到今天，早就被消灭了。

　　转眼间张帝到达战场已经两个月了，这两个月里他见到了太多同胞的尸体。但更多的是连尸体都看不到，陪着战舰一同毁灭的惨烈。

　　张帝几次忍不住想出手，但都被别人给劝阻了。

　　他是杀手锏，不到关键时刻绝对不能出手。一旦这个时候他出手了，那么大汉帝国就真的完了。

　　日子就这么一天天过去，终于在半年后，转机到来了。

　　张帝所在的这个战场，在半年的时间里一直在抽调兵力前往其它战场支援。所以这个战场敌人的优势越来越大，大汉帝国机会都快守不住防线了。

　　看到大汉帝国的这个漏洞，五个六级文明开始设计一个阴谋。显示佯攻其它几个战场，让大汉帝国感到压力大增，然后继续从这个战场调兵对其它战场进行支援。

　　等到这个地方的兵力下降到一定程度的时候，他们就会聚集最强力量，直接把这里的防线打破。

　　很显然，大汉帝国就跟傻子一样按照他们的剧本行动。

　　在今天，当这里的兵力已经下降到冰点的时候，那五个六级文明终于露出狰狞的爪牙。

　　面对五个六级文明的攻击，大汉帝国这边没有任何动作，只派了一个前去应战，那就是张帝。

　　张帝也没有带什么东西，只是穿上铠甲，平静的飞出了防线。

　　没有废话，在张帝飞出防线之后，第一时间就遭到了敌人的攻击。

　　不过面对这足以击穿战舰防护罩的攻击，张帝没有任何紧张。

　　下一秒，一道光芒将他笼罩，然后他整个人就消失的无影无踪。

　　“消失了！”五个六级文明在看到张帝突然消失之后，心里涌起一股不祥的预感。

　　可是到了这个，也不是他们想放弃就能放弃的。

　　“不用管他，继续发动攻击，今天一定要把这道防线攻破。”

　　而这个时候，张帝却出现在另一个维度层次。

　　成功通过文明之光进入四维空间的张帝，没有时间去欣赏四维空间的景象，马上开始发动攻击。

　　经过大宇宙崩溃之后的四维空间，已经跟之前的四维空间不一样了。现在想进入四维空间很容易，但是想在四维空间长时间待在，却非常难。

　　四维空间的维度力量会排斥所有非四维空间的力量，让本来运用到巅峰的维度科技，在这个时候已经没落了。

　　而张帝进入四维空间，马上利用文明之光的力量，开始对四维空间进行切割。

　　这种切割可不是用蛮力的那种，而是在事先进行了大量的计算，计算好所有参数，然后利用四维空间本身力量，让四维空间出现断层。

　　在这其中，文明之光起到的作用就是那个引子。但不要小瞧这个引子，没有这个引子，你根本就引动不了四维空间的力量。

　　随着一道道文明之光的力量注入，四维空间开始出现混乱，不过这种混乱是有秩序的。

　　当一分钟后，张帝停手，不再释放文明之光的力量后。

　　四维空间的维度乱流已经形成，并且按照张帝的想法，开始切割四维空间。

　　做完这一切，张帝撤去文明之光的力量，让四维空间的维度力量直接把他弹出四维空间。

　　而这个时候，五个六级文明的舰队，才刚刚靠近防线，还没有发起攻击。

　　“那个人又突然出现了。”

　　“不要管他，先摆好阵型，把那几个恒星反应炉消灭，再攻击防线。”

　　五个六级文明的舰队这个时候没有时间管张帝，他们已经摆好阵型，准备开始攻击。

　　可是在这个时候，他们舰队周围的宇宙空间发生了变化。

　　一道道波纹出现，好像无数雨点落在宇宙虚空中已经，溅起无数涟漪。

　　接着宇宙虚空随着波纹的扩散，开始发生变化。

　　不到十分钟的时间，宇宙虚空就好像变成了一个万花筒一样。从张帝的视角看那个五个六级文明的战舰，跟看万花筒似的，非常奇怪。

　　也就是在这个时候，那五个六级文明的舰队开始爆炸。

　　就算有一艘战舰爆炸，张帝也能通过万花筒的空间角度，看到无数场爆炸。

　　随着一艘艘战舰爆炸，张帝知道大汉帝国眼前的危机算是解决了。

　　在张帝那边战争结束的时候，地球联邦科学院也终于验证了他们的猜想，找到文明之光快速进化的原因。


第818章 文明之光的性质

　　“文明之光进化的关键应该是对于知识的使用。”李老头肯定的说道。

　　“对于知识的使用？”项乾皱着眉头思考着。

　　“没错，在几次文明之光快速进化的时候，都是张帝对文明之光的使用，出现新的运用方式的时候。而张帝对文明之光的运用方式，也正是对知识的运用。

　　在这一点上，我们跟张帝完全不同。虽然我们很早就掌握了文明之光的力量，但是我们一直把文明之光当中是一种武器，或者说是一种超越规则的力量。

　　从没有考虑过文明之光来做其它的事情，当然，这也跟我们的科技水平太高，不管需要什么都用不着文明之光有关系。”李老头感慨的说道。

　　谁也没想到，想要让文明之光进化，其关键点竟然这么简单。

　　“为什么你们肯定的认为，一点是因为知识的原因呢。”项乾继续问道。

　　“这么说吧，文明之光相当于一个文明种族的精神、科技力量和文化内涵的具现形式，是一种超越了规则的力量。

　　但是文明之光的这种力量，其核心还是知识。可以说只要被文明之光记录的东西，文明之光都能具现化。

　　比如你懂得电磁转换的公式，也懂得电磁转换时所发生的物理现象，完全掌握了电磁转换的全部知识后，你就可以使用文明之光的力量，控制电磁转换的种种力量。

　　物质流攻击，就是我们使用文明之光的力量，实际模拟宇宙大爆炸时所产生的显现的具现化形式。

　　而使用文明之后发出物质流攻击，其最基本的要求就是我们完全明白宇宙大爆炸时会发生什么情况，也就是说我们必须掌握关于宇宙大爆炸所包含的所有知识，只有这样我们才能使用文明之光模拟出宇宙大爆炸的物质流。”李老头解释道。

　　“这么说来，文明之光岂不就相当于一种特殊的力量，只属于知识的力量。只要拥有文明之光，自身的知识积累足够，那每个人都能发挥出相当于九级文明的力量。”项乾惊讶的说道。

　　“没错，就是这个意思。在文明等级低的时候，我们想改变环境，只能使用科技的力量。比如我们想让屋子里暖和一点，所以我们根据科学知识，制造了电暖气。

　　随着我们的科技水平提升，文明等级提高，我们所能影响的事物也就越来越强。但是不管我们有多么强大，那个时候的我们，都是靠在各种设备的力量。我们人类本身无法改变环境，无法让自己直接飞上天。

　　但是有了文明之光的力量，那么我们只要懂得先关的知识，那么文明之光就会化为实现我们想法的设备，让我们轻易的达成梦想。

　　也就是说，我们想要制造黑洞，已经不需要设备了，只要拥有文明之光的力量，知道奇点的知识，随手一点，就能制造一个黑洞。”李老头点头。

　　项乾不再说话，他要冷静下来仔细思考一下。

　　如果按照这样的情况发展下去，每一个科学家都是最强大的战力，因为他们掌握的知识最庞大，所以能够发挥出的力量也越强大。

　　当然，如果一个人专心学习一种破坏力最强大的知识，比如说物质流攻击的所有知识，以现在人们的智商也很容易就把所有知识点全部记住。

　　到时候人人都可以利用文明之光使用物质流攻击，那么每一个人都是人形大规模杀伤性武器，这样是很危险的。

　　想要控制这样的情况发生，只有一种办法，那就是控制知识的传播。可是那样的话，必将产生畸形的社会等级制度，那是项乾不想看到的。

　　可能现在所有人都接受义务教育，想要学习知识上图书馆随便看，没人限制你，反而政府还鼓励这种行为。可事实上，又有多少人原因没有去看书，学习新的知识呢。

　　毕竟不是每一个人都想成为科学家，不想成为科学家，学习那么多东西干什么，完全没用。

　　但是当知识跟力量挂钩之后，那就不一样了。你所掌握的知识水平低，那么你就只能挨欺负，你就是弱者。

　　这样虽然会激发每个人对于知识的渴望，但这种对于知识的渴望，跟科学家那种对于知识的渴望完全是不一样的。

　　一个是因为学习知识能够得到强大的力量，一个因为爱好，出发点就不同，最后所产生的结果也肯定不同。

　　当一个拥有了强大的力量后，野心也就随之产生，这是必然的，也是避免不了的。

　　“封锁这个消息，通知所有人告诉他们这个消息不得外传。”项乾思考了半响之后，开口说道。

　　“那文明之光的进化？”李老头没有问为什么，他只考虑到文明之光的进化问题。

　　“科学院继续推动文明之光进化，但这个消息绝对不能外传。等下我会彻底封锁个人使用文明之光力量的能力，除了在科学院中，任何人在外界也不能使用文明之光的力量。”项乾严肃的说道。

　　“恩，我明白，等下我就召集所有人，把你的命令传达下去。”李老头点头说道。

　　“那我就先走了，有事第一时间联系我。”项乾说完之后，身影就消失了。

　　李老头看着空荡荡的办公室，叹了一口气，摇了摇头也离开了房间。

　　项乾在离开科学院之后，直接来到文明之光核心所在。

　　这个时候文明之后正在不断的进化，向着更高层次进化。

　　项乾知道，当文明之光进化完毕的时候，就是地球联邦成为神级文明的时候。但根据文明之光的性质，那个时候和平将不再。

　　所以现在项乾看着文明之光的眼神很复杂，有期待，有纠结，还有一丝丝解脱。

　　最后，项乾将文明之光的力量做出限制，除了地球联邦科学院与那片实验宇宙之外，任何个人都无法使用文明之光的力量。

　　能够随时使用文明之光的就只有他和星空，他基本上很少使用文明之光的力量。而星空使用文明之光的力量，都是在对方索塔文明怪兽群，所以短时间内关于文明之光的特殊性质的信息，还不会暴露出去。

　　至于当文明之光进化完成的时候，就不是他能够控制的了，到时候听天由命吧。


第819章 吞噬独立宇宙

　　地球联邦与索塔文明怪兽群已经在文明之光笼罩范围边缘僵持了十几个纪元。

　　整个宇宙中其它弱小的文明种族，却趁着这个机会发展起来。

　　不过面对地球联邦与索塔文明这个两个庞然大物，任何文明种族都没有与之抗衡的想法。

　　至于宇宙中另外一个庞然大物，九级文明联盟，却在这十个纪元中非常安静。整个大宇宙中都很少出现他们的身影，他们好像过着与世无争的生活，安安心心的留在特殊宇宙内部过日子。

　　只不过有着这种想法的文明种族，都是在大宇宙崩溃之后，才诞生的文明种族。

　　任何一个从大宇宙崩溃之前，经历过大宇宙时代的文明种族，都敢肯定，九级文明肯定是在酝酿什么阴谋。

　　自从上一次九级文明舰队被地球联邦给灭掉之后，九级文明就都老实的躲在特殊宇宙里面，不知道在研究什么。

　　除了大宇宙这三个最顶尖的势力，两个在火拼，一个在躲猫猫之外。

　　整个大宇宙中还出现了几个联盟，这几个联盟的核心，都是特殊宇宙。当然，地球联邦肯定是不会承认，那种修改了规则的宇宙，就是特殊宇宙的。

　　这些特殊宇宙的叫法，都是他们自封的。最多也就是骗那些新诞生的文明种族。任何一个了解特殊宇宙的文明种族，都不会相信的。

　　但是你却不得不承认，这几个联盟现在在大宇宙中很活跃。

　　这一天，其中一个联盟的八级文明，在穿越宇宙空间的时候，发现了一个很特殊的宇宙空间。

　　因为他们发现，在这个宇宙空间中，灵魂的力量会随着时间的推移而提升。

　　这个发现可把他们给高兴坏了，灵魂力量向来是最难以提升的，除了九级文明之后，就算他们是八级文明，也没有那种逆天的手段，来提升灵魂力量。

　　可是现在他们发现的这个宇宙，竟然能够随着时间的推荐，增强所有人的灵魂强大，那么一旦把这个宇宙的规则核心研究清楚，就代表着他们也能掌握这种逆天的能力了。

　　处于兴奋中的文明，根本就没有发现这个宇宙不对劲的地方。

　　当几万年后，突然间有一天他们就发现，他们的灵魂力量开始飞速衰减，那衰减的速度非常疯狂。

　　就在这个文明种族想要扯出这个宇宙空间的时候，突然发现，他们的飞船竟然无法跳跃离开。也就是说，他们已经被困在这个宇宙中了。

　　短短三天的时间，这个文明种族出来飞船的系统之外，所有族人全部灵魂消散而死亡。

　　当这个文明种族的所有人死亡之后，一艘巨大的文明种族旗舰驶入了这个宇宙。

　　虽然那个死亡的八级文明的所有战舰在智脑的控制下，对这艘巨大的文明种族旗舰发起攻击，可是却没有任何效果。

　　当那艘巨大的文明种族旗舰发动攻击之后，一波攻击，所有战舰全部被切成两半。就连八级文明的文明种族旗舰都没有例外，全部毁灭。

　　之后，巨大的文明种族旗舰内部飞出几个有点透明的人影，这些人影开始搬运那些人死亡后的尸体。

　　当所有尸体收集完毕之后，再把所有战舰全部泯灭，连一点残骸都没有留下。

　　如果有地球联邦的人在这里的话就会知道，那个巨大的文明种族旗舰上下来的人，就是魂族的人。

　　当魂族的文明种族旗舰消失后，这个宇宙再一次被开启，就好像是一个巨大的陷阱，等待这猎物的降临。

　　这样的事情在整个大宇宙时时刻刻都发生着，只不过大宇宙中的独立宇宙实在是太大了。各个文明种族之间的联系也不强，根本就不知道这些信息。

　　唯一发觉事情有点不对的就是几大联盟，可是他们发现了事情不对，也派人去调查了。可却没有得到什么有用的结果，根据空间波纹残留的信息显示，这些消失的文明种族，都是直接跳跃离开的。

　　可是当他们从最后一个位置进行空间跳跃之后，周围的宇宙中就再也没有找到他们的空间跳跃波动，也就是说他们在进行空间跳跃的时候发生意外了。

　　得出这样的结论，所有人都很无奈，可是也没有办法。

　　时间就这么缓缓的流逝，地球联邦与索塔文明之间的战争，也一直保持在一个强度。

　　索塔文明无法攻破地球联邦的防线，而地球联邦也不可能去灭了索塔文明，双方就这么一直的僵持着。

　　转眼间几十个纪元过去了，这个时候距离大宇宙崩溃，已经上百个纪元过去了。

　　大宇宙时代的信息，基本上已经成为传说。

　　那些经历了大宇宙崩溃的文明种族，现在基本上都留在地球联邦的控制范围之内，过着与世无争的生活。他们看的太大了，也知道的更多。

　　所以他们已经没有争夺大宇宙主导权的想法了，现在他们只想安安心心的让自己的文明种族一直延续下去。

　　至于大宇宙的主导权，那是地球联邦、索塔文明与九级文明才能争夺的，他们就算累死也没有用。

　　索塔文明的尼雅，在这几十个纪元中，终于成功的把特殊宇宙的核心转换成了母巢内部的那种带有吞噬规则的核心，整个特殊宇宙在这个时候好像活了一样。

　　“终于完成了。”尼雅悬浮在特殊宇宙中央，淡淡的看着周围无数九级怪兽缓缓的生成，眼神中却没有多少激动。

　　随着尼雅控制特殊宇宙向周围的独立宇宙靠近，独立宇宙的宇宙晶壁只是抵挡了一阵，就无力的破碎了。

　　下一秒，特殊宇宙像一只巨大的怪兽，显现出一个巨大的漩涡，直接把那个独立宇宙的所有物质，吸收进来。

　　在吸收这个独立宇宙空间的时候，尼雅周围的无数九级怪兽飞快的形成，不到一会，无边无际的九级怪兽大军就出现了。

　　“是时候解决地球联邦。”尼雅遥望远方，自言自语的说道。

　　随后，特殊宇宙竟然开始缓缓的朝着地球联邦前进。一路上所有挡在特殊宇宙前方的独立宇宙空间，全部都特殊宇宙给吞噬。


第820章 灰色水晶球

　　不提索塔文明与地球联邦这两个一直在大战的超级势力，就说九级文明。

　　在这几十个纪元中，九级文明的出现次数再一次增多了。很多文明都在宇宙中看到了九级文明的身影，但大多都是匆匆一眼，然后就消失了。

　　没人知道九级文明在干什么，就算想跟踪九级文明，他们也跟踪不上。所以九级文明这几十个纪元中的行为，成为了很多文明种族寻找的秘密。

　　有的文明种族说九级文明得知了什么宇宙的秘密，正在全力寻找，一旦找到，那么就能够成为大宇宙中最强大的文明种族，再一次君临大宇宙，威压所有文明种族。

　　有的说九级文明这是在找避难所，大宇宙要再一次发生大崩溃，反正什么样的传言都有，但都不可信。

　　直到有一天，一艘破破烂烂的飞船，飞入地球联邦实际控制区域后，这个谜团才被解开。

　　项乾看着大屏幕上无比狼狈的四人，要不是认识他们的人，肯定想不到他们曾经是大宇宙中威名顶顶的第一代特殊进化者，现在他们的打扮，说他们是乞丐都没人觉得意外。

　　“你们怎么搞成这样。”项乾好奇的问道。

　　“九级文明，我们被九级文明毁灭了两次。上一次，九级文明攻击我们的特殊宇宙，我们没办法，只能引爆特殊宇宙逃离。

　　结果这一次九级文明更可怕，他们的文明种族旗舰简直就是一个特殊宇宙，直接撞开了我们特殊宇宙宇宙晶壁。

　　最终的结果你也看到了，就我们四个人逃了出来。”引导者目光呆滞，满含怨恨的说道。

　　项乾听完之后久久无语，他没想到他们这么惨，竟然被九级文明灭了两次，这也够点背的。但谁让他们想参与争霸大宇宙掌控权呢，这就是为了最终登顶所要付出的代价。

　　“你们不用动了，我让星空接你们过来。”项乾对着四人说道。

　　“恩，谢谢了。”引导者没说什么，既然来到了地球联邦，那就是来求庇护的，所以说声谢谢也没有什么好丢人的。

　　“客气了，等你们过来之后先休息一下，等恢复过来了，大家在一起聚个餐，我们也好久没聚了。”项乾点头说道。

　　“好。”

　　项乾让星空用文明之光的力量，把他们拉入地球联邦平行宇宙。

　　“你不怕他们有问题。”维坦先知问道。

　　刚才沈浩在接到星空的通知之后，就让星空通知了维坦先知和黑衣人，只不过刚才他们没有进入屏幕范围内罢了。

　　“有什么好怕的，他们就算进入了平行宇宙，又有什么地方能够让他们做手脚的呢。再说了，大家这么多个纪元没聚了，这次也算是我们最后一次聚会吧。”项乾点头说道，脸上全是笑容。

　　“你决定了？”维坦先知问道。

　　“恩，在看到索塔文明变成那样之后，我就已经决定了。所有就算现在九级文明前来，我也无所谓了，无非就是早晚的问题罢了。”项乾看着大屏幕上地球联邦大宇宙星图，缓缓的说道。

　　维坦先知没有再说什么，黑衣人自始至终，没有说一句话。但是在维坦先知说那三个人有可能是奸细时，他的手指轻轻的动了动，但很快就恢复平静了。

　　第二天，项乾、星宇、维坦先知、黑衣人、融合者、庇护者、引导者、残杀者八个第一代特殊进化者聚集在一起，一边聊着天，一边吃着烧烤。

　　“黑衣人，你当年不是很狂嘛？这么多年这么蹲在这里，你不是要找九级文明报仇吗？怎么还不去。”残杀者对着黑衣人说道，语气一点都不客气。

　　“我一个人报不了仇，所以我待在地球联邦，我等着九级文明自己过来送死。虽然我无法消灭九级文明，但我却可以眼睁睁的看着九级文明毁灭。”黑衣人开口说道，这还是这么多年，他第一次开口说这么多。

　　“我不如你，喝！”残杀者看了看黑衣人，惨淡一笑，把杯中的酒给干掉了。

　　这边项乾却和融合者边喝边聊，两个人说起当年在平行宇宙的那段回忆。

　　“没想到，当年那个看起来有点潜力的低级文明，转眼间就成为了大宇宙中最强大的势力之一，未来果然是拥有无数可能啊。

　　可我的未来在哪里呢……呵呵……其实我根本没有未来。当年在她走的时候，我就应该跟她一起走，何必让她孤孤单单这么多年一个人，我早就应该去陪她了。

　　项乾，答应我一个要求好吗？如果，我是说如果，如果有一天，当你站在整个大宇宙巅峰的时候，得知了大宇宙中所有的秘密，能不能把她复活。”融合者卡盯着项乾问道。

　　“可以，如果有那一天的话，我会把你们两个人都复活。如果我复活不了她，那我也不会复活你。”项乾点点头，非常真诚的说道。

　　“谢谢，谢谢你能理解我。”

　　“这都没什么。”

　　维坦先知这个时候正在跟引导者面对面坐着，两个都没有吃东西，面前摆的全部都是酒。

　　“老家伙，你预测到什么没有。”引导者喝了一口酒之后，问道。

　　“预测到了，你会被我灌趴下。”维坦先知说道。

　　“你还是这么自信，如果你当年低调一点话，也不会被我给坑了。”引导者说道。

　　“果然是你，我就知道，除了你这个野心家以外，没人会那么做。”维坦先知听完之后没有什么反应，说了一句继续喝酒。

　　一个晚上，众人整整喝了一个晚上，也聊了一个晚上。

　　到了第二天早上的时候，所有人身上的酒气都已经不见了，八个人面对面的站着。

　　“你们还不出手，再不出手就没机会了。”良久之后，项乾看对方还不动手，缓缓开口说道。

　　“为什么，你们明明有无数次机会出手的，我们不会反抗。为什么不动手，难道你们不知道这样做很危险吗？”残杀者直接问道。

　　“不让九级文明沾点便宜，他们怎么敢直接闯进来呢。”项乾微笑着说道。

　　这个时候维坦先知他们都在微笑，完全没有把九级文明放在眼里。

　　“你们真有把握，这可不是开玩笑的。”引导者最后问道。

　　“当然，我们还不至于那么傻。”维坦先知马上回答道。

　　引导者他们对视一眼，点了点头，同时从随身空间中拿出一个篮球大小的灰色水晶球。


第821章 惊天计划

　　“这就是九级文明为了我们专门研究出来的杀手锏，貌似不怎么样嘛。”项乾看着引导者他们手里的灰色水晶球，鄙视的说道。

　　“这是什么我们不知道，但是我们知道，这个东西肯定会对特殊宇宙进行严重的破坏，否则九级文明肯定不会这么胸有成竹。”引导者回答道。

　　“那现在你们就使用吧。”项乾听完脸色严肃了一点，沉声说道。

　　“如果有可能，帮我照顾好我们的族人。”引导者在摔掉水晶球之前，对着项乾说道。

　　“有机会的话。”项乾点点头。

　　啪……

　　随着灰色水晶球摔在地上，瞬间球体破裂。

　　但是破裂的水晶球没有爆发什么冲击波，也没有发生什么爆炸，好像就跟摔碎一个普通的工艺品一样。

　　看到这样的情况，引导者他们都楞了。

　　别说是引导者，就算是维坦先知他们也都楞了。

　　只有项乾一个人，这个时候没有出现发愣的神情，而是站在那里闭着眼皱着眉头。

　　虽然明面上看起来，灰色水晶球摔碎之后没有产生任何效果，但是项乾做完平行宇宙的掌控者，第一时间就感觉到了平行宇宙的变化。

　　平行宇宙的衰老，不是正常意义上的那种衰老，而是各种状态开始飞快下滑。

　　这就跟一个青年人飞快衰老，成为老年人一样，身体素质完全不能跟年轻的时候比。

　　这个时候项乾已经知道九级文明想要做什么，也知道了九级文明用灰色水晶球装载的是什么东西了。

　　那应该是一种无数智慧生命死亡前的诅咒，说是诅咒不恰当，应该是一种类已于因果律的灵魂类攻击，但它针对的对象却不是人，而是宇宙，这是一种定向因果律的东西。

　　这种东西数量少了没有什么用，但是当数量多了，就非常的可怕了。

　　沈浩完全可以感受得到，平行宇宙正在飞速的衰败，这种衰败是因为平行宇宙的灵魂力量被大量消耗，加之被负属性灵魂能量所影响，让本身为正物质宇宙的平行宇宙，消耗了太多的本源力量。

　　其实这个时候项乾想要阻止平行宇宙的衰败很简单，但他并没有那么做。

　　因为如果这个时候他消灭了这些，九级文明肯定就不会出现了，到时候躲在背后害人，还不如一次性处理掉。

　　至于平行宇宙是否会被毁灭，无数人是否会死亡，项乾没有放在心上。因为当他决定执行那个计划的时候，这一切都会不可逆转的发生。

　　所以与其亲自动手，还不如接住九级文明之手，这样会让他减少一些罪恶感。当然。用维坦先知的话说，这就是矫情。

　　“怎么样，你们顶得住吗？”引导者看见想睁开眼睛，马上问道。

　　“顶得住，也能无视九级文明的这种攻击，但我不准备反抗，随他去吧。”项乾淡淡的说道。

　　“可是这样……”引导者还想说什么，却意外的被维坦先知打断了。

　　“好了，放心吧，没事的。”维坦先知走上前，打断引导者的话，并把他带走了。

　　其他人也都散开，各自离开。

　　眼看着所有人都快消失了，项乾才开口说道：“还有什么心愿，在这段时间里，去努力完成吧。”

　　众人的脚步顿了顿，又接着前行。

　　下一秒，项乾的身影出现在冷凝身边，这个时候的冷凝正在给一株奇异的鲜花浇水。

　　“忙完啦。”冷凝没有抬头，很自然的说道。

　　“是啊，忙完啦。”项乾点头说道。

　　“恩，等下我浇完花，给你做你喜欢吃的菜。”冷凝转过头说道。

　　“好。”

　　在地球联邦无比平静的时候，躲在宇宙的九级文明却看着地球联邦平行宇宙开始衰败。

　　“按照这样的速度，最多三天的时间，地球联邦的平行宇宙就会衰败。那个时候平行宇宙内部的规则力量，就无法对我们造成任何压制了。”魂族的族长说道。

　　“等我们吸收了地球联邦平行宇宙毁灭时的特殊物质，我们的力量就会达到真正的巅峰，到时候整个宇宙没有任何文明会是我们的对手。

　　到了那根时候，只要我们耐心的毁灭一个个独立宇宙，让整个大宇宙再一次进行演化，我们还会是整个大宇宙中最强大的文明种族。

　　什么地球联邦，什么索塔文明，全部都会变成我们的养料。”石族的族长狂妄的说道。

　　这个时候一群九级文明的族长，看向地球联邦平行宇宙的神情，就像是在看一盘快要做好的大餐。

　　转眼间三天的时间过去了，这三天是地球联邦狂欢的三天。

　　所有学生放假，所有工厂停工，所有公司停业，所有政府职能部门休假。总的来说，这三天大家什么都不用做，好好吃，好好玩，怎么开心怎么过。

　　只要项乾为什么会发布这样的命令，没有人知道，也没有人去问。

　　当三天后，所有人等到新的消息的时候，项乾的形象通过虚拟投影，出现在地球联邦的每一个角落。

　　“大家好，我是项乾，看到大家每个人脸上都是幸福的笑容，我很开心。

　　三天的时间虽然不长，但是大家能过的开心就好，如果想继续这样下去，我是没有办法了。至于大家想知道为什么我会无缘无故的放大家三天假，那是因为九级文明马上就要进攻我们了。

　　而我们的平行宇宙，根本就挡不住九级文明的进攻，所以在临死前让大家开心的渡过，我这个回答大家满意嘛。”

　　“不满意。”无数人回答道。

　　虽然每个人都知道，这绝对不是项乾的真正答案，但是对于现在地球联邦的情况，他们也知道肯定是不妙的。

　　“好吧，我就知道大家不满意，所以之前的那个答案作废。

　　而最真实的答案是，我有一个计划，一项准备了上百个纪元的计划。一旦这个计划成功，那么我们地球联邦，我们人类将会成为整个大宇宙的掌控者，我们也将不朽。

　　可这个计划一旦失败，那么结果很简单，就是灭族。”项乾低沉声音说道。


第822章 融合文明之钥

　　地球联邦所有人都沉默了，他们虽然在之前想到过一些可能出现的情况，但是真的没有想到事情的真相会是这样。

　　“现在我们的平行宇宙正在飞速的衰败，九级文明已经在地球联邦之外虎视眈眈。其实我完全可以在之前就消灭九级文明，让他们连靠近我们地球联邦的机会都没有，但我并没有那样做。

　　因为就算没有九级文明耍手段，我也会亲手毁掉平行宇宙。所以我借助九级文明之手，帮我下定决心。

　　九级文明根本不是我们地球联邦的对手，很早以前就不是了。我们的真正对手只有一个，那就是缓缓朝着我们前进的索塔文明。”项乾说道这里，让星空显示出索塔文明目前的情况。

　　无数屏幕上显示出索塔文明那巨大的特殊宇宙，一个一边前进，一边吞噬前方宇宙的特殊宇宙。

　　“大家现在看到的就是索塔文明的宇宙，一种融合了吞噬规则，每时每刻都在强大的特殊宇宙。根据科学院的计算，当索塔文明的特殊宇宙到达我们地球联邦的时候，我们连一丝反抗的力量都没有。

　　所以，我不得不启动这项已经准备了上百个纪元的计划。现在，我想要启动这个计划，就需要我们整个地球联邦所有人的帮助。”项乾说到这里就停下了。

　　无数人也沉默了，所有人都知道项乾是什么意思，也知道他们接下来要做什么。

　　整整十分钟，整个地球联邦是安静的，没有人开口说话。

　　终于，在十分钟之后，一个很普通的年轻人开口说道：“昨天玩累了，回家睡觉去了。”

　　“我的植物标本还没有做完，我要赶紧把最后一个植物标本做完。”又有一个人焦急的说道，然后马上瞬移回家。

　　“王宁宁，我爱你，不管你接不接受，我就是爱你。”一个年轻人打开通讯器，对着通讯器大喊道。喊完之后也不管对方是否有话说，马上关掉通讯器，脸上露出如释重负的表情，然后消失在广场中央。

　　“活的时间太长也不是什么好事，希望这次能够睡的久一点吧。”

　　“走，儿子，爸爸再陪你打一次游戏。”

　　“老婆，再给我做一顿饭吧。”

　　“我要去看星星。”

　　无数人都离开广场，有的急急忙忙的去做做后想做的一件事，有的跟家人在一起其乐融融的吃完饭。更多的人则是直接躺入精神连接设备，进入虚拟世界。

　　随着时间的流逝，进入虚拟世界的人越来越多。

　　“老板，已经有百分之九十三的人进入了虚拟世界，是不是通知其他人快一点。”星空对着项乾说道。

　　“不要急，也不要催促他们。”项乾摇摇头。

　　“好的，老板。”星空的身影消失。

　　这个时候项乾正搂着冷凝看月亮，就跟当初在地球是，他们第一次依偎在一起看月亮的情景一样。

　　“月亮虽然还是那么漂亮，但已经不是原来的那个月亮了。”冷凝对着项乾说道。

　　“这个时候还想要以前的月亮，早不知道多少个纪元之前，那个月亮就被制造成卫星要塞了，那还是地球联邦第一座卫星要塞。”项乾无奈的笑着说道。

　　“我还记得，由月亮改造成的卫星要塞，叫紫月亮号。”冷凝想了一下说道。

　　“没错，就是紫月亮号。”项乾点头。

　　整整一个晚上，项乾都在跟冷凝聊天，两个把无数个纪元以来，发生的点点滴滴全部都回忆了一遍。

　　“天亮了，我要去睡觉了，记得忙完了之后要叫醒我。”冷凝亲吻项乾的额头，转身就离开了阳台。

　　项乾没有转头，还是抬着头，凝视着天空没有任何改变的景象。

　　十分钟后，星空的身影再一次出现。

　　“老板，地球联邦所有人都已经进入虚拟世界。”

　　“我知道了。”项乾缓缓的闭上眼睛，当他再一次睁开眼睛的时候眼中全是坚定。

　　瞬间，项乾出现在办公室，打开抽屉，拿出文明之钥。

　　接着，项乾的身影再一次消失，当再出现的时候，就来到了文明之光的核心处。

　　“星空，开始吧。”项乾对着星空说道。

　　“好的，老板。”

　　当项乾下达命令之后，虚拟世界中的所有人，都看到项乾留下的影像。

　　“当文明之光照耀万宇星空之时，就是地球联邦浴火重生之日，请相信我。”

　　所有人在这个时候都感觉精神一阵疲惫，这是精神力量被抽取太多的缘故。可是没有人抵抗，每个人都静静的默念项乾刚才说的那句话，每个人也都坚信，地球联邦会打败一切敌人，浴火重生。

　　几分钟后，所有人的精神意志已经虚弱到极限，都缓缓的失去意识。

　　这个时候处于文明之光核心的项乾，却拿出文明之钥向文明之光的核心抛去。

　　咔……

　　当文明之光与文明之光核心触碰之后，瞬间碎裂了。

　　下一秒，整个文明之光开始发生翻天覆地的变化。

　　看到眼前的景象，项乾直接把无数光点接引到文明之光内部。

　　这一个个光点都是地球联邦所有人的灵魂核心，也是复活他们的保障。同时无数地球联邦人的精神意志，也开始向文明之光汇聚。

　　嗡……

　　在无数人精神意志的浇灌下，文明之光的进化速度是疯狂的。文明之钥内部的规则体系，开始一点点分解，融合文明之光核心。

　　这个时候，地球联邦平行宇宙则开始崩溃。

　　整个平行宇宙内部的规则体系已经紊乱，山崩地裂、台风海啸、粒子风暴、空间裂痕等等无数灾难爆发。整个平行宇宙内部，完全是一副末日的景象。

　　这个时候平行宇宙的宇宙晶壁开始龟裂，外界的时空乱流已经开始涌入平行宇宙内部，让本来就崩溃的平行宇宙，再一次雪上加霜。

　　咔咔咔……

　　轰轰轰……

　　九道巨大的响声响彻整个平行宇宙，九个巨大的黑洞出现平行宇宙内部，每一个黑洞周围的宇宙空间，全部都是碎裂的，漫长的空间裂痕延伸至平行宇宙深处。

　　“哈哈……都已经这样了，看来不用我们动手，他们就已经完了。”石族的族长看到眼前的平行宇宙之后，笑着说道。


第823章 地球联邦宇宙毁灭

　　“不对劲，地球联邦就算无法阻止特殊宇宙崩溃，也绝对不可能在这么短的时间内变成这样。”魂族的族长说道。

　　“他们的特殊宇宙都完了，就算有什么阴谋又有什么用。”石族族长无所谓的说道。

　　“不能这么说，地球联邦可能还有其它底牌，我们要小心。”

　　“不管怎么样，今天也要彻底毁掉地球联邦。”

　　“别说那么多废话了，先把他们的特殊宇宙彻底毁灭，到时候看他们还能怎么样。”

　　轰！！！

　　庞大的能量潮汐在九艘巨大的文明种族旗舰内爆发，这是纯粹的能量潮汐，不涉及规则，也没有什么科技力量，只是纯粹的能量，无可匹敌的能量潮汐。

　　随着能量潮汐爆发，本来就是破损严重，随时会毁灭的平行宇宙，瞬间产生剧烈的动荡。

　　平行宇宙内部的空间结构开始扭曲，空间随着能量潮汐的席卷开始塌陷，整个平行宇宙顿时陷入毁灭倒计时。

　　咔咔咔……

　　空间开始毁灭，整个平行宇宙的空间像风化的墙皮一样，空间碎片四处飘落。

　　如果从平行宇宙外面看去，就可以看到在宇宙晶壁上，无数蜘蛛网一样的裂痕正在飞快的扩大。崩溃的平行宇宙开始向外抛射能量物质流。

　　就如同泄了气的气球一样，开始缩小，最后毁灭。

　　而这个时候，几个九级文明还是没有发现地球联邦的任何动静。

　　就算眼前整个平行宇宙马上要崩溃了，到时候会化作奇点发生大爆炸，地球联邦还是没有动静。

　　“要是能找到地球联邦的特殊宇宙核心就好了，可惜每个特殊宇宙的核心除了本族以为，没有任何文明种族能够找到。”魂族族长可惜的说道。

　　“比可惜了，现在地球联邦还没有出来，是不是在酝酿着什么阴谋。”虚族族长疑惑的说道。

　　“等下特殊宇宙崩溃会产生大爆炸，他们不会是想在那个时候逃跑吧。”森族族长马上想到一个可能。

　　“不可能，那个时候虽然我们会提前撤离出这里，但我们守在外面，他们不可能逃的掉。”宇族族长自信的说道。

　　“不管地球联邦在搞什么，今天他们也别想跑。”幻族族长阴狠的说道。

　　十几个小时以后，地球联邦平行宇宙已经坍塌到极限，极限丢失质量的话，就会化成奇点。

　　这个时候九级文明都纷纷离开平行宇宙，如果他们不离开的，很容易被卷入奇点，虽然那不回让他们灭亡，但显然也不是什么好事。

　　在九个九级文明的文明种族旗舰撤出地球联邦的平行宇宙之后，平行宇宙很快就飞速的向内塌陷，质量无限的奇点马上就要产生了。

　　而在这个时候，处于文明之光核心的项乾，却完全没有在意平行宇宙的毁灭。他现在的全部心神，都放在即将进化成为的文明之光上，其它的根本就没有时间去注意。

　　这个时候的文明之光，已经从没有实体，变成了一道道无比复制的纹路线团。

　　一道道代表着宇宙奥秘的规则纹路正在围绕着文明之光核心的原点旋转，而在核心原点处，文明之钥已经快要消失，它本身蕴含的文明体系，也将被文明之光彻底吸收。

　　咔！

　　文明之钥最后的核心，那如同永恒星辰般的核心彻底碎裂，同时它内部的最后一道核心规则彻底被文明之光吸收。

　　当文明之钥彻底消失，文明之光吸收了上个宇宙时代，修炼文明的全部文明体系之后，终于从量变产生质变。

　　无数文明种族这么多个纪元以来给文明之光同化的力量，在这个时候飞快的朝着文明之后聚集，而文明之后在收回所有的力量之后，核心处终于产生了实体，那是一个跟文明之钥核心差不多的核心晶体，如同永恒星辰般的晶体。

　　叮铃……

　　当这个晶体产生之后，瞬间发出一声清脆的响声，似乎在像整个宇宙宣告它的诞生。

　　下一秒，这颗晶体直接融入项乾的眉心，而项乾也在这个时候失去了意识。

　　这个时候，外界的九级文明却看到无比壮观的一幕。

　　整个大宇宙空间，无数独立宇宙内部，只要是了解过文明种族，试图去凝聚文明种族的种族，每一个种族都会在这个时候爆发出一股文明之光的光芒。

　　并且这道光芒也会在这个时刻，跨越无数独立宇宙空间，穿过无数宇宙晶壁的阻挡，来到平行宇宙的核心之处，融合沈浩的体内。

　　所以这个时候，九级文明的种族旗舰外，到处都是一束束光芒。

　　这一束束光芒飞快汇入正在向奇点坍塌的平行宇宙内部，让本来应该是无比漆黑的奇点，在这个时候都变成一个巨大的光球。

　　“这是什么？难道这就是地球联邦的底牌。”石族族长惊讶的说道。刚才那无数道光芒，虽然没有给他们造成任何伤害，但是任何人都感觉的到，那些光芒汇聚起来后会产生多么可怕的力量。

　　“这应该就是文明之光，可是地球联邦这是在做什么，为什么不早点使用出这种力量。非要等到平行宇宙马上要毁灭，才开始调集这股力量。”宇族族长皱着眉头说道。

　　“是不是地球联邦想通过平行宇宙的奇点爆发，同时引爆这股力量，跟我们同归于尽。”虚族族长想了想说道。

　　“不应该，这样做不一定能够消灭我们，但地球联邦却死定了。”虫族族长说道。

　　“不管怎么样，我们还是先离远点吧。”森族族长说完，就开始控制文明种族旗舰后撤。

　　其它几个九级文明想了想，也开始同样后撤。

　　他们都非常忌惮这些还在朝着地球联邦平行宇宙汇聚的那一束束光芒，这让他们对奇点非常忌惮。

　　整整过了一个小时，向奇点汇聚的光束才消失，而这个时候的奇点已经塌陷成一个巨大的黑洞，疯狂的吸收周围飘荡的能量物质流残骸。

　　而在奇点的内部，失去意识的项乾，却在光束消失之后缓缓的睁开眼睛。

　　“平行宇宙已经塌陷成奇点了吗？看样子要不了多长时间就要爆炸了。”项乾悬浮在奇点内部，庞大到可以碾碎原子的引力，却对项乾无法造成任何影响。

　　这个时候的项乾，双眼中闪烁着莫名的光辉，他好像能看穿奇点内部的任何变化。

　　“不管怎么说，这个奇点也是我们地球联邦平行宇宙塌陷后留下的。就这样爆发，完全没有任何意义。既然是九级文明毁灭了你，那么就用你的力量来报仇吧。”项乾淡淡的说道。

　　这个时候，外界的九级文明却紧紧的盯着奇点，因为这个时候奇点马上就要爆发了。

　　随着黑洞一顿，吸收周围的物质流瞬间扩散。

　　奇点内庞大的能量这个时候就要爆发，九级文明也都准备好了迎接冲击。

　　但就在这个时候，奇点定在了那里，不动了。

　　既不爆发，也不在吸收物质流，就好像一颗普普通通的黑色玻璃球悬浮在那里。

　　这是什么情况，时间不走了吗？奇点怎么可能在爆发的前一秒，突然静止，这不可能。

　　九级文明全部都傻眼了，可更让他们傻眼的事情还在后面呢。


第824章 神级文明

　　奇点定住之后，九级文明全部都傻眼了。但更让他们傻眼的却是项乾缓缓从奇点中走出来，然后用手抓住奇点，朝着他们微笑。

　　“不可能，这是什么力量，就算扭转规则也只能毁灭奇点，不能做到这样的程度。”宇族族长不可置信的吼道。

　　“这是时间规则吗？可时间线并没有出现波动。”灵族族长皱着眉头说道。

　　“管他什么规则，什么力量，试一试就知道了。”虚族族长说完，马上动用文明种族旗舰的力量，对项乾发动攻击。

　　澎湃的空间波动从虚族的文明种族旗舰中爆发，周围宇宙虚假在这股空间波动下，瞬间崩溃化为最基本的虚粒子流，直接朝着项乾压下。

　　整片虚空的所有虚粒子如同宇宙泯灭一般，爆发出最庞大的力量，向着项乾这个虚空中唯一的存在展现最强的力量。

　　这就是虚族的实力，也是所有九级文明中对空间规则掌握最深，天生就能融入空间的强大种族所拥有的实力。

　　这样的攻击威力，已经达到哲学类武器的标准，但这只是虚族的一次攻击，并不是全力爆发。

　　项乾看着如同天塌一般向他笼罩下来的无尽虚粒子，轻轻的哼了一声。

　　下一秒，他手中的奇点发爆出无尽的引力。

　　所有的虚粒子瞬间化作物质流被吸入奇点中，当所有物质流消失之后，奇点再一次恢复平静，静静的悬浮在项乾的手掌上。

　　轻描淡写、举重若轻这两个词语，完全能描绘出项乾刚才的表现。

　　“所有物质都是基于宇宙而存在，没有宇宙就没有物质，但所有的物质最终都会归于宇宙，这就是一个轮回。你们知道宇宙在诞生的时候，是什么样子的吗？”项乾拿着奇点，玩味的对着九级文明说道。

　　“哼……不用以为接下我们一次攻击，就很了不起，那只不过是一次普通的攻击罢了。”虚族族长脸色很不好看，虽然那只是一次普通攻击，但是被项乾这么轻描淡写的接下，还是显得他们虚族很无能。

　　“宇宙诞生的时候是什么样子我不知道，但我知道你死的时候是什么样子。”石族族长说完，也发动了攻击。

　　一个非常细小的粒子直接被石族的文明种族旗舰发射出去，虽然这颗粒子非常的小，对周围造成的影响也没有刚才虚族那样壮观，但是这颗粒子所蕴含的力量，却不是刚才那铺天盖地的虚粒子能够比拟的。

　　可是这颗粒子在达到项乾身前的时候，项乾直接抬起另外一只手，伸出一根手指轻轻的对着这颗粒子一点，这颗粒子就停在项乾的手指上。

　　“这个粒子已经是物质规则的极限了，其中基本上包含了物质所有的基础变化，如果再加上空间与时间规则的力量，这一颗粒子内部，也能产生一个小型宇宙。

　　但是很可惜，你们却要把往前进一步就能创造出新的宇宙的科技，变成纯粹毁灭性的科技，真不知道你们是怎么想的。

　　难道你们的脑海中装的全部都是毁灭的念头吗？难道你们没有发现，当这颗粒子内部无数基本粒子不断变化的时候，真的很美吗？”

　　项乾一边说着，一边把手指上的那颗粒子变大，很快就变成了一颗篮球大小。

　　这个时候这颗粒子内部的基础粒子变化清晰的展现在所有人的面前，让所有人在第一时间，都能知道石族的这种粒子到底是怎么形成的。

　　因为项乾把这颗粒子变大之后，其内部的秘密，已经全部暴露出来了。

　　这个时候九级文明都沉默了，项乾使用的这种手段他们从来没有见过，也没有听说过。

　　直接拦截石族的攻击不说，连对方的科技，也在瞬间被破解，这种能力实在是太可怕了。

　　这个时候九级文明没有再次发动攻击，也没有开口说话，都在动用全部的力量，分析项乾此刻的状态。

　　可是随着扫描的结果出来，他们再一次被震惊了。因为眼前的项乾，根本就是一道虚影，是一个由基础粒子凝聚去了的身体，根本就不是实体。

　　这个结果把他们给吓坏了，不是实体，只是一个粒子投影，就能轻易的掌控石族的攻击。他们自问，他们完全做不到这一点。

　　“怎么都不说话了，是不是在分析，为什么我用粒子凝聚的投影，可以有这么强的力量。”项乾笑着说道。

　　九级文明沉默，不说话，但他们都在思考对策。

　　“不用想了，你们根本就想不明白的。因为你们的意识中只有破坏与毁灭，而没有创造。我知道你们现在的文明种族旗舰已经跟特殊宇宙核心融合，还加入了上一个宇宙时代的改造科技的成果。

　　你们融合了我们这个时代的大宇宙规则，加入了特殊宇宙的想法和上个宇宙时代的科技力量，期望以此来打破上个宇宙时代文明体系对你们的禁锢，想法不错，但实际上却是失败的。

　　你们至始至终都走在一条错误的道路上，那就是你们考虑的拥有是吞噬、毁灭、以吸收外界的力量来壮大自己，从来没有考虑过自己创造力量反馈给外界。

　　这就是为什么，我成功的突破了神级文明，而你们只是九级巅峰文明的原因。”项乾直接说出了九级文明最大错误。

　　沉默，无尽的沉默。

　　九级文明都被项乾的一番话给说傻了，虽然他们很不想承认，但他们知道项乾说的是事实。

　　他们已经无路可走了，他们已经走到了九级文明的尽头，他们无法突破神级文明，也找不到突破神级文明的路。

　　所以他们才想消灭地球联邦，得到地球联邦的科技体系和文明体系，希望融合地球联邦的文明体系来让他们突破神级文明。

　　但是他们怎么都没想的，前一秒还属于九级文明的地球联邦，下一秒就变成了神级文明。

　　这种变化远远的超出了他们的想象，让他们一点准备都没有，也接受不了。


第825章 神级文明的力量

　　“你最多也就是刚刚成为神级文明，直接灭掉你，我们也能成神级文明。”魂族的族长说道。

　　沉寂了许久之后，魂族的族长终于打破了这种气氛，让九级文明再一次涌起斗志。

　　“这就是所有智慧生物的劣根性吧，当你还是九级文明的时候，你们会认为八级文明能够挑战你们吗？那个时候你们会说当然不可能，因为你们是九级文明。

　　但是当你们的文明等级被压制的时候，你们却想挑战更高一级的文明，你们是从哪来借来的信心。还是你们九级文明在大宇宙作威作福的时间太久了，所以已经认为你们是无敌到了。”项乾不屑的说道。

　　“你是不是神级文明还不好说，不用以为有种神奇的状态就了不起，先接下我们的最强攻击再说。”虫族族长说道。

　　“没错，就算你是神级文明又怎么样，难道要我们等死，死心吧。就算我们真的拼不过你，但也不会让你好受。”森族族长也跟着说道。

　　一时间，九级文明纷纷发动最强的攻击。

　　如果说九级文明弱，那肯定不弱。在整个大宇宙中，除了项乾和尼雅，没有哪个文明是九级文明的对手。就算所有文明一起上，靠数量堆也没有用。

　　但是文明等级间的差距是巨大的，尤其是高等级文明直接的差距，更是无法计算的。

　　否则当年九个九级文明怎么可能威慑整个大宇宙，那么多八级文明不会反抗嘛。不是他们不反抗，而是反抗不了。九级文明跟八级文明直接的差距是鸿沟，根本无法靠数量弥补。

　　而九级文明跟神级文明之间的差距，那就只能说是河系与河系之间的距离。那种差距只能让人绝望，没有成为神级文明的存在，根本就无法理解神级文明的恐怖。

　　就艘文明种族旗舰，瞬间爆发最强大的攻击。

　　这种攻击是融合了两种文明体系，不同的宇宙规则，比上个宇宙纪元最强文明种族，还要强大的攻击，也是无限接近神级文明的力量。

　　空间泯灭、维度混乱、时光长河断裂……

　　一瞬间，项乾周围彻底化作一片混沌的海洋，无比狂暴的力量在周围爆发。规则之力都已经消失，他的周围已经没有任何规则的存在，剩下的只是最纯粹的能量和物质。

　　不过面对这样的攻击，项乾的脸色没有丝毫改变，反而还淡淡的说道：“让你们见识一下，什么叫做神级文明。”

　　下一秒，沈浩手中的奇点脱手而出，接着无穷的规则纹路爆发。

　　一时间，他的周围变成了一个炫彩的世界。

　　这一刻，所有的物质和能量全部静止了，不管是物质流还是能量流，都像如燕归巢一样，飞快的涌入奇点之中。

　　而吸收了这些物质流与能量流的奇点，在规则纹路的烙印下，变成了一个奇特的银白色的水晶球。

　　在它的内部，无数的物质像星云一样流转，好像里面拥有一批宇宙星空。

　　九级文明的这次全力一击，就这么消失了。所有的力量，都化为了奇点内部的星云。

　　“不可能……”九级文明族长这个时候都失魂落魄的看着那颗银白色的奇点，一脸不可置信的表情。

　　项乾再一次把奇点拿在手里，对着九级文明说道：“没有什么是不可能的，当你们对我发动攻击的时候，结局就已经注定了。

　　虽然你们很聪明的没有利用规则的力量发动攻击，反而使用最纯粹，也是最基础的能量本质和物质本质对我进行攻击。

　　但不管是能量还是物质，其实最根本的本源，还是这个宇宙。

　　我刚才都说了，没有宇宙，我们眼前这一切的能量、物质、空间都会消失。可你们还用宇宙繁衍出来的基础物质对我进行攻击，我只能说你们很天真。

　　除非你们能跳出这个宇宙，使用我不知道的力量对我发动攻击，否则你们永远也赢不了我。”

　　跳出这个宇宙，可能吗？当然不可能，所以九级文明根本就无法打败项乾。

　　“分开逃，能不能跳掉，就看我们的运气了。”虚族族长说完，第一时间让文明种族旗舰融合虚空，然后以最快的速度逃跑。

　　其它几个九级文明反应也不慢，这个时候不跑是傻子，明显打不过，再不跑就只能等死了。

　　看到九级文明逃跑，项乾并没有追，因为完全不需要。

　　下一秒，项乾手中的奇点开始扩大，而周围空间则开始缩小。

　　双方的尺度以一种诡异的比例在进行增加，很快项乾就看到了逃跑的几个九级文明的文明种族旗舰。但是在项乾眼中，这几艘文明种族旗舰已经变得比芝麻还小了。

　　这不是他们变小了，而是宇宙空间的尺度变小了，而且还不是空间折叠的那种缩小。

　　就像是一个地球，在短短几秒钟的时间内，变成一副世界地图。

　　现在周围的宇宙虚空就是这样，不管是九级文明的文明种族旗舰，还是周围的独立宇宙空间，都变得非常渺小。

　　“你们还不知道宇宙大爆炸是什么样子吧，也没见真正的宇宙诞生，在你们的生命即将结束之前，我让你们看一看只有神级文明才能领悟的力量，创世！”项乾说完，周围的一切瞬间消失。

　　独立宇宙不见了，周围只剩下空荡荡的漆黑空间，没有任何物质和能量，连时间都无法影响这里。这是真正意义上的真空，永远不变的空间。

　　而远处的独立空间和无数物质能量流，正在朝着项乾所搞出来的真空涌来，有点像星球内的真空吸虹效应，但是其场面可就比那个大多了。

　　这个时候九级的文明种族旗舰已经进入了奇点内部，这个时候的奇点内部一片混沌，没有物质与能量，除了九艘文明种族旗舰之外，什么都没有。

　　好像刚才奇点吸收进去的所有物质和能量，都神秘的消失了一样。

　　但是下一秒，项乾的声音传来。

　　“在你们的生命即将结束之前，我让你们看一看只有神级文明才能领悟的力量，创世！”

　　当项乾的声音消失之后，周围的马上发生剧烈的变化。


第826章 大结局

　　项乾的声音消失，奇点宇宙内部瞬间出现无数法则纹路。

　　随着这些法则纹路的出现，奇点宇宙内部开始发生疯狂的物质反应。一瞬间无数基础粒子产生，然后无数粒子之间根本基本的物理规则，开始发生变化。

　　发生改变的粒子形成不同的物质与能量，在宇宙规则的作用下开始发生连锁反应。

　　这个时候九级文明巨大文明种族旗舰也受到规则的力量的压迫，开始缓缓的解体。就算是九级文明本身拥有规则力量，也无法抵抗这种创世级别的威能。

　　“不可能……他怎么可能拥有这样的力量，绝对不可能。”宇族的族长失魂落魄的说道，这个时候宇族的文明种族旗舰已经开始崩溃，而他们不管用什么办法，都没有能阻止这种崩溃。

　　就算他们想使用规则力量发动攻击，但在这个时候，也已经做不到了。

　　“该死的，给我停下，停下……”相比于宇族，石族更加凄惨。这个时候的石族不光文明种族旗舰在崩溃，就连他们的身体也在缓缓的崩溃。

　　烙印在身体与灵魂中的规则力量完全没有办法调动，好像之前这具身体的无尽力量全部都是虚幻，在这一刻只能缓缓的看着自己的身体，一点点的发散，而无法阻止。

　　在九个九级文明中，这个时候情况最后好的是魂族，因为他们本身就没用身体那种说法，任何一个魂族的族人都是灵魂体。

　　现在宇宙才刚刚演化，灵魂规则还没有开始产生作用，所以魂族的处境算是比较好的。

　　当然，虽然现在魂族没事，但是魂族族长知道，当宇宙开始演化生命的时候，就是他们灭亡的时候。

　　“族长，所有规则力量无法使用，就连灵魂能量这个时候也无法产生任何力量。”魂族的族人焦急的说道。

　　“都不用急了，我们已经没有任何办法阻止这一切了。如果我猜的没错，我们现在所在的地方，应该是一个还没有诞生的宇宙内部。

　　这个宇宙的规则跟我们所熟知的规则完全不同，所以我们现在无法调动任何力量，那是因为我们的规则是属于这个宇宙之外的规则体系，而不是这个宇宙内部的规则体系。”魂族族长对着所有族人说道。

　　“没有办法了吗？我们魂族就要这样灭亡了吗？”

　　“怎么可能，我们是魂族，不可能就这么灭亡的。”

　　“为什么会这样，我不信……”

　　魂族的人都崩溃了，他们不相信这一切，他们不相信魂族会灭亡。

　　随着时间的推移，在无限小的奇点中，无限大的宇宙诞生了。这种尺度的变化，是非常神奇的。由于项乾没有让这个奇点产生宇宙晶壁，所有奇点内部的九级文明，这个时候完全可以看到奇点外部的情况。

　　项乾的身影比整个宇宙还要大，他们所在的这个宇宙，就静静的悬浮在项乾的手掌中。

　　咔咔咔……

　　九级文明种族旗舰开始崩溃，无尽的规则力量压迫在所有九级文明族人的身上，这是宇宙对于他们身上所带有的不同规则力量的排斥。

　　宇宙运转规则不允许在宇宙内部，出现不同的规则力量，所以这个时候不管是哪个九级文明，他们的身体就在缓缓的分解。

　　“现在你们明白了吗？规则的力量，每一个宇宙时代都会发生变化，就算掌握的规则力量再强，当宇宙发生变化的时候，一切的力量都会化作虚无。

　　九级文明的力量，只是规则的极致，而神级文明的力量，则在超越规则。这是两种不同层面上的力量，也是你们一直以来对宇宙理解的误区。”

　　项乾的声音传入所有九级文明族人的耳中，但这个时候他们只能听，却不能说，因为这个时候他们的身体已经全部消失，剩下的只是灵魂。

　　这个时候九级文明的族长非常的想喊出投降，他们愿意臣服，但一切都已经晚了。

　　项乾在最后看来一眼奇点内部的情况之后，抬起头握紧拳头。

　　瞬间，项乾手中的宇宙泯灭，化为虚无消失在大宇宙中。

　　下一秒，项乾的摄影消失在宇宙虚空中，出现在一片由无数规则纹路组成的地方，这里也是整个大宇宙的核心。

　　这无数的规则纹路在这个时候还在不断的变换，但是不管这些规则纹路怎么变换，始终都存在着一个问题，那就是无数规则纹路无法全部的连接在一起，没有办法形成一个循环。

　　在这些规则纹路之中，项乾看到了几个非常特殊的规则符文。这些无法连接着很多的规则纹路，可是在这个时候，这些符文都已经暗淡无光，它们连接的规则纹路，也有很多都已经不再参与宇宙的演化。

　　“原来弥补宇宙本源，稳定大宇宙规则结构，才是第一代特殊进化者存在的意义。”项乾感慨的说道。

　　在看到那些特殊的符文之后，项乾就知道，那些符文代表的就是每一个第一代特殊进化者的能力，每一个第一代特殊进化者，都是从宇宙本源中诞生的，其诞生的意义，却是为了填补宇宙规则的缺失。

　　不过由于大宇宙崩溃，宇宙规则重演，这些代表着第一代特殊进化者能力符文，在这个时候也已经失去效果。

　　“我虽然能够让大宇宙重新恢复，但这并不是我想要的宇宙规则，所以这里也只能再一次重演了。”项乾看完大宇宙本源的基础构架，自言自语的说道。

　　接着他也没有什么动作，就这么静静的站在宇宙本源空间，双眼跨越无数维度，注视着索塔文明那庞大的特殊宇宙。

　　这个时候尼雅还在控制着特殊宇宙朝着地球联邦的位置前进，她并不知道整个地球联邦已经消失了。

　　随着特种宇宙的前进，周围无数独立宇宙空间纷纷被特殊宇宙吸收，成为特殊宇宙的一部分，让特殊宇宙变得越加庞大，威力也越来越惊人。

　　当几个纪元之后，尼雅控制着特殊宇宙来到地球联邦所在的位置时，看到的则是一片支离破碎的宇宙空间。

　　“地球联邦已经灭亡了吗？九级文明做的？”尼雅皱着眉头，完全不敢相信这一切。以她对九级文明的了解，她绝对不相信地球联邦能被九级文明灭掉。

　　“不管是真的灭亡了，还是躲起来了，我就不信整个宇宙都在我的掌握之中时，你们还能继续躲。”尼雅思考了一会，就控制特殊宇宙开始对周围的宇宙虚空进行吞噬。

　　瞬间，特殊宇宙化作一个巨大的黑洞。只不过这个黑洞不是吞噬物质的，而是吞噬宇宙的。

　　一个有一个独立宇宙被吞噬，特殊宇宙也变得越来越大，而处于独立宇宙中的文明种族，这个时候跟蝼蚁没有任何区别。

　　就算他们离开将要被吞噬的独立宇宙，也只不过是苟延残喘罢了。

　　转眼间，一千多个纪元过去了。

　　整个大宇宙中就只剩下一个特殊宇宙，在这个特殊宇宙周围，则没有任何物质，是一片绝对的真空。

　　可是这个时候，尼雅却发现了一个问题，那就是她虽然让特殊宇宙吞噬了整个大宇宙内部的所有物质，但大宇宙仍然是大宇宙，她的特殊宇宙还是特殊宇宙，并没有出现取代大宇宙的情况。

　　而且在这么多个纪元中，不管是九级文明还是地球联邦都没有出现，现在整个宇宙所以物质和空间都已经被吞噬，不可能再有躲藏的地方了。

　　“结束了吗？一切都结束了。父亲、母亲，我现在该怎么做。”尼雅静静的站在索塔文明族长的尸体面前，迷茫的说道。

　　“你现在想做什么呢？有什么愿望没有？”项乾的声音突然在尼雅的身后响起。

　　尼雅转身，看见了一脸微笑的项乾。

　　“地球联邦没有灭亡？”尼雅看见项乾之后，马上皱起眉头。

　　“怎么说呢，你说地球联邦灭亡了也没错，但实际上的情况是，地球联邦正在等待新生。”项乾解释道。

　　“等待新生？人死亡之后，还能复活吗？”尼雅问道。

　　“别人我不知道，但地球联邦的人都可以，因为他们的灵魂核心都保留的很好。这是你父母？之前索塔文明的族长，因为当年在平行宇宙空间阻击我们地球联邦，结果死亡。所以你继承了索塔文明之后，就因为这个想毁灭地球联邦。”项乾好奇的问道。

　　“没错，在那之前我是索塔文明的中央主脑，是母亲设计的我，也是因为母亲，我才成为智能生命。在阻击你们地球联邦失败的时候，父亲保住了我，也是在那个时候我才成为真正的智能生命体。”尼雅点头说道。

　　“那你现在还想找地球联邦报仇吗？”项乾继续问道。

　　“报仇，已经报不了。而且就算报仇有什么意义，这么多个纪元过去了，我只想让我的父母重新活过来，可惜……”尼雅淡淡的说道。

　　找地球联邦保持，已经没有希望了。当她看到项乾的时候，就知道大概知道一些事情了。神级文明，只有神级文明才能做到项乾的程度。

　　“最后还有什么愿望吗？”项乾问道。

　　“我希望，下辈子能够成为他们真正的女儿。”尼雅期盼的说道。

　　“好吧，我尽力。你最后陪他们十分钟吧，十分钟后宇宙重演。”项乾说完，身影就消失了。

　　当项乾消失之后，尼雅转过身，躺在索塔文明前任族长夫妇的中间，安心的比赛眼睛。

　　“你不觉得你这样做有些残忍吗？利用人家帮你吞噬整个宇宙，现在却这么无情，不好吧。”当项乾再一次回到宇宙本源空间，准备让宇宙重演的时候，一个声音在他背后项乾。

　　“那你说我该怎么办，把这个宇宙让给她。”项乾转过头，就看到王鹏站着那里。

　　对此项乾一点都没有惊讶，他知道王鹏绝对是一个超强的存在，所以对方能出现在这里，他一点都没有感觉意外。

　　“她有不是神级文明，也掌控不了宇宙，把宇宙给她又有什么用。”王鹏翻着白眼说道。

　　“那你说该怎么办。”项乾无语了。

　　“其实她的情况跟我的一个兄弟挺配的，我那个兄弟也是智能生命，我看不如让她跟我的兄弟一起重生吧。”王鹏笑着说道，好像想到了什么好玩的事情。

　　“可是我刚才都答应她了，这么做不好吧。”项乾皱着眉头说道。

　　“放心，我去跟她说，以复活她的父母为代价，她会同意的。”王鹏说完身影就消失了。

　　几分钟后。王鹏再一次出现，这次尼雅跟着王鹏一起来到宇宙本源空间。

　　“这是尼雅父母的灵魂核心，你知道怎么做的，我先带人走了，等你忙完可以来找我。”王鹏说完，丢给项乾两个灵魂核心，就带着尼雅消失不见了。

　　项乾看着手上这两个灵魂核心，无奈的撇撇嘴，开始进行宇宙重演。

　　随着宇宙本源空间无数规则纹路的变化，尼雅凝聚起来的庞大特殊宇宙，开始崩溃。瞬间，整个大宇宙的规则开始重新构建，特殊宇宙崩溃后的物质开始发生变化。

　　星云、星球、恒星、恒星系、河系、星系群、超星系群、星域……无数星球形成，宇宙飞快的演化。在重演的宇宙核心，一颗巨大的地球出现。

　　地球上充满了建筑物，跟地球联邦之前的形象一模一样，在一个个房间内部，无数人的身体开始在粒子的堆积组合下形成。

　　“完事了……一切都结束了吗？”

　　无数人从精神连接设备中走出来，看着周围那熟悉的环境，一脸茫然的说道。

　　“一切都结束了，整个大宇宙正在重新演化，以后大家想做点什么，就做点什么吧。从此以后，整个大宇宙中，再也没有哪个文明种族能威胁到我们了，大家可以狂欢了。”沈浩的声音在每个人耳边响起。

　　瞬间，无数人欢呼。

　　而这个时候的项乾，已经来到冷凝身边，温柔的抱着她。

　　“我睡了多长时间？”冷凝问道。

　　“一千多个纪元。”项乾感慨的说道。

　　“老公，我们生几个孩子吧。”冷凝紧紧的抱着项乾，在他耳边说道。

　　“好啊，反正没事了，你想生几个，就生几个。”项乾笑着说道。

　　“那还等什么……”

　　“哈哈……生娃去了。”

　　【全书完】

　　【后记】

　　当大宇宙重演完毕，一切都安稳以后，项乾穿越宇宙晶壁，来到另外一个宇宙空间。

　　“你们在干什么？”项乾来到这里之后，发现整个宇宙一直在重演，时间线乱的一塌糊涂。王鹏正在这个宇宙的核心，不停的更改宇宙规则。

　　“设定这个宇宙空间的规则体系和问题体系，烦死了，搞了这么长时间，还是有漏洞。”王鹏不爽的说道。

　　“尼雅呢，你把她搞哪里去了。”项乾问道。

　　“在这个宇宙的运转规则中，之前搞错了，现在只能这样了。”王鹏尴尬的说道。

　　“……那你兄弟呢？”

　　“也在里面。”

　　项乾看着一脸尴尬的王鹏，心想，你做事要不要这么不靠谱。

　　“我之前的那个大宇宙，你也来回重演、回档了无数次吧。”项乾问道。

　　“废话，哪有一次性搞定的，你不也花了上千个纪元才完成。再说了，要不是我不断的重演、回档，你也不可能重生。”王鹏没好气的说道。

　　“好吧，你想要设定成什么样的宇宙，我来帮你吧。”项乾无语的说道，这件事还真就是这样。

　　“太好了，是这样的……”

　　两个宇宙掌控者，就在这个宇宙的核心，研究了几十个纪元。最后，好不容易才把事情搞定，两个人也是累的不清。

　　“蛋蛋啊，你老大我已经尽力了，剩下的就看你的了。”王鹏看着重新演化的宇宙，感慨的说道。

　　“如果我是你兄弟，在成为宇宙掌控者之后，绝对会在第一时间打你一顿，这实在是太坑了。”项乾没好气的说道。

　　“咳咳……我们先不谈这个。我先跟你说一下高维宇宙空间的事情，然后……”

　　【全书完】

