

植祖

作者：我就是龙


内容简介：

　　陈氏太极拳的嫡传弟子，中国特种尖兵“黑鹰”原队长，现国安局成员王越锋，被身边的叛徒出卖，不慎中枪后，穿越到一个与青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽相关的四象大陆。罕见的灵性资质，和阴阳相合的太极拳一结合，便成为王越锋独一无二的金手指！

　　底牌可以有，但天才，不需要低调！

　　我，就是天才！

　　而且是天才中的天才！

　　所以，让一切低调都见鬼去吧！



第一卷 前所未有的危机


第1章 苏醒

　　神历20052年。

　　渐渐西下的夕阳，似乎不甘心就此退去，依然竭尽全力地释放出所有的热力，橘红的晚霞似一层耀眼的金辉，很快就染遍了天际，火烧般的红云看起来绚丽如画。

　　在这抹极尽瑰丽的灿烂之下，是一片青朦朦的原始森林，枝干虬结的参天巨树比比皆是，有如巨人手掌般的荫盖遮天蔽日，薄薄的水雾在林梢间不住地盘旋，偶尔响起一两声清脆的鸟鸣，却是显得林内愈发地幽深。

　　随着夕阳渐斜，三三两两的各类冒险者便从这片青朦朦的原始森林中陆续走出，或铁或铜或布的护甲上，均背着几个涨鼓鼓的冒险者专用的魔鹿皮袋，那血迹斑斑的表面，令这些冒险者看上去格外的彪悍凶恶。

　　这些职业各异、实力也有高有低的冒险者，有的忧心冲冲、脚步沉重、脸色一片晦暗，有的虽然是满面尘灰，却是纵声大笑，脏兮兮的脸上别有一种满足的欣慰和自傲。

　　其中一个七人小队很快就走到但尔镇的南片区街口，然后放缓了脚步，领头那名棕黑色头发、容颜斯文，身着月白灵战士长袍，只是袍角上沾了些许血迹的高个子青年，对队伍中唯一一个火红色头发，身形略矮，但看起来魁梧有力的战士装扮的男子说道：“王兄弟，我们这一次能够从四级的地行鳄嘴下死里逃生，也算是侥幸！只是我们的消耗也大，只能先休息几天，养好伤口再接任务。你若是想再跟我们‘青宇’搭伙，只怕要等上一周左右。”

　　“你儿子现在需要的药量应该越来越大了吧？这一周的时间，若是浪费，委实可惜，你不如先去找找其他的临时活。我们一旦休整完毕，会去你家找你，怎么样？”

　　火红色头发男子疲累地抬起左手，抹了抹脸上的细汗，微带血丝的虎眼中透出几分满意的喜悦：“好的，谢谢林头的关心，我也确实是累了。那我先回家休整几天，什么时候你们有需要了，只管来我家叫我！”

　　被称为林队的月白灵战士长袍斯文男子立刻笑了，那笑容看起来虽然不如火红色头发男子诚挚，却是相当亲切：“一定一定，王兄弟你如此诚信，跟你搭档，我们都很放心。那我们就先告辞了，以后再见！”

　　“好，再见！”火红色头发男子憨厚地笑着朝林队和一众伙伴们挥挥手，然后将肩膀上仍残留着点点血迹的毛鹿皮包裹又往上紧了紧，大跨步地转身往另一个方向走去。

　　但尔镇虽然只是宇魂帝国南边的一个小镇，方圆不足百里，但就因为紧靠着这片青龙洲最大、灵兽最多、灵植也最多的迷雾森林，前来探险寻财的冒险者和佣兵也众多，镇上的繁荣丝毫不下于一般的帝国小城。

　　人声鼎沸的街面上店铺林立，支得高高的各种雪白蚕面绸招牌在清润的晚风中轻轻地摇晃，其中一间绣着一把锋利巨剑的武器店和隔壁那间绘着豆大“医”字的医馆，让一路经过的火红色头发男子稍稍放缓了脚步，忍不住多看了两眼。

　　但，也只是两眼，然后，他那开阔憨实的眉宇间便透出几分无奈和遗憾，却是毅然地大步继续向前，直接走进一家挂着小小三足丹炉招牌的“仙液”百年老药店，从身上的包裹里取出数株从迷雾森林里找来的灵植，熟练地换得几玉瓶的益气散、增元丹，然后转身，回家。

　　这名火红色男子的家，便在但尔镇的南区，是一个占地数十亩的两进院子，高达7米的院墙将里面的风景严实地遮掩了起来，墙顶的红色琉璃瓦，在夕阳的照射下流光溢彩，透着一股富贵之气，显现着此地主人曾经的荣耀，在这繁华但相当粗矿的但尔镇上，算得上比较豪华、高档，却是和火红色头发男子的这身简陋廉价的装备颇不协调。

　　只是，当火红色头发男子刚走到自家门前，离那扇用坚硬厚重的岗铁铸就的院门还有几步时，便听到里面传来爱妻那充满了忧心而急切地惊呼：“锋儿，锋儿，你怎么了？你快醒醒，快醒醒，不要吓娘啊！”

　　火红色头发男子脸色顿时大变，虎目一瞠，紧跑两步之后，一跃而起，轻轻松松地从那7米高的大门上跨过，猛地冲向左边的西厢房，“砰”地一声，踹开那虚掩的房门……

　　……

　　陷入一片无尽黑暗中的王越锋只觉得胸口传来火辣辣的痛，钻心、裂肺，沉重，直让人喘不过气来。

　　“终于还是要死了么？”

　　“可笑我王越锋谨慎一世，处处算计，却还是被这可恨的叛徒出卖，赔上了这条性命，多年的辛苦，多年的坚持，多年的筹谋，就这样，轻易地毁于一旦！”

　　“早知有今天，当年我真不该因为他的苦苦哀求而顾念多年的兄弟之情，一时心软放过他，以致惹来今日的杀身之祸！”

　　“江山易改，本性难移啊！”

　　“如果有来世，我必不会再给这种人任何机会！”

　　满腔的恨意和懊悔，让王越锋的意识在黑暗中沉沉浮浮，却是始终未曾消散。

　　不知道过去了多久，突然，正当王越锋再一次疑惑起自己的状况时，一股不知从哪里钻出来的巨大无比的力量，不由分说地将他那几近昏沉沉的意识，塞入某个漩涡当中。

　　然后，一股奇异的、以前从未感受过的奇怪震动，令王越锋下意识地想要睁眼。

　　而自中枪以来，始终无力睁眼察看周围情况的他，这一秒，却是轻而易举地睁开了原本应该沉重无比的一双眼皮子。

　　触及到那高达数丈的巨木横梁，那明显与现代中国艺术风格迥然不同的花纹，以及空气中散发着的浓烈如烟、味颇苦涩的中药味，顿时让醒来的王越锋愣住。

　　这里……是哪？

　　疑惑地眨眨眼，再一侧头，满眼困惑的王越锋就对上了两双陌生而奇异的眼睛。

　　其中一双眼睛，温和而不失明亮，却又充满了担忧和懊悔的盈盈泪光，散发着淡淡的母性，只是那瞳孔却不是经常出国的王越锋曾见过的东方人的黑色和西方人的浅蓝，而是一种从未见过的极舒心的深紫。

　　那是一种高贵典雅又神秘莫测的深紫，带着说不尽的温柔，令人一望而沉醉。

　　王越锋曾经身为中国顶尖特种小队“黑鹰”队的队长，精神力无比坚韧，哪怕是面对最高明的催眠师，也仅仅是恍惚了十多秒就清醒过来，但眼下，王越锋在这双深紫色的眼睛注视下，足足怔神了半分钟多钟，才蓦地惊醒，满腔的恨意和懊悔很奇异地消失了，心里宛如新生，无比的轻松。

　　另一双眼睛，同样是充满了血丝的担忧，还透着股憨然、刚正、凛冽。但这所有的情绪，都无法盖住瞳孔周围那抹环形的惊艳的浅紫。

　　更别提那浅紫色眼睛的男主人，还拥有一头浓密而卷曲的火红色头发！

　　很难想像，一个高大魁梧的男人，居然会拥有这样惊艳的眼睛，拥有这等浓密而热情的火红色头发。

　　以往，王越锋见过不少将一头黑发染成五颜六色的时尚少年，他自己更是因为任务的需要，使用过某些顶极的染发剂来为自己化妆掩饰，但是，他却是从未见过，像眼前这样红得自然，仿佛海底红珊瑚一样的火红色头发！

　　这绝对是没有经过任何染色化妆的天然发色！

　　“难道我这么好运，大难不死没说，又发现了一个新的人种？”王越锋不由愣愣的。

　　只是紧跟着，泪眼迷离的深紫色眼睛女人的话，便再度令王越锋完全愣住：“锋儿，你，你没死？你醒来了？太好了！你没死，娘太高兴了！”

　　王越锋呆呆地看着这个虽然瞳孔颜色有异，但容貌却是相当婉约美丽，在自己睁开眼后就马上破啼为笑，用紧腕的衣袖不住地擦试着眼角泪水的年轻美妇，脑子里只剩下一个念头。

　　“搞错了吧？她比我还要小几岁，怎么还自称娘？”


第2章 穿越了！

　　半小时后。

　　王越锋坐在自己那垫了两层柔软吸汗的软竹纤维床褥的木板床上，一边很辛苦地运起熟悉了三十几年，几已经成为本能的腹式呼吸，确保自己孱弱的心脏不会因为供氧不得力而令大脑晕眩，一边费力地挣扎着，摇摇晃晃地挪到床边，试探着踩到了地板上。

　　卧房是一种他从未见过的石木结构，很安静，几乎听不到外面的声音，墙壁上刻着一些陌生、但明显有些规律的符号和线条，便是那高高的巨木横梁上，也同样刻着类似的符文。凭着直觉，王越锋判断这并不是纯粹的装饰，而应该另有用处。

　　地板亦不是以前王越锋在乡下见过的被耷实的泥土地，而是一种长条形、乳白色的光滑巨石，整整齐齐如棋盘一样纵横交错。柔软的软竹布鞋踩在这石板上面，倒是相当沉实。

　　方才，在看到深紫色女人那串因为惊喜交加而漱漱直下的晶莹眼泪之后，王越锋的脑海里，突然涌出一大堆陌生而杂乱的记忆碎片，让素来被称为局里活电脑的他好生整理了几分钟，才明白自己此刻的处境。

　　自己穿越了。

　　不是穿越到古代，而是穿越到异世。

　　不是身体穿越，而纯粹是灵魂穿越。

　　原来这个身体的主人，年仅五岁，和王越锋同名同姓，自幼多病，从出生之日起，活动范围就仅限于这个院子的周遭百米之内，而且，还是在母亲或者父亲的陪同下，才能进行这种程度的活动，其他时间，不是在厨房吃饭，就是在睡床上养着。

　　今天下午，原主人本来是和母亲、姐姐一起，在院子外散步，却因为母亲突然呕吐弯身，只比他大一岁的姐姐没扶稳他，一不小心，失去重心向后栽倒，后脑重重地栽倒在泥地上，从而一命呜呼，然后，他那虽然来自地球，但在那古怪的神秘空间里不知道滞留了多久的灵魂就占据了这个孱弱的身体。

　　也就是说，他，王越锋，不是夺舍。

　　也所以，那个幼童留下来的残留意识对他并不抵触，只是眨眼间的功夫，便和他的记忆融合成一体。

　　王越锋也从原来那个幼童的记忆力掌握了一些初步的讯息。

　　这里是但尔镇，从属于宇魂帝国，紧靠着宇魂帝国最大的原始森林……迷雾森林，有一位才来了十年，但为人还算不错的年轻贵族领主，人称霍格尔·朗男爵。

　　火红色头发男人是父亲，叫王守功，一位“战夫子”，有一定的实战能力，是一级平民；深紫色眼睛女人是母亲，叫叶霞珍，一位“阵夫子”，精神力略强于普通人，有一定的隔空控物能力，计算能力亦相当强，平时会炼制一些富人们和冒险者常用的低级阵盘到镇上出售，也是一级平民，夫妻俩在但尔镇均有一定的名气和地位。

　　王越锋还有一个6岁的姐姐王慧乔，很聪明，也很懂事，而且，精神力似乎也挺强，目前在跟叶霞珍学制阵盘，不过脾气稍嫌火爆。

　　这五年来，王家赚到的钱里，有三分之一是用来给病弱的王越锋看病及治病，另外的三分之一，用来维持家用，还有三分之一，则是用在两位家长的实力提升上，慢慢地形成了一个良性的循环，所以，比上虽不足，比下却是卓卓有余，有自己的房产，少许存款，无外债，且衣食无忧，已解决最基本的温饱问题。

　　还算合理的分配。

　　“很好，我不用装失忆了！”王越锋很庆幸。

　　尽管王越锋自认自己的演技在国安局那种特殊机构的多年磨练下，已经十分精深，拿奥斯卡最佳表演奖是绝对没有问题，不过，叶霞珍眼中的关切，和知道他醒来后，大喜赶过来的姐姐王慧乔的嫩脸上，那明显的内疚，却是让很重感情的王越锋不忍去欺骗她们。

　　也好在他不是夺舍，所以，面对这两位关心他的亲人，他心里没有半点的负罪感，反倒有种重归人世的亲切。

　　不过，这种收入的分配，也再一次说明了王越锋这个身体的孱弱程度，令一向自信的王越锋心里少有地生出几分气恼和羞愧。

　　“不行，哥们一堂堂男子汉，怎么是无用的累赘？”

　　强健！一定要强健！

　　不然，对不起这么难得的重生和穿越！

　　不过，当王越锋拿定主意，然后真正迈步向外走时，他便开始哀叹这个身体的孱弱程度。

　　这根本就是一个比重伤患还要无用的病殃子！

　　从床头到房门，距离并不远，按以前的度量单位来算，仅有6米。

　　但这6米的距离，对他这位曾经的“黑鹰”队长来说，只是几步就能轻松跨越的距离，此刻看起来，竟是如此的遥远。

　　头重脚轻、飘浮、虚弱、重心不稳……种种累赘的感觉，让已经习惯了自强自力、习惯了救助同伴，习惯了被同伴们依靠和信任的王越锋心里很是无力，很想抚额长叹。

　　“我晕！这身体，也太差了吧！”

　　“难道他以前就一直这么窝囊？就这体力，只怕除了正常的吃喝拉撒之外，什么事都做不了！”

　　亏得跨下还有一只不起眼的小鸟！

　　照目前的情形来看，这只小鸟，长大以后也就是个摆设，哪里担当得起传宗接代的重任？

　　“是这小子的先天底子太差了，还是这里的医术太逊了？”

　　身体是革命的本钱。

　　前世，王越锋是中国享誉海内外的陈家沟陈氏太级拳的嫡传弟子，虽然年仅三十五岁，但一身功力已经练至明劲巅峰，运足功力，一掌之下，完全可以将一个厚达数尺的石墩拍成粉末，只差一步，就可入化境，杀人不留痕。所以，眼下，再世为人的王越锋对这才走动几步就开始气喘吁吁的身体，实在是很不喜欢，也很不满意。

　　也所以，当王越锋断然放弃了屋子里预备的木便桶，以令人发齿的蜗牛般的速度，三步一歇、好不容易在逐渐暗下来的天色下，慢悠悠地来到屋外院子里的如厕之所，如释重负地解放了一泡清亮而湍急的小小童子尿之后，他很是无奈地瞅着自己那跟豆芽菜没两样的瘦弱胳膊和双腿，心中果断地做出一个决定。

　　“既然目前吃住不成问题，那么，我现在的首要任务，就是要尽快地拥有一个正常而健康的身体！”

　　就算他是一个男孩子，可这么差的身体，如何能够做事？又如何能够在长大之后保护家人？

　　这样的身体，以后只会成为拖累，成为累赘！

　　前世的王越锋，在兄弟和朋友当中身手卓绝，一向都是叱咤风云，极度鄙视队伍中的累赘，更加无法忍受自己便是这样的累赘！

　　不过同时，王越锋心里，对这五年来，不停地为原来的那个王越锋寻医找药的便宜爹妈王守功和叶霞珍，也多了几分认可。

　　挺好，不是一对狠心而功利的爹娘，没有轻易就抛弃自己的亲生骨肉！

　　“既然你们以前从没有放弃过救他，那么以后，不管发生什么事，我都不会放弃你们！”

　　王越锋敢说这话，有自己的底气。

　　虽然这个身体很弱，但前一世，王越锋的立身之本，便是强身健体极为有效的陈氏太极拳。

　　前一世，太极拳能够被中国定为老少妇幼皆宜的强身健体拳法，并且迅速在全国范围内扩展和流传，不仅仅是因为它的简单易学，很适合一些虚弱的病人练习，更因为，它确实对加强体魄有极大的效果，在这一方面的作用，远远超过了形意、八卦、咏春、八极拳等同样有名的内家功！

　　更何况，王越锋还是嫡传弟子，已深得真传。

　　也正是因为深得真传，他才明白，国家对外宣传的这种强身健体的太极拳，和真正可以杀敌致命的太极拳，完全不是一个档次的东西！

　　“陈氏太极拳，将会是我在这个异世界的立足之本！”

　　当然，是否要将陈氏太极拳暴露在父母和姐姐的眼皮底下，就得看情况再决定。

　　不过，在此之前，还得再搞清楚一件事。

　　老妈为什么会突然呕吐？

　　不会是那啥了吧？

　　想到这里，王越锋便再次极为辛苦地迈着不太稳的无力小步，慢慢地走向厨房。

　　此刻，王守功和叶霞珍、王慧乔，都在厨房做晚餐。

　　只不过，等王越锋的手刚刚触到厨房的门，小脑袋还没有机会往里面探，一个苗条的身影便急冲了出来，高速带起的劲风，将王越锋的柔软头发吹得呼呼乱扬，令敏感的他本能地往后一缩。

　　“呕……”苗条身影在门口捂着喉咙费劲地干呕了两声，才心有余悸地直起身来，发出一声半解脱半惬意的轻吁。


第3章 居然被姐姐鄙视了！

　　呕吐者正是王越锋的母亲，叶霞珍。

　　此刻的她，脸色虽然略为苍白，还有些狼狈，但秀丽的眼角和长而弯的眉梢间，却是透出一丝压抑不住的喜悦，以及一丝让人疑惑的担忧。

　　“娘，您怎么了？”王越锋心里没来由地一紧，忙问。

　　尽管才相处短短一刻钟，不过，王越锋这声“娘”，叫得毫不滞涩，非常自然。

　　“哦，是锋儿！娘没事，过一会儿就好了！”叶霞珍吐了两下，胸口顿时畅顺了许多，忙直起腰身，怜爱地看看儿子，温柔地笑笑，朝他伸出手：“肚子饿了吧？来，先进去坐坐。娘先给你爹爹上药，马上就做饭。”

　　上药？

　　难道爹爹这次又受伤了？

　　王越锋将疑惑藏在心里，识趣地将瘦弱而微冷的小手放到叶霞珍的掌心，在她的提带下，费力地走进厨房，就看见爹爹王守功正赤裸着上身背对着自己，宽厚的背上有一道又深又长的伤痕，显然是等着叶霞珍帮忙涂药。

　　木制的厨房，宽敞的四壁都嵌着一种散发着柔和白光的圆盘，是这个世界里，小康人家通用的照明用具——光明盏。那白光柔和而明亮，照亮了四周，将黑暗驱赶在门外，让人心里顿时亮堂了许多。

　　只是再看清楚王守功背上的这道伤之后，王越锋便忍不住惊叫：“啊……！”

　　伤痕很刺眼，从右边肩胛骨开始，往左下角方向，斜斜地划到腰间的脊梁骨，深达三分，内里被破开的血肉翻转扭典，触目惊心。许是已经过了几天，翻开的血肉不再是鲜红色，而透着股令人恶心的惨白，像一些末世的科幻电影里，那令人呕吐的丧尸一样，格外的渗人。

　　凭着前世丰富的丛林经验，王越锋一眼就判断出，这伤痕不是什么剑痕或者刀痕，倒像是某种大型而凶猛的野兽的爪伤！

　　以前的那个王越锋也经常看到王守功身上出现伤痕，但是，这一次却是远远超过了以往的任何一次，看那伤痕的走势，对方分明是存心要把王守功撕成两截！

　　也因此，叶霞珍那双原本带着笑意的十分美丽又神秘的深紫色眼睛，此刻一见到王守功背上的伤，又再度充满了浓浓的痛和惜。

　　王越锋惊叫出声后，就立刻懊悔地暗骂自己：“蠢货！枉你前世还活了三十多年，这一穿越了，功夫没了也就罢了，难道连养气功夫也丢了？一点伤痕就这样大惊小怪的？以前出任务时，你见过的重伤病员难道还少了？”

　　身为“黑鹰”曾经的队长，别说王守功此刻的伤痕，王越锋就连腹部被穿透，里面血淋淋的肠子掉了出来，或者是腿断了一截，露出那血肉迷糊的各种惨样都见过，按理说，此刻应该只觉得心痛和惋惜，不会惊叫出声。

　　可是这一刻，两世为人的王越锋却硬是控制不住自己的情绪。

　　听到这声惊呼，背对着门的王守功便立刻转过头来，笨拙地用一种故意无谓的语气来哄儿子：“锋儿不用怕，爹爹现在没事了，不痛！”

　　儿子身体再孱弱，也是个带把的。身体可以虚弱，但胆子不能小！

　　不过，虽然嘴上说不痛，但王守功那眼角和额角不自觉地频繁跳动，却是泄露了他此刻的感受。

　　听惯了虚情假义的安慰，乍一听到这笨拙而要强的哄言，王越锋心中顿时一热，不知为何，对这位便宜父亲的感觉一下子就亲近了许多。

　　而叶霞珍也再度拿起桌上的青玉瓶，准备再帮丈夫上药。

　　只是，当她刚刚低下头来，嗅到伤口上那股残留的淡淡腥气，胸口便又是一阵难以遏制的翻腾，忍了两下，还是没有忍住，一股强烈的恶心感觉，夹杂着胃部的酸液直涌喉咙，令她脸色再度一白，忙急急地收回手捂住嘴。

　　“呕！”

　　一旁的王越锋这回就真的断定，母亲，十有八成，是又有喜了。

　　好事啊！

　　王越锋立刻高兴起来。

　　这里是异世界，没有计划生育，兄弟姐妹自然是多多益善，以后自己成就大事业，也不愁没有可以信任的帮手！

　　坐在另一旁的灶台边负责烧火的王慧乔却是立刻丢下手里的活，急急地奔了过来，酷似母亲的深紫色眼睛充满了担忧：“娘，娘你怎么了？”

　　王守功也惶急地转过身来，只是下意识地略略侧了一下身子，没让女儿看到自己背上的伤痕，再担忧地看着爱妻：“珍，你怎么又吐了？哪里不舒服？”

　　叶霞珍本来还脸色苍白，不过，女儿和丈夫的关心，却让她心里一甜，十分的满足，婉约的脸上很快泛起两朵羞涩的红云，不好意思地道：“我，我可能又怀上了！”

　　声音很温柔，也充满了喜悦和对新生命的期待。

　　尤其，儿子还是如此孱弱，腹中这个刚刚到来的小生命，更是被她寄予了莫大的期望。

　　王守功愣了一愣，才反应过来，明白妻子的意思，眼睛顿时比正午时分的太阳还要明亮，猛地站起身来，一把抱住爱妻，又惊又喜：“真的？”

　　只不过这个突然的动作，又立刻牵动了他背上的伤口，让他大喜的同时，又忍不住皱起眉头，叱牙咧嘴。

　　叶霞珍顿时一声惊呼：“你别动……！药还没有擦……！”然后喜悦很快就从她脸上淡去，反而多了些忧虑。

　　只是这么一动，王守功那条长长的伤痕便又有数处迸裂，渗出丝丝鲜红的血迹，看得她心里直揪紧。

　　“呕！”又一阵恶心涌上喉咙，叶霞珍马上用力地捂住了自己的嘴，不让喉咙里的酸水吐出来，但秀美的脸上却是忧虑更甚。

　　王越锋将这一切都看在眼里，一瞬间，已明白了叶霞珍的顾虑。

　　母亲现在有喜了，所以闻不得半点腥气，一闻就吐，自然无法再帮父亲上药。

　　可这伤口是在背部的右边，王守功又不是左撇子，平时不管是做事，还是练功、打架，都习惯用右手。若是这伤口不及时上药，只怕还会溃烂下去，影响到愈合的速度，也间接地影响着王守功的活动。

　　所以，不能让王守功硬撑下去！

　　但王家现在，叶霞珍不能动，就只有王越锋和王慧乔可以动手。

　　可惜，王越锋的身体太孱弱，纵然有这个帮王守功上药的心，也没有这个上药的体力。

　　上伤药，尤其是给这么长的一条伤口来上药，可不是光将药粉或者药液洒在上面就了事的。上得多了，伤口不透气，会发炎，会继续糜烂，而上少了，又不起作用。

　　这是一项相当考验耐性和体力、眼力的技术活。

　　王慧乔倒是身体健康，动作也麻利，但她毕竟只有6岁，还是个女孩子，不管是王守功和叶霞珍，还是王越锋，都不愿意王慧乔过早地接触到这种可怕的血腥。

　　既然叶霞珍无法上药，王越锋又没有体力上药，那么……只能去医馆来请大夫替王守功上药了。贵是贵了一点，但至少，愈合的速度会快一些。

　　王越锋心中再次生出几分懊恼，暗恨自己这个孱弱的身体。

　　空有一身娴熟的医护技能，却碍于体力不足，帮不上忙！

　　王慧乔却没听懂母亲的话，依然担忧地看着脸红如霞的后者：“娘，您哪里不舒服？要不要去请郎中？”

　　“嘿嘿，小乔别急，”王守功没叶霞珍那么心细，爱妻事隔五年后，再度有喜的消息，让他兴奋不已，甚至忘却了背上的伤痛，傻傻地笑了起来：“你娘的肚子里，又有一个小宝宝了，不久，你就会再多一个弟弟或者妹妹。小乔，你说，你要弟弟，还是要妹妹？”

　　还在沉思的王越锋顿时被王守功这声“小乔”给雷倒了，嘴角微微一抽，暗忖：“小乔？我还大乔呢！”

　　不过，姐姐倒也确实是个美人胎子。

　　“啊？真的？”王慧乔顿时惊讶地睁大了眼睛：“娘的肚子里，又有一个小宝宝了？太好了！”毕竟才6岁，她顿时忘记了爹爹的伤势，一蹦老高，非常的欢喜：“我要弟弟，我要弟弟！”

　　王守功心情愈发地好了，当下逗她：“为什么不要妹妹呢？你已经有了一个弟弟噢！”

　　“不！我要弟弟！”王慧乔这回却是很坚持：“锋弟的身体不好，我还要个好弟弟帮我一起照顾锋弟弟，长大了，还可以帮我一起打架！”

　　王越锋满脸黑线……

　　为什么要拿我的身体说事呢？

　　“我又不是一直会这么弱！！！”

　　他再一次迫切地渴望，自己可以早一点好起来，强壮起来！

　　娘担忧他，他还可以接受，但是，让比自己只大一岁的姐姐小觑他……

　　绝不能容忍！


第4章 只能再活13天？

　　叶霞珍最终还是决定，去镇里的医馆，请一位郎中来家里给丈夫上药，虽然价钱肯定要贵一些，但至少能好得快。

　　王家虽不是大富之家，这点小钱却也不是承担不起。

　　她便留下王慧乔在灶台里继续烧饭，自己回卧屋换了件外套，好生叮嘱了一双儿女，然后急匆匆地走了。

　　所幸他们便是住在镇里，医馆离得并不远，来回不过是一盏茶的功夫，所以王越锋和王守功均不着急。

　　等到王慧乔把饭烧好了，锅子里飘出一股热腾腾的米香时，医馆里那名平时来往还算密切的吴郎中也随着叶霞珍来到家里。

　　等王慧乔和王越锋上前一一见过礼，这位面容清隽、大概五十来岁的吴郎中先是为叶霞珍再度有孕之事，向坐着的王守功道了声恭喜，然后便仔细地察看起王守功的伤口。

　　只是这一瞧，吴郎中的眉头便是不自觉地一皱：“你这伤……”

　　一旁远远站着的叶霞珍看不到吴郎中脸上的表情，但听这语气，心里顿时一紧，唯恐这位吴郎中嫌这活太重，忙道：“吴大爷，我知道，这伤口确实是长了点。只是我现在一闻这血腥味就要吐，小乔和锋儿的年龄又太小，只能麻烦您这两天辛苦一下。不过这药钱和出诊的费用，我们会另外算的，该多少，就是多少……”

　　“不……”吴郎中马上摇头，打断了叶霞珍的解释，神色渐渐地凝重：“叶夫子，你误会老夫的意思了。老夫倒不是嫌这来回上药麻烦。”

　　他迟疑了一下，硬着头皮试探地问王守功：“王夫子，恕老夫冒昧，您这伤……是不是被一类暗系的灵兽抓伤而致？受伤之后，是不是感觉得伤口一到晚上就异常的冰冷，冷得发痛，像是被一种小虫子噬咬一般？而且这种感觉还会慢慢地向心窝处延伸？”

　　“对啊！”王守功马上点头，满眼的钦佩：“吴大爷，您不愧是这个镇上最好的医生，这您都看出来了？”

　　叶霞珍看不到吴郎中的表情，但站在王守功身边的王越锋却是看得清清楚楚，柔和的白光下，这位镇上医术最好、见闻最博的吴郎中，听得王守功的确认之后，脸上非但没有被确认的自得，反而充满了踌躇和为难。

　　王越锋的心顿时一沉。

　　难道这伤势很厉害，连吴郎中也没办法对付？

　　不至于吧？

　　不就是一道野兽的抓伤么？

　　吴郎中皱着眉头，将瘦长的手指贴近王守功的伤口，轻轻地碰了碰，并在那已经变得灰白的血肉处轻轻一抹，然后放到鼻端下嗅了嗅，那微带斑白的眉头便拧得更紧，无奈地摇了摇头，转眼看向叶霞珍，歉然地道：“对不起，叶夫子，王夫子这伤，老夫治不了！就是上药，老夫这里也没有适合的伤药！”

　　“什么？”不管是满怀期待的叶霞珍，还是背着门的王守功，此刻都是一惊。

　　“这不就是一道抓伤嘛？只不过是伤得有点深，您怎么治不了？”叶霞珍一惊之后，马上急切地问。

　　“这是抓伤没错，”吴医生皱着眉：“但这是一头罕见的暗系灵兽造成的伤害，伤口上还残留有暗系的毒素，所以，王夫子才会有那种冰冷的、像小虫子噬咬一般的痛楚感。”

　　“这种伤，最好的方法，是请光系的灵医士把这暗系毒素给净化了，伤口才能愈合。否则，它会慢慢地侵蚀入体内，并在15天内，侵蚀到心脏内部。到了那时，恐怕就只有王级的灵医士才有能力把它净化！”

　　“老夫水平有限，只是一个普通的医生，不是灵医士，寻常的跌打损伤，老夫还可以想想办法，但这暗系毒素么……”吴郎中说到这里，颇有些惭愧地摇了摇头。

　　“啊？……”满怀希望的叶霞珍和王守功，顿时如被当头浇了一盆冷水，呆若木鸡。

　　怎么会这样？怎么会这样？

　　好半晌，叶霞珍才失魂落魄地喃喃道：“那……那……那怎么办？我们镇上，好像并没有灵医士啊！”

　　关心则乱，此刻的她，满脸惶然，再无半点“阵夫子”的从容和当家主母的稳重。

　　而王守功的脸色更是一片惨然。

　　他自认为身体强壮，背上的这道伤口，虽然又深又长，给他的行动带来极大的不便，但他一直乐观地认为，只要休息个几天，就可以痊愈。

　　谁料它居然蕴含暗系毒素，而且再不尽快净化，就会危及自己的生命！

　　“如果无法及时找到灵医士，自己就只能再活13天了？”

　　“那有孕的妻子怎么办？可爱的女儿怎么办？自幼多病，至今都无法独自出行的儿子又怎么办？”

　　王守功突然恐慌起来，憨厚的脸上再无半点血色。

　　眼见着爹娘的脸色，因为吴郎中的话而剧变，王越锋顿时大为不解：“娘，我们镇上虽然没有灵医士，但我们可以去其他镇去请灵医士吧？”

　　犯得着这么如丧考妣？

　　吴郎中摇摇头，苦笑着摸摸他的头：“孩子，你还小，不明白这灵医士在我们宇魂帝国有多稀罕！要成为灵医士，首先，要像你娘那样，具有较高的精神力，其次，他还必须具备光灵性资质。”

　　“我们宇魂帝国，有灵性资质的人已是百中难以出一，而这光灵性，还是灵性资质当中最少见的一种，十万中难出一个，别说我们但尔镇，就是最近的柳月城，都没有一个灵医士。您娘是灵殿的灵阵士，应该很清楚这一点。据老夫所知，只有清河郡那种大郡之府，才有灵医士的存在。”

　　“你爹受这伤，少说也有2天了，可从我们但尔镇，去清河郡，一般都要20天，时间上根本来不及！”

　　“啊？”王越锋顿时呆了。

　　连柳月城都没有光系的灵医士？

　　他立刻望向母亲，却见叶霞珍的脸色惨白如纸，对上他的询问目光，只是失神地点头。

　　王越锋心里顿时猛一抽搐。


第5章 截然不同的表现

　　“老天，你是故意要折磨我？我刚刚重生穿越，才享受到父母的爱护和温暖，你却要让我父亲面临失去生命的痛苦？”

　　“难道就眼睁睁地看着老爸在这13天里，一天一天，被那可恶的暗系毒素一点一点地吞噬体内的生机，最后无奈地不治而亡？”

　　眼看着父母关己则乱，同时因为这个骤然的巨大噩耗而失去了应有的冷静，震惊过后的王越锋下意识地握紧了双拳。

　　“不！不行！绝对不行！”

　　“不能坐以待毙！”

　　“上天既然让我来到这里，代替了以前的王越锋，我便一定要想办法挽救父亲的生命！”

　　虽然只是相处短短半天都不到，但是，憨厚而重情的王守功，却已得到了王越锋的认可。

　　王越锋的大脑立刻高速运转起来，仔细地将吴郎中刚才的那一席话重新理了一遍，然后眼睛一亮：“吴大爷，您刚才说，最好的方法，是请灵医士来替我爹净化伤口，那么，应该还有次一点的解决方法吧？麻烦您告诉锋儿，只要能救回我爹，锋儿以后一定记住您的好！”

　　他如今已不是以前的王越锋，这个幼稚的身体里，藏着一个成熟而历经磨难的成年人灵魂，再继续扮幼童也觉得辛苦，不如趁着这个危机，大胆地表现一二，让父母认为自己的头脑远超同龄人吧！

　　一旦父母接受了自己的改变，日后自己若是再有一系列与众不同的行为，也就有了合理的解释！

　　吴郎中惊讶地看着眨眼间，由一个沉默而孱弱的幼童，迅速变得像是一个老练沉稳的小大人的王越锋，显然是没有想到，在这种情况下，在父母都失魂落魄、大脑略有些混乱的情况下，年仅五岁的王越锋居然还能保持冷静和理智。

　　刚才那句话，哪里像是一个五岁大的幼童所说出的话？

　　莫非是慧极少寿，这孩子头脑太聪明，所以老天爷故意给他一个病弱的身体？

　　王守功和叶霞珍也立刻被儿子的提问给惊回神来，很惊讶地看着在他们心里，一直是很文弱很内向，只会用渴望和无奈、悲伤、自卑的目光来表达内心感情，但此刻却是大胆而敏锐的儿子。

　　这真是他们熟悉的锋儿吗？

　　难道今天下午撞了一下后脑，居然把锋儿的胆气给撞大了，自卑给撞没了？

　　吴郎中瞧瞧王守功夫妻的反应，就知道王越锋此刻的表现同样让夫妻俩意外。只是他并没多想什么，只是赞许地看看王越锋，微微点头：“其实，如果找不到灵医士，据老夫所知，还有两种办法可以解除这种暗系毒素。”

　　还有其他的方法？

　　王守功和叶霞珍的眼中顿时现出几分亮光。

　　而王越锋也精神一振。

　　“第一，”吴郎中缓缓地道：“如果王夫子你手里有那个暗系灵兽的灵核，也可以用它来吸收这种暗系毒素，只是时间会长一点，大概要几天左右，但肯定有效。”

　　王守功眼中的亮光顿时熄灭，心有余悸地摇了摇头：“那是一头四级灵兽，我们好险才从它的嘴下逃脱，哪里可能取得它的灵核！”

　　“那么，就只剩下最后一种方案，”吴郎中也无可奈何地一摊手：“使用灵医士以自身灵力制成的一种‘光明玉露’，也一样可以净化这种暗系毒素。”

　　“光明玉露？”一旁的叶霞珍顿时惊叫：“我听说过这种‘光明玉露’。可是，它好像需要宗师级以上的灵医士才能制作吧？而且，它制成之后，只能保质一个月，只有柳月城那样的大城市才有卖，而且还是预售形式，先下订，再出售！我们这里能有？”

　　“有的！”吴郎中肯定地点头：“叶夫子，您一直都专注于阵法方面的消息，所以您不知道也正常。四年前，灵医分殿已经成功地解决了‘光明玉露’保质期短的问题，如今的一瓶‘光明玉露’，保质期长达三年。所以，我们但尔镇上的灵殿也有卖。”

　　叶霞珍顿时恍然，随后就精神一振：“那，您知道它怎么卖？”

　　吴郎中道：“据老夫所知，它出售的条件比较特别。首先，购买者在灵殿的贡献度必须要达到一定额度，其次，还需要一定的金钱。三年前，老夫曾经偶尔听一位战师提过，那时是500贡献度，以及10万金币，不过现在，老夫就不知道了。叶夫子您若是想买，可以直接找灵殿的人打听！”

　　不管是叶霞珍，还是王守功，此时都忍不住倒吸一口凉气。

　　500贡献度倒还好，这些年来，王守功和叶霞珍每人在灵殿的贡献度都超过了500。

　　但10万金币？

　　他们一家四口，平时一天的吃穿用度，也不过是80铜币。

　　而100铜币才相当于1银币，100银币才相当于1金币。王守功以往出一次冒险任务，最多也就分得500金币；叶霞珍现在能炼制的最高级阵盘，是3级阵盘，需时半个月，而拿去出售，也仅能售得300金币。

　　叶霞珍刚才拿在手里的那瓶伤药，虽不是灵药，但也算是药店里效果中等的，也不过花了50金币。

　　10万金币，这得卖多少阵盘出去？

　　而且，他们这5年来，因为王越锋常年需要治病和吃药，虽然省吃俭用，精打细算，也只存下来5000金币而已。10万金币，要存到什么时候？

　　更何况，这种暗系毒素，13天之后就侵蚀到心脏了，他们根本没有足够的时间去存！

　　“那……那……难道没有其他的法子？”叶霞珍呆怔了片刻之后，突然又急切地看着吴郎中：“吴大爷，您见多识广，一定能帮我们想到其他的法子……”

　　吴郎中一听这话，就知道王家肯定没有这么多的存款。这也不奇怪，虽然王家有一个战夫子，一个阵夫子，收入比普通的镇民要高，但是，王家却有王越锋这么一个病秧子要治，开支比一般的一等平民之家要大很多。

　　“唉！”吴郎中再度深深地叹了口气，怜悯地看着她：“其实，确实是还有一个法子，不过这个成功的机率很小……”

　　叶霞珍和王守功再度眼睛一亮，如同抓住了救命的最后一根稻草：“机会再小，我们也要试一试，吴郎中，您请直说！”

　　“王夫子，叶夫子，您这两个孩子，都还不到十岁，还没有去灵殿测试，是吧？”吴郎中却是不答反问。

　　叶霞珍和王守功同时一怔，不过随后，夫妻俩便明白了吴郎中的言外之意：“您是说，他俩……？”

　　“对！”吴郎中缓缓地点头，目光里有掩饰不住的同情，但也有一丝小小的期待：“令爱和令公子的年龄还小，也不是没有机会激发光灵性资质。而且老夫感觉得到，他俩的灵魂度都相当强，明、后两天，可以让他们去太阳底下试试，宁神静气地感应光元素，看看有没有异常反应。如果有，那王夫子这伤，也有救！”

　　王守功和叶霞珍对视一眼，目光里的那丝希望顿时变成了十足的失望。

　　十万中选一的机率，又哪里会有那么碰巧，能让他们碰到？


第6章 多方设法

　　送走了吴郎中之后，王守功和叶霞珍面面相觑，脸上一片愁容，心里也如坠了铅的石头，一个劲地往无底深渊下沉。

　　10万金币，换做他俩刚成亲时，紧一紧，或许还能拿得出，但眼下么……

　　实在是无能为力，很庞大的一个数字！

　　怎么办？

　　难道就这样束手无策地任凭王守功走向死亡？

　　王越锋却是斗志昂扬，不肯放弃任何一线希望，大脑飞快地思索着，很快又提出一个方案：“爹，娘，迷雾森林里，既然光系可以净化暗系，那么，有暗系的灵兽，应该也有光系的灵兽和灵植吧？如果用光系的灵兽核，或者光系的灵植来净化爹爹身上的伤，有没有用？”

　　叶霞珍相当意外。

　　以前这个病弱的儿子，虽然也经常听她给女儿讲课，听得很入神，但极少发言，今天这么大胆，还是自会说话以来的第一次。

　　而且，儿子不发问则已，一发问，每每能抓住事情的关窍，显然其分析能力极强。

　　可惜了，有一个聪明冷静的头脑，身体却是这么差！

　　想想儿子刚才的出色表现，那远超同龄人的冷静和稳重，叶霞珍又是欣慰，又是心疼，蹲下身子，怜爱地抚摸着儿子的头：“光系的灵兽核和光系的灵植同样数量稀少，便是一级的光系灵兽核、一品光系灵植，便要10万金币，而且光系的灵兽核和灵植，只有光系的灵医士或者灵战士才能引出其中的光灵力。”

　　还是要光系的灵医士或者灵战士？

　　晕啊！

　　王越锋颇有种无语问苍天的冲动。

　　不过他并没有因此而完全沮丧，皱着小小的眉头思考了一阵，又问：“那平时镇上的人，是怎么从这里去清河郡？是坐马车，还是租可以飞行的灵兽？娘，我记得，前两年，我就见过男爵大人骑着一头银白色有翅膀的飞豹在天空上飞，那时，您还告诉我，那是5级的灵兽雪云豹，速度很快，从这里飞到柳月城，三天就够了！”

　　叶霞珍再次意外于王越锋的逻辑推理能力，以及锲而不舍、屡屡碰壁后不肯认命的性子。

　　居然能想到交通工具的不同上！

　　她和丈夫在王越锋这个年龄，只顾得羡慕那些灵兽，哪里会思索用哪种方式最快？

　　可是，再聪明，没有健康的身体，也是白费！

　　想到这里，叶霞珍轻叹一声，黯然地摇头：“飞行的灵兽速度是很快，但是，只有城里面的御兽坊才有出租。我们这里是镇，没有御兽坊的分点，租不了飞行灵兽。男爵大人的那头5级雪云豹，是男爵大人的本命契约兽，不是在镇上租的。”

　　“普通镇民都是坐四轮的铜星马车，先坐到柳月城，再转去清河郡，一般情况下，需要50天。想快一点的，先坐马车去柳月城，路上需要15天，再租二级的飞行灵兽羽盖龙马，还要13天才能到清河郡。”

　　“当然，那些冒险者不一样。高级的冒险者，基本上有自己的本命契约兽，低级的冒险者，则喜欢租马匹。每个镇都有马市，租马比较方便。但是，从镇里骑马到柳月城，需要7天，只比马车快一倍，然后，他们再租二级的飞行灵兽羽盖龙马，花13天到清河郡。”

　　“其实，御兽坊最快的飞行魔兽，是5级的赤云箭鹰，3天可从柳月城到清河郡。但是这种箭鹰的租金很贵，一日便要10000金币！”

　　也就是说，以王家目前的财力，即使是最快的速度，也必须花上20天到达清河郡！

　　王越锋再次泄气了。

　　还是没法缩短路上的时间！

　　低头着冥思苦想了一阵，他犹不放弃地问：“那如果我们要从清河郡去其他郡，岂不是更慢？难道没有传送阵？”

　　他的记忆中，姐姐王慧乔曾经跟他炫耀过传送阵的存在。

　　叶霞珍已渐渐地习惯了王越锋的缜密思维，当下又一次苦笑：“娘虽然是阵夫子，但眼下还无法制作传送阵，镇里的灵殿和战神殿虽然有传送阵，但那只能传递文件，传送小体积的贵重物品，要传送人，必须到柳月城。而且，传送一次的费用，为20万金币！”

　　得，比买一瓶“光明玉露”还要高！

　　王越锋彻底放弃了。

　　而这时，一边王慧乔的肚子也咕咕地叫了起来，她可怜兮兮地低下头，不好意思再看父母，声音低如蚊蝇：“我……我饿了……”

　　叶霞珍顿时满脸惭愧地起身：“小乔，对不起，是娘不好，娘现在马上做菜……”她再看向同样满脸愧色的王守功：“算了，先吃饭吧，吃完饭，咱们再好好想想该怎么办。”

　　……

　　饭菜只花了半小时就做好了，都是些比较素净的菜，所以叶霞珍也没有再呕吐。

　　只是，平时这个时候，本应是一家四口交流着一天见闻的最幸福、欢乐的时段，但今天，因为王守功的伤，这顿迟来的晚餐虽然上了桌，饭桌上的气氛却是很沉默、很压抑。

　　不管是王守功，还是叶霞珍，眉眼间都充满了愁云。

　　平时喜欢叽叽喳喳不停献宝的王慧乔，见爹娘的脸色极为阴沉和无奈，也识趣地不敢吱一声。

　　吃着吃着，见到妻子因为冥思苦想而慢慢蹙起的秀眉，王守功虽然心里很难受，还是迅速恢复了一个男人的担当，沉声开口：“珍，你现在有了身孕，不能频繁动用精神力，在孩子没生下来之前，这几个月就不要再做阵盘。钱的事，我明天去冒险公会问问那些相熟的朋友，看能不能借一点。”

　　他再吩咐女儿：“小乔，你娘现在的身体不同以前，你一定要帮爹爹看着你娘，不要让你娘太耗费心神。”

　　已经吃得七、八分饱的王慧乔马上使劲地点头：“嗯！爹放心，我会好好看住娘的，一定不让娘辛苦！”

　　“这个可能不行，”叶霞珍却是有些为难：“我手里还有两个镇长的订单没有完成，订金已经收了，不好放弃。还是等完成这两个订单再说吧！”

　　做人要守承诺，所以王守功只是略一犹豫，就勉强同意了：“也行！不过，你每天制作阵盘的时间不能再像以前那样一整天，必须要有足够的休息！而且，做完了这两个订单之后，你就要停手。我希望，我们的这个宝宝，能够健健康康的出生！”

　　丈夫明理地让步，叶霞珍顿时一喜，微有顾忌地看看自己的腹部，眼神也充满了母性的关爱：“我知道，我也不希望它有事。”

　　王越锋的身体如此之差，她自是希望，能够给丈夫再生一个健康的儿子。当然，如果有机会能继承王家祖上的火灵性资质，那就更好。

　　她犹豫了一下，又道：“守功，我觉得，你就是去借钱，也未必借得到。10万金币，不是一个小数目，你那些朋友，最高也是和我们一样的等级，又多是单身汉，赚到钱就直接花了，哪里会存得下这么多？”

　　她再看看女儿王慧乔，美丽的眼中迅速闪过一丝不舍，也略略迟疑了一下，但很快，她就咬咬牙，心虚地道：“我刚才想过了，小乔的精神力不比我当年差，又跟我仔细地学了三年，已经能够制作最基本的聚火阵和光明阵，虽然那炼制的手法还幼稚了一点，但应该可以拿去灵店出售，到时直接挂我的名就是了……”

　　刚刚吃饱的王越锋立刻惊讶地看看身边的姐姐。

　　她居然有这么厉害，才6岁就可以帮家里赚钱了？

　　能得到叶霞珍的认可，显然，姐姐这项本事已经出师了！

　　了不起！

　　若是换成前世的地球上，6岁大的女孩子，才刚刚够上学的年龄，只怕最简单的加减乘除都还不会！

　　虽然不愿意承认，但是，王越锋心里，已经因此而悄悄地对这个大一岁的姐姐生出几分羡慕和佩服。

　　他虽然有点大男子主义，但他也一直都很佩服有本事的人，不管是男人，还是女人！

　　而王慧乔这时也骄傲地朝他扬了扬下巴，眸子中闪烁着得意的光芒。

　　谁料，王守功一听这话，却是脸色大变，斩钉截铁的一口否绝：“不行！绝对不行！”

　　原本是商量的语气，蓦地就变得十分生硬。

　　姐弟俩顿时一愣。

　　印象中，从来没有听过爹爹用这种不由分说的语气来跟娘说话。

　　而且，为什么不行？


第7章 不如把房子抵押吧？

　　叶霞珍也没有想到丈夫的反应居然这么强烈，顿时愣愣地看着他，眼眶很快就委屈得红了。

　　大概是察觉得自己方才的语气太生硬，王守功脸上迅速闪过一丝内疚。只是很快，他的脸色就凝重起来，不过声音倒是放缓了许多：“珍，我知道，小乔遗传了你的聪明，制作的聚火阵和光明阵效果挺好。这一点，我一直都很高兴，我更是很为小乔骄傲。”

　　“但是，我们现在都只是‘夫子’级别的一等平民，按照帝国的法律和灵殿的规定，小乔只能等到10岁以后，才有资格去灵殿测试。在没有经过灵殿的测试之前，这些阵盘在家里用用可以，但绝不可以拿出去出售！”

　　“否则，一旦查实，不仅触犯了帝国的法律，还会激怒灵殿。到了那时，不仅你、我会降格为二等平民，所得收入百倍罚没，就连她和锋儿都要降格为贱民！”

　　“珍，我能理解你的心情，可这样做，太冒险，被发现之后的惩罚也太可怕，它将会把我们这前半生的努力完全毁掉！这样的后果，我们绝对承受不起！”

　　“去借钱，然后把我身上的伤口治好，我还可以继续去迷雾森林做任务，说不定什么时候运气好，捡到宝了，就可以把这债务还清，但若是我们被剥夺了一等平民的资格，小乔和锋儿这一辈子都无法翻身！”

　　大概是怕叶霞珍瞒着自己偷偷冒险，王守功这最后一句话，说得异常的认真和凝重。

　　“……”刚刚还在偷偷羡慕姐姐的王越锋顿时错愕。

　　灵殿这个名词，王越锋并不陌生，这个身体的原主人就经常听叶霞珍跟王慧乔说起，叶霞珍这个“阵夫子”的称号，便是从灵殿那里考核而来。

　　而且方才吴郎中也提过灵殿有那个光系的“光明玉露”卖。

　　不过具体灵殿是做什么的，以前的那个王越锋就不知道了。

　　没有经过“灵殿”的测试，就不能出售自己制作的阵盘？

　　一旦出售，罚没百倍收入，还要降格身份？

　　这么严重？

　　虽然不知道那个二等平民、贱民和一等平民的差别在哪里，但只要稍稍一想中国古代元朝时期的百姓等级划分，王越锋就知道，贱民的待遇肯定很差。

　　而灵殿这种惩罚，甚至还要严厉过元朝时期！

　　王越锋突然生出极度的不满和极度的郁闷。

　　“操！这是什么鬼法律？这个‘灵殿’又是什么玩意，居然这么霸道，有钱都不能赚？”

　　不满归不满，郁闷归郁闷，此刻的他，却是势单、力弱、根本无力来反抗这种霸道。

　　而且，换一个角度来看，若是他成为灵殿的重要管理人员，站在灵殿的立场，这样做，却是情理之中。

　　任何一个高高在上的霸主，不管是温和也好，强硬也好，都不会允许治下民众挑衅自己的权威！

　　王越锋无奈看看身边的姐姐，见后者此刻已失望地垮着小脸，他便颇为同情眨眨眼，没有再说话。

　　叶霞珍身子微微一震，婉约秀丽的脸上立刻现出几分挣扎和迟疑，显然对王守功所说的“降等”很忌惮。

　　如果不是迫不得已，她也不想走这最后一步，让年幼的女儿过早地背上养家的重担。

　　6岁大的女孩，本应该是无忧无虑地在家里撒欢的年龄啊！

　　见妻儿均是一副愁眉苦脸的表情，王守功心里也极不好受，暗骂自己太不小心，若是先前在迷雾森林里再注意一二，不被那个暗系的灵兽抓伤，眼下就不会有这等天大的麻烦，还连累妻儿为自己担心。

　　“好了！”王守功勉强挤出一丝笑容：“你们也不要哭丧着脸了。不就是10万元金币嘛！爹爹这几年来，也认得许多朋友，明天去四处借一借，应该能够借得到！实在不行，爹爹就去找男爵大人。男爵大人是这里的领主，手里肯定有钱，为人也不错，说不定，他愿意借呢？”

　　王守功这话，也就哄哄年幼的王慧乔。王越锋前世在国安局里混了那么久，自然清楚，虽然王守功是个“战夫子”，但他是自由民，不是男爵大人的领民。男爵大人和王家无亲无故的，凭什么一下子借10万元金币？

　　就算是借，条件也肯定很苛刻！

　　而听王守功这么一说，叶霞珍迟疑了一下，再度大着胆子嚅嚅地道：“其实，还有一个最快的法子。只是，我怕你听了会生气。”

　　王守功顿时愕然：“什么法子？”

　　叶霞珍担忧地瞅瞅王慧乔和王越锋，犹豫了一下，硬着头皮道：“如果，如果把咱家这宅子抵押了，肯定可以筹到10万金币。当年我嫁进来时，婆婆跟我说过，这套宅子，值200万金币！”

　　王越锋蓦地张大了嘴！

　　……

　　王家现在这套位于但尔镇南片区，占地数十亩地的宅院，是60年前，王越锋的曾爷爷，也就是王守功的爷爷王瑞柱，一位拥有初等火灵性资质，职业等级达到了战士中的中等等级的“战师”，在成亲前特意兴建的。

　　当时，王瑞柱是镇上仅有的战师，请了两位中等等级的阵师专业设计，耗费了近50万金币，在但尔镇的一等平民住宅中，数一数二，很有名气。

　　本来，王瑞柱是想把自己的住宅建成唯有贵族才有资格居住的雅苑。但听了当时的镇长，也就是现在镇长的父亲的劝说之后，改变了主意，稍稍降低了一点档次。

　　虽然后来，但尔镇也出现了数名“战夫子”和“阵夫子”，类似的宅子也如雨后春笋般建了起来，但王家这套宅子，因为地段好，建筑时的材料用得足，建筑的风格独树一帜，依然非常值钱。

　　王瑞柱有两儿一女，但均没有继承其练武的资质，终生只是普通的二等平民，无法成为战士，按照帝国的法律，没有资格拥有这套宅子。

　　好在王瑞柱有王守功这个长孙，而王守功也争气，虽然也没有继承王瑞柱的火灵性资质，却是成功地练出了气感，10岁前往战神殿测试，顺利通过，从而光荣地成为一名战士，之后又在二十岁的时候，成功地晋升为“战员”，由原本的二等平民升级为一等平民。

　　不过王瑞柱另外的三个孙子，就远不如王守功，连最基本的战“学徒”都不是，只能继续二等平民的生活。

　　五年半前，王慧乔刚满半岁，王瑞柱在前往迷雾森林的冒险中意外身亡，王守功做为王瑞柱的孙子，又是王瑞柱的直系后代中，唯一的一等平民，理所当然地按照帝国的法律，继承了这套只有一等平民以上等级的自由民才有资格居住的宅院。

　　而王慧乔出生后，虽然并不是男孩，但从小就展现出异于同龄人的强大精神力，又在控火一事上特别有悟性，一学就会，制作出来的一级聚火阵，威力甚至比叶霞珍做出来的一级聚火阵还要强大，王守功认为，女儿很可能遗传了爷爷王瑞柱的火灵性资质，所以，平时没少因这套宅子而向女儿显摆，希望王慧乔长大以后，能够争气地成为一名像叶霞珍那样的“阵夫子”，更成为和爷爷一样的“战师”，阵武双修，一旦儿子王越锋的病真的永远都治不好，就将这套宅子留给王慧乔，招婿上门。

　　在这个世界，一等平民相当吃香，仅次于世袭贵族和贵族，若是王慧乔能成为阵夫子及战师，哪怕是要照顾王越锋这个病秧子弟弟，也不怕招不到合意的夫婿。

　　所以，这套宅子，象征着王家以往的荣耀，是王家的祖宅，正常情况下，绝不可以出售和抵押！

　　也所以，叶霞珍在说出此方案之前，才会那么迟疑，那么心虚。


第8章 这也不行？

　　不过，让王越锋吃惊的，却是这套宅院的市值。

　　以前的王越锋，行动的范围也就限于这套宅子方圆百米之远，对镇上的消费水平没有什么概念，只是从姐姐王慧乔嘴里知道，自己的家，在附近的镇民当中，算是比较大气豪华的。

　　但在现在的王越锋眼里，这套宅院，除了面积大一点之外，其它方面也就一般般！

　　他不由疑惑地问：“娘，真的吗？咱……真的值这么多钱？”

　　“当然！”叶霞珍的话一出口，便觉得心里的负担轻松了许多，瞟瞟丈夫，见后者虽然阴沉着脸，却并没有马上否定，便略略安心了些，轻声为王越锋解释：“帝国的法律规定，唯有一等平民以上的自由民，才能在卧房和书房里使用三级以上的隔音阵，家中围墙可高过六米，以防被闲杂人等偷窥；围墙顶和屋檐可使用琉璃瓦装饰。”

　　“而比一等平民身份低一等的二等平民，只能在卧室和书房中使用二级或者以下的隔音阵，围墙必须在三米以下，而且禁止使用任何装饰。”

　　这些规定，王越锋还是第一次听说，略一品味，他顿时明了，这几项都是为了保障高等平民的隐私不被低等平民随意地偷窥。

　　叶霞珍又继续解释：“我们但尔镇，镇民共458户，近5000人，但一等平民，包括我和你爹，只有25名。”

　　“我们家的地段挺好，接近迷雾森林，灵气比镇中心充足，这样修炼起来，不管是灵士，还是战士，速度都会比镇中心要快。而且我们家的所有卧室和书房都刻有四级隔音阵，围墙高达7米，还有红色的琉璃瓦衬着，如果要出售，绝对能卖到几百万金币。”

　　王越锋顿时恍然大悟。

　　隔音效果好，而且灵气足，围墙高，隐私不容易泄露……这几项，每一项都十分吸引有钱人。

　　“那什么样的人才能成为一等平民？很难么？”他很有求知欲地问。

　　叶霞珍点点头：“世袭贵族和贵族的嫡子和嫡女一出生便是一等平民。另外，等级达到‘员’这一级别的灵士和战士，亦可从二等平民升为一等平民；”

　　“一等平民有许多好处，其中最主要的，便是见贵族可以免跪拜，在贵族之后优先享用一些帝国的公众免费服务，并可以在获得帝国明令规定的功勋之后，免费进入国家公立图书馆借阅专业书籍。”

　　说起这个一等平民的身份，叶霞珍虽然一贯温柔、娴静，但语气中亦颇有几分自得和骄傲。

　　王慧乔一直在旁边倾听，此刻忍不住骄傲地炫耀：“弟弟，咱们但尔镇，25位一等平民中，只有三个女的，男爵夫人艾丽丝太太是一个，她女儿小筱姐姐是一个，然后，就是娘了！”

　　“哦！原来娘这么厉害！”王越锋顿时对叶霞珍生出几分钦佩。

　　前世的王越锋，虽然身居国安局高位，手掌大权，见过的豪门贵妇不计其数，但他内心深处，对这些装扮光鲜的豪门贵妇并不怎么感冒。在王越锋看来，这些豪门贵妇，不外乎是仗着夫家的势，或者上一辈的势！

　　但是，王越锋却一直都相当敬佩那些专业学识扎实深厚，凭着自身的优秀而闯出一番事业的知性女人。

　　虽然凭感觉，“阵夫子”应该在整个帝国算不得什么人物，但是，叶霞珍是完全靠着她自己，一步一个脚印走到今天，所以，王越锋依然由衷地对母亲肃然起敬。

　　可惜，王越锋的惊叹和崇拜，并没有让叶霞珍心中的担忧消减半分。

　　想到丈夫目前面临的生死危机，叶霞珍脸上的那点自得便迅速消失。

　　她深爱着丈夫，所以，在她眼中，和王守功的生命比起来，这套唯有一等平民以上的自由民才有资格居住的宅子，根本不算什么。

　　但是，一旦将这套象征王家曾经荣耀的宅院出售，即使是王守功及时购下“光明玉露”，治好身上的暗系伤口，却还是很可能会面临来自其他堂弟们的耻笑，从而令丈夫强烈的自尊心遭遇到前所未有的打击！

　　她担忧地看着丈夫，迟疑了一下，轻轻地道：“守功，我们可以先把这房子抵押出去，在外面租个简单的房子先住着，把你的伤治好，然后，多做点任务，多存点钱，以后再找机会把它赎回来就是了。你我都是夫子，我相信镇长愿意当这个保人。”

　　叶霞珍的心虚和担忧，让刚刚庆幸自己拥了一对能干爹娘的王越锋又一次在心里叹气，苦笑，兼憋火。

　　“如果不是因为我，爹娘这几年来，凭着他们的本事，完全可以存下10万金币，甚至可能更多。”

　　“是以前的我拖累了家里！”

　　不过，叹气归叹气，内疚归内疚，王越锋却是赞成母亲的想法。

　　无论什么时候，人，才是最重要的。

　　尽管，一旦爹爹真的不治身亡，凭着叶霞珍同样一等平民的身份，也可以暂时居住在这里，抚养一双儿女，以及未出世的那个孩子，但是，既然知道有一种方法可以救爹爹的命，就没有必要，因为一些虚幻的荣耀而不敢去做！

　　荣耀的失去，只是暂时的。只要爹爹再次强大了，失去的荣耀，一样可以挣回来！

　　只是……爹爹才是这个宅子名义上的主人，本性又憨厚老实，此法未必行得通！

　　果然，面对妻子期待的目光，一直默默吃饭的王守功突然闷闷地开口：“珍，我理解你的心情，但是，卖房绝对不行！我宁愿替男爵大人卖身十年，或者二十年，但这套房子，承负着我们王家曾经的荣耀，是曾爷爷的心血，我答应过曾爷爷，一定会好好将它从我手里传下去，所以，绝对不能卖！”

　　“我，我不是说卖，我是说抵押……”叶霞珍面色一僵，立刻柔声解释。

　　“抵押也不行！”王守功斩钉截铁地否诀。

　　“可是，如果不这样，我们从哪里筹钱？”叶霞珍顿时有些急了，音量也略略提高了一些。

　　“你不用考虑这个了，我会想到办法的！”王守功面无表情地道，声音里分明有一丝赌气。

　　见他如此表情，叶霞珍窒了一窒，知道丈夫的犟脾气又上来了，嘴巴虽然微微动了动，却是再也吐不出一个字。

　　这个时候，不管她怎么劝，肯定都劝不出一个结果。

　　她只好失望而无奈地给同样失望的王越锋夹了一筷子菜，脸上再度黯淡下来。

　　其实王越锋也能理解王守功的心情。换做是前世的他，就算是心里稍有动心，但被妻子这么一说，他也会这样，大男子主义脾气发作，偏要反着来。

　　这，就是男人的通病！

　　“算了，我还是先吃饱肚子！有什么事，吃完饭再慢慢想。”王越锋暗忖道，乖乖地闭上嘴。

　　食不知味地吃完这一顿，收拾好碗筷，叶霞珍勉强挤出笑容，哄着王慧乔和王越锋早早地上了床，等两人的呼吸都趋于平缓，便暗叹一声，轻手轻脚地走到门口，关门。

　　等门一关上，再静等片刻，本应是熟睡的王越锋便在这寂静的黑暗中睁开了成熟而理智的眼睛。

　　听听身边姐姐的动静，那呼吸已相当悠长，隐隐有鼾声，知道姐姐这是真的睡着了。毕竟才六岁，哪有那么多的心事？

　　王越锋双眉再次不自觉地拧紧，苦苦地思索着能够短时间内赚到大钱、治好父亲这暗系毒素伤口的方案。

　　“要不要把我以前练武时的药浴配方拿出去卖？”

　　只是，才冒出这个想法，他就暗自摇摇头，自己否定了它：“不行，我的身体如此孱弱，别人又如何相信我的药方有效果？要想卖药方，就得先把我的身体弄好！”

　　只是，否定了这个方案之后，饶是王越锋自认前世的人生阅历丰富，这一时半会的，却也想不出还有其他的什么可以迅速赚到大钱的方法。

　　吴郎中所说的第三种方案，很快又浮现在他脑海里。

　　“这位吴大爷说我的灵魂度也比较强大，却不知我是穿越而来，灵魂度强大是很正常。”

　　“对，我是穿越者，说不定，老天爷会特别的照顾我，赐予我一两项特别能力呢？”

　　不如明天一早先试试！


第9章 原来这里也有人参！

　　次日一早，天刚蒙蒙亮，敏感的王越锋立刻就苏醒了。

　　稍一思索，王越锋把身边仍在熟睡的姐姐也叫醒，待王慧乔那睡意朦胧的眼睛迅速恢复了清亮之后，王越锋低声说明自己的打算，同样很担忧父亲的王慧乔马上从床上爬起来：“好，我也要试！娘说我应该遗传了曾爷爷的火灵性资质，火能生光，说不定我能激发光灵性资质！”

　　见她起床穿衣那个麻利劲，王越锋暗赞一声，问：“姐，这火灵性资质，是不是和光灵性一样罕见？”

　　前一刻还自信满满的王慧乔，闻言立刻有些心虚，动作也稍稍放慢：“那……那倒不是。我听娘说，火灵性属于五行类的灵性，在我们宇魂帝国虽然比较少见，但在其他地方，却是很常见。”

　　姐姐那不太自然的表情，和愈来愈低的音量，顿时让本来还十分忧虑的王越锋颇为莞尔。

　　这个姐姐，性子虽然略嫌急躁，但人却是挺单纯。

　　他很理解姐姐对父亲的那片孺慕之情，立刻为她打气：“那也没关系，至少，姐姐你拥有光灵性资质的机会，比那些没有灵性的人要大很多，对不对？”

　　“这倒是！”王慧乔很快就在王越锋的刻意鼓励下恢复了信心：“嗯，等下我一定会好好努力，不出小差，专心感应光元素！”

　　“嗯！我也会努力！”王越锋学着她的样子握紧了双拳。

　　只是，等王越锋和王慧乔穿好衣服，打开房门之后，阴沉的天空，以及院子里纷纷扬扬的细雨，顿时让鼓足了劲的姐弟俩完全傻眼。

　　昨天还是艳阳高照，今天居然就下雨了！

　　那他们还怎么去感应太阳，感应光系元素？

　　如果不是王慧乔就在身边，王越锋很想朝老天爷狠狠地比出一根中指。

　　两人不由垂头丧气地关上房门，你看看我，我看看你，稚嫩的小脸上均充满了失望。

　　好半晌，王慧乔才闷闷地道：“我去打水，咱们先洗脸漱口吧！”

　　“嗯！”王越锋同样有气无力地点头。

　　不过，当洗漱完毕后，看到水银镜里那眉宇开阔的面容和倔犟的嘴角，再看那头虽然柔软、稀疏，但颜色还算漂亮的棕黑色头发，以及浅紫色中透着清澈的眼珠子，前世就以性子坚韧著称的王越锋便再度打起了精神。

　　“这个相貌还算顺眼，显然老天爷并没打算让我历经坎坷。虽然剥夺了我的健康，却也给了我一副好相貌。”

　　“再说，只是今天没有太阳，不代表明天也没有！现在不确定，总好过出了太阳，却无法感应光元素的坏结果！”

　　王越锋从来不是一个轻言放弃的人，更不是一个喜欢自怨自艾的人！

　　“既然今天下雨，无法感应光系元素，那我也不能浪费时间，得赶紧想办法来调养身体。”

　　“这么几年里，老爸和老妈想尽办法都无法令我的身体好转，那么，很可能这个世界的医疗水平并没有地球上的高！”

　　“如果这几天都连续下雨，但我的身体奇迹般地恢复，那么，我同样可以用卖药方的钱来为爹爹治伤！”

　　当然，这只是一个猜测。

　　所以，王越锋很快就和王慧乔一起，来到厨房。

　　厨房里，占据地盘最大的东西，不是以土砌成的灶台，也不是以木头打制的碗柜，而是一个长五米，宽六米，高六米的，刻了一种制冷的阵法，需要以一级水系灵兽核驱动的巨大水晶箱。

　　以前，王慧乔曾经骄傲地向王越锋炫耀，这个巨型的水晶箱，整个但尔镇的二等平民当中，只有5家人拥有。而一等平民以上的住民当中，虽然每人家里都有，但王家这个却是除开男爵大人和镇长家里以外，面积最大，功能最全的，就是执政官家里的水晶箱，都比王家的差一个档次！

　　这水晶箱里，放着王守功从迷雾森林里收获的低级灵兽材料、可食用的肉类、各种可以提升实力的普通植物和灵植，以及叶霞珍从镇上的店铺购回的其他吃食，全部分类而放，有专门的工具可以帮忙取用。

　　迷雾森林里一级水系灵兽众多，所以这种水系灵核也极多，一枚仅需要10银币，却可以供这灵阵冰箱运转5天，可谓是相当的物美价廉，普通农夫家庭或许是舍不得，但王守功夫妻均是高等职业者，经济基础尚可，对这种水晶箱还承受得起。

　　这水晶箱里，现在就存有一株叫做五指参的绿色植物。它的叶子酷似人形手掌，蒴果鲜红，根须微黄皱皮，有无数细小的坑洼，是迷雾森林里比较少见的药材，王守功这几年里，也就采到三次。

　　王守功认得一个等级只是“员”的灵医士，每两个月，会来但尔镇替王越锋看病，同时向王守功收购这种五指参，开出的价钱比直接出售给镇上的药店，要多20金币。只不过，这位陆姓的灵医士，十天前才来过，下一次再来，要两个月后了。

　　王越锋此刻的目标，就是这株五指参，因为它正是前世中，最受有钱人和练武之人追捧的绝佳名贵补药，人参！

　　这个身体的原主人也曾经吃过五指参，但那时是直接生服一支，吃完之后大流鼻血，躺在床上虚弱了数天不曾下地，将王守功和叶霞珍吓坏了。

　　不过，眼下换了个强大的灵魂，情况自然不一样。

　　而且水晶箱里的这株五指参，已长出两片完整的掌状复叶和一枚三片复叶，至少已有10年以上，这种比起几年生的更好。

　　“爹爹是战夫子，需要从药材中提取元气来辅助修炼，他平时也没少用其他的药材，如五丁花，地龙草等。姐姐更是打算阵武双修，阵法也学，武功也要学，但他俩却都没有服用这五指参，反而是将它出售给那位陆伯伯，多半是不知道这五指参的作用。”

　　否则，以王家之前小康水平的经济状况，应该把这种对自己和子女成长有利的东西留下来自己用，而不是对外出售。

　　实力，才是最重要的！

　　从以往的记忆来推测，不管是王守功，还是叶霞珍，都不是这种小家子气，没有大局观的人。

　　“那位陆伯伯应该也不是很清楚这人参的作用。否则，他不会那么冒失地让爹爹一次性给以前的我吃下一整根，而应该是切几片给我含在口里才对！”

　　王越锋所附身的这个身体如此虚弱，哪能直接吃下一整株人参？

　　所谓大虚不受补，一整株的人参，元气何等充足？整株吞服，那不是治病，那是要命！

　　只是，当王越锋来到水晶箱跟前，透过那厚而透明的水晶箱，看到那株还算新鲜的五指参时，他心里，蓦地生出一种从未有过的奇异感觉。


第10章 穿越者，果然是有巨大福利的！

　　那是一种如鱼渴望水的亲切和渴望，似乎王越锋的身体在强烈地召唤着它。但这亲切和渴望之中，又夹杂着点担忧和不和谐，仿佛这东西既吸引他的身体，又令他的身体本能地害怕，需要另一种东西来调节。

　　“奇怪，这是怎么回事？这绝不是错觉！”王越锋先是怔一怔神，随后，即使他前世见多识广，结交过众多奇人异士，心神已经被一些奇异的现象磨炼得相当强韧，但此刻，那颗稚嫩的心脏，依然不受控制地立刻狂跳起来：“难道我这具身体，真的具有某种灵性资质？”

　　他清楚地记得，姐姐王慧乔在四岁时，第一次接触到聚火阵，立刻诡异地晕倒，醒来之后，再遇到火元素时，便突然产生了这种亲切和渴望，当时还曾让父母大喜过望，认定姐姐应该遗传了曾爷爷的火灵性资质。

　　而眼下，自己也突然拥有了类似的感觉，莫不是自己也……？

　　“再寻一株植物试试！”

　　没几秒，王越锋又在水晶箱里发现一株平时常吃的五丁花。

　　方才那股奇异的感觉再一次传来，只不过这一回，只有亲切和渴望，没有担忧与不和谐。而且，那亲切和渴望的感觉，远不如见到五指参时的强烈。

　　“太好了！这应该就是一种灵性资质！”

　　虽然，这可能不是王越锋原本最希望的光灵性资质，也应该不是和姐姐一样的火灵性资质，但依然令王越锋非常兴奋。

　　穿越者，果然是有巨大福利的啊！

　　“有了这种奇异的感觉，我就有了足够的理由，向老爸和老妈解释要药材的动机！”

　　这个世界上，既然存在不少有灵性资质的人，那么，王越锋就不担心别人会把自己当成怪物，捉回去切片研究。

　　他立刻请姐姐帮忙，要把这五指参从水晶箱里取出来。

　　王慧乔却是吃惊地张大了一双明亮的深紫色眼睛，随后，便是毫不客气地一口拒绝：“你疯了？还敢吃它？你忘了上回你留鼻血的事了？”

　　或许是觉察到自己的语气不太好，王慧乔顿了一顿，又马上放缓了声音：“弟弟，你要听话！我们现在正缺钱，这五指参值几百金币，应该拿去卖！”

　　一副大人教训小孩子的口吻。

　　王越锋很想翻白眼。

　　要不是自己力气太小，无法推动这水晶箱的罩子，他哪会找姐姐帮忙？

　　“这该死的水晶罩子，无端端的，你设计成那么紧干什么？要是像前世的冰箱那样，一拉就能拉开，多好？”

　　再说，这株若是值得几万元金币，他铁定不会动它，但这株五指参顶多卖个200金币，离救助爹爹的钱还差一大截，杯水车薪，省这一点，有个毛用？

　　一边腹诽，王越锋一边耐下性子，装出一副可怜巴巴的样子，抓住王慧乔的小手：“姐，咱家现在缺的钱太多，不差这株五指参。你就帮我拿一下嘛！”

　　这央求的口吻一用，他自己都觉得恶寒。

　　“算了，时势不由人，哥现在是特殊情况，再说，是求姐姐，不是求妹妹，也不是很丢人……”王越锋无奈地在心里安慰着自己。

　　这种被拒绝的滋味，他已经有数年不曾体会过了。前世，不管是在“黑鹰”，还是在国安局，王越锋都是说一不二的人物，曾经的队友和同事，因为他的超卓身手，精准判断力所建立起的极高威信，已经习惯了第一时间服从他的命令，没想到现在来了异世，却是连这么一个小小的要求，都遭到了拒绝……

　　没办法，谁让他现在才五岁呢？

　　“不拿！”王慧乔年龄虽小，却很有主见，不会轻易被人哄动：“你又不能吃，有什么好拿的？爹现在的伤口已经够麻烦的了，我不想你再出事！”

　　看出王慧乔眼中的坚定，王越锋没辄了，而且他想发脾气也不好意思。姐姐语气虽然生硬，但出发点，却还是为了他好。

　　泄气地隔着那半透明的水晶罩子看了看这株五指参，半晌，王越锋终究是不想就此放弃，又道：“那，那你先把那颗红果子取出来，我们一起把它种到后院去吧？”

　　这可是人参的种子，放在如此低温的水晶箱里，迟早被冻坏！

　　人参的根最值钱，这种子么，可以忽略。

　　“也不行！”王慧乔再次摇头：“有红果果，卖的钱就更高！而且我也试过，咱家院子里种不了！”

　　王越锋再度有了一种翻白眼的冲动。

　　没文化，真可怕！

　　人参喜荫湿，但自家院子通风良好，光照充足，虽然靠近迷雾森林，湿气却是少有的不重，这人参果自然不会发芽！

　　他所谓的种，便是要结合前世的经验，人工创造出一种适合这人参果发芽的生长环境。

　　他正想再争取一下，叶霞珍那略带疲惫的声音就在门口响起，透着些意外：“你们俩在争什么？”

　　不等王慧乔开口，王越锋抢先道：“娘，我想要那株五指参！五指参的叶子不要，把根切成片，一次弄四片就够了，对我的身体有用！”

　　一口气全说了出来，免得等下姐姐急起来捂住自己的嘴巴，想说也说不了。

　　这个姐姐的性子略有些急躁，这种野蛮的事不是做不出。

　　叶霞珍顿时奇怪：“你怎么知道？”

　　她曾经在灵殿下属的初级学院，系统学过三年完整的药材基础理论知识，成绩相当优异，知道这五指参性燥，虽然体虚者可服，但是，不宜多。

　　前几年，儿子冒失地吃过一株，结果就大流鼻血，怎么这会儿又大胆起来了？

　　王越锋眨眨眼，故意无视王慧乔在一旁的狂打眼色，以稚嫩的语气，把自己刚才的感觉“费力”，但挺贴切地描绘了出来。

　　“什么？”

　　正如王越锋的预料，叶霞珍那深紫色眼睛，瞬间便瞪得比杏仁还要大，嘴唇微微张开，惊讶地盯着儿子，好半天，才半信半疑地问：“锋儿，你……真的对它们产生了这种强烈的感应？”

　　这一刻，王越锋明显地从她眼神中看到几分惊喜。

　　这种惊喜的目光，以前王越锋也曾经见过，但那从来都是在爹爹从迷雾森林里冒险回来平安归家的时候，或者是当姐姐王慧乔展现出比较强大的精神力和出色的控火天赋的时候，而对他来说，自打两年前开始懂事以来，娘却是只有一次，在看到他时，露出这般充满着期待的惊喜。

　　那还是昨天下午，已经占据了这个身体的他，从昏迷中醒来的那一刻。

　　猛然间，王越锋的心里，蓦地多了一种微弱的，但是确实存在的感觉。

　　那是一种难言的激动，一种迫切希望被家人肯定和看重的期待，一种达成心愿之后，从未有过的喜悦和满足。

　　这显然是以前那个原主人心中的执念，哪怕是被他占据了这个身体，这种执念也没有彻底的消失，此刻随着叶霞珍少有的惊喜，而终于出现、爆发。

　　王越锋心里，突然为以前那位王越锋感到心酸。

　　当个一无是处的废人的感觉，实在是不好受！

　　“兄弟，你放心，我会代你好好地活下去，我有精神力，你有灵性资质，咱们一起联合，以后一定不会是废人，肯定能让我们的家人生活得更好！”王越锋心里默默地道。

　　……

　　叶霞珍眼中的惊喜并没有持续多久，只是几秒，她便一整脸色，蹲下身子，很认真地看着王越锋，眼中是少有的严肃和慎重：“锋儿，你一向很老实，不说谎，所以娘希望，你今天也能一如以往，如实回答，不能因为爹爹这次受了重伤，你心里担心，就随便乱说。”

　　“感觉这种事，不能骗人，有，就是有！没有，就是没有！就算你没有，爹和娘也不会失望，更不会随便就放弃你！以前不会，以后更不会！”

　　语气很郑重。

　　做为一名母亲，这几年来，她在王越锋面前，因为王越锋的病弱，一直表现得很温柔，很包容，很细心，这种严肃认真的表情，王越锋还是第一次看到。

　　一旁的王慧乔倒是很惊讶：“弟弟，你没骗姐姐吧？以前你从没有这种感觉哦！”

　　对叶霞珍，王越锋还存有几分敬畏，但对姐姐王慧乔，王越锋却是无辜而坦然：“姐，我以前也没有撞过后脑！”

　　以前的王越锋被父母和姐姐呵护备至，这撞到后脑，还真是有生以来的第一次！

　　所以王慧乔马上乖乖地闭嘴。

　　激发灵性资质的方式有很多。但尔镇上以前也出过几个水灵性和木灵性、火灵性资质的人，要么就是被水一淹，大难不死后激发，要么就是进了迷雾森林，莫名其妙地睡了一觉，然后成功地激发，而像她，以前就是好奇地拿娘制出来的一级聚火阵去聚火，被太阳晒晕了，醒来后就开始对火元素特别的亲切了。

　　所以，镇上的医馆，但凡遇到有人抱着晕迷着的幼童前去求医，只要这幼童不满十岁，一概免费救醒，便是希望能因此而结下一份善缘。

　　因为一旦幼童超过十岁，就再无可能激发任何灵性资质。

　　王越锋今年才五岁，这么一撞，激发出一种灵性资质，也不是不可能。


第11章 这东西，果然对我有用！

　　姐姐安静了，王越锋便异常诚恳地面对叶霞珍：“娘，我发誓，我没有骗你！我真的有这种感觉！而且它很强烈，很强烈，很强烈！”

　　知道自己如今年龄小，说话未必大人相信，所以，王越锋一连用了三个“很强烈”来证明自己没有说谎。

　　“可惜，我现在是五岁。如果是十五岁，该有多好？”

　　叶霞珍仔细地盯着儿子，看清楚儿子清澈纯洁的眼睛中，那份酷似成年人的少有的认真和无奈，便立刻断定，儿子确实没有骗自己。

　　事实上，以往，这个病弱的儿子似乎是知道自己是家里的负担，也从不说谎。

　　她那慎重的表情顿时如冰雪融化，整个脸庞都光亮起来，瞳孔灼灼，闪耀着如太阳般明亮的光辉，身上那股压抑担忧的气质也淡了许多，忍不住就将王越锋稚弱的身躯一把搂入怀中，狠狠地搂了几秒，直到感觉到儿子不太适应的微弱抗拒之力，这才恋恋不舍地松开，深紫色的瞳孔郑重地看着他，声音里充满了喜悦，嘴角也略略弯起：“好！好！好！”

　　自从有了这个儿子，又发现儿子病弱，她真的是日日夜夜都悬着心，时时常常都担着忧，忧心儿子是否能够顺利成活到成年，忧心自己和丈夫年老之后，儿子和女儿能否彼此相依相伴。

　　这五年里，但凡能够想到的，为儿子治病的方法，只要家里承受得起，她都会想尽办法地试一试，只求儿子能平安地长大，健康无忧的生活。

　　可没想到，儿子经昨日意外地一摔，居然就摔出这么一种奇异的感觉！

　　好消息，真是天大的好消息！

　　虽然这种感觉，并不是目前丈夫急需的光灵性资质的表现，但是，也是一种灵性资质！

　　再想想昨晚儿子在吴郎中面前的出色表现，叶霞珍突然有一种很强烈的预感：

　　儿子未来的成就，只怕是比自己，比他爹，都要强！

　　好生欢喜了一阵，她才欣慰地道：“锋儿，娘很高兴，你这次因祸得福，居然拥有了这种特别的感觉，说明你的体质虽差，但你的资质未必就比你姐差！你爹要是知道了，肯定也会很开心！”

　　她立刻站了起来，在厨房里兴奋地来回转了几圈，才又道：“依娘来看，你有这种特别的感觉，要么，是拥有木灵性资质，要么，就是拥有土灵性资质。”

　　说到这里，她神情微有些遗憾：“可惜，不管具有哪种灵性资质，爹和娘现在的身份，不足以带你立刻去灵殿进行单独的测试。不过以后，你可以跟你姐姐学习一下精神力方面的锻炼，这样，等你年满十岁，参加灵殿的资质测试时，你也可以取得更好的效果，享受更高的待遇。”

　　“嘿嘿……！”王越锋顿时不好意思地笑了。

　　虽然叶霞珍没有明说，而且相关的举动显得她很兴奋，但他依然从她眼中捕捉到一点失望。

　　所以，王越锋在兴奋和满意的同时，也微微有些失望。

　　“可惜，这种感觉并不是光灵性资质的反应。自己还是无法以最轻松的方法来帮到父亲。”

　　不过，有灵性资质，自然比没有灵性资质好！

　　何况，这种资质，对他的身体恢复很有帮助！

　　只要身体恢复了，不再吃药，家里便能节省好大一笔开支。

　　至于为什么这个身体的原主人并没有这种感觉，王越锋推测，应该是前主人的精神力不够强，无法激发这种灵性资质。而现在，他是灵魂穿越，精神力远超同龄人，它也就被立刻激发。

　　“娘，难道我们自己不可以进行资质测试？”王越锋很想知道，自己这份灵性资质，到底是木灵性，还是土灵性？

　　叶霞珍微有歉意地摇头：“五行灵性中，火灵性和水灵性最容易测试，一个能忍受高温，能够自动控火，一个喜水，能在水中自由呼吸；而木、土和金这三种灵性，都不像火灵性和水灵性这么明显，只有灵殿才有明确的测试手段，而且世人也只认可灵殿的测试结果。”

　　“像你姐，虽然我和你爹都认为她具有火灵性资质，但是，只要一天没经过灵殿的测试，这种结论便不会被世人承认。”

　　王越锋顿时再度无语。

　　这个灵殿，很霸道啊！

　　不过，王越锋很快又释然地笑了起来：“算了，不管是木灵性，还是土灵性，反正我现在的第一任务，就是赶紧把我的身体疗养好。”

　　“对！”叶霞珍怜爱地看他：“既然你有这种强烈的感觉，那么，这株五指参，娘不卖了，等下吃完早餐就帮你弄！”

　　“太好了！娘，我真是太爱你的了！”可算是得了允许，王越锋顿时眉开颜笑地扑进了叶霞珍的怀里。

　　……

　　当叶霞珍蒸好了几个松软的荞麦馒头，王守功也起床了，眼眶周围黑了一圈，显然昨晚睡得很不踏实。同爱妻和两个孩子打了声招呼，再拿了两个荞麦馒头饱腹，然后，王守功便拿起一把雨伞匆匆离开了家，去筹钱。

　　看着丈夫因为背上的伤痕而略有些不自然的走路姿势，叶霞珍的脸上重新现出浓浓的担忧，家里的气氛也再度变得压抑、沉闷、低落。

　　王越锋感觉不对，忙出声转移叶霞珍和王慧乔的注意力。

　　“娘，帮我弄五指参吧？”

　　叶霞珍立刻收回担忧的目光，定定神，然后振作起来：“行，娘现在就帮你拿！”往那水晶箱走去。

　　王越锋心里一松，又道：“娘，那个红色的参果我也要！可以种！”

　　叶霞珍顿时愕然地停住脚步，转身：“你自己种？”

　　就儿子这走两步都要喘口气的体质，还想种药材？

　　王越锋脖子一缩，微有些不好意思地讪笑：“等我身体好了，我再种……”

　　人工环境还没有搞好，他哪里种得出来？

　　叶霞珍这才释然。想想这红参果就是拿出去卖，也卖不了多少钱，儿子想要，她给就是了。

　　很快，这株还算新鲜的五指参就被叶霞珍从水晶箱里取了出来。

　　王越锋小心地接过，手指在那根须上轻轻一抚，方才那种奇异的感觉又再度出现，而且这一回，比方才还要强烈。

　　他心里再度有了信心，一只手拿着它，一只手拿起一个热腾腾的荞麦馒头就往嘴里塞，看得叶霞珍哭笑不得：“锋儿，你放着吧，没有人跟你争……”

　　……

　　一刻钟后，填饱了肚子，王越锋便请娘帮忙，从五指参的根部切了两块厚度在一毫米的薄薄参片，直接放入嘴里含着。

　　五指参的药性太强，单独服用的话，以他如今的身体状态，还是谨慎一点。

　　这参一入口，便有股淡淡的清香，几乎察觉不到的清香，同时也稍微有点甜，苦味也不是很大。

　　“果然，灵气足，效果就是不一样！”

　　放在原来的地球，那绝对是深山老林中原生态无污染的上等好货！

　　王越锋慢慢地品味着，只觉得随着参片的逐渐融化，有一股非常清凉滋润的气，顺心中缓缓而下，迅速充沛全身，就跟细雨润物无声一样，一点，一点地滋润进去。

　　王越锋不敢浪费时间，马上意守丹田，没几秒，他心中便是一喜——腹部已如他所愿，成功地腾起一股熟悉而醇和的热气。

　　这个气感的出现速度，甚至比他当年初习太极拳时还要快上2倍！

　　王越锋那微有忐忑的心迅速踏实起来。

　　“这个药性，比我想像中还要强烈！”

　　“而且，虽然这个身体孱弱无力，但习武的根骨却是比前世还要好！”

　　“所以，我一定要加倍努力，早日重新站在这个世界的武学巅峰！”

　　豪气大生的他不假思索地在宽大的厨房里，大摇大摆地摆出太极拳的站桩。

　　双脚与肩同宽，腿微弯，双臂自然前伸，与肩同宽，刚好与双脚呈上下平行；手肘微微下沉，手腕力度放空，掌心微收，双目微合。

　　这是在静止状态中，实现中和阴阳、疏通经络、调和气血，培养人体内在潜能，蓄力于体内。

　　摆出正确的姿势之后，王越锋没有理会叶霞珍和王慧乔的惊讶目光，开始运起腹式呼吸，凝神以意念引领那股细微但阳和的气感。

　　一切，都得从头开始。

　　叶霞珍见王越锋一吃下两片参，便摆出一副她从未见过、但应该是在练功的古怪姿势，顿觉奇怪。

　　不过，她毕竟是灵殿出身的阵夫子，镇定功夫比普通妇人要强，虽然满腔的疑惑，却还是理智地闭上了嘴。

　　而看了数秒之后，专修阵法的她就发现了王越锋这种古怪姿势的不凡之处。

　　“锋儿是从哪里学来这么古怪的站桩之法？乍看软绵绵，毫无气势，像根懒骨头似的，但久之，却自有一种融入自然之奥理，和我所学的阴阳之道隐隐相合？”

　　“这种站桩法，似乎能极大地调动锋儿喝下去的参汤元气，极有效地锤炼他的筋骨。”

　　发现了这点不凡，叶霞珍虽然还是担忧儿子的身体，却没有去打扰他，只是开始收拾丈夫昨晚带回来的冒险包裹，整理里面的东西。

　　王越锋只是保持了半个小时，便已汗如雨下，小腿和大腿都酸痛无比，而腹中的那股醇和阳正的热流，虽然比先前稍稍壮大了一些，在腹部周围形成了一个小小的气圈，不时地传来或温热或清凉的感觉，却无法消除小腿、大腿和双臂的酸痛疲意。

　　“算了，这身体的底子太差，第一次就不要强求太多。”王越锋有些无奈，也不敢强行撑着，感觉差不多到了程度，便缓缓收功。

　　只是这一睁眼，他便看到叶霞珍坐在清凉的地上，手里正小心地用一个木夹夹着一样他很熟悉的植物。

　　这株植物的叶片类似于蔬菜中的塘蒿和端午节洗澡祛湿用的艾叶，但茎很长，高达两尺，浅绿而直立，主根黑黑的，酷似乌鸟的头，但又有白生生形如芋头的侧根附着，而侧根之外，又连生出一个小小的块茎。

　　王越锋的瞳孔顿时一缩。


第12章 赚钱的好方法！

　　在王越锋融合的记忆里，这种植物叫做蒿头子，在迷雾森林里比五指参要常见。那位陆员灵医士同样也收购这种蒿头子，不过价钱不一定，那芋头形的侧根生的越多，能换的金币越高。

　　可是这个蒿头子，却应该是王越锋前世认得的一种植物——乌头。乌头其根部附着的那些白生生形如芋头的大块茎，便是前世中医里所提的中药附子。

　　附子为回阳救逆第一品药，虽然本身有毒，但只要处理方法正确，对人体不仅无毒，反而有利。而且，将人参和处理过的附子同食，附子可以极大地促进人参的元气在人体内的渗透。

　　“这……这是不是附子？”王越锋心中大喜，但却也有小小的不确定，毕竟，这里是异世。

　　不过这时，先前他看到五指参时的亲切和渴望又再度出现，只是另外那种不和谐的感觉消失了，担忧和害怕仍有，但更多的，则是一种兴奋。

　　一种找对了东西的兴奋！

　　“娘！”有了这种奇特感觉的催促，王越锋心中把握大增，马上问：“这个……是蒿头子？它有什么用？”

　　如果它没有剧毒，那就证明它只是形似乌头，其实不是，他白白欢喜一场。可如果是……他仿佛已看到，不久以后的自己，在院子里，在整个但尔镇，开心健康地奔跑！

　　健康！健康！

　　王越锋现在最迫切希望的，除了能马上赚到大钱，买回那“光明玉露”之外，便是能尽量地恢复健康！

　　见王越锋终于停了下来，并没有不支倒地，叶霞珍也放心了，起身从墙上挂着的干净汗巾中捡了一条纯白的，拉着王越锋，怜惜地给他擦去额头和脖颈上的汗水：“你看看你，出了好多汗！吃了两片五指参，感觉怎么样？”

　　“很舒服啊！比五丁花要舒服多了！”王越锋点点头，享受着母亲的关怀，心中一阵暖意。

　　前世，他父母早逝，师父对他虽然很好，但毕竟是个大男人，哪有叶霞珍如此温柔细腻。

　　即便是后来结婚生子，但爱人的柔情和母亲的关怀，那完全是两码事！

　　叶霞珍仔细地打量了他几眼，也满意起来：“嗯，确实是比以前好，说话都比以前有中气，脸色也好些了。不过这身体不是一时半会能调养好的，你先休息一下，下午再继续练！”

　　王越锋无可无不可地点头，又指向那株植物：“娘，这就是蒿头子？它有什么用？”

　　“没错，它是蒿头子！”叶霞珍哪知道儿子的心思，既然被问，便不假思索地为他解惑：“你爹这次运气不错，找到了两株，我现在处理一下，以后等你陆伯伯过来了，我就卖给他！”

　　说到这里，她指指它的根部：“这种东西有剧毒，看到这芋头般的侧根没？它挤出的汁水，常被冒险公会的刺客们淬练匕首。另外，它还可以和其他的毒一起用，让毒药加倍发作。”

　　“你爹曾经亲眼看过一个和你一样高的箭猪，吃下了它之后，2刻钟后，全身抽搐，昏迷，然后迅速死亡。所以，这东西，以后见到这东西，你一定要小心，不能轻易碰它！”

　　叶霞珍慎重地警告一双儿女，唯恐他们日后不清楚这个的严重性而轻易犯险。但此刻，王越锋心里，却是被巨大的喜悦给填满了，并没有将叶霞珍的警告听进去。

　　它果然是有剧毒！

　　而且那中毒的症状和发作的时间，都和前世的附子毒一模一样！

　　王越锋冷不防地抬起头，眼中充满了渴望：“娘，这个蒿头子对我也有用，我感觉它和五指参混在一起，能治好我的病。您能给我一株吗？”

　　叶霞珍顿时怔住，手僵在了半空。

　　不远处的王慧乔也吃惊地抬起小脑袋。

　　“给你？……”

　　只是震惊了片刻，叶霞珍便断然地摇头：“不行，这蒿头子有毒，而且毒性很烈，一不小心，就会要了你的命！锋儿，娘宁愿你好得慢一些，也不想拿你的命这样冒险！”

　　这蒿头子和五指参可不一样，五指参无毒，所以她敢给儿子试，但这蒿头子有毒，而且中毒之后，没有及时救治的话，会死人的！

　　王越锋理解她的心情，但是，对于目前的他来说，如果单纯只是服用五指参，未免效果太慢。

　　假设单独服用五指参，这个身体恢复正常的时间是一个月的话，那么，如果再加上蒿头子，这个时间便会缩短到二十天！

　　不要小看这缩短的十天时间。对于一名武者来说，哪怕是半天，都是相当宝贵的，不能浪费！

　　如果不知道这里有附子，那也就罢了，但既然知道了，他没有理由错过。

　　所以，王越锋还是继续为自己争取。

　　“娘，我知道这蒿头子有毒，所以，我看到它会感觉到害怕。不过，我刚才看到五指参，再看到这蒿头子，却有那种圆满无缺，很舒服很有力的感觉，我想，这两样东西，一起用，应该是对我的恢复有良好的效果，比那五丁花要好很多！”

　　说到这里，眼看着叶霞珍眼中多了几分疑惑，王越锋忙又问：“娘，既然陆伯伯肯收购这蒿头子，他应该知道如何去除毒性吧？”

　　“不！”叶霞珍很肯定地摇头：“别说你陆伯伯不知道，就是整个灵殿，应该也不知道！”

　　“啊？”王越锋很意外。

　　不至于吧？这么简单的方法，灵殿居然不知道？

　　看出了他的不信，叶霞珍佯怒：“你以为娘骗你？告诉你，迄今为止，其他有毒的药材，用开水煮2刻钟，都可以去掉毒性，再煮的话，药性就会流失。但这蒿头子却不行！”

　　“以前，灵殿曾经有位帝级的灵药士前辈，用开水煮这蒿头子的白根，结果煮了整整2个钟，都没有成功！所以，到现在为止，人人都知道，蒿头子有毒，不能吃！”

　　这个异界，家里记时所用的工具，便是在墙上挂一个酒杯状的东西，里面盛有某种琥珀色液体，类似于前世古代的计时沙漏，那酒杯上有刻度，王越锋自己测算了一下，每个刻度相当于前世的一刻钟。而一个钟为4刻，便是前世的一小时。

　　王越锋顿觉哭笑不得。

　　才煮两个小时？

　　那怎么够？

　　前世，王越锋少年时，曾经在陈家沟的药铺里帮忙，亲自以水煮的笨方法炮制过附子，给附子去毒，所以他很清楚，没有经过任何化学处理的生附子，放在开水里，小火持续煎3个小时以上，才可以去掉毒！（熟附子则只需要煎一个半小时便可。）

　　不过晒笑之后，今早还在为如何迅速赚到大钱而苦恼的他，突然脑中灵光一现，精神大振。

　　笨啊！

　　这不就是现成的赚钱之法？

　　既然灵殿的人也想使用无毒的蒿头子来为其他的灵药加成，而且目前还没有找到合适的去毒方法，那么，给蒿头子去毒的方法，一定能够卖出大价钱！

　　想到这里，心情顿时大好的王越锋忍不住“哈哈……”，十分愉悦地大笑起来，先前的忧急和郁闷一扫而光！

　　果然，上天派他这个时候穿越，就是为了解除父亲的这桩危机！

　　“你笑什么？”叶霞珍很是错愕，以为儿子突然发起了神经。

　　“娘……”王越锋开怀地笑完之后，正要解释，细雨绵绵的门外，突然就传来一阵粗鲁而不悦的苍老男子叫喊声：“王守功，王守功！”

　　王越锋和叶霞珍、王慧乔同时愕然地对视——这下雨天，谁来找王守功？

　　“是你二爷爷的声音！”叶霞珍凝听了几秒，认出了叫喊者，不由奇怪：“他怎么突然来了？”

　　王守功的父亲和叔叔都是镇上的二等平民，不过王守功的父亲早逝，只有叔叔王胡天还在，如今在但尔镇的冒险者公会当一个小小的登记员，收入在二等平民中也算是可观。

　　“奇怪，以前二爷爷来找爹爹，都是笑眯眯的，和颜悦色地称呼一声‘守功贤侄’，怎么现在，突然就改变了称呼，如此不客气？”

　　以往的记忆瞬间在脑海里闪过，王越锋立刻察觉到其中的不同，再想起现在爹爹的身体情况，刚刚心情转好的他，眼神又再度微冷。

　　这世上，从来都是锦上添花的多，雪中送炭的少，只怕，这位二爷爷也不例外。爹爹才重伤，说要去冒险公会找朋友借钱治疗，这位二爷爷就来了，而且态度大变，这时机也未免太巧了！

　　显然，这位二爷爷的来意不善！


第13章 突然变得强硬的二爷爷

　　叶霞珍应该也是注意到这个细节，脸上的笑容顿时微敛，想了想，她先谨慎地将地上的那堆药材全部扫回毛鹿皮包裹中，这才取下身上的围裙，稍稍擦了把手，寻了把伞，不慌不忙地迎了出去。

　　王越锋则和姐姐跟了出去，在厨房门口的屋檐下站着。

　　细朦朦的雨水，将院子里的青石板淋得湿透，看上去有些滑，所以撑着伞的叶霞珍每一步都走得相当小心，唯恐一个不慎，危害到腹中的小生命。

　　终于走到院门口，打开门后，叶霞珍礼貌地招呼门外那位近五十来岁、胡子老长、但梳理得相当干净的中年男人：“二叔，您来了！守功不在，您先进来坐坐吧！”

　　举着把旧油伞的王胡天本来满脸恼色，不过见到叶霞珍，却又想到了什么，脸色微霁：“是守功媳妇啊！守功什么时候能回来？”

　　“这我也不清楚，您先请进来，我等下问问他！”叶霞珍这时已开了院门，忙道。

　　若是别人，她自有阵夫子的傲气，但这位虽是二等平民，却是丈夫的嫡亲二叔，不好怠慢。

　　“行！”王胡天早就不耐这屋外的大雨，忙不迭地点头。

　　等王胡天来到待客的正屋，收好雨伞坐下，同样从屋檐下绕过来的王慧乔便乖巧地拉着王越锋向这位长辈行了礼：“二爷爷！”

　　“嗯！”王胡天矜持地点点头，并没有像往常那样，慈眉善目地和王慧乔、王越锋逗弄两句，而是直接催促叶霞珍：“你先联系守功吧！”

　　催完之后，王胡天转眼打量着四壁，看到那墙上精美的壁刻，以及小时候常常羡慕地抚摸着的、贵族人家常用的紫楠木打造而成的几件贵重家俱和摆设，世故的眼中迅速闪过一丝贪婪。

　　王越锋将这一切看在眼里，心里再起嘀咕，只是未知对方来意，没有出声。

　　叶霞珍也感觉到了，娴雅的笑容稍稍淡了些，但还是走到墙壁上的传话机旁，按下机身上的红色通讯请求按扭。

　　这个传话机，是这个大陆的即时通讯器，使用的是无属性的灵核驱动，但凡“夫子”以上级别都可以自行制作，主要是用来几个固定亲人或者生死兄弟之间即时联络，而且是点对点通讯。

　　其关键的材料是通过灵力振幅，灵力越高，有效范围越大。当然，没有灵力的平民也可以使用它，但联络范围只能局限在3里之内。

　　没几秒，另一个绿色按扭也亮了起来，清晰地传来王守功那略显疲惫和无奈的声音：“什么事？”

　　“你在哪里，二叔来找你了！”叶霞珍忙道。

　　“二叔？”王守功明显地有些意外，但随后就道：“那行，我2刻钟就回来！”

　　……

　　2刻钟后。

　　举着把雨伞的王守功急匆匆地走进院子，肩膀上的皮衣已经湿透，走路的姿势依旧有些不自然，背部向左下歪着，看得王越锋暗暗皱眉，心里一阵揪紧。

　　王越锋再警惕地转头瞧瞧坐在主位上的王胡天，见后者的眼中迅速闪过一丝紧张，却又透出一股释然和轻蔑之色，心中顿时不喜，再度确认了自己先前的猜测。

　　显然，这个二爷爷并不是一个品性良好的可靠长辈。

　　“二叔，您找我有事？”王守功一进门就直接问。

　　“守功啊，你这回从迷雾森林里出来，是不是受了重伤？”王胡天紧紧地盯着侄儿。

　　王守功微微一愣，然后轻描淡写地承认了：“一点小伤，不碍事！”

　　这个二叔，虽然是嫡亲二叔，以往对他也挺客气，但爱占小便宜，又喜欢欺软怕硬，他不想让此人知道实情。

　　“可是公会那里，有人跟我说，你受的伤不轻，在向别人借钱，而且一借就是10万金币？”王胡天却是毫无顾忌地一口道破，眼中也多了道打量的精光。

　　叶霞珍忙担忧地看了丈夫一眼。

　　王守功再度一怔，微有些窘迫，不过很快就平静下来：“是的，我是在借。”

　　“那……借到了？”王胡天又问。

　　王守功不明其意，迟疑了一下，谨慎地道：“这个……！”

　　王越锋在一旁听着，见王胡天仗着长辈的身份对爹爹步步紧逼，每一句话都占住了气势和主动，顿时皱起了眉头。

　　“不行，老爹太憨厚了，又是晚辈，这样下去，未免太被动了，要被这个居心叵测的二爷爷牵着鼻子走！”

　　趁着王守功迟疑的这个机会，王越锋突然“天真”地开口：“二爷爷，您这么紧张，是不是您能够借钱给爹爹啊？那太好了！跟别人借钱，肯定没有跟二爷爷您借钱方便！”

　　心中另有盘算的王胡天冷不防听到这话，而且说话者还是平时秀气而内向的王越锋，顿时有些错愕。

　　不过等他反应过来，老脸就是一阵白一阵红，然后恼怒地盯了王越锋一眼：“小家伙，你懂得什么？10万金币不是一个小数目，连你爹娘身为一等平民，都拿不出来，二爷爷我只是二等平民，怎么可能有？”

　　王越锋自然不会被王胡天这一瞪所吓倒，心里更是笃定王胡天不安好心，但表面还是“莫名其妙”地眨眨眼，又“天真”地问：“那您找爹爹干嘛？哦，我知道了，您肯定是晓得镇上哪一家有钱，想带爹爹一起去借，是吗？”

　　叶霞珍和王守功都不笨，王越锋这么问了两次，夫妻俩顿时醒悟到一点东东，叶霞珍原本温婉的脸色便有些不好看。

　　不过夫妻俩也再度对儿子的聪明生出几分惊讶。

　　王胡天被王越锋的“童言”挤兑得脸上肌肉一阵抽搐，自觉下不了台，忙不满地看着叶霞珍：“守功媳妇，你就是这么带孩子的？大人说话，他一个小家伙也敢插嘴？”

　　而且每一次都像是故意在针对他！

　　王越锋这时就故作委屈地闭上了嘴。

　　该做的，他已经做了，现在，老爸如果够聪明，就应该发威了。

　　果然，王胡天这一质问，不等叶霞珍表态，王守功已开口，只是声音略有点冷：“二叔，您放心，侄儿不管有钱没钱，都不会向二叔您来借！”

　　语气中，带有些微的恼怒。

　　这还是有生以来，王守功第一次对自己的嫡亲二叔如此说话！

　　王胡天脸上立刻微有些不自然。

　　但很快，他就镇定下来，厚着脸皮道：“守功，你也知道二叔我家里的情况，10万金币，不是个小数，二叔我确实拿不出来。”

　　“不过，二叔我现在过来，是想提醒你一声，如果你借到钱了，那也就算了，但如果你没借到，不管你用什么方法，总之，绝不能把这套宅子给抵出去！”

　　语气十分地强硬，再无以前来小坐时的亲切和蔼与客气。

　　王守功、叶霞珍、王慧乔、王越锋的脸色同时一变。


第14章 针锋相对

　　虽然叶霞珍先前想过抵押房子，只是被丈夫毫不犹豫地否定了，但此刻，听到王胡天这么直截了当地干涉，她心里还是很不舒服。

　　这套宅子，是丈夫的私有财产，如何处理，自然是丈夫来决定，你不过是一个二叔，而且还不是对丈夫有抚养之恩的二叔，又不是丈夫的生父，哪有资格来拦阻？

　　忍了两下，见憨厚的丈夫只是阴沉着脸，没有开口，叶霞珍便忍不住刺了一句：“二叔，我们怎么筹钱，是我们的事，似乎用不着您老来操心吧？”

　　也亏得这王胡天是丈夫的嫡亲二叔，否则，换了其他的二等平民，哪敢在他们夫妻俩面前如此嚣张！

　　王越锋顿时错愕地看着母亲：“老妈居然也会顶撞长辈？”

　　记忆中，母亲一直是温柔娴静的性子，哪怕是面对附近的邻居，也都是礼貌以待，从未如此对任何人这样说话！

　　“难道老妈是双重性格，在亲人面前温柔，对敌人无比的强硬？”

　　不过，这个样子的老妈，他很喜欢！

　　女人啊，就是要该温柔的时候温柔，该强硬的时候强硬！

　　王越锋并不主张愚孝！

　　叶霞珍这一不冷不热地发言，王胡天同样很意外。

　　不过，他来之前，已经先去过镇上的医馆，向吴郎中打听了侄儿的伤势，知道侄儿如果得不到及时的救治，便只有十二天的寿命。侄媳妇虽然是镇上少有的阵夫子，但因为身怀有孕，十个月内，不能频繁动用灵力，战斗力也大减。

　　所以，他心里已有新的盘算，眼下既然已经把话说白，便不再顾忌，当下迅速沉下脸来：“守功媳妇，你这是什么语气？我好歹也是你的长辈吧？你就这么跟长辈说话？”

　　叶霞珍顿时窒了一窒。

　　但这是无法否认和抹杀的事实，所以，她虽然心里恼怒、不满，却只能憋火地闭上了嘴。

　　母亲欲怒不能的表情，让王越锋心里很不痛快，更看不得王胡天这幅小人面孔，心思一转，突然垂下眼帘，小声地嘀咕：“以前就是你说，我们不要把你当长辈，现在又是你要摆这个长辈的臭架子，哼，反复无常！”

　　虽是自言自语，这嘀咕声，却是故意清晰得屋里的每个人都能听见。

　　王慧乔立刻吃惊地瞪大了眼，不过很快，她又万分佩服地看着弟弟，深紫色眼睛充满了认同的小星星：“弟弟好棒！”

　　如果不是二爷爷还坐着，她几乎就想扑上去，好生亲王越锋一口。

　　这话说得太对了！

　　正阴沉着脸的王守功亦是惊讶地看向儿子，心中的憋闷转瞬间，便消散了大半。

　　“锋儿这一次撞到后脑，头脑开窍了许多啊！”

　　这话，他不能说，叶霞珍也不能说，但是儿子仅仅五岁，说了却是没关系！

　　叶霞珍就更不必说，看向儿子的目光无比的柔和，只觉得儿子这句话，比这五年来的任何一句都要让她舒心、熨贴。

　　“不枉我这几年来那么疼他！”

　　王胡天却是一怔，随后就立刻火冒三丈！

　　他来之前，知道王越锋虽是男孩，但身体很孱弱，一直都病秧秧的，从来都是少言、内向，所以根本没把这个侄孙放在心上。

　　不曾想，就是这个没让他太在意的侄孙，一而再，再而三地出言捣乱，挑衅他的威严，让他大丢颜面！

　　王胡天自当上长辈以来，还是第一次被后辈如此不客气地当面讽刺。

　　他恼怒地盯着王越锋，阴阴的眼里直冒火，如果侄儿王守功不是刚好坐在王越锋的前面，他真恨不得立刻冲过去，把这个目无尊长的小子揪起来痛打一顿，打死了最好！

　　察觉到王胡天的凌厉目光，王越锋故意不抬头，只管垂着眼、乖顺地站在叶霞珍的身边，心里轻蔑地冷笑。

　　“老匹夫，谁让你对我娘不客气？”

　　“我就是要当着你的面说，就是要让你听见，你又敢拿我怎么样？”

　　“你敢当着我爹的面，直接冲过来教训我？我呸！你若有那个本事，这宅子早就是你继承了，哪里还轮得到我爹？”

　　虽然父亲受了严重的伤，但毕竟是战夫子，又正当壮年，震慑力犹在，王越锋料定，只是一个普通平民的王胡天哪怕是再火，也不敢当着父亲的面来暴打自己。

　　毕竟，王胡天只是父亲的叔叔，不是父亲的父亲。

　　王胡天那毒蛇般的目光盯着王越锋看了足足几分钟，见这个侄孙始终不抬头，眼中的怒火便渐渐压了下去。

　　“娘的，来日方长，等你老子死了，老夫有的是时间来收拾这个不知尊卑的小子！”

　　想到这里，王胡天再度转移了目标，倨傲地看着叶霞珍：

　　“守功媳妇，你说得对，你们怎么借钱，只要不向我借，就不用我操心。”

　　“但是，”王胡天故意停了停，又高傲地扬起肥厚的下巴：“这宅子，是父亲留下来的祖宅，是我们王家的荣耀，凡是王家人，都有权关心它！你们若是要拿它来抵押借款，我们这些做长辈的，却是断不能坐视不理！”

　　一副理所当然的样子。

　　王守功和叶霞珍脸色再变。

　　尤其是叶霞珍，眼中的气愤几可以凝聚成噬人的火焰，心中更是大骂：“好你个二叔，你侄儿伤重，要大笔钱来买药，你就忘了你是长辈，心安理得地做个不闻不问的路人甲，而你侄儿要卖自己的宅子，你却要跳出来指手画脚，这不许，那也不许？”

　　天底下哪有这样的长辈？

　　这可是你嫡嫡亲亲的侄子！

　　“二爷爷！”有了弟弟的前例，王慧乔这回也忍不住了，不满地叫起来，稚嫩的眉宇间全是敌意：“你、二奶奶、三堂叔、四堂叔都不是一等平民，就算我们不抵押宅子，你们也住不进来，干嘛多管闲事！”

　　这话一出，心中同样忿忿的王守功和叶霞珍顿时赞赏地看了女儿一眼。

　　王守功也立刻抬头，给姐姐一个鼓励的微笑。

　　这“多管闲事”四字，用得很妙啊！

　　不过王慧乔的话还没有完：“我爹要不是以前帮您出钱修宅子，给三堂叔和四堂叔借钱买地，还帮富贵哥请了算课的老师，现在哪里需要借钱去买药？”

　　“您说您不借钱，行，您是长辈，我们也不好要您的钱，但您得先跟三堂叔和四堂叔说说，把去年借的钱先还回来！”

　　王越锋顿时意外地瞪大了眼。

　　居然还有这事？

　　靠，他可真不知道！

　　而且，他更没有想到，才6岁的姐姐居然能把这些事情记得清清楚楚，并且说得有条不紊！

　　不愧是灵魂度强大的“待定”灵士啊！

　　“哼，你小丫头懂得什么？”王慧乔的鄙视和理直气壮地讨债，让王胡天很是意外，脸色再一次一阵白一阵红，十分羞恼地咋然变色：“你三堂叔和四堂叔买地，是你爹爹自愿掏的钱，当时也说好了，五年之内，不用考虑还钱的事！”

　　“再说，那地去年才买，如今还没有到收成的时候，你让你三叔和四叔如何还钱？”

　　“还有你富贵哥的算课老师，若不是相中了我们家富贵的聪明伶俐，就算是你爹出马，也未必肯来执教！说到底，还是靠他自己！”

　　“你一个小家伙，什么都不懂，就不要什么好事都往自己身上揽！”

　　“二叔，这话好像不妥吧？”叶霞珍这回也忍不住了，再度冷着脸儿开口：“三弟和四弟买地的事，我是知道的。守功并不是主动借钱给三弟四弟，而是三弟四弟约好了过来找他，商量和我们家一起入伙，但手里的资金不足，守功不忍三弟四弟失望，才垫了这份钱。”

　　“当时，我们家考虑的就是有一份自己的产业在手，有一份稳定的收入，否则，锋儿的身体这么差，我们干嘛不留着钱给锋儿治病，反而去买地？”

　　“而且守功当时也说得很清楚，如果三弟四弟在经济上一时周转不过来，可以五年之内，分期偿还，而绝不是像您说的那样，五年之内，不用考虑还钱！如果二叔不信，我这里还有一份当时所立的文书！”

　　“守功是一等平民，三弟四弟是二等平民，要缴纳的税收不同，这地的地契也是分成了三份，这事只要用心一查，二叔便知道是真是假。”

　　“守功虽然现在是受伤了，而且伤势也比较严重，需要养一养，但是，家里还有我这个一等平民在，乱不了！”

　　王越锋惊讶而佩服地看着一脸凛然、将一番应答的话说得有理有据的母亲，心里大赞：“说得好！”

　　比爹爹这个闷葫芦强多了！

　　“什么？你们……你们居然还立了文书？”王胡天应该也是第一次知道这个细节，顿时老眼一瞪，右手在椅子上重重一拍，又气又恼地咆哮，声音响彻了整个正屋，若是不知就里的人，还以为是王守功夫妻如何欺负了他。

　　“那是你嫡亲的堂弟，你们居然还立文书？你们……你们心里还有没有亲情，还有没有我这个二叔？”


第15章 好个厚颜无耻的长辈！

　　看着气急败坏、一副痛心疾首模样的王胡天，王越锋很是无语。

　　若不是身体状况不允许，身份上也不对等，他真想同样在老爸的椅子扶手上重重一拍，然后指着这个无耻的老匹夫鼻子破口痛骂。

　　方才，知道爹爹治伤要钱，这老匹夫就满嘴叫穷，半个铜币都不肯出，而这会儿，提起他自己的亲生儿子，说起要债，这老匹夫又想起要打亲情牌，想起他自己是需要照顾的，打着骨头连着筋的二叔，要跟自己爹娘讲亲情？

　　只肯享受别人的孝敬，不肯付出同等的关怀？

　　纵是王越锋两世为人，亦没见过这么自私自利不要脸的人！

　　满脸肃然、强压着火气的叶霞珍先是被王胡天这个大动肝火的举动惊了一下，不过，待反应过来，叶霞珍心中的恼怒便蓦地压住了所有的理智，蹭地一下，从座位上站起，两眼喷火，毫不犹豫地厉声质问：“为什么不能立？他们是嫡亲堂弟又怎么样？说起来，您还是我们的嫡亲二叔呢！可是，您知道我们现在经济困难，还不是一样视若无睹，不闻不问，想赖掉以前的帐不说，还要跟我们争这套宅子！”

　　“难道您就跟我们讲亲情？您心里就有守功这个嫡亲的侄儿？”

　　王越锋正听得痛快，就发现父亲的身躯在微微地颤抖，放在扶手上的右拳已无意识地握紧，青筋暴起，同样微微颤抖，似乎情绪十分激动。

　　他心里一惊，立刻抬眼看向父亲。

　　王守功此刻满脸的痛心，呼吸也逐渐地粗重起来，但目光却没有看王胡天，也没有看正在争辩的爱妻，而是死死地盯着面前地板上的某处，似乎是在竭力地忍耐着什么。

　　显然，王胡天这个嫡亲二叔此刻的凉薄之语，让一向亲近二叔的王守功有点不能接受！

　　王越锋心里，突然对眼前的父亲生出浓浓的同情。

　　父亲是个重情义的好人！

　　可惜，遇到了这等薄情寡义、自私自利的长辈，践踏了父亲以往那真诚质朴的心意！

　　而叶霞珍此刻也说出了火气，声音愈来愈凛然：“我现在很庆幸，当时幸好是听了执政官的劝，当场立了文书，否则，照二叔的意思，这笔钱，五年之内，三弟四弟还不知道会不会还！”

　　说完这些话之后，叶霞珍飞快地瞥了一眼丈夫，见后者满脸痛苦，又隐隐透出股愤怒，却丝毫没有喝止自己的意思，心里顿时底气大增，又紧紧地盯着羞恼无比的王胡天：“二叔，我们家虽然是一等平民，要纳的税少，赚钱的机会多，但那也是我和守功辛辛苦苦地挣回来的，不是天上平白无故掉下来的！”

　　一口气把想说的话一鼓脑儿全说了出来，叶霞珍才气鼓鼓地坐回位置上：“我们还有两个孩子要养，不久以后还会有第三个，所以，该要的帐，我们还是会去要！我看二叔还是多花点心思在三弟和四弟身上，想想该如何才能尽快地还掉这笔债！”

　　“好！痛快！”王越锋在一旁听得脸上大现光彩，无比佩服老妈的强悍。

　　对付这样没脸没皮的长辈，就得这样！

　　你既不仁，我也没有必要对你讲义气！

　　“有这么一个聪明而大胆的老妈，相信自己以后的日子不会过得太憋屈！”

　　“你……你……”王胡天脸色变幻了数秒，似乎没想到温柔的叶霞珍突然发起脾气来，居然会如此的强硬，心里顿时稍有些后悔。

　　但是，等王胡天再看到一旁瘦弱的王越锋，刚刚生出的一丝胆怯又被贪婪之心给盖住，当下又把心一横，再度稳坐：“哼！我们不谈这个，就说这栋宅子！”

　　“这宅子，不是你和守功建起来的，而是你们俩的爷爷，二叔我的父亲亲手建成，传下来的，这个，你总不能否认吧？”

　　“所以，这套宅子，是属于我们整个王家的，只不过是因为我们这两代人里，只有守功一人是一等平民，当时事急从权，为免这宅子被帝国收回去，才会暂且让守功继承。”

　　“我们家现在确实是没有一等平民，但富贵明年就满十岁，有资格去灵殿和战神殿测试，说不定他就遗传了你老公公的火灵性资质呢？”

　　“还有你四弟家的富宝，也就比你家小乔小一岁，过几年，也一样可以去测试了，一旦他俩有机会成为战士，升为战员，等守功老了，他们自然就有资格使用这套宅子！”

　　“按照帝国的法律，同一宗族的人，男子比女子有优先继承权！你父亲和你家小叔子早死，你们这一房只剩下你们一支，小乔是女孩，锋儿又是这么个病弱的身体，能不能活到十年还不知道，王家将来，还得指望我们家的富贵和富宝！”

　　话说到后面，王胡天的话已经十分刻薄，不再留半点亲戚情分，表情也十分狂妄，理所当然，仿佛他的大孙子已经激发了火灵性资质一般。

　　王越锋饶得自认理性过人，忍耐力过人，但听到这最后一段话，双手亦是情不自禁地握紧了，双眼中更是微微眯起，眸中迅速闪过一道凌厉无比的寒光。

　　无耻，太无耻！

　　原以为这位嫡亲二爷爷只是无情、无义、加贪小便宜，没想到这老匹夫远比自己想像的还要自私、自利、龌龊和卑鄙！

　　“我操！老子活了两世，也没见过这么自我感觉良好的人！更没见过这样薄情寡义的长辈！”

　　“地球上的那些人，不管再怎么贪财，好歹也会等到亲戚家的大人都死光了，才会跳出来指手划脚、搬出各种理由来抢夺别人幼童的资产，你倒好，我爹仅仅只是受了重伤，还没有过世，你就立刻变脸，迫不及待地跳出来想争这宅子了？”

　　“他妈的还是不是人？”

　　“你以为灵性资质是那么好遗传的，你说有就有？你以为帝国的法律都是你来制定的？你想继承就继承？”

　　“亏得我爹以前还对你多方照顾、忍让，对你那两个儿子十分友好，对你那两个嫡亲的孙子相当关爱。我操！老子就是养条狗，也比你们要忠实！”

　　这样的亲戚，换成前世的王越锋，铁定是一巴掌拍飞，管他长辈不长辈！

　　而此刻，王越锋虽然身体过虚，未必打得过这个厚颜无耻又心狠无情的二爷爷，但是，要反抗，不仅仅是用拳头！

　　前世，王越锋的最强手段，固然是陈氏太极拳，但是，他并不是不会其他。

　　王越锋眼睛微眯，恼怒无比地盯着几步之遥、一脸自以为是，振振有词的王胡天，借着父亲宽厚的背，暗暗结起了前世道家九字真言中的“在”手印。

　　道家九字真言，主要为驱邪，利用精神力和特定的咒语，形成某种强大的气场，产生需要的效果。

　　王越锋不仅在“黑鹰”中遇到过形形色色的玄异事件，更是在国安局中遇到不少神秘事件，很清楚这种咒语，若是由真正有修行的能士来施展，确实能够产生奇异的效果。

　　前世的他，因为某些不能说的原因，刚好就掌握了这九字真言的一点神奇的力量。

　　九字真言中，“在”，代表的是对天地五行元素的控制力，而王胡天此时，正好坐在木制的靠背椅上，王越锋自己，更是很可能觉醒了木灵性资质！

　　“老匹夫，若是不让你吃点亏，难消我心头这口恶气！”

　　在王越锋暗中结手印的时候，一旁的王慧乔也大恼起来，蓦地尖叫，清亮的大眼死死地盯着王胡天，充满了愤怒之极的火焰：“不是的！你说假话！我弟弟已经好多了，而且我娘肚子里又有了小宝宝！这个家，永远都是我们的！”

　　天空的雨点，似乎也感觉到屋里的紧张气氛，下得越发地急了，这气而急的童音，衬着院子里急促而阴沉的雨声，在宽敞的屋子里显得格外的尖锐、凄厉、刺耳、渗人！

　　可惜，王胡天此时利欲熏心，又哪里会在意王慧乔这么一个才六岁大小的小萝莉的愤怒？

　　“哼，有又如何？是男是女还很难说！搞不好，又是个和你一样的赔钱货！退一万步，就算是个男孩，也说不定，和你弟弟一样，也是个养不好的病秧子！”却是眼睛微眯，然后很不屑地瞄瞄叶霞珍的小腹，再看看一旁的王越锋，毫无顾忌地冷笑。

　　方才还满脸痛心的王守功，一听这最后一句，脸色一下子就变得无比铁青，愤怒的目光猛地抬了起来，死死盯着自家二叔，宽厚的额头上青筋频跳，火红色的头发根根直立，显然，这话已完全触到了他的痛处。

　　原本已经占尽上风的叶霞珍则像是被某种东西突然抽走了全身的力气一样，眼前一阵晕眩，苗条的身子不由自主地晃了两下，慌得她本能地往后一扶，紧紧地抓住身后椅子，然后借力坐下，这才免去了摔倒之危。

　　然后，松了一口气的她，下意识地捂住了肚子，眼眶却是不由自主地红了，隐隐有憋屈的泪光晃动。

　　做为两名孩子的母亲，她自然知道，孕妇的前三个月，不宜动怒，刚才的情形，对她来说，其实很危险，如果急怒攻心，很容易让她失去这个期待已久的孩子。

　　但是，叶霞珍实在没有想到，这位嫡亲二叔，会如此地丧尽天良，为了一套宅子，居然恶毒地诅咒她的一双儿女，以及腹中这个尚未出生的幼小生命！

　　当初，她怀着王慧乔的时候，因为公公婆婆早逝，丈夫的嫡亲弟弟亦是早夭，爷爷王瑞柱曾经对她关怀备至。

　　只是，当王慧乔出生后，知道是个女孩，王瑞柱的态度一下子冷淡了许多，若非她是个阵夫子，不是普通的二等平民，王瑞柱甚至都有替王守功纳妾的打算。

　　好在王慧乔才八个月，王瑞柱便惊讶地发现王慧乔的灵魂度略高于二叔家的富贵，而她亦再度怀有身孕，这个待遇又有所改善。

　　王胡天这时候说出这等讽刺之言，委实已越过了一个长辈的限度，过于诛心！

　　叶霞珍甚至感觉到自己的小腹已气得隐隐抽痛。

　　她下意识地捂住了腹部。


第16章 惩罚和质问

　　王慧乔离母亲最近，眼尖地看着叶霞珍的身体晃了两晃之后，不支地往后一退，退倒在椅子上，双手飞快地捂住了腹部，脸上隐现痛苦，顿时惊叫起来：“娘，娘，您的肚子……”

　　王守功亦是脸色大变，蹭地一下从座位上站起来，急急地冲到爱妻的身边：“珍，珍，你怎么了？”

　　“糟！孕妇不能大受刺激！”王越锋暗叫不好，也紧张地叫了起来：“娘，娘，您千万不要生气，不要生气！”

　　他心中的愤怒越发地高涨，再不犹豫，猛地看向因为这个变化而骤然一惊的王胡天，集中所有的意念，结印的双手稍稍向前一指：“老子就不信，地球上，老子没有强大的精神力，一样可以使出这一招，现在到了这里，灵力充足，精神力远超以前，老子还会失手？”

　　“栽死你这个无耻小人！”

　　凝神静气，指出之后，王越锋的嘴唇里暗暗地吐出一个低低的“在”。

　　强大的怨念下，王越锋只觉得眉心印堂穴中，随着喉间声带的奇异震动，突然间，如泉涌般，有丝丝能量向外涌出，和自己结印的双手彼此呼应，在周围形成了另一种高度压缩的奇异的力场。

　　前世，他使用这“在”字真言，也曾经有过类似的感觉，但是，当时很朦胧，只是一种微弱的感觉，但此刻，却是如空间扭曲一般的清晰和强烈。

　　当这种力场在极短的时间，压缩到了极点之后，便骤然成形，诡异地形成一条空间扭曲的通道，顺着手背关节的方向，疾射而去。

　　在这股奇异、但坚定、稳固的力量疾射出之后，王越锋的脑子里便是倏地一空。

　　而下一秒，王胡天所坐的那把木制靠背椅，突然间，猛然地前后摇晃了两下。

　　王越锋半悬在空中的心，顿时一喜。

　　“果然有用！”

　　正巧，因为叶霞珍的突然腹痛和王守功的蹭地站起，王胡天脸色微变，误以为这个侄子恼怒爱妻的不适，想对自己动手，惊惧地往后一退。

　　于是，这把本来是非常平稳的靠背椅，便在这无比的巧合下，无法再保持先前的平衡，直接向后缓缓翻转，然后在两息之后，颓然砸地，发出一声极响亮的“砰”！

　　……

　　叶霞珍的身体底子还算扎实，腹部虽然隐隐抽痛，但并不强烈，再听到女儿那忧急地提醒，顿时霍然而醒：“没错，这个孩子，是丈夫期待已久的，绝不能让他有事！不气，我不气，我绝不能生气，一定要把他健健康康地生下来！”

　　想到这里，她立刻竭力地控制住自己的情绪，深深地呼气、吸气、呼气、吸气……

　　不过，还没有呼吸十下，她就察觉到身后的某处空间，突然出现了一股极为强烈的精神波动，随后，她便意外地听到一声极为沉重而响亮的“砰”。

　　她下意识地侧头。

　　王守功和王慧乔也于同一时刻，闻声转头。

　　然后，三人便一齐看到了让他们错愕、意外、但同时，心里大为痛快的一幕。

　　好一招四脚朝天的“乌龟式”！

　　看着恶毒的二叔不知为何，突然仰面朝天，翻倒在地，双手双脚抬起在空中乱划，那又羞又恼、脸色窘紫一片的狼狈样，叶霞珍心中顿时一畅，突然间，就不气了，腹部的抽痛也奇迹般地消失，更颇有种想哈哈大笑的快意。

　　“活该！”

　　“这就是恶有恶报！”

　　而快意过后，想想方才的感觉，叶霞珍却又心有余悸。

　　“好险！”

　　这好不容易怀上的胎，若是没有留住，她都自觉无脸再见王家先人！

　　至于这股精神波动的来源，叶霞珍却是心知肚明，不过，此时此刻，她只会赞同儿子的做法，惊讶于儿子精神力的强度，却肯定不会说破。

　　就让二叔狠狠地吃一个哑巴亏吧，谁让他不怀好意，居然敢当面诅咒自己一家人！

　　“哼，让你摔这一跤，还算是轻的！换成其他人敢这样诅咒我们家，不被打断双手双脚，就别想走出这个门！”

　　她再感慨地摸摸女儿的脑袋，眼神略为柔和：“好了，没事了，娘不气，娘再也不气了！”

　　不过说是这么说，她还是忍不住用愤恨的利眼，往地上正羞恼地想爬起来的王胡天狠狠地剜了一眼。

　　“这个二叔实在太无良无德，在孩子没有安全落地之前，自己再也不能让此人再踏进家门一步！”

　　这样的无耻无情之人，根本就不配她去尊敬！

　　王越锋一招得逞，眼看着王胡天猝不及防地后跌倒地，后脑勺在地上着实撞了狠狠一下，心中的恼火也终于得已发泄了少许。

　　不过，他想做的，远不止如此！

　　他双手迅速分开，紧握成拳，昂然上前，眼中火焰熊熊燃烧着，一步一步地朝四“脚”朝天、窘红了脸的王胡天走了过去，每行一步，都吼出一声愤怒之极地质问，稚嫩而尖锐的声音远超平时，震得整个屋顶都漱漱回响：“二爷爷，难道你的心是石头做的？”

　　“枉我爹以前对你那么孝敬，你要什么，他买什么，可是，如今，你为了这么一套宅子，居然就那么狠心地盼望我爹死？”

　　“我这些年来一直病弱在床，自认并没有哪里对你无礼，可为了一套宅子，你居然就狠心地说我活不了多久？”

　　“我娘腹中的孩子又是哪里对不住你，为了一套宅子，你那么狠心地诅咒它？”

　　声声掷地有力，声声悲愤万分，让人完全不敢相信，这会是一个才五岁大的孩子发出的悲愤指控！

　　没想到刚刚乖顺起来的儿子，突然间又开始发飙，而且声音是从未有过的响亮，从未有过的中气十足，从未有过的有理有据，正扶着爱妻的王守功顿时惊讶地看了过来。

　　而这一看，王守功眼中的痛心便减少了几分，又多了些欣慰。

　　王越锋此刻虽然年幼，但那挺直的腰杆、那说话的气势，那愤怒而痛心的指责，远远超出一个正常的五岁幼童，倒像是一个义正词严、愤而为自己争取权益的勇敢少年，再无以往的半点孱弱！

　　“锋儿真的懂事了，不再怯弱，不再沉默，真正像个男子汉了！”

　　“不愧是我的好儿子，有胆识，有眼力，够硬气！”

　　比起当年的他，王越锋此刻的表现实在是出色太多。

　　而且儿子这连声质问，完全道出了王守功的心声！

　　王守功心里一阵猛烈的翻江倒海：“没错，以往，因为你是我唯一的嫡亲二叔，我一直对您很尊敬，一些无伤大雅的要求，只要不危害到我的妻儿，我能满足就满足，凭心而论，我已经做得够好了，哪怕是亲儿子，也不外乎如此！”

　　“可我这一受伤，你居然就改变了态度，还迫不及待地说出这么一番落井下石、翻脸无情之语，哪里还有半分嫡亲二叔的样子？”

　　太让人寒心了！

　　这样前后不一、薄情寡义的二叔，王守功又如何放心将妻儿托付？

　　更何况，刚才这位嫡亲二叔，还将自己身怀六甲的妻子气得差点流产，更是无比恶毒地诅咒自己那尚未出世的孩儿！

　　难道你王胡天的子孙，就是王家的血脉，我王守功的儿女，就不是王家的血脉？

　　王守功是憨厚，但不是愚孝和怯弱！

　　若非碍于王胡天是自己的二叔，自己杵逆长辈，传出去对一双儿女的名声不好，王守功甚至有冲上去将此人饱揍一拳的冲动！

　　所以，儿子的质问，虽然有违纲常，但王守功并不想喝止。

　　非但不想喝止，王守功还希望，儿子能够再骂上几句，再吼上几句，替自己好生出出心头的这口窝囊气！


第17章 驱除

　　王胡天猝不及防地随着座椅向后倒地，心里倒没怀疑到王越锋的身上，只以为是自己刚才被侄儿那突然的起身给吓的。

　　不过，王越锋接下来的声声尖锐而愤怒的质问，却是让王胡天心中立刻火冒三丈。

　　“靠，这小王八蛋还抖起来了，居然趁老子最狼狈的时候质问老子？他以为他是谁？”

　　“你他娘的才几岁，真以为老子就不敢揍你？”

　　他怨毒地抬眼盯向王越锋，就对上这个侄孙那似乎欲置自己于死地的冷厉目光，心中顿时一寒。

　　不过，王胡天虽然精神力不出众，但这些年来，在冒险者公会里，成天接待那些形形色色的冒险者，见过的高手也数不胜数，心神已经磨练得相当强韧，王越锋这一隐含强大精神力压迫，对其他普通人而言，极具逼迫的目光，也仅仅是让王胡天心里本能地一寒，不过数息，王胡天的心神就恢复了正常。

　　“糟！这小子的精神力似乎挺强，比他家小乔还要强！”

　　“不行，小乔是女娃娃，这小子却是带把的，万一真的让他成长起来……”王胡天想到这里，脸色开始狰狞，眼中凶光频闪。

　　王越锋清晰无比地捕捉到王胡天眼中的一抹杀意，心中不由冷笑。

　　“老匹夫，你以为我体力较弱，就可以任你欺负，为所欲为？”

　　“靠，老子堂堂陈氏太极拳的嫡传弟子，曾经的国安局特别行动队的队长，还能任你一个五、六十岁的普通糟老头子随意欺凌？”

　　“你以为老子前世二十多年的日夜苦练都是镜花水月，纸上谈兵，中看不中吃的花架子？”

　　“老子要是能让你逮住，‘王越锋’三个字从此就倒过来写！”

　　自信十足的王越锋此刻毫无所惧，又再度向前迈了一步，冷冷地和一脸怨毒的王胡天对视，脸上的表情却是在无比的悲愤之后，迅速转为决然，又尖锐地吼出最后一句话：“你这么无情，寡义，又算什么二爷爷？什么狗屁长辈？”

　　似乎老天爷也对王越锋的一番痛心质问生出几分同情，王越锋的话刚一说完，阴沉沉的天空，突然就响起几道极为震憾人心的炸雷。

　　“轰轰轰……”

　　满脸狰狞的王胡天正打算出手，就被这一通突然响起的震雷给吓得心头一跳，双腿不知为何，突然一软，又再度狼狈地跌到在地，脸上也多了些惶恐。

　　“无缘无故的，老天爷怎么就打雷了？”

　　“不会是真的在警告自己吧？”

　　几里远处，刚刚觉醒了雷灵性资质的男爵长子霍格尔·威，坐在自家男爵府的某个房顶上，冷不防打了个喷嚏，然后心虚地捂住了嘴巴：“我靠！这什么鬼咒语？我指东，它却偏要向南？也不知道是哪个倒霉鬼被劈上了！不行，我可是霍格尔家族百年难遇的天才，怎么能做出这样没水平的事？等下要是有人问，一定不能承认！”

　　……

　　见王胡天再次惶恐地摔倒，王越锋的心里便是一动。

　　“这雷声来得真好！”

　　正好，他要吼的话都已经吼出口，该出的气都已经出了，趁机回头，仍是一脸“悲愤”地看着王守功：“爹，您听听，二爷爷这么无情，这么狠心，老天爷都看不下去了！所以，以后我们不要再理二爷爷一家了，反正，他也没有把我们当成亲人！”

　　“而且，钱的事情，您放心，娘刚才已经琢磨出一个方法，如果可行，我们就不用再求任何人了！”

　　这蒿头子去毒的方法，如果灵殿真的没有人发现，那么，以蒿头子可以对药性加成的独特效果，出售所得的金币，绝对不止10万！

　　所以王越锋认为，趁着这个翻脸的机会，要唆动父母马上和这样无情无义的长辈疏远。

　　“前一世，我便是吃了太过于重视情义的亏，以德报怨，最后反而被那无耻的叛徒所陷害，所以，这一世，我不能，也不会再犯同样的错！”

　　“与这样的小人亲近，将来只会徒惹麻烦，不如现在就马上撇近关系，断绝来往！”

　　王越锋方才那一连串的悲愤指控，完全说到了叶霞珍的心坎上，一脸悲愤的她含泪看了看儿子，眼中充满了欣慰。

　　所以此刻，虽然，叶霞珍不明白儿子此话的含义，而且心里依然对赚钱没有什么底气，但心中对王胡天这个二叔的强烈反感和无比的愤怒，仍然令她当即立断，马上凛然附合：“是的，守功，锋儿说的没错，我们已经想到了赚钱的方法，就等你回来！”

　　不管儿子是如何考虑的，眼下，自家的气势绝不能弱！

　　一个灵阵夫子、一个战夫子，难道还能被一个什么都不是的二等平民给欺负了去？

　　今日既然看清了这个嫡亲二叔的真面目，那么，趁这个机会，索性劝丈夫与这种无情无义的长辈脱离关系！

　　王越锋的话，王守功还可以当做小孩子赌气，不能相信，但是，眼下连爱妻都这么说，王守功那无奈、恼火、伤心和疲惫的心顿时恢复了一点理智。

　　妻子很聪明，头脑远比自己灵活；而儿子王越锋，以往虽然闷不作声，但是，从昨晚到现在的表现来看，也像是开了窍，心思远比同龄人缜密。

　　这样的妻儿一旦联合，互相商量，说不定，真能想出什么好方法！

　　退一万步说，就算是暂时没有方法，大不了，他去找男爵大人就是了！

　　但眼下，却是绝不能让这位二叔压住自家一头！

　　更何况，妻子现在还怀着他这几年来心心念念盼着的骨肉，绝不能再受气！

　　王守功猛一转身，盯着脸色再度变得一阵红一阵白的王胡天悲伤地看了好一阵子，才无比痛心地道：“二叔，我真没有想到，这些年来，我对你的百般孝顺，予取予求，到头来，换来的却是你对我，对我儿，对我妻的恶毒诅咒！”

　　王胡天的脸色顿时有些不自然。

　　不过王守功又目光骤然一变，前所未有的冷漠，前所未有的决然，声音更是冰冷之极：

　　“不过你放心，我王守功还有妻儿要照顾，不会如你所愿，那么快就早死！我一定会好好地活下去，好好地把这套宅子传给我的儿子，我的孙子，甚至我的重孙！”

　　“我更会告诉他们，这套宅子，是多么的重要，曾有一位长辈为了它，甚至不顾多年的叔侄之情，翻脸不认人！”

　　咬牙切齿地说到这里，王守功很生硬地抬起右手，直接指向门口：“所以，你若是没事，趁侄儿我现在还没有失去理智，还能忍住不对你二叔重拳相对，赶紧走！”

　　“离开这里，离得远远的，从此，不要再来打扰我们一家人的生活！”


第18章 柳暗，花明

　　王越锋猛地看向原本憨厚的父亲，憋在心里的那口闷气立刻消散，心情一下子就飞扬起来。

　　以王守功的憨厚性子来说，能对嫡亲二叔说出这么一番绝情的话来，已经殊为不易，而且王胡天也只是言语上薄情、恶毒，并没有真正地付诸行动，不可能指望着王守功真的能当场对王胡天愤怒地挥以重拳。

　　“这个老爸虽然不擅于言词，以往也过于看重亲戚情义，但是，关键时刻，他还是表现出一个男人的担当，知道要护住自己的妻儿！”

　　谁说老实人就一定受欺负？

　　兔子逼急了，也会咬人的！

　　王胡天的脸色却是在王守功的手指向门口时，瞬间便涨得一片酱紫。

　　他是真的没想到，这个一向憨厚重情的侄儿，居然敢一反常态，如此无礼地直接送客，说翻脸就翻脸，甚至还断了以后来往的情面。

　　他甚至觉得，自己有些不认识这个侄儿。

　　这还是以往那个任他怎么提要求都是一脸诚恳笑容、百求百应的侄儿么？

　　又羞又恼地坐着哆嗦了半天，王胡天才气急败坏地站起来，指指王守功的鼻子：“好！好！好！王守功，记住你说的话，否则，一旦被老夫知道你抵押了这房子，老夫一定纠着二叔和三叔家里的兄弟和侄儿一起来找你算帐！”

　　王瑞柱虽然于五年半前去世，但是，王瑞柱还有两个弟弟在世，平时亦有来往。王胡天相信，这两个弟弟肯定也不愿意王守功将宅子抵押出去！

　　放下这段狠话，自觉颜面尽失的王胡天冷哼一声，悻悻地看了看叶霞珍的小腹一眼，恼怒地拂袖而去。

　　再继续呆下去，虽然侄儿受了重伤，但若是失去了理智，暴怒出手，他只是个二等平民，却是未必招架得住。

　　王守功铁青着脸，没有再向往日那般起身相送，只是死死地盯着王胡天那略有些狼狈的背影，没有出声。

　　叶霞珍才被王胡天气得差点动了胎气，就更加不会相送。

　　“啪！”王越锋和王慧乔却是兴奋地对视一眼，不约而同地举起双掌，响亮地对击了一次，然后十分默契地看向王守功，高声欢呼：“耶！爹爹好厉害！”

　　……

　　王守功这次实在是怒极，同时亦是深深地伤心。

　　这些年，当父母和爷爷相继过世后，做为一个晚辈，他对唯一的嫡亲叔叔王胡天委实是掏心置腹，该做的都做了。但是，忠厚的他却万万没有想到，当自己有难，第一个翻脸的，就是这个嫡亲二叔！

　　院子里的雨势渐渐地弱了，但颓然跌坐回座椅上的王守功，心情却没有丝毫好转，想想这些年来的付出，再想想如今拮据的口袋，他不由深深地后悔。

　　这几年里，他花在二叔家里的钱，明的、暗的，加起来也有两、三万金币。早知今日，他何必对这个嫡亲二叔这么好？到如今，反让自己和妻儿陷入这等进退两难之境！

　　王守功的拳头下意识地握紧，五指关节一片苍白。

　　王越锋默默地看着父亲，心中一阵恻然。

　　做为一名曾经的父亲，王越锋很理解王守功此刻的心情。前一世，当他第一次发现了身边的某个兄弟居然是个无耻的叛徒时，他也是像王守功现在这样，无比的痛心和后悔。

　　思索了一下，王越锋暗示姐姐王慧乔倒了一杯热气腾腾的茶，给王守功递去。

　　至于他自己，虽有这个心，却是拎不动那沉甸甸的开水瓶。

　　叶霞珍看到这一幕，秀美的脸上顿时现出几分欣慰，怒意也逐渐褪去。

　　长辈虽然不像样，但一双儿女，却是十分贴心懂事。

　　下意识地接过女儿手中的热茶，袅袅而上的热气和杯上传来的温暖，很快就将王守功的内心阴云和翻滚不已的愤怒驱散了一大半。

　　半晌，王守功的脸色已略有好转，人也恢复了理性，愧疚地抬眼看向爱妻：“珍，对不起，今天让你受委屈了！”

　　“瞧你！”王胡天既然悻悻地离去，没有得逞，叶霞珍也就恢复了原有的温婉，温柔地笑了，替丈夫打来洗脸的热水：“你我夫妻一体，何必这么见外。再说，你以前也不知道，二叔竟然会是这样的人！”

　　“对，爹，俗话说，知人知面不知心，二叔以前隐藏得那么深，谁会想到，他会那么自私自利，无耻凉薄！这不是您的错！”王越锋也在一旁劝说。

　　“知人知面不知心？”叶霞珍有些意外地重复了一次，只觉得这话委实说得极妙：“锋儿，你从哪里学来这句话？倒是挺贴切！”

　　呃，坏了，忘了这里是异世，不是地球！

　　王越锋暗叫不妙，眼珠子一转，“无辜”地道：“我没有从哪里学啊，我就是这么认为的。”

　　反正，这里是异世，不会有人追究自己的盗版！

　　厚脸皮就厚脸皮吧！

　　果然，但凡是母亲，对儿女都有一种莫名的信任，凡事都是自己儿女最好，所以叶霞珍虽然意外，却并没有再寻根问底，只是爱怜地摸了摸王越锋的头，然后神色一整，担忧地看向丈夫：“守功，这一上午，你有没有借到钱？”

　　此话一问，王越锋和王慧乔也紧张地看向父亲。

　　王守功刚刚好转的脸色迅速一黯：“我借了，不过……”他迟疑了一下，才道：“我只借到3万元金币。”

　　声音很低落，也很心虚。

　　正如叶霞珍昨晚所料，他这一上午出去，连找了好几个熟悉的冒险队，对方虽然也愿意借他，但因为手头多余的钱并不多，只凑到3万金币，离10万元大关还差好大一截。

　　叶霞珍心里顿时一紧。

　　才3万元？

　　一半都没有啊！

　　那怎么办？

　　她的柳眉迅速蹙起。

　　一旁的王慧乔也迅速苦起小脸。

　　看到妻子的脸色，王守功就知道，方才妻子在二叔面前愤然提到的，想到了赚大钱的办法，其实就是虚张声势，硬撑。

　　他心里顿时有小小的失望。

　　“原以为，以珍的聪明和锋儿的细心，或许可以找到解决问题的办法，却原来，还是自己奢望了。”

　　“那么，真的要走那一步，去男爵家里卖身十年？”

　　不到最后关头，王守功不想走这一步，因为那样做，至少在这十年内，他不仅失去了人身自由，更失去了自我意愿，他的一切，都由不得他自己做主。

　　如果他只是单身一人，那也就算了，但他还有贤慧的妻子，能干的女儿，聪明的儿子，谁知道那位男爵大人到时会提出什么样的要求？

　　虽然男爵大人到目前为止，对领地的居民还算和蔼，但一旦涉及到自己的利益，这幅和善的面孔还能否保持，王守功就不确定了。

　　感觉到屋内的气氛，因为这几句对答而再度变得十分沉闷、压抑，王越锋眨眨眼，赶紧摇摇父亲的胳膊：“爹，您还在为钱的事情着急吗？那您不用怕，我已经想到办法了！”

　　这个时候不说，还什么时候说？

　　话说回来，先前若不是被这个可恶的王胡天给打扰，现在母亲肯定已经开始准备煮药的事情了！

　　王越锋这一开口，王守功和叶霞珍同时意外地侧目。


第19章 说服

　　王越锋又歉然地道：“娘，对不起，我刚才不该说谎，假借您的名义，吓走了二爷爷。不过，我真的想到了办法。”

　　这句解释必须有，不能让父母认为自己是一个喜欢说谎的人。

　　爱说谎的小孩子不讨人喜欢。

　　“你有办法？”叶霞珍这下就确定自己没有听错，不过她压根就不认为，才五岁大的儿子能够想到什么好办法，当下一板脸：“锋儿，娘知道，你今天觉醒了灵性资质，对自己信心大增。不过，单单只是觉醒灵性资质，并不能赚到大钱。你先和你姐姐回房间休息吧，我和你爹再好好商量商量。”

　　她把王越锋的办法当成了小孩子的异想天开。

　　王越锋也不着急，只是郝颜一笑，然后很认真地道：“娘，您放心，我不是因为觉醒了灵性资质，就自大了。我是真的找到了赚钱的好方法。您想想，二爷爷没来之前，我们在干什么？”

　　见王越锋如此镇定，说话也一如先前的冷静和有条理，叶霞珍心里不由再度意外，先前的不以为然也微微有些动摇。

　　再一想，儿子方才在王胡天那个二叔面前的表现，可谓相当成熟，根本不像是一个五岁的幼童，叶霞珍不由对儿子此言又多了几分相信，当下目光一转，开始回忆。

　　王越锋却没等她回忆起来，便坦然地面向满脸疑惑、但又微微有些期待的王守功：“爹，先前娘整理您的包裹，我看到其中有一株蒿头子。”

　　“娘告诉我，蒿头子有剧毒。”

　　“但是，娘又说，蒿头子具有那种加成的药性，让人很是眼红，只是目前来说，灵殿还没有研究出去除蒿头子毒性的方法。”

　　“我就是知道了这个，才有了灵感。我看到五指参，再看到蒿头子，心里就产生了很强烈又特别的感觉，我觉得这去了毒的蒿头子，一旦和五指参放在一起，能够极大地改善我的体质！”

　　“所以，我想，一旦我们研究出给蒿头子去除毒性的方法，再把它出售，说不定，出售所得的钱，就能够去买灵殿的‘光明玉露’。”

　　王守功却是听得云里雾里的：“你刚才说什么，什么你看到五指参，再看到蒿头子，心里产生了特别的感觉？”

　　王越锋这下就神秘地笑笑，目视似有所悟的母亲：“这个，还是娘来跟您解释吧！”

　　……

　　一刻钟后。

　　王守功欣然接受了儿子拥有了一种灵性资质的事实，忧心冲冲的脸上顿时多了些光彩。

　　和妻子一样，王守功也认为，王越锋拥有的这项灵性资质，不是木灵性，就是土灵性。

　　不过，对于儿子所提的去毒一事，王守功却还是有些疑虑。

　　“锋儿，这蒿头子的剧毒不比其他，连那位帝级的灵医士前辈都没有找出正确的方法，你觉得你能够成功？”

　　别不成功，反而把儿子的小命搭进去！

　　他的命是命，儿子的命一样是命！

　　王越锋心中暗笑：“我当然有把握，百分百成功，因为前世我就做过！”

　　只是此刻，他不能用这样的回答，只能很认真很坚持地看着父亲：“爹，我相信我的感觉！”

　　既然这个世界，对这种灵性资质如此看重，那么，把一切原因都推到灵性资质的份上，父母是不会怀疑的。

　　王守功和叶霞珍对视一眼，目光中的怀疑已大大减轻。

　　灵性资质这种东西，确实是很神奇，有违常理。比如，像祖父王瑞柱，以及目前被他俩认定是同样觉醒了火灵性资质的王慧乔，在一般人都害怕的火焰面前，不是恐惧，不是畏缩，而是兴奋。

　　王越锋察颜观色，知道父母心中已被说动，又马上加了一把火：“如果两个钟不行，我们就试试更长的时间。”

　　想起前世那些科学家做试验的态度，王越锋的双目炯炯，说出的话也更有条理和逻辑：

　　“我们可以用小动物来做试验，把这蒿头子的白根切成片，放在开水里煮，每隔2刻钟的功夫，捞一片出来给小动物吃吃，试试它的毒性是否会减弱，比如说毒发的时间是否会延长，或者是毒发的症状会否减轻。”

　　“如果真的每次都有减弱，就证明，我们的方法是有效的，只不过是时间不够长。只要多试几次，毒性应该能够去掉。而如果真的能去掉，我们拿这个法子去镇上卖钱，总能换个几万金币！”

　　“而且，这去掉毒素的蒿头子，应该也可以一劳永逸地改善我的体质。”

　　2刻钟，便是半小时，也正是有毒的附子食后毒发的时间。这样，第一个试验用的小动物毒发的时候，正好可以给第二个小动物喂食，不必浪费时间。

　　“这……”

　　王越锋的建议很有道理，而且操作上也没有危险，被那10万元金币的沉重压力压得心里有些喘不过气来的王守功和叶霞珍均是眼睛一亮，大为心动。

　　据他俩所知，历史上，灵殿那位测试的灵医士前辈，并没有像王越锋所说的这样，每隔多久，试一次蒿头子根部的毒性。

　　说不定真的如王越锋所说，是时间太短，毒性没完全煮出来呢？

　　虽然说世上有毒的药材，一般用2刻钟来水煮，都能把毒性完全煮出来，药性也不会流失过多，但是，世上没有绝对的事，或许就有那么一两个特例？

　　王越锋所说的这个用小动物来做试验的方法，至少，从操作上看，对人体并没有性命之忧，毒死的小动物，完全可以一把火烧掉，相当安全。

　　很多灵药士都很看重这蒿头子的加成和催化的独特药性，只是没有办法去除掉它的剧毒而已！

　　而如果真的摸索出去除蒿头子毒素的正确方法，非但儿子的身体能有所改善，拿出去和灵殿交换，也将是一笔可观的收入！

　　眼前家里正急着用钱，而且这方法也不费时间，女儿在控火方面有极好的天赋，正好可以借机锻炼一下。

　　而且，这种办法比王守功给男爵大人卖身要强！

　　就算是失败了，一株蒿头子不过100金币，离那10万金币的大关远得很，也不损失什么。

　　王守功虽然憨厚，却不是一个优柔寡断的人。想想方才嫡亲二叔那丑恶凉薄的嘴脸，再想想儿子的建议，王守功在房间里缓缓地踱了两圈之后，终于拿定主意，现出一家之主的气势：“你说得也有一定的道理。那我们就先试试。不过，先说好了，就试今天一天。”

　　“好！”王越锋立刻眉开眼笑。


第20章 试验

　　父母既然已拿定主意，一旁的王慧乔顿时眼睛大亮，也顾不得外面还是细雨绵绵，就急急地罩了一件小蓑衣，提着一个小铁丝笼子飞也似地跑了出去：“娘，我现在就去捉动物，很快就回来！”

　　“这孩子！”叶霞珍和王守功对视一眼，欣慰地笑了，领着王越锋一起来到厨房。

　　王守功自在饭桌前坐着，叶霞珍则从杂物柜里找出女儿自制的一级聚火阵，在墙角边找了个远离灶台的空位，放好聚火阵，然后在阵上架起一个已经有许久没有用过的小铁锅子，放进干净的井水。

　　正常来说，在煮药材的过程中，如果要加冷水，最好是加入烧开后凉下来的开水，所以她现在要尽量多准备点开水。

　　等聚火阵上冒出了小小的火苗，叶霞珍才从丈夫的毛鹿皮包裹里取出那株蒿头子，极小心地用两块不用的废旧抹布，包起蒿头子根部的所有白色块茎，一一掰断，然后用两块夹子状的薄铁片小心地切成厚薄相等的数小片。

　　然后，她便耐心地静等水开。

　　又一个钟后，一身湿淋淋的王慧乔一阵风地跑了回来，笼子里已经装满了吱吱乱叫的小竹鼠，少说也有九只，小脸上红扑扑的，只是那神情有些怪异，既有兴奋，也有气恼。

　　王越锋眨眨眼，由衷地道：“姐，你好厉害，这么快就抓了这么多！”

　　她才六岁！

　　“也不完全是我抓的，有些是路子和强强帮忙的，不过我没有告诉他们是拿来做什么。”王慧乔并不贪功。

　　王越锋眼底飞快地闪过一丝满意。

　　姐姐的嘴挺紧！

　　这样更好！

　　不过王慧乔马上又气鼓鼓地告状：“爹，娘，我刚才在路子家的门边看到了富贵哥，打着把伞，偷偷摸摸的，见我去了，他马上躲到一边，不跟我说话。我觉得他是在偷看我们！”

　　王守功和叶霞珍的笑容迅速收敛。

　　没想到二叔为免自己偷偷卖了这宅子，居然还派了自己的孙子在附近监视！

　　王越锋心里也十分不满，眉头迅速一皱，不过，他很快就舒展开来，不屑地撇嘴：“富贵肯定是来监视我们的，怕我们真的请人来看宅子！姐，我们不要理他，我就不信，他能呆多久！”

　　九岁大的孩子，玩性大，忘性也大，又是自幼捧上手掌心当宝贝呵护的，不像那些为求生活的小混混，又哪里耐得住性子来干这等监视的活？只怕坚持不了多久，就会忍不住去玩了。

　　所以眼下，自己还是先把这无毒蒿头子弄出来才对！

　　王守功和叶霞珍对视一眼，已明白了儿子的意思，重新露出了欣慰笑脸：“没错，小乔，我们只管做我们的！”

　　……

　　一切准备就绪，叶霞珍立刻将那些薄薄的蒿头子切片全部小心地丢进滚开的水里，然后叮嘱女儿：“这个你看着，只要注意控火，保持这个程度，不要加大，每隔……”她犹豫了一下，还是指指墙上挂的刻漏：“每过两刻钟，你就用竹片夹一块出来，喂一次竹鼠，记下它们毒发的时间。锅里的水若是少了，你也注意要加点凉开水进去。”

　　“好！”王慧乔认真地点头。

　　控火和记数太简单了，她完全可以胜任。而只要一想到可以用这种形式帮到父亲，她便觉得很开心。

　　剩下的五指参，也重新被叶霞珍从水晶箱里取出，切成小指指肚大小的参条，按照王越锋的要求，放入一个密封的大钵中，装满凉开水，然后上灶台开始蒸。

　　王越锋在一旁时不时地出声提醒家人。

　　“姐，你小心点，别让这水溅到你身上了。”

　　“爹，您哪里也别去，就陪我坐在这里，不然，娘和姐姐担心您，肯定会分心，万一……！”

　　被唤住的王守功又是好气又是好笑，点了他一指头：“你不错嘛，长了精神，就开始管爹爹了？”

　　王越锋讪笑。

　　很快，2刻钟过去了。

　　不等王越锋催促，王慧乔便迫不及待地从翻滚的铁锅中夹起一片蒿头子，稍稍放冷之后，从笼子里麻利地揪出一只小竹鼠，把这蒿头子喂了下去。

　　半小时后，这头精神十足的竹鼠便开始四脚抽搐，走路也东倒西歪，挣扎了几下，四脚朝天，口吐白沫，一命呜呼。

　　王越锋早有心理准备，只是看了一眼，没有说话。

　　王慧乔脸色微变，但还是尽责地朝墙上的刻钟看了两眼，记下了竹鼠毒发和死亡的时间。同时抓住第二只竹鼠，喂下第二片煮了一个小时的附子薄片。

　　叶霞珍也赶紧拿两个废弃的竹夹片，把死竹鼠收进一个麻布袋里，放得远远的。

　　又过了2刻钟，第二只竹鼠也开始四脚押搐，走路出现异样。不过感觉上，它却是比第一只竹鼠坚持的时间略长一些。

　　看着王慧乔有点走神，王越锋马上提醒她：“姐！”

　　王慧乔顿时惊醒，赶紧夹起锅里的一块附子切片，再从笼子里抓出第三只可怜的竹鼠，然后紧张地盯着第二只已经明显不妥的竹鼠不放，心里默数着时间。

　　眼看着那墙上的沙漏已经越过了原本预计的刻度，但小竹鼠还能勉强挪动，只是呈现出痛苦的挣扎。

　　不论是王守功、王慧乔、还是分出一部分心神密切关注着此事的叶霞珍，此刻都精神一振。

　　毒性果然是降低了一些！

　　有希望！

　　王越锋倒是对这个结果十分笃定，只是为免引起家人的怀疑，也和他们一样，假装做出一副认真紧张的样子。

　　又等了一会儿，待这第二只小竹鼠也终于一命呜呼时，叶霞珍毫不犹豫地夹起尸体，再度飞快地放进先前那个麻布袋里，只是眉宇间的焦虑和沉重已明显减轻。

　　接下来的半小时里，一家四口因为看到了一线可能赚大钱、从而买到灵药，救好王守功的希望，都有了聊天的兴致。

　　“娘，如果这个方法成功了，我们应该把它卖给谁？是药店吗？”王慧乔眼睛都不眨地紧盯着铁锅子里沉沉浮浮的数片蒿头子，嘴里却问。

　　“不，不是药店。药店只管收药材，收灵植，这新发明的处理方法，一向是由灵殿的灵药分殿的制室来处理的。”叶霞珍也和她一样，看向铁锅子的目光充满了期待。

　　“可娘您是灵阵士，灵药分殿只管灵药士，他们会不会不让您进去？”

　　“呵呵，小乔你不用担心。灵殿下的四大分殿，下设的那些对外的公众机构，只要是灵士，都可以自由通行。”

　　“那，我们这个方法，如果真的成功了，可以卖多少钱啊？”

　　“这个……娘也不清楚，不过听说以前，有人卖出类似的方法，能赚到50－500万金币不等，还能赚到一定的灵殿贡献值……”

　　见娘和姐姐你来我问地说得热闹，父亲则坐在一旁笑呵呵地不说话，王越锋也趁机问起自己想知道的信息。

　　“爹、娘，灵殿是干什么的？除了五行灵性资质，还有哪些灵性资质？为什么一定要到灵殿才能测试？”


第21章 灵士和战士

　　很快，王越锋便对这个新来的异世有了更全面更详细的了解。

　　这里是四象大陆，共分青龙洲、白虎洲、朱雀洲、玄武洲四大洲。

　　东方青龙洲是最适合居住的地方，人口最多，但森林也比较多；西方白虎洲则战争不断，是魔族和人族战争的前线，也是稀有矿产最丰富的地带；北方朱雀洲，地势最高，温度较高，生长着大片火山森林，并有最活跃的火山，人性暴躁易怒；南方玄武洲，湖泊众多，星罗棋布，也是人口第二多的洲。

　　迷雾森林，便是青龙洲南部与玄武洲北部接壤之处，更是四象大陆上公认的四大神秘之地，除了那些站在四象大陆武力最巅峰的至强者，无人能安全从迷雾森林中穿行。

　　正是这些四象大陆上的至强者，在四大洲上设下了相对安全，但耗费巨大的传送阵，才造成了如今四大洲的交流。

　　不过王守功和叶霞珍虽然从灵殿和战神殿的初级学院扫盲的学习中，知道还有另外的三大洲，但一直到现在，都没有去过。

　　宇魂帝国便是青龙洲上两大帝国之一。

　　四象大陆以武为尊，灵魂度强大，能够利用天地灵力元素来施展术法的高等职业者，为灵士；灵魂度一般，但能够吸收天地灵力来锻炼肉体，从而造成破坏力巨大的武士，是为战士。

　　灵士的最高殿堂和管理、认证机构，就是灵殿，而战士的最高管理认证机构，则为战神殿。不管是灵殿还是战神殿，都是凌驾于皇权之上的超然存在。

　　从这一点上说，战士相当于地球传说中那些炼体的修士。

　　而这里的人，体内同样具有十二经脉和奇经八脉，只是蕴力之所和地球不同，共有三处丹田，分明在腹部下丹田，胸部中丹田、头部上丹田。战士是从腹部下丹田开始修炼，而灵士则完全反过来，由上丹田开始修炼。

　　灵士又按主攻点的不同，分为灵医士、灵药士、灵植士、灵阵士。

　　灵阵士，主要是钻研阵法；灵药士，主要是钻研药物；灵医士专攻医术，灵植士则专业培育灵植。

　　要成为灵士，首先灵魂度——也即是精神力要强大。灵殿有独家手段测出灵魂度的等级，而且一直牢牢地掌握着这一技术和权威，不允许其他任何机构来挑衅。

　　普通人的灵魂度是灰色，想成为灵士，灵魂度要达到白色才算合格，往上分别是红、黄、橙、蓝、青、金、紫八种颜色。

　　灰色的灵魂度再怎么修炼也不会晋升为白色，但是，白色以上的灵魂度，经过某些有效而长年累月的修炼，还可以继续提高。

　　只要灵魂度达到白色，至少能成为灵阵士。

　　当年，叶霞珍在灵殿测出的灵魂度便是白色，因此，祖宗八代全是普通领民，本身也并无任何灵性资质的她，侥幸地过了资格这一关，光荣地成为一名灵阵士。

　　叶霞珍更是认为，女儿王慧乔的灵魂度比当年的她要略强一些，说不定已达到了红色。

　　灵魂度一过关，就要看灵性资质。

　　灵性资质是指灵士在某一元素属性上的成长资质，按成长速度的快慢，亦分为初等、中等、高等、超等四种。

　　灵殿从创立到目前，已经历一万多年，总共发现了十一种灵性资质，分别是变异的风、变异的雷、变异的冰、光、暗、金、木、水、火、土、空间。

　　其中，空间灵性最罕见，千万中才出现一个；光和暗相对次之、雷风冰三种变异再次之，五行灵性最普遍，但亦是百中难以选一。

　　不存在和空间相对应的时间灵性资质。

　　但灵魂度强大，有灵性资质，只是有资格成为灵医士、灵药士和灵植士。若想被重点培养，除了要看灵性资质的高低之外，还要看亲和度。

　　这亲和度，指的是灵士的灵性资质，与大自然相同元素的亲近程度。亲和度越高，在进行元素施法的时候，速度越快，控制力也越精准，威力也会越大。

　　不管是灵士还是战士，从低到高，均分为三等、九品。其中低等是学徒、员、夫子三级，中等是师、大师、宗师三级，高等是王、帝、皇三级。

　　他们有别于普通人的，不仅仅是个人实力，享受的待遇，更重要的，是寿命的延长。

　　四象大陆的普通人，一般是80岁左右便寿终正寝。但灵士和战士却不一样，灵士和战士一旦突破到“夫子”级别，寿命便会增加30年。再往上突破，每升一级，寿命几乎是成倍增加，如师级以200岁为限，大师级以350年为限，宗师级以600年为限，等等。

　　初等灵性资质，一般都可以在二十五岁之前，成长为“师”，如果亲和力不错，还有可能进一步成为“大师”。不过，这种机会比较渺茫，千中难以出一。

　　而如果初等灵性资质，无法在二十五岁之前成长为“师”，以后的成就也就止步于“师”了。

　　中等、高等、超等灵性资质，亦是依次类推。

　　灵士也可以选择同修战士，不过，相关的灵性资质，不论等级高低，亲和度必须在50以上，才有资格同修战士。

　　传说中，还有一个“祖级”，不过也只是五千年前出现过两次，一位是医战双修的医祖昊天，在青龙洲南半部创立了宇魂帝国，另一位则是植阵双修的塔梅尔，在青龙洲北半部创立了塔梅尔帝国。

　　这五千年来，却是再无一人达到这一等级。

　　战夫子和阵夫子，分别是战士和灵士当中的低等上品。

　　宇魂帝国的辖下子民分五等，从高到低，为世袭贵族（公、侯）、贵族（伯、子、男爵）和一等平民、二等平民、贱民。

　　贱民，便是战争的俘虏，以及一等平民以上的人家中的奴隶。

　　一等平民和二等平民的区别，主要是一些公众设施上能享受的待遇不同，以及纳税的多寡。

　　根据帝国的法律，不管是灵士还是战士，只要等级达到了低等中品，即“员”这个级别，便可以无条件从二等平民晋升为一等平民；如再提升到中等下品，即“师”这一级，便可以向帝国申请，在完成了帝国，灵殿、或者战神殿指定的任务之后，成为没有领地的贵族，称为“同贵族”，享受和贵族一样的待遇。

　　所以，王越锋和王慧乔目前都是二等平民。

　　为昭显世袭贵族和贵族、同贵族那高人一等的身份，四大洲上所有的国家都和灵殿、战神殿达成协议，婴儿出生后，若父母之一是世袭贵族、或者贵族、同贵族，则该婴儿可以在出生以后，随时参加战神殿和灵殿的资质测试。

　　一等平民和二等平民、贱民的子女，却只能在年满10岁之后，到各城镇的执政官处报名，然后统一在每年的七月初，前往战神殿或者灵殿的各个就近分支参与测试，看是否能成为灵士或者战士，从而有机会晋升为灵员或者战员，脱离二等平民或者贱民的身份，享受更好的生活、追求更长的寿命。

　　这些年来，王守功和叶霞珍为了一双儿女能成为一等平民，一直在为晋升师级而努力修炼。

　　但是，从“夫子”级，到“师”级，本来就是一道难以迈过的坎。像但尔镇如今的领主男爵大人，虽是药战双修的灵战士，背后又有世袭公爵大人的鼎力支持，如今三十八岁，也才到中等中品的大师级。

　　若非如此，帝国也不会把“师”级当成“同贵族”待遇的门槛。一万多年来，达到“夫子”级的灵士和战士很多，但能够再进一步，突破到“师”级的，却是百中难有一。

　　王守功和叶霞珍的资质，只是比普通人略好，能够修到夫子级，关键还是因为少年时心无旁骛，另外，王守功还有一位“战师”爷爷做后盾。

　　而夫妻俩青年时期的最佳黄金修炼时段，又有了王越锋这个儿子。王越锋先前的身体太差，五年来就没有痊愈过，耗费了过多的金钱，家中积蓄不多，能够用于修炼的自然更少。

　　穷文富武，没有足够的金钱支持，修炼速度又如何快得起来？

　　叶霞珍顾及到儿子的自尊，并没有说明这一点，不过王越锋毕竟是个成熟的男人灵魂，稍一分析就能想到，心中不由再度微生惭愧。

　　好在他很快就振奋起来：“没关系，这小子要不是身体太差，也轮不到我来代替！以前没钱就没钱，但现在老子穿越了，以后肯定不会再这样紧张下去！”

　　王越锋对这蒿头子的去毒之法变现，充满了期待。


第22章 紧张的期待

　　慢慢地消化掉这些唯有灵士和战士才有资格知道的常识，让它们成为自己记忆中不可缺少的部分，王越锋又问叶霞珍：“灵医士要求拥有光灵性资质，但灵药士、灵植士又需要什么灵性资质？”

　　这时，王慧乔也刚好将第四只竹鼠从铁笼子当中抓出来，喂下一片蒿头子切片，叶霞珍见第三只竹鼠还在地上慢慢地挣扎，时不时地抽搐一下，犹豫了几秒，没有立刻去动它，又继续给王越锋解说。

　　“拥有木、土、水灵性三种之中的任何一个，就可以成为灵药士或者灵植士。如果是双属性灵性，则条件还要再复杂一点，至于怎么个复杂法，娘一时半会儿也说不清楚。”

　　“不过娘觉得，你既然有那种特殊的感觉，以后应该能成为比较强大的灵植士或者灵药士。”

　　一直静静地坐在饭桌旁的王守功，这时突然开口：“经过了灵殿测试的人，才能称为灵士。灵士要达到灵员的等级，才可以对外行医、或者出售种植的灵植、炼制的丹药以及制作的阵盘，否则，便是故意违反帝国的法律，违背灵殿的规定，会遭受重罚！”

　　“这个惩罚很重，也很严厉，不仅是剥夺灵士称号，家产全数充公，五年内还不得再参与灵殿的等级测试。”

　　“所以，等你们俩成为灵士之后，一定要牢牢记住这一点，千万不要存有侥幸的心理！”

　　王守功的表情很严肃，声音也是前所未有的凝重和严厉。

　　“好，孩儿记住了！”王越锋理解他的一片严父之心，知趣地点头，又问：“娘，您应该有灵魂度修炼的方法吧？我和姐姐能不能提前修炼灵魂度？如果可以提早修炼，等我们十岁时，去灵殿测试，灵魂度说不定会比现在还高一些，得到灵殿的重视呢！”

　　前世，他正是因为天资过人，身世清白，才会被陈家沟的家主选中嫡传弟子，享受众多普通正式弟子无法享受的资源，如药材、如时间，如人力等。所以，这一世的他，同样不打算低调。

　　做人，确实是要有自己的底牌，但是，适当地展示出天赋，换得更加丰富的资源和更多的关注、投资，也有利于前期的迅速成长。

　　先前的五年，这个身体一直很孱弱，没办法修炼，但现在就不同了，他既然找到了治好这个身体的办法，就绝不能再输在起跑线上！

　　“当然有！”叶霞珍温柔地看着他：“不过你姐前年就开始修炼了，所以，娘今晚单独教你！”

　　“嗯！”王越锋顿时眼睛一亮。

　　不过，他还有一个疑惑没有解开：“爹，曾爷爷若是初等火灵性资质，为什么到临死之前，都只是一个‘战师’？难道曾爷爷的亲和度很差？”

　　王守功有些意外他这一问。

　　只是再想想这一天来，儿子的出色表现，王守功就释然了，叹了口气：“其实，你曾爷爷的亲和度不错，达到了50，已经越过了重点培养的那条资格线。而且他二十五岁，就达到了‘师’这个级别。”

　　“但是，你爷爷和你二爷爷、你姑奶奶出世后，都不具备灵性资质，也没有练出气感，一直到10岁，都没有通过战神殿和灵殿的测试。”

　　“你曾奶奶生下你姑奶奶之后，体质受损，无法再生育，所以，为了保住这栋宅子，也保住王家的荣耀，你曾爷爷就把所有的心思，放在了我们这一代上，没有再去尝试晋级。”

　　“我当年五岁时，就在你曾爷爷的指点下，迅速练出了气感。我还记得那一刻，他老人家脸上有多么的惊喜，之后又是多么的放松，他甚至当晚大摆宴席，请来你二曾爷爷和三曾爷爷一家，一起庆祝此事。”

　　“虽然后来你二叔、三叔、四叔出世，都没能在10岁之前练出气感，但你曾爷爷并没有因此而完全沮丧，他心里还是踏实的。因为他费尽心思建起的这套宅子，在我手上，还是可以再传承下去。”

　　“再后来，你姐姐出世，虽然你曾爷爷刚开始因为她是女孩，是有点失望，但半年后，他发现你姐姐的灵魂度比较强大，至少能够做灵阵士，也就释然了。”

　　“我后来想，在你曾爷爷的心里，曾孙是男是女，其实不是很重要。重要的是有没有这个资质，能够成为‘员’以上的战士或者灵士，将我们王家发扬光大，以后成为但尔镇的战士世家！”

　　“正是因为后顾无忧，所以，你曾爷爷后来便重新出去闯荡，希望能够借着不断地战斗来继续晋升。可惜，他这一出去，便……”王守功说到这里，颇有些遗憾地摇了摇头。

　　如果爷爷还在世，二叔岂敢如此凉薄？

　　王越锋却是恍然大悟，然后，心中便对那位九泉之下的曾爷爷萌生出一种同情。

　　如果爷爷和那位二爷爷，以及另外一个已经嫁为他人妇的姑奶奶争气的话，这位资质不错的曾爷爷只怕早就晋升为“大师”级了。

　　不过看到父亲的心情略有低落，王越锋便安慰他：“爹，您也不用太伤感。现在，不仅姐姐有火灵性资质，就是我，也有木灵性资质，我想曾爷爷在天之灵，一定会很欣慰！”

　　王守功和叶霞珍对视一眼，目光中异采一闪，缓缓点头，却没有再说话。

　　时间便在一家四口有说有笑之中慢慢地过去。

　　三小时后，当王慧乔第10次向锅里面加入昨晚喝剩下的凉开水时，第六只竹鼠也吃下了一片蒿头子切片。

　　王越锋这时终于紧张起来。

　　按前世的经验来看，这片蒿头子，应该没有毒性了。

　　但是否真的如此，他并没有十成十的把握。毕竟这里是异世，灵气远比地球要浓郁，方才那两片五指参便比他想像中要好，搞不好这蒿头子的毒性，也比地球上的附子强烈。

　　而如果这回不成功，母亲没法向灵殿出售这一秘方，治好父亲的伤不说，他自己日后再有什么想法，想实施起来，也会比较难。

　　这份患得患失，让王越锋再没有心情继续向叶霞珍请教问题，而是沉默起来，一会儿看看锅中不断翻滚的药汤，一会儿看看那第六只竹鼠，神经绷得紧紧的。

　　王越锋这种紧张在意的情绪，很快就感染了一旁的叶霞珍和王慧乔。

　　“先前每2刻钟的实验，已经证明，这锅中蒿头子的毒正在不断地降低，这就说明，锋儿这种方法确实有效。灵殿以往那位帝级灵医士前辈的试验不成功，应该是时间不够！”

　　叶霞珍心里再三地安慰着自己，但还是无法纾解心里的紧张，想了想，她干脆捡起一根柴火，到灶台里点燃，然后走到那只装有四只竹鼠的麻布袋前，毫不犹豫地丢了下去。

　　她是阵夫子，以前也曾经在迷雾森林里历练过，自然不在乎杀个把小动物。

　　更何况，麻布袋里的竹鼠都已经被毒死了。

　　这把火一放，倒是没有响起任何惨裂的吱吱叫，只是院子里很快就飘荡着一股浓烈的焦糊臭味。

　　熊熊火光下，半个小时慢慢地过去了。

　　第五只竹鼠这时也出现明显的身体抽搐和行动迟缓的症状，但却还在地面上不停地挪动，还没有死。

　　而第六只竹鼠，走路的姿势已渐渐比方才显得怪异的，似乎不受控制，但王越锋看其行表现，并不像中了毒，倒像是吃了兴奋剂。

　　不管是王守功、叶霞珍、王慧乔，抑惑是早有心理准备的王越锋，此刻均不约而同地高悬起心来。

　　真的，没有毒了吗？

　　当那刻度被琥珀色液体再一次没过一层，早有准备的王慧乔立刻再度从锅里夹起一片蒿头子切片，给第七只竹鼠喂下。

　　“姐，先灭火吧！”等王慧乔喂完竹鼠，王越锋突然道。

　　这锅子里的蒿头子，已经煮了三个半小时了，毒性应该没了，若是要再煮，药性只怕会流失。

　　王慧乔依言撤去了聚火阵的阵眼，火光在锅底下闪了两闪，自动熄灭。

　　王守功、叶霞珍、王慧乔的三双相似的眼睛，便在第六只竹鼠和第七只竹鼠身上不停地来回打转，三颗心也高高地悬起。

　　若是第六只竹鼠的生命无碍，证实那蒿头子的毒素已经在这种方法下消失，而且药性不曾减退，那么，王守功的暗系毒素伤口便可以筹到足够的金钱来医治，生活更是有可能得到改善，一家人暂时没有什么经济上的压力。

　　但若是失败了，只怕，王守功就真的要走那最后一步，卖身给男爵大人十年，或者二十年，失去自由不说，还有可能连累到妻儿！

　　是成是败，稍后，便可揭晓！


第23章 试验成功！

　　又过了半小时，第五只竹鼠还在地上躺着，虽无法挪动，但能看到躯体仍在微弱地起伏，显然还没有断气。

　　第六只竹鼠，行动却已再度恢复如常。

　　第七只竹鼠，此时亦像第六只竹鼠刚开始那样，走路姿势颇为怪异，不过这怪异的幅度不如第六只竹鼠明显。

　　“毒去掉了？”王慧乔毕竟才六岁，此刻终于忍不住了，小声地问，声音里隐隐地透着股期待和兴奋，小小的脸庞也被火光映得红扑扑的煞是可爱。

　　叶霞珍却不敢确定：“这……好像是的……”

　　声音也同样透着股期待和兴奋。

　　身为一家之主的王守功则痛快得多，直接把询问的目光投向王越锋。

　　知道儿子已经激发了某种灵性之后，他便十分相信儿子的感觉！

　　王越锋那半悬在空中的心，在看到第六只竹鼠行动如常后，便完全落了地，眼角眉梢都透露出十分的满意和喜悦。

　　很好，前世的一些宝贵经验，在这个异世依然有效！

　　他欣慰地笑了起来，很有条理地总结：“依我看，三个小时，是去除毒性的最佳时间！第六只竹鼠的某些怪异举动，应该是药性发挥了作用，第七只的药性就稍稍减退了些！”

　　他扬起手里老早就握着的金属网捞，将锅里剩下的数十片蒿头子捞了起来，并分出四片给叶霞珍：“娘，这些，您拿去灵殿测试。这些，”他指指剩下的：“其中的一片，我们可以用五丁花来试试它那加成的药性有没有消失，再留一片放到灶上五指参的碗里再煮，其他的就全部收起来！”

　　虽然他现在已经能够肯定，第六只竹鼠先前的怪异行为，就是因为控制不住身体的兴奋，不过，还是让父母亲口服用，更有说服力，也更让他们心里踏实。

　　王守功和叶霞珍以前都没有服用过五指参，就算是吃了参附汤，也无法对比药性，不过五丁花倒是两人经常服用以健体的药材，可以和这去了毒的蒿头子切片放在一起再煮，试试混和之后的药性。

　　叶霞珍欣然点头。

　　“不过，”王越锋又指指叶霞珍手上的这四片：“这些最好能在火上烘一烘，以免被灵殿的人提前看出我们是用的水煮，再想卖这个方法就不顺利了。”

　　这个建议，不管是王守功，叶霞珍，还是王慧乔，都没有异议。

　　虽然王越锋的年龄最小，但他凭着出色的头脑和大胆的表现，成功地赢得了家人的认同。

　　又等了2刻钟，加入了无毒蒿头子的五丁花汤和五指参汤均已熬好。

　　“姐，我俩一人一碗吧！”王越锋看着那参蒿汤清亮中透着很淡很淡的微黄色的药汁，稚嫩的眉眼间充满了期待和渴望。

　　可算是把这参附汤整出来了！

　　哦，不对，现在应该叫它参蒿汤了。

　　“不知道我要喝几次，才能将这个孱弱的身体完全调理好呢？”

　　“真是很期待啊！”

　　“好！”那第六、第七只竹鼠一直到现在还是活蹦乱跳，没有半点中毒的迹象，所以，王慧乔一口答应下来。

　　这四片五指参和蒿头子煮出来的药汤，因为经过了四个多小时的浓缩，也只够王越锋和王慧乔两人各喝一碗，王守功夫妻却是没有份。

　　好在那加入了蒿头子的五丁花药汁还能倒出两碗来，叶霞珍立刻给儿子和女儿各盛了一碗参蒿汤，自己则是在五丁花的碗里浅浅地舀了一勺。

　　她记得，这蒿头子的根，不仅有剧毒，还可能会堕胎，只是先前顾忌着王越锋和王慧乔的年龄，她不好说出来。

　　但王越锋其实心里知道，单独的附子是对孕妇有害，但若是加了人参，或者是他以前喝的五丁花，只喝一口，却是无妨。

　　王越锋将自己的那一碗一口气喝下，没多久，便再次感觉到上午那股滋润之气。

　　但是，随着这股滋润的气渗入五脏的同时，五脏内腑又迅速腾起一股柔和的冲劲，略为辛散，像是炒辣椒时，那股辣味从锅里一下子爆发出来的感觉一样，但气势又非常的庞大，马上迸向全身十二经络，每一条经络都有这种感觉，额头上立刻就出了一层淡淡的清汗，全身好像是一下子通透了。

　　正是他以前每次服食人参附子汤时的感觉，只是这感觉，因为药性强劲的关系，比前世要清晰和强烈了数倍。

　　……

　　安心地温守了近半小时的丹田，待觉得丹田处的温热感逐渐变得炙热，有如一个微微发烫的炉球，将微弯的双腿那不断袭来的疲惫慢慢地驱散时，王越锋的身体便稍稍向下一沉，加重了双腿的压力，微弯的两只手臂也习惯性地在空中同时一收，由里向外，一左一右、一前一后，划出一道圆满而自然、如意的弧形，左手掌心向上，右手掌心向下，遥遥相对。

　　陈氏太极拳起手第一式，抱球式。

　　王慧乔早在喝下了一碗参蒿汤，感觉到腹部腾起温热的暖流之后，便按照父亲所教的战士心法，席地而坐，开始集中心念，闭目运功。至于弟弟的安全，她知道有老妈在，应该不会有什么问题。

　　事实上，叶霞珍也确实是打算替一双儿女护法。

　　只是，当她喝了一口热腾腾的五丁花蒿汤后，随着那口微甘而辛散的药汤流入腹中，对灵力特别敏感的她便蓦地怔住。

　　气贯灵台，独悠而怆然！

　　完全不同于单独服食五丁花时的感觉！

　　似乎随着这药汤的吸收，她全身的灵力都变得活跃起来。

　　而且，这种活跃，不同于以往她修炼入定时的，以意念带动起来的活跃，而是一种受了大刺激之后，猛然动起来的活跃。

　　强效的加成！

　　体内阳气骤升！

　　叶霞珍顿时明白，为什么儿子那么肯定这五指参和蒿头子同服，能够改善体质。

　　儿子体虚，阳气太弱，而这参蒿汤，却是回阳之物！

　　五丁花的药性远逊五指参，因为加入了无毒的蒿头子，以这种方式巧妙地融会在一起，却是比她曾经吃过的任何一种补气药材、如益气散，增元丹，等等价值百金的增补元气之物，都要好，何况这五指参？

　　“这……这……”叶霞珍呆怔了片刻后，又惊又喜地看向一旁略为紧张的丈夫。

　　王守功一对上她的眼神，便已经明白，脸色顿时松缓，露出期待的笑容：“有效？”

　　“是的！”叶霞珍的眼里充满了喜悦的笑意：“比我想像中还要好！我现在就烧晚饭，吃完饭，我就去灵殿！”


第24章 自创武学？

　　一个小时后。

　　热腾腾的午饭已经做好，厨房里很快就弥漫着一股诱人的香味。

　　王慧乔心满意足地收功起身，叽叽喳喳地在母亲身边汇报着刚才行功时的全新感觉。

　　“娘，弟弟这种药汤真的很好，比我以前吃过的五丁花，益气散和增元丹还要好！我这一小时的修炼，比起以前的三个小时还要快！”

　　“娘，以后我们不要再卖这五指参和蒿头子了，留下来我们自己喝，爹爹也喝，您也喝，我也喝，弟弟也喝，好不好？”

　　叶霞珍怜爱地摸摸女儿顺滑的头发，一边享受着女儿的孝顺，一边却是郑重地提醒她：“好！好！既然你也喜欢，你弟弟也喜欢，以后娘就不卖了，等你弟弟的身体好了，娘经常给你们做！不过……”她犹豫了一下，却是压低了音量：“小乔，你要记得，这件事，不能对外面的人说，只能你爹、你、我、还有你弟弟，我们四人知道就行了！”

　　蒿头子去毒的方法，可以卖给灵殿来换钱，但这种五指参混和着蒿头子一起蒸食之法，能够较强地增补元气，还是自家人懂得就行了。

　　说不定，它将会成为王家人提升修炼速度的秘方！

　　“嗯！我明白，谁问我都不说！”王慧乔也不笨，马上用力地点头。

　　王越锋却一直站在原地，保持着那个抱球式的状态，没有任何改变，只是脸上隐现汗迹，额际也渗出一层细密的汗水，两颊更是呈现出少有的红润。

　　是那种气血逐渐充盈和运转的红润，而非虚弱兴奋的不正常潮红。

　　王守功惊讶而欣喜地看着儿子的变化，向爱妻和女儿打了个噤声的手势。

　　叶霞珍和王慧乔会意地点头，在饭桌上摆好碗筷，然后安静地坐好，静等王越锋收功。

　　又过了半个钟。

　　王越锋业已满身大汗淋漓，单薄的外衣、裤子均被豆大的汗珠浸湿，裸露在外的脖颈更是透出丝丝淡青色的汗水。不过他本人却是觉得浑身酣畅淋漓，通透舒爽，前所未有的轻松。

　　这是他来到异世后，第二次用以前的经验来调理身体。

　　强大的事实又一次证明，地球上的中医理论，或许未必比四象大陆的医学水平高明，但至少，比王家现在能够接触到的医术要高明数倍。

　　王越锋明显地感觉到，服用了这碗参蒿汤后，经过药力的刺激和调理，这个身体的承受能力，比第一次又要强一倍。

　　“这参蒿汤的效果，果然比我想像中还要好，比地球上的效果还要强至少两成！”

　　“不过，这个身体的底子还是比较差，而且寒气过重，还需要喝几次参蒿汤才行。今天就到这里算了，药性已完全吸收了，接下来，该处理父亲的伤势！”

　　王守功的暗系毒素，才是目前的重中之重，首要解决的目标。

　　王越锋当即胸有成足地收功。

　　叶霞珍赶紧拿出一方雪白的竹棉汗巾，一边心疼地擦去儿子脸上和身上的汗水，一边关心地问：“你感觉怎么样？好些没？”

　　没擦几下，她便觉得温软的汗巾不仅是湿黏黏的，还透着股微微的寒意。

　　这可是以往的五年里，从未有过的！

　　她先是一惊，但随后，心中喜意更甚。

　　显然，五指参中加入了一片去了毒的蒿头子，居然把儿子体内深藏的寒气给逼出了少许。

　　儿子那种奇异的感觉，果然发挥出了不起的作用！

　　王越锋很享受母亲的温柔，笑了：“挺好！比上午还要好！”

　　叶霞珍欢喜过后，却又更加疑惑：“锋儿，你这是跟谁学来的姿势？”

　　这也正是一旁的王守功所关心的问题。

　　“没有谁，我自己琢磨的。这几年来，我一直看着姐姐向您学阵，看着爹练功，也学了些东西！我觉得这样很舒服，所以就试试！”王越锋早知道她会有此一问，故做不好意思。

　　既然这个世界尚武，那么，前世他曾经花过一段时间去了解和研究的中国内家拳，如形意拳、八卦掌、咏春拳，等等，均可以拿来用！

　　前世，王越锋在武学上的悟性，远超诸位师兄师弟，所以这一世，王越锋亦有足够的自信。

　　就让世人都认为，自己是一个资质不错，悟性也奇高的天才吧！

　　“啊？”一旁尖着耳朵听的王慧乔顿时吃惊地瞪大了那双黑白分明的眼睛。

　　叶霞珍同样是很意外地一怔：“你自己想的？”

　　儿子居然有这等自创武学的天赋？

　　王守功更是目光一闪，然后想起了什么，看向儿子的目光很快就多了些异样。

　　“在屋里憋得慌，又没有其他事，只能琢磨这些……”王越锋瞄瞄她，再瞄瞄一旁很惊讶的姐姐，最后对上父亲那耐人寻味的眼神，然后很无奈、很心虚地道。

　　一个整天呆在床上无法出去的病人，做不了别的，就只能无聊地研究这个来打发时间了。

　　这个理由很合理，也很适合他。

　　不过这是没办法，因为从以往的记忆中了解到，王守功所掌握的那些健身的功法，并不适合目前体弱的他。

　　叶霞珍内心顿时生出几分愧疚和心疼，忍不住就抱住了儿子幼小的身躯：“锋儿，这几年，真难为你了……”

　　以前，所有人都道王越锋是这个家的拖累，负担，她和丈夫听到了，心里只觉得无比的难受，只不过是想不出反驳之言。不过现在，儿子出色的表现，却是让她和丈夫同时扬眉吐气！

　　……

　　吃完饭，心怀大放的王守功在家里陪着一双儿女收拾略有些脏乱的厨房，叶霞珍则带上那四片已烘干的无毒蒿头子切片，满怀期待地独自前往灵殿的灵药分殿。

　　王越锋虽然对灵殿很好奇，但看看外面的天色和一片湿滑的地面，再面对叶霞珍那坚持而不认同的目光，他很快就控制住这种好奇，目送着叶霞珍离开。

　　一个小时后，一身湿气的叶霞珍脸色怪怪地回来了，那表情，说不上是什么，又像是欣慰，又像是懊悔，又像是担忧。

　　王守功、王越锋、王慧乔同时心中一个咯噔。

　　“怎么？灵殿不看好这个方法？”王守功沉声问。

　　王越锋的心一下子就悬了起来。


第25章 不可思议的灵魂度

　　“怎么会？”叶霞珍错愕：“你听谁说的？灵殿的陈执事很看好这个方法，亲自接待了我！”

　　“那你还不高兴……？”王守功也愣住。

　　“哦！”叶霞珍顿时知道，家人误会了。

　　她忙收好水淋淋的雨伞，从上衣口袋里取出一张薄薄的晶卡：“陈执事见到这无毒的蒿头子，很兴奋，张口就是500万金币买断，比我们之前预期的都要高！而且，他还额外给了我5000贡献度！我想以后要经常和他打交道，也没有讲价。”

　　“只是……”叶霞珍说到这里，眼神和语气均变得无奈：“只是眼下，灵殿在我们但尔镇现存的‘光明玉露’，前天刚卖完，下一批要两天以后。”

　　嘘！

　　王守功、王越锋、王慧乔、同时松了口气。

　　原来只是暂时没货！

　　虚惊一场！

　　……

　　问清楚灵殿这“光明玉露”到货的时间，是每十天固定一次，下一次，是两天之后，王越锋便稍稍放心了些。

　　不是紧急调用，那时间应该就卓卓有余。

　　叶霞珍也只是心疼丈夫要再多受两天的罪而已，倒没其他的意思。

　　很快，一家四口便重新欢喜起来。

　　这个去除蒿头子毒素的方法，居然卖出了500万金币，委实出乎一家大小的意料。

　　“灵殿还真是财大气粗！”王越锋暗中感叹。

　　这下好了，这套承载着王家以往荣耀的祖宅不用卖了，父亲可以安心养伤，母亲也可以安心养胎，他更可以继续安安心心地调理身体，一举数得！

　　叶霞珍怜爱而欣慰地看他：“锋儿，你这回，着实立了大功啊！”

　　如果王越锋没有那种奇异的感应，以她和丈夫的头脑，根本想不到要用这无毒的蒿头子去做试验，那么，剩下的7万金币的缺口，只怕，就要用丈夫未来数十年的自由和家人的前途来补上！

　　可以说，儿子这一次，委实是救一家大小于水火，也改变了一家数口的命运！

　　王守功没有说话，只是重重地拍了拍儿子。

　　老子和儿子之间，哪里需要这多余的感谢？

　　王越锋朝他会意一笑。

　　男人之间的默契，女人哪会明白？

　　王越锋随后又目光一转：“娘，您出去的时候，有没有看到富贵？”

　　他现在，连那个“哥”字都省去。

　　一个还不到十岁的小正太，家中的长辈对自己的父母又居心不良，哪配他喊“哥”？

　　王守功的笑容微僵，浅紫色的眼中再度闪过一丝黯然。

　　二叔此举，让他心里最后的一点情份也断然无存！

　　叶霞珍同情地看了一眼丈夫，然后摇头：“没看到，想来他回家吃饭了吧！”

　　王越锋顿时暗暗冷笑。

　　业余的就是业余的。若是真要监视，这吃饭的功夫，也应该派人守着。富贵不行，不是还有富宝么？

　　这二爷爷一家，就是玩坏心眼，也没那个头脑！

　　这样的人，不值得他视为对手！

　　“如果这老匹夫知道我们这么轻松就赚到了500万金币，多半会把肠子悔青，然后死皮赖脸地上门赔礼道歉。”

　　“可惜，父亲虽然是个重情份的人，我却不会再犯上一世的错。他不来也就罢了，他若敢来，我定教他有苦说不出！”

　　……

　　2刻钟后，叶霞珍郑重地把王越锋喊到书房，亮出一个巴掌大小、如粉水晶一样的晶莹薄片。

　　灯光的照射下，粉晶片的表面可以明显地看到纵横交错着一些似乎有些规律的线条和支点。

　　“锋儿，这个是魂晶片，专门用来训练灵魂强度和细微控制力，上面那些线条和支点，便是训练的方法。你的精神力比正常人要强，可以试着去想像，去全神感应这些线条和支点。”

　　“记住，要放开你的想像力，让这些线条和支点在你眼里变成活起来的动物或者连成一线的完整实物。第一次的时候，只有当它们活起来，或者成为完整的实物，你的精神力才算是得到了有效的锻炼。”

　　“这张魂晶片里不止一个活物和实物，不过，当你把它们全部都找出来的时候，它就会自动碎成粉末。”

　　叶霞珍说得很仔细，唯一没有说，这种粉色的魂晶片，是她目前使用的等级，适合灵魂度红色到黄色之间的锻炼，也是目前但尔镇的灵店卖得最多的魂晶片。

　　在叶霞珍看来，儿子的灵魂度要略略高于自己，但应该还没有到黄色的那一等级，用这一种，足够了。

　　王越锋精神一振，高兴地接过：“谢谢娘！”

　　他赶紧回卧室里尝试。

　　屋内静静的，王慧乔正坐在床上，拿着一个魂晶片在凝神，深紫色的眼中隐隐有奇异的火焰在跳动，她是那么的入神，王越锋进来了也不知道。

　　王越锋也没有去惊扰姐姐，直接坐到睡床的另一边，放松，然后集中精神，专注地盯着魂晶片上中心的一点。

　　没有数息，他便有所发现。

　　咦，这好像是个球形？

　　不对，又变了，貌似是等边的八角形？

　　不愿意承认自己先前看错的王越锋很快就加大了关注力，却是马上就意外地发现，眼前的图形再度开始了变幻。

　　这是猪？兔？不对，两个都有！

　　密密麻麻没有规律的凸点，就这样迅速在王越锋的眼前活了起来，幻出一个个似曾相识又陌生的动物。有一些，王越锋以前曾经在王守功的毛鹿皮包裹里看到过尸体，但有些却是完全陌生。

　　正当王越锋被这个图案成功地引起了兴致，开始饶有兴趣地捕捉那些不断动起来的动物时，突然间，“叭”地一声，眼前所有的幻影全部都消失了。

　　王越锋心里一惊，低头一看，顿时怔住。

　　手里的魂晶片已经变成了一堆粉红色的碎末。

　　这么快就全部找完了？

　　可是王越锋觉得精神没有半点疲惫。

　　“看来，我的灵魂度已经超过了这块粉晶片的限度，它承受不住了！”王越锋只是思索片刻，就猜到了原因。

　　他马上再去找母亲，打算要个更高级的。

　　……

　　“什么？这就碎了？”叶霞珍目瞪口呆。

　　儿子的灵魂度居然超过了黄色！

　　别说但尔镇了，就是柳月城，几千年来，也仅有一个十岁的幼童，在测试时灵魂度超过了黄色，达到了橙色。

　　但那个孩子，是几百年前，宇魂帝国十大高手之一，柳月城第一灵士武飞全的庶子，从懂事起，就因为嫡母的刻意打击，暗中开始了有针对性的精神力训练，才会在十岁时，一鸣惊人！

　　儿子修炼才多久？

　　2刻钟还不到！

　　呆怔过后，叶霞珍心里又是欢喜，又是尴尬：“这孩子，果然是个了不得的天才！领悟力高，灵魂度也高！”

　　“呃……，既然它碎了，明天娘再给你买个新的。”她却不想王越锋因此而骄傲，迅速恢复了镇定。

　　不过这一回，得试试黄级到青级的那一种了。

　　也不知道但尔镇有没有卖。

　　王越锋点点头，转身，然后背着母亲，嘴角微微一上扬，笑了。

　　他岂会看不出叶霞珍的强做镇定？

　　“穿越者的福利就是好啊！”


第26章 晨光下的惊喜

　　清河郡，灵殿的灵药分殿殿主炼药房。

　　身着“宗师”级灵药士长袍的殿主连河，正在全神地思考着一种新药配方。

　　突然，房间里蓦地响起了叮咚叮咚的传送提醒声。

　　连河有些不悦地皱起眉头。

　　他研究的时候，最讨厌被人打扰。

　　“又是谁传资料过来？上面那些老家伙，现在越来越懒了，好好的传话机不用，非要用传送阵！”连河心里发着牢骚，停下手中的笔，看向墙角边的传送阵。

　　九声提醒过后，传送阵的位置，蓦地出现了一阵空间扭曲，一个粉紫色的水晶罩从那虚空中浮现，飞快地落入传送阵的托盘之上，然后，空间扭曲便倏地消失了。

　　“居然是粉紫色的水晶罩？”原本漫不经心的连河顿时目光一凝，颇有些惊讶。

　　粉紫色，只比最高级的深紫色低一个保密度，必须在三个钟内，传送到灵殿的总殿。这两年来，除了发现了新药方，或者重新还原了一份古药方之外，没有灵药士敢擅自动用这种级别的水晶罩，因为，一旦被发现传送的物件不符合规定，发起者，五年内，将禁止使用灵殿的任何特权！

　　连河忙好奇地打开解开罩子的阵法，看到里面放的东西，目光再度一怔：“这……这是蒿头子？”

　　他立刻勃然大怒：“哪个家伙这么无聊，居然敢用粉紫色的水晶罩来传送蒿头子？这分明是藐视我灵殿的规矩，耽误老子的时间……”

　　不过，正当连河拿起这粉紫色水晶罩，准备找出传送者时，他又看到了一张纸条。

　　“你最好祈祷你的理由能让老夫接受，否则，不管你是哪一个，老夫都要亲自向总殿控诉！”连河怒气冲冲地拿起纸条。

　　不过刚一看到开头，原本火冒三丈的连河便是一愣，怒火略消：“无毒蒿头子？”

　　他赶紧仔细看下去。

　　待一口气看完了陈执事特意写下的来龙去脉后，便是自认是宇魂帝国十大灵药高手的连河，也不由倒吸一口凉气。

　　“居然有一位年仅五岁的幼童，仅凭感觉，就折腾出无毒蒿头子的炼制方法？”

　　连河自己是中等的火木双灵性的宗师级灵药士，很清楚有这种感应的人，不仅仅是中等木灵性或者土灵性以上的资质那么简单，它还要求拥有者具备清楚的分析能力和较好的理解能力，能够明确地描绘出自己的感应。

　　如果这种感觉是发生在一个成年人身上，连河并不会惊讶，可是陈执事在信中说得很清楚，发明这种方法的，只是一名年仅五岁的幼童！

　　一名五岁的幼童，居然就能清楚地表达出自己的感觉？

　　这可不仅仅是精神力强大了啊！

　　连河沉思了片刻，先花了半小时的时间，试验了其中一片无毒蒿头子的药性，确实如陈执事所说之后，便立刻挥笔签名，加上自己的特有印章，毫不犹豫地传向了灵殿宇魂帝国国都分殿。

　　再然后，他又给陈执事回了一封信：“密切关注此子，尽快弄清其灵性资质，第一时间上报！”

　　这样的人才，如果早早修炼，说不定会成为一名宗师级甚至王级的灵药师！

　　……

　　次日清晨，天刚朦朦亮，王越锋便睁开了眼。

　　前世的习武已经养成了他早起的习惯，哪怕是后来，他身居国安局的高位，手掌大权，这个习惯也没有改。

　　去修炼！

　　王越锋很快就从床上爬了起来，顺手推开麻纱制成的窗页，往窗外一看。

　　挺好，雨停了，太阳也出来了！

　　“正好感应光元素！”

　　尽管购买“光明玉露”的钱已经有了，灵殿也保证，那“光明玉露”后天便可以到货，但是，没有到手里的东西，终究是镜花水月。

　　再说，保命的技能，越多越好！

　　光灵性资质，可是只要有一口气，就基本上打不死的罕见资质！

　　这时，睡在床另一边的王慧乔也被惊醒了。

　　眨眨眼，本能地看向窗外，然后，王慧乔便爬起来欢呼：“哦！没下雨了！我们可以感应光元素了！”

　　王越锋不由莞尔。

　　“原来姐姐也惦记着觉醒光灵性的事！”

　　随着窗页的大开，一股清新透爽的水气便迅速涌进了房间。

　　王越锋贪婪地呼吸了一口，享受着那种远胜地球的沁人心脾的滋润，然后展颜一笑：“走，我们出去！”

　　姐弟俩立刻用最快的速度洗漱完毕，一起来到宽敞的第二进院子。

　　这一进院子分成两部分，一部分，是以前的王瑞柱，现在的王守功专用的演武场，另一部分，则是纯粹的泥土地，种植了一些修心养性的花草。

　　王瑞柱是火灵性资质，所以这演武场上的地面，全部铺满了极抗高温和烈火的紫金耀石，东、南、西三面也是用同质的紫金耀石砌得3米高，仅北面留空，有一扇纯铜大门锁住门户，更有可随意启动的四级护空罩护住了上空。

　　据说，即便是宗师级的战士和灵士，也无法在它的表面留下半点痕迹，只有王级以上的战士和灵士，才能对它造成一定的伤害。

　　而这种紫金耀石地面，在但尔镇，只有男爵府和冒险者公会、灵殿分殿、战神殿分殿才有，其他的一等平民的宅子，用的均是次一级的，连大师级的攻击都抗不住的黑萝石。

　　许是昨夜太兴奋，睡得有些迟，这时候，本应该一早起来练功的王守功夫妻居然还没有起身。

　　踩在坚硬的紫金耀石地板，顶着温暖的晨曦，姐弟俩开始修炼。

　　这个世界的空气质量，远比地球上的清新通润，昨日在厨房里，有房间隔着，还没有那么明显，但眼下站在院子当中，王守功的感觉就截然不同。

　　于是，在一片温暖而清爽的感觉中，王越锋很快就排除掉心中的种种杂念，安然入定了。

　　哪怕是在前世，内劲最活跃最饱满的时刻，王越锋亦从未有过此刻这等清晰而美好的感觉。

　　一片微亮的朦朦之中，突然灵光一闪，现出数个纯白色和木青色的细小光点，如同清晨森林中的无邪精灵，嬉笑着缓缓朝他飞来，在他眼前极为欢快地飞舞着，一点、一点地融入他的心中，拂去他心灵上的戒备和疑惑，让他那颗曾经被视同兄弟的同事背叛而备受伤害的心，很快就变得温暖、祥和。

　　随着这些纯白色和木青色的细小光点，在他面前逐渐形成了一左一右两个小小的漩涡之后，王越锋忍不住动了。

　　确切地来说，是身体不受控制地动了。

　　自发动功！

　　陈氏太极拳大架七十二式自动展开！

　　就在王越锋动起来的这一刻，他身边几步远的王慧乔也敏锐地感受到身周的气流突然发生了诡异的变化，惊讶地睁开了清亮的眼睛。

　　而这一睁眼，看到不远处的弟弟，王慧乔顿时愣住。

　　虽然弟弟刚才走路时，已经不再需要自己的搀扶，但她仍能感觉到，弟弟走路时还是比常人要费劲和缓慢。

　　但此刻，弟弟居然自动地开始一拳一脚地打出一种她从未见过的软绵绵的拳法。

　　而弟弟的身周，却是不知何时，就聚集了一圈，哦，不，是两圈光环。

　　里面的那一圈，是木青色的光环，青得极为纯粹，有如盛夏中的绿叶，在晨光的照耀下格外的耀眼，看起来无比地宁和、舒心；而外面的那一圈，却是一道纯白色的光环，像个柔和而明亮的保护罩，紧紧地贴着木青色的光环不肯放松。

　　在这两层光环的环绕下，弟弟居然轻轻松松就做出了双腿拉开九十度，大腿与地面平行下蹲、且腰板挺直的低弓步姿势！

　　奇迹啊！

　　这简直就是不可思议的奇迹！

　　王慧乔的樱桃小嘴无意识地张得老大！

　　“天哪！这……这真是我弟弟？”

　　就是她自己，要做出这等极费腿力和腰力的姿势，也要摇摇晃晃的！

　　而且，如果她没有猜错，弟弟身周外圈的那个纯白色光环，就是……就是……

　　正当王慧乔的小心脏扑通扑通狂跳，忍不住要惊喜地大叫起来的时候，正屋“吱呀”一声，门被打开，同样敏锐地察觉到院子里天地元气异样的叶霞珍也惊诧地现身。

　　待看到院子当中，正闭着眼睛，恍若无人地一招一招打出这奇怪拳式的王越锋，注意到他身上那明显的两层颜色不同的光环，叶霞珍那苗条的身子便是猛地一震。

　　眨了眨眼，叶霞珍唯恐自己是睡眼迷蒙，看错了，慌忙又抬起衣袖认真地擦了擦眼，再仔细地盯着那光圈看去。

　　待确实自己不是眼花，眼前的景象真实得不能再真实时，叶霞珍立刻激动地叫起来：“守功，守功，你快来看啊！”

　　那声音当中，已分明透出惊喜无比的颤音。

　　……

　　当王越锋身不由己地一口气做到陈氏太极拳第三十个动作时，来自体内的那股莫名的自发推动力终于消失。他自感神清气爽，全身上下也远比先前要有力，体内的淤痛部位已打通了不少，便缓缓收功，然后睁开了眼睛。

　　只是这一睁眼，他就错愕地发现，王守功、叶霞珍、王慧乔，三双惊喜交加的目光，同时紧紧地盯着自己，仿佛自己的脸上刻了一朵绝世美丽的花。

　　王越锋不由莫名地问：“你们……怎么了？”


第27章 惊动！

　　但尔镇灵药分殿，一身瘦削的陈执事一早起来，心情非常好。

　　“王家那小子，真是老夫的福星！”

　　昨晚，他一时心血来潮，接见了镇上独一无二的女阵夫子叶霞珍，就撞到了一项前无古人的大功劳——无毒蒿头子的炮制方法！

　　这项功劳，足以让陈执事在灵殿的贡献度再往上涨10万，抵得上他三年来的向灵殿提供的灵药总和！

　　果然，送走了叶霞珍后，过了四个小时，陈执事便得到了来自灵殿清河郡分殿殿主，也就是他的大师兄连河的通知，方法确实无误，所以，除了出乎他想像的15万贡献度之外，还拨给他200万金币的奖励。

　　200万金币在“大师”级灵药士的陈执事来说，不算什么。

　　但那15万贡献度的奖励，对于每个月都要用5000贡献度来向灵药分殿兑换一定数额五品灵植的陈执事来说，却无疑是一笔十分值得的奖励！

　　不仅如此，因为这两项奖励的到来，陈执事极为开心，灵光一现，他研究了近一年，迟迟没有解决的某个灵药配方，突然间又有了新的思路，所以，在临睡之前，他成功地将失败了近三百次的五级灵药回心丹给炼制出来！

　　虽然它融合度并不高，只是刚好过合格那一关，但这已说明，他炼制灵药的水平，已成功地达到了五级！

　　同是“大师”级灵药士，能炼制五级灵药，和只能炼制四级灵药，完全是不同的待遇！

　　能炼制五级灵药，就有权免费调用所属灵殿分支五品以下灵植的20％份额；但如果只能炼制四级灵药的话，想要炼制五级灵药，必须从外界花钱购买，或者是凭贡献度向灵殿购买！

　　所以陈执事一早起来，打算修炼过后，就依大师兄所言，去王家瞧瞧，弄清楚王越锋这灵性资质，倒底是哪一种。

　　不过，他刚准备像往常那样冥想，就蓦地睁开眼，惊讶地望向王宅的方向。

　　陈执事本身是中等木灵性，亲和度53，初等火灵性，亲和度40。

　　此刻，他很清晰地感觉到，空中本来很浓郁的木元素，像是被什么灵物给吸引了一样，十分踊跃地往同一个地方聚拢！

　　这分明是亲和度很高的灵士在修炼！

　　陈执事心里一动：“叶霞珍昨晚曾经说过，她儿子王越锋很可能觉醒了木灵性，或者是土灵性，难道这个是他？”

　　“去看看！”

　　他再顾不得修炼，迅速腾空而起，朝王宅飞去。

　　同一时刻，正在修炼的灵植分殿的徐执事、灵阵分殿的黄执事，战神殿的胡执事，都察觉出空气中非同一般的灵气聚拢速度。

　　“好快的灵气聚拢速度！难道我们但尔镇又出现了一名天才？去看看！”

　　徐执事和黄执事、胡执事先后起身，在陈执事之后数息，一前一后，缓缓地飞出了灵殿和战神殿。

　　另一边，男爵府，霍格尔朗男爵，也同样感应到空中不同寻常的波动。

　　他惊讶地睁开眼，望着南片区方向：“看来，我的领地，又出现了一名天才！”

　　不过马上，霍格尔朗男爵又恢复了平静：“天才又如何？我儿是变异雷灵性，亲和度更高达70，用不着羡慕别人！”

　　数息后，半空中的陈执事、徐执事、黄执事、胡执事，在王家宅院的上空碰面。

　　“你们也来了？”陈执事一怔之后便释然了。

　　此地的动静太大，但凡对元素敏感的人，都会过来瞧瞧。

　　更何况，本来灵殿和战神殿就是挖掘天下人才的机构。

　　不过，等四人再瞧见正在闭目打着一种古怪招式的王越锋，触及到王越锋体表那两层清晰的光圈，四人目光立刻全部呆滞，满脸的不敢置信：“这……这……？”

　　……

　　光灵性资质！

　　木灵性资质！

　　靠！

　　原本只是想碰碰运气，没想到，自己还真的是光、木双灵性资质的体质！

　　片刻后，当王越锋从欣喜的父母和姐姐口中得知，自己刚才入定后的奇异表现后，脸上的笑容便再没有消失。

　　“要淡定啊，一定要淡定啊！”面对姐姐那相当羡慕的眼神，王越锋很鄙视自己。

　　“三十多年的养气功夫，一朝毁于一旦啊！”

　　不过，他完全有资格得意。

　　几百年以来，别说但尔镇，就是再大一点的柳月城，以及更高一级的清河郡，都未曾听说过哪个未满十岁的幼童，单单是站个桩，就能吸引如此明显的灵性元素来环绕。

　　像“战师”王瑞柱，亲和度50，当年在灵殿测试时，也不过是一层淡红色的光圈。

　　叶霞珍当年在灵殿柳月城分殿测试时，所见过的某个同伴，身具中等木灵系资质，亲和度达65，让灵殿当时负责的测试者十分青睐，但这位同伴，其身体表面所凝聚的青色光圈，也不过是如初长出来的新叶，远不如王越锋此刻凝聚的这般碧绿、纯粹。

　　王守功夫妻俩此刻着实是欢喜非常：“500万金币算什么？只要有潜力，日后儿子赚到的钱，肯定比这个数多百倍，不千倍，万倍！”

　　但，不知道是否错觉，王越锋总觉得，此刻的父母，看向自己的目光，不光是惊喜，欣慰，还有一种说不出道不明的情绪，有点像是陌生，又有点像是小心翼翼。

　　只是，当他再仔细看时，这种情绪又倏地消失了，仿佛只如昙花一现，而父母的欢喜和关怀还是一如以往。

　　“算了……应该是我太敏感了。”王越锋并不喜欢这种感觉，这会总提醒他，他是个穿越者，不是这个身体的原主人。

　　所以，他很快就把它抛诸脑后。

　　这时，一道苍老的大笑，突然在半空中响起：“哈哈……”

　　叶霞珍、王守功、王越锋、王慧乔脸色顿变，同时抬头，然后便全部怔住。

　　高高的半空中，不知何时，已凭空浮立着四名身着战神殿和灵殿特制执事长袍的老者，火红色的赤焰貂皮战神殿长袍，和附了四级避尘阵的银白钩蚕丝制成的灵殿长袍，一火红，四银白，在清亮的晨风中徐徐飘扬，衬上四名老者那长长的斑白胡须，宛若令人生畏的神灵。

　　而此刻，这四名身份相当超然的老者，均紧紧地盯着地上的王越锋，目光十分炽热、仿佛王越锋是一棵非常罕见的灵植，或者罕见的灵器。

　　发出大笑者，正是身着战神殿火红色赤焰貂皮长袍的老者。

　　王越锋怔怔地看着这四位没有借助任何法器就能自由在空中悬浮、行动的老者，心里陡地掀起一阵惊涛骇浪：“他们能飞！他们居然能飞！”

　　“原来这个世界的灵士和战士，修炼到一定的程度，就能够在空中自由自在地飞翔！”

　　不管是王守功，还是叶霞珍，都从不曾向他提起这个问题！

　　王越锋刚刚生出的一点骄傲和得意，立刻就因为这个认知而湮灭得一干二净！

　　“这个世界的武技，居然已经达到了这样的高度！”

　　能飞，在空中自由自在地飞，自古以来，便是每一个男人的梦想啊！

　　他心里立刻萌生出无限的向往和羡慕。

　　“以后，我也要象他们这样，强大、自由！”

　　……

　　王守功很快就认出空中四老的身份，当下恭敬地行礼：“战夫子王守功见过胡执事大人、黄执事大人、陈执事大人、徐执事大人！不知四位执事大人前来，我们夫妻有失远迎，还请四位执事大人见谅！”

　　他是战士，妻子是灵阵士，晋升必须要通过战神殿的胡执事和灵殿灵阵分殿的黄执事，自然要先见礼；陈执事昨晚帮了大忙，又是修为最高的，排第三，至于徐执事么……纯粹是礼貌！

　　而且，灵植分殿的执事，在其他地方很有地位，但在紧临迷雾森林的但尔镇，却是一个没有什么油水的苦差事，那些冒险者都愿意进迷雾森林里寻找野生灵植，除非是急用，一般不会找灵植分殿。

　　“哈哈……”胡执事、黄执事、陈执事、徐执事正有此意，当下同时朗笑，胡执事领先，黄执事第二，陈执事当仁不让地第三，徐执事最末，陆续自空中缓缓地飞了下来。


第28章 争徒弟

　　一落地，四位执事大人彼此便有些较劲。

　　胡执事第一个开口：“王守功，这是你那个病弱的儿子？看起来身体强健了许多嘛！还觉醒了两种灵性资质！亲和度这么高，有没有打算让他同修战士？”

　　这么高亲和度的灵性资质，而且还是光灵性，不当战士太浪费了！

　　光灵性的战士同阶无敌啊！

　　陈执事顿时不乐意了。他刚才发现王越锋居然身具光、木双灵性，而且木灵性资质比自己还要好，说不定是高等之后，震惊之余，就第一时间，用随身携带的通讯器，给自己在灵药分殿的助手下了命令，要马上将这个惊天的情报上报清河郡的连河殿主。

　　不出意外的话，这个王越锋肯定是要被连河殿主重点培养了。

　　而连殿主目前的修为虽然仅有“宗师”级，但是，连殿主却有一个嫡亲伯父，是灵殿总殿灵药分殿的副殿长，大陆三大“帝”级的灵药士之一的连恒。

　　陈执事便是连恒的正式弟子。

　　所以，陈执事绝不可能让胡执事挖走王越锋。

　　“哎，胡大人，你那点水平，就不要在这里显摆了吧？”陈执事有些不悦：“这小家伙就算是当战士，也是家传的武学，当年王战师的烈火掌可是玄级上品武技，跟你的熔金掌是同一等级！”

　　自恃胡执事要经常委托自己炼制四级灵药，所以陈执事说话不太客气。

　　“陈大人，你这话什么意思？”胡执事乍然色变：“我是让他当战士，又不是当我的徒弟！他这么好的光灵性，不当战士可惜了！再说，他当战士，又不影响他同时当灵士。你们灵殿不一样有很多灵士是灵战双修？”

　　不管私下里是否有求陈执事，明面上，胡执事并不想弱了战神殿的威风。

　　“哼，你知道就好！”胡执事既然不是要抢徒弟，陈执事也就满意了，当下傲然地冷哼一声，再又脸色一整，很和蔼地看向王守功夫妻：“王守功，老夫记得，你们爷爷王瑞柱，当年一心向武，不曾学习其他，是吧？”

　　“是的！”王守功点点头，还没有从陈执事的突然变脸中反应过来。

　　“那好！你这儿子，老夫看他资质颇佳，亲和度也不错，不如让他跟老夫学学炼药，如何？”陈执事虽然是用的商量的口吻，但那神态，分明是“你不同意我就抢”的架势。

　　由不得他不在乎，王越锋方才表现出来的潜力，那木灵性，不管是资质和亲和度，都绝对比他当年还要高，八成是高等木灵性！还有那光灵性，全帝国都找不出几个比得上。

　　如果不是王守功和叶霞珍现在都只是夫子，不够资格让子女随时去测试，陈执事甚至有带着王越锋去清河郡灵殿测试的冲动！

　　但现在不去，陈执事也完全可以想像，等到王越锋年满十岁，去柳月城的灵殿测试时，其惊人的表现，会跌破多少大佬的眼珠子！

　　这样的好苗子，手快有，手慢无啊！

　　万一被师父知道，在自己眼皮子底下，被别的灵药士挖走了一个高等木灵性的天才，呃，自己以后的前途就一片黑暗了！

　　当然，陈执事也把话说得比较含糊。只是教王越锋炼药，不是收王越锋做徒弟，这里面的差别就大了去了。

　　一旁的徐执事虽然心痒痒的，却没有吱声。他不比陈执事，背后有个总殿的副殿长当靠山，他是真正被发配过来的，没有说话权，而且，他是水灵性资质，和王越锋也不一样，没必要争。

　　“啊……？”王守功和叶霞珍同时愣住。

　　灵殿的四大分殿，在但尔镇，因为灵医士的短缺，只设有灵药、灵植、灵阵三大分殿。

　　不过，因为迷雾森林的特殊性，灵药和灵阵两个分殿的执事，都是在灵殿的上层有些来头的人。

　　尤其是灵药分殿的执事，因为众多冒险者对灵药的需求，地位隐居三殿之首。

　　不然，战神殿的胡执事也不会被陈执事数落了一句而忍气吞声。

　　战神殿再厉害，也是要磕药的！

　　王守功夫妻心里顿时活动开了。

　　这位陈执事可是灵殿属下“大师”级的灵药士啊！

　　谁都知道，非灵殿所属的灵药士，其炼药水平，一般比不上同级灵殿所属的灵药士！

　　当然，到了“帝”那个级别，这个惯例便会被打破。

　　不过，王守功夫妻也没指望儿子将来能成为“帝”级的灵药士，能成为宗师级，就要偷笑了。

　　“大师”级的灵药士居然会相中了儿子的资质，要指点儿子炼药？

　　这简直就是天上掉下来的大馅饼啊！

　　儿子本来就是光灵性，不怕任何外伤，若是学了炼药，就可以专注于炼制增长元气的药物。

　　再说，儿子对这植物，不是也有一种特别的感觉么？

　　只是，王守功正要答应，灵阵分殿的黄执事也不乐意了：“哎，老陈，你别光看他的灵性啊，他不光是光木双灵性，他的灵魂度也很高啊！他娘叶夫子又是我们灵阵分殿的在录灵阵士，他完全可以跟我学阵法好不好！”

　　王守功刚刚到了嘴边的应承忙又缩了回去。

　　对啊！儿子的灵魂度很高，应该学阵法！

　　“木灵性的学阵法？”陈执事怪叫一声，眼珠子都要瞪脱：“你不觉得是暴胗天物？”

　　“怎么，不行啊？”黄执事哪里怕他，灵阵士升级，极少靠灵药，更多的是靠灵植和对阵法的领悟：“老子的灵性资质虽然不如你，但老子的灵魂度比你高，你才是橙色，老子已经达到了蓝色，他该跟老子学阵法！”

　　两人根本不考虑王越锋的品性。

　　亲和度这么高的木灵性资质，品性绝不会差！

　　但是，光木双灵性的资质，几千年来，不出十个！

　　“是不行！”陈执事怫然甩他：“你灵魂度高又怎么样？就你那臭水平，五级的阵法都制不出来，还好意思当人家师父？”

　　“哦，我做不出5级阵法，难道你就炼得了5级灵药？”黄执事反唇相讥。

　　同在一个镇上生活多年，他和陈执事彼此已经对相互的实力相当清楚。

　　陈执事这回却是很得意地一拂长袍：“嘿嘿，不好意思，老夫昨晚偏偏就炼成了一种五级灵药！”

　　“你……”黄执事那理直气壮的目光顿时一怔，有点不敢相信自己的耳朵：“不可能？你……你怎么可能就炼成五级灵药？”

　　他昨天中午明明还打听到，陈执事的第303次炼制级灵药的计划宣称失败，心里正偷偷乐！

　　“是啊！怎么样？老子就是比你强吧！气死你！”见黄执事的气势一滞，陈执事顿时来劲了，愈发地得意。

　　“你……”这种事情，却是做不得假的，所以，虽然黄执事非常希望，陈执事是在骗自己，但是，当着其他两位执事的面，他却也不好否认，当下脸色一下子窘成猪肝色。

　　看着两位高高在上的执事大人，为了收弟弟做徒弟，不惜互揭短处，甚至像个市井小民一样彼此呕气，本来一直相当崇拜黄执事的王慧乔顿时觉得，心中的偶像那高大神圣的形象，轰然倒塌……

　　她怔怔地望着争得脸红脖子粗的陈执事和黄执事，脑子里一片空白……


第29章 你们都没有资格！

　　陈执事和黄执事为收徒一事吵得很热闹，一旁的胡执事却是为陈执事和黄执事这宛如小孩子般的意气之争而大翻白眼。

　　他是中等金灵性资质，出于职责，只是希望王越锋能够当战士，但并不是很热切地想收王越锋当徒弟。

　　他没有资格收这种绝世好苗子当徒弟。

　　同时，他也不认为，王家的家传绝学烈火掌就适合王越锋。

　　王越锋又不是火灵性资质！

　　不过，凭心而论，陈执事能炼制5级灵药的消息，对他来说，倒是件好事。

　　修为到了“大师”级的境界，三级灵药根本不起作用，四级灵药的效果也远逊以前，倒是五级灵药，对胡执事来说，刚刚好。

　　看在这五级灵药的份上，胡执事很有人情味地打圆场：“行了，陈大人，黄大人，你们都别争了。你们的资质是不错，实力也不差，但是，想当这孩子的老师，恕我不客气，你们会耽误了他！”

　　他平时既要用药，也要用阵法，所以，陈、黄两人都不能太得罪。

　　“什么？”陈执事没动，但黄执事却是立刻鼓眼，很不爽胡执事的这句话：“我会耽误他？”

　　“没错！这孩子不仅有木灵性资质，更有光灵性资质！这光灵性，不光可当战士，还可当灵医士。我想你们应该都听说了，这三年来，别说柳月城，就是清河郡，都不曾发现过一个光灵性资质的好苗子，对吧！”胡执事对黄执事的恶劣态度也不以为意，依然好言提醒。

　　“你们要是真收了他当徒弟，以后要面对的压力只怕会出乎你们的想像，还不如干脆上报，让上面的人去争，你们得个人情！”

　　“这……”满脸不悦的黄执事顿时沉吟起来。

　　胡执事说，也有一定的道理。

　　方才，黄执事只顾着想光灵性的疗伤和不死，却忽略了这几年来，整个灵殿在光灵性资质上的青黄不接。

　　近三年来，整个宇魂帝国，百万名觉醒了灵性资质的幼童中，只有3例光灵性，还都是初等。塔梅尔帝国更是只有一个初等。

　　其他的三大洲，总共也才发现2个中等光灵性，3个初等光灵性。

　　这也是为什么只有清河郡那样的大郡，才会有灵医士。

　　数量太少了，不够分啊！

　　如果只是单纯的木灵性，那么，王越锋绝对值得他大力争取。可若是这个至少中等的光灵性资质，被他收为徒弟，那些高高在上的王级、甚至帝级的灵医士，怕是会恨不得扑上来咬死自己！

　　区区一个大师级的灵士，也敢跟他们平起平坐？

　　胡执事虽然修为略低，但在这一点上，却比他要冷静！

　　想到这里，黄执事顿时不自觉地打了个寒噤，熄下了收王越锋做徒弟的心思。

　　而这时，一阵尖锐的“呜……”声，突然从陈执事身上的长袍中响起。

　　王守功夫妻、王越锋、王慧乔同时吓了一大跳，下意识地退后一步。

　　胡执事的嘴角却是直抽抽，古怪地笑了：“陈大人，你们灵殿这个通讯器的声音，也未免太有创意了吧？”

　　灵药分殿和灵阵分殿的通讯器，基本上都是这个尖锐的调调，大得吓人，以免灵药士和灵阵士沉浸于炼药或者排阵之中，听不到，误了紧急事务。

　　陈执事倒是习惯了这种提醒之声，而且心有所等，没理会胡执事的调侃就马上掏出来接通：“什么事？”

　　听了几句之后，陈执事的老脸顿时大放光彩：“好，好！我知道了，你干得很好！”挂断通话，他脸上已不再恼怒，反而是颇为得意地环顾胡执事、黄执事和徐执事：“老夫也不跟你们争了，不怕告诉你们，清河郡灵药分殿的连殿主刚刚通知，这两天会前来但尔镇，亲自接见这小子！”

　　“连殿主？”胡执事猛地瞪大了眼。

　　他没有想到，陈执事的动作居然那么快，这就将消息传到了几万里远的清河郡。

　　不过很快，胡执事就质疑：“我记得连殿主自己也只是中等火木双灵性吧？”

　　“没错，不过，连殿主的伯父，是我的师父，总殿灵药分殿的连副殿主。我想，这个身份，应该能够顶得住那些灵医士的压力了吧？”陈执事自神在在地道。

　　刚才听到这个消息时，陈执事就知道，自己这一宝，押对了！

　　“连师兄亲自赶来，想必是要亲自确定王越锋的资质，如果真是高等，就代师父提前收下这个弟子。而如果只是中等么……自己便要再多出一个师侄了！”

　　不管是哪一种，他这一桩举荐之功是少不了。

　　黄执事猛地睁大眼睛，随后就有些懊悔：“老夫怎么忘了这一层！”伸手就想入怀掏通讯器。

　　“老黄……”陈执事皮笑肉不笑地握住他的手：“何必呢？据我所知，我们连殿主和你们清河郡灵阵分殿的赵殿主，关系还是挺不错的，没有必要让他们为了一个孩子生分，对吧？”

　　不错个屁！

　　黄执事暗骂。

　　灵殿的四大分殿，灵医分殿因为人少，效果特殊，遥遥领先，当居第一，而灵药分殿和灵阵分殿，自从设立以来，就是对头！倒是灵植分殿，和三边的关系都还不错。

　　不过黄执事再看到王越锋身边站着的叶霞珍，脸色顿时又霁和了。

　　叶霞珍是不折不扣的专修阵夫子，这几年来，经常向他请教阵法，论关系，他和王越锋也算是有着半师之缘！

　　“哼，你连副殿主再强，能禁止人家母子沟通？”

　　想明白这一点，黄执事心里便痛快了。

　　一直默不作声的徐执事，这时终于开口：“陈兄，黄兄，看来咱们都没有资格当这小子的师父。不过，既然都遇上了，咱们好歹是前辈，提携一下后进，也是很正常的，对吧？”

　　说着，徐执事从长袍里取出一块纯铜令牌，递给了王越锋：“孩子，徐爷爷身无其他长物，只是比较爱好种植，你若有兴趣，不妨凭这令牌，来我们灵植分殿逛逛，说不定，有你喜欢的东东！”

　　就当结个善缘了！

　　王越锋眼睛一亮，欣然接过，并躬身一礼：“谢谢徐爷爷！”

　　这个令牌好啊！他正想着如何种植五指参呢！

　　陈执事见此，暗骂徐执事不显山不露水，其实最狡猾，也忙从长袍里取出一瓶三级的洗髓丹：“孩子，这是三级洗髓丹，里面大概有三十六颗，对你的身体应该有效，好生收下吧！”

　　别小看这一瓶洗髓丹，放在市面上卖，至少也要百万金币。

　　至于战技和修炼方法什么的，陈执事却不敢给了。没有师徒名分，这东西不能随便送。当然，日后若是王越锋正式成了连副总殿主的弟子，那又是另外一回事。

　　徐执事和黄执事、胡执事有些眼热地看着这个玉瓶，心里暗暗腹诽陈执事的大方。

　　洗髓丹，他们现在自然是用不着了，但是，他们家里的后辈们，却是正需要它来排除体内的杂质。

　　只是陈执事做为镇上仅有的二名高级炼药师之一，一向傲气，每次都是两颗两颗地单卖，哪像现在这么大方，一出手就是三十六颗！

　　王守功和叶霞珍自然知道这洗髓丹的价值，顿时眼睛大亮，喜上眉梢。

　　好东西啊！

　　想当年，叶霞珍只是进入灵殿的初级学院后，每年有一颗份例，但也只限于那三年。王守功略好一些，王瑞柱自从他练出气感后，每年会给他服食一颗。但自从王守功成为“夫子”之后，就再也不曾吃过了。

　　王越锋同样笑嘻嘻地收下：“多谢陈爷爷的厚爱！”

　　陈执事听得心里舒爽，因为这声爷爷，很可能就是王越锋最后一次叫他爷爷！

　　胡执事眼珠子一转，也给出一块令牌：“孩子，胡爷爷也没有其他东西可以给你，不过，凭这个令牌，你可以自由出入我们战神殿但尔镇分殿的任意一间战技室，磨练你的身法和反应。”

　　战士，不光是冲锋在前，也要训练反应速度和躲避速度！

　　而战神殿但尔镇分殿的战技室，可供“宗师”级以下的战士训练战技和身法、反应速度，只不过收费也贵，按一个钟计算，低级的，50金币一个钟，中级的，500金币一个钟，高级的，5000金币一个钟！

　　王越锋眉飞色舞，这可是他最最喜欢的礼物了：“多谢胡爷爷，不过，这个令牌，只能我一个人用吗？我爹和我娘，我姐姐能不能用？”

　　“果然是木灵性，忠厚重情啊！”胡执事的眼中多了些赞许：“当然可以！不过，一次只能一人使用噢！”

　　“是，谢谢胡爷爷！”

　　黄执事看三人都给了，心里顿时急了。

　　他这次出来，行色匆匆，身上没带什么值钱的玩意，只有一块粉魂晶片，和一块红魂晶片，是这两天无聊，练手自己做的！

　　可这两样加起来，也不如陈执事的那瓶洗髓丹值钱。

　　但是，不给礼物么……肯定又要被陈执事热嘲冷讽！

　　眼看着众人的目光都转向了自己，而且陈执事的眼神还略略有些嘲笑，黄执事心里一跳，索性豁出去了，从长袍里取出那块粉魂晶片和红魂晶片：“孩子，黄爷爷今天来得急，没什么好礼物可以送，这两个晶片，你先收下！它们可以凝炼你的精神力，你娘知道该如何用！”

　　“而且，你娘有了身子，不能枉自动用精神力，以后你若是想要什么中级阵法，可以直接来找黄爷爷！”

　　陈执事轻哼一声，没有说话。粉魂晶和红魂晶，相比起他的洗髓丹，确实是拿不出手，不过，那个制作中级阵法的事，倒还是有点份量。

　　王越锋看看脸色微有些泛红的黄执事，想了想，接过那红魂晶片，却推回了那块粉魂晶片：“谢谢黄爷爷！不过这粉魂晶我用不着，您送给其他需要的人吧！”

　　这个动作，让一旁的叶霞珍嘴角顿时直抽抽。

　　黄执事一愣：“粉魂晶片你不要？”

　　王越锋摇摇头：“我昨晚试过，不到2刻钟就碎了！”

　　“啊……？”黄执事呆了一呆，突然间，冷汗直流，暗自庆幸自己方才没有坚持收徒。

　　这么小，灵魂度居然就超过了黄色？

　　这何止是天才？简直是天才中的天才！


第30章 光明正大的理由

　　知道清河郡灵药分殿的连殿主要来，四位执事大人也没有心思再逗留，胡、黄、徐三位心里更惦记着要赶紧向自己的上一级汇报这个惊人的消息，当下送出见面礼便一一告辞离去。

　　送走了四位执事，王越锋便将手里这瓶洗髓丹清点了一下。

　　一共三十六粒。

　　王越锋自己留下了6粒，其余的则分为3份，每份各10粒，平均分给了父母和姐姐。

　　这五年来，自从有了他，王守功和叶霞珍都没有再服食任何洗髓丹，体内的杂质想必很多。

　　有了它，王守功和叶霞珍的提升速度应该能再加快一倍。

　　守功笑得很是开怀，高兴儿子不仅成功地激发了光灵性资质，体力大增，身体在逐渐恢复，以后又将是一名杰出的战士，而且又得了灵殿灵药分殿的某位分殿主的赏识，以后还可以做一名强大的灵药士。

　　送上门来的强大师父啊！

　　而且，那位连殿主也是木灵性资质，人品可靠，不必担心有什么图谋！

　　叶霞珍同样也很高兴，但高兴之后，她便冷静下来，忆起方才王越锋打出的那三十个奇怪的动作。

　　这绝对是一门极上乘的武技，一门风格迥然不同于她所了解的任何流派的武技！

　　更何况，儿子在打出这些圆转如意、并透出股强大缠丝劲的动作时，明显是处于一种无意识的状态，所曾受的压力，也远远超过了儿子以往的承受极限！

　　虽然以前，她也听说过类似的情形：一些身患疑难病症的重病患者，在某种特殊的治疗方法下，会本能地做出许多动作来疏通体内的经脉。但是，那些动作却是零碎的、僵硬的、不自然的，全然不像儿子刚才那样，明显是一套连贯的武技，只是并不完整！

　　这……是怎么回事？

　　叶霞珍直接问了出来。

　　王越锋心里咯噔一跳。

　　有点心虚。

　　不过他很快就“无辜”地望着母亲：“我本来不会，只是刚才，我身体内有股神奇的力量强迫我这么做，做了以后，很舒服！”

　　自发动功，自然是身体自发的。

　　只不过，他前世在太极拳上浸淫太深，几乎已成为本能，所以，前面几个动作，是自发，后面的，却是他潜意识中打出来的。

　　一旁的王守功有些疑惑：“珍，你那么严肃干什么？不就是几个软绵绵的动作？只要锋儿感觉舒服就行！再说，黄执事刚才也没有看出来嘛？”

　　“不！”家事上，叶霞珍很温柔，但一涉及到她的专业领域，她却是相当坚持和认真：“守功，我认为，锋儿这些动作，虽然柔和，但暗合阴阳，颇有以弱胜强的特点，是一套极上乘极高明的拳技，只是锋儿现在没有内力，也没有灵力，无法发挥它的威力。”

　　“我很感谢陈执事。若非他及时道出清河郡那位灵药分殿连殿主的名头，把黄执事吓走，只怕黄执事就会借着收徒的机会来询问锋儿！”

　　叶霞珍说到这里，再看向一旁的女儿：“我想，锋儿这套拳技，应该比爷爷传授的烈火拳和金刚拳更适合小乔。”

　　“母亲好眼力，居然看出了太极拳的玄妙！”王越锋暗中惊讶。

　　太极拳正是这样，没有内力，象表演，纯粹的花架子；有内力，却是杀敌致胜的利器！

　　不过他的心也立刻踏实落地。

　　只要母亲不是怀疑他夺舍就好！

　　而且，母亲说得没错，姐姐虽然身具火灵性资质，但毕竟是女孩子，力量天生比男孩子弱，烈火拳可以学，但金刚拳么……确实还不如太极拳更适合姐姐。

　　太极拳最大的长处便是以柔克刚，刚好能最大限度地发挥姐姐的优势。！

　　“不至于吧？烈火拳可是玄级上品武技，而且可以升级，刚才那套拳……”王守功摇摇头，仍不肯相信。

　　这个世界的武技和心法众多，亦按修炼灵力的速度和杀伤力的大小，被分成了天、地、玄、黄四个等级，每一等级，又有上、中、下三品。

　　但所有的天级武技和心法，均在灵殿和战神殿的最高殿堂。宇魂帝国做为青龙洲两大帝国之一，皇室当中，也仅仅有两门地级上品武技和心法。

　　其他一些千年世家，能有地级下品武技就相当不错了。

　　当年王瑞柱的火灵性资质虽然不算好，只有初等，但灵魂度达到了红色，亲和度更是高达50，为人也爽朗大气，所以，得战神殿某位喜战的单火灵性副殿主特别青睐，颁下一本玄级上品的烈火拳，在整个柳月城都算是前三之内。

　　王瑞柱那一年测试时，柳月城的第一名，一位中等水金双灵性，如今是植战双修的秦天，也不过得到一本地级下品柔水玄金拳；柳月城城主的儿子、初等火灵性、中等木灵性、灵魂度达红色、如今已是药战植三修的苏全，那年得到的，也不过是一个玄级上品烈焰熔金拳。

　　叶霞珍微微一笑，没有再和丈夫较劲，而是鼓励地重新看向儿子：“锋儿，刚才那套拳，你记得多少？”

　　王越锋郝颜一笑：“我都记得！”

　　叶霞珍眼睛立刻一亮，笑了：“那好，等把你爹的伤治好，我们就试验一下这套动作的威力！”

　　“好！”王越锋欣然应允。

　　只是，提起这治伤，先前还欢天喜地的一家人很快就面面相觑。

　　王越锋如今已觉醒了光灵性资质，但是，以往那位陆灵医来诊治王越锋，顺带替王守功治疗身上的伤口时，都必须念动咒语，咒语不对，疗伤术就没法发挥效果。

　　这个咒语如何念？

　　四象大陆，所有灵士和战士的灵技、心法、武技，一般都不在市面上流通。只有各大拍卖行，或者是那种见不得光的黑店，偶尔会遇到囊中羞涩的冒险者无奈地将手里不适合的灵技拍卖，但这种情况，也是少之又少。

　　何况，但尔镇并没有拍卖行，最近也要去柳月城。

　　王守功手里的心法和武技，是爷爷王瑞柱传下来的，而叶霞珍所习的心法和武技，则是进入灵殿的初级学院之后，在学院的藏书阁里，凭贡献度换来的。

　　那么，这个光系疗伤术，王越锋该到哪里去学？

　　沉思了一阵，王守功突然神情一动，想到了什么，开口道：“你等等！”然后转身进了他和叶霞珍的卧房。

　　王越锋有些讶异：“难道父亲手里有？”

　　他疑惑地将目光转向母亲。

　　叶霞珍却是眉宇一动，然后若有所思。

　　不一会儿，王守功出来了，粗而厚的手掌心，摊着一个薄而晶莹、椭圆形，但只有王越锋此刻的手掌心大小的天蓝色玉片，王越锋乍一看，还以为那是前世的蓝田玉。

　　“锋儿，这是你……”王守功犹豫了一下，微有些不自然道：“你曾爷爷的一位灵医士朋友，在临终前留下来的晶片，让你曾爷爷留赠有缘。我和你娘都没有光灵性，无法查看里面的内容，既然你有，倒是可以试试，看看里面有没有疗伤的方法。”

　　王越锋眨眨眼，接过，暗忖：“老爸大概是觉得没法指导我，很没有面子吧！”

　　能理解！

　　只是，再一看这玉片，表面一片光滑，他顿时皱起眉。

　　如何才能读取里面的内容？

　　他求救地看向母亲。

　　叶霞珍微微一笑，蹲下身来，仔细向儿子传授如何将精神力探进这片晶玉，阅读里面讯息。

　　没过五息，王越锋就掌握了要领，兴致勃勃地集中意念，开始探测这枚薄薄的晶玉。

　　“呃？外面还设有一层光罩？”

　　“我明白了，这应该是一种禁制，一种保护措施！”

　　“试试往里面钻一钻，或许能够钻进去！”

　　王越锋试探着控制着自己的意念往那光壁上用力一钻。

　　“轰……！”


第31章 用意不明的小晶片

　　薄薄的光壁很轻易就被王越锋的意念刺入一个小小的孔，却是眨眼间，猛然向外散放出一种炫目无比的纯白色光芒，不到一个呼吸间，便已完全笼罩住王越锋的全身，并从全身的毛孔处，飞快地透入他体内。

　　王越锋的体内，亦有一种同样纯白色的光芒，同时冲天而起，贯通了头顶的百会穴，与那晶玉上散发出来的光芒迅速交织在一起。

　　两道纯白色光芒乍一接触，王越锋只觉得自己的身体猛地一震，然后，这两股纯白色光芒便立刻融合，如最先进的扫描仪，将自己的身体从上到下、从里到外、从五脏内腑、到身体的每根血管、甚至再到每个细胞，都彻彻底底地扫描了一遍。

　　若不是这种感觉很温暖，像春天里初升的太阳；也很柔和，像母亲的爱怜抚慰，王越锋差点就要本能地反抗，虽然，以他目前的实力，未必就反抗得了。

　　在这种通透的纯白色光芒的扫描下，王越锋的六识变得前所未有的敏锐，对全身各处的状态也有了前所未有的了解，并“看”到体内的经脉，有许多地方，都堵塞着一种比头发丝还要再细百倍的黑线。

　　正是这种细小的黑线，导致了自己的身体孱弱无力。

　　号称能医治百病的光系元素，尽管扫描到这些黑线，却不能消灭它们。

　　它们仿佛有着生命一般，吸收着自己体内的养分，缓慢地蠕动。

　　好在，他的体内，还存在一种阳和而充满了生机的力量，从五脏六腑缓缓地向外散发，一点一点地驱赶着这些神秘而令他厌恶的黑线，缓缓地往附近的穴位、体表流动。

　　“这些黑线的存在，应该就是我身体虚弱的罪魁祸首。它们无法被净化，被消灭，只能被驱赶。什么时候它们被完全驱赶出我的身体，我也就完全康复了！”王越锋心里蓦地有了一份明悟。

　　不过，这种全身被看得通通透透的感觉并没有持续多久，只是十数息之间，便马上结束，方才还笼罩着王越锋全身的纯白色光芒，在扫描结束之后，倏地一下，立刻消失。

　　但王越锋的脑海里，却是在这纯白色光芒消失的刹那间，突然多出了两篇心法。

　　地阶无品：元素灵引术！

　　地阶上品：耀世圣光术！

　　将两篇心法迅速读了一遍之后，王越锋的心脏顿时狠狠一跳，然后，无限的欢喜涌上心头。

　　灵士修炼，一般都是吸收天地之间，与自身的灵性资质相同的元素，在体内形成一个初步的灵力环，为该系灵术提供灵源。

　　随着体内灵力的进阶，灵力环会增加。如灵学徒，是在大脑内部，形成一个环，灵员，是两个环，灵夫子，是三个环。只不过每一次晋升，不仅环的数量会增加，环本身的厚度也会增加。

　　而等到师这一级别，脑海里不再生成灵力环，但胸口中丹田处，会增加一个双层的灵力环。

　　修炼的方法不同，灵力环的成长速度也不一样。

　　元素灵引术，就是一种高等级的修炼方法。

　　“这灵力环所在的位置，分明就是前世道家功法里经常提到的泥丸宫！”

　　灵性资质，相当于经脉的粗细和坚韧程度；亲和度，指的是对外界元素吸收的速度，而灵力环，则是灵力浑厚程度的体现了！

　　而且，让王越锋意外的是，这个灵引术竟是同时清楚地列出了光系和木系的修炼方式。

　　“难道刚才那道纯白色的光芒，是在检测我的体质？它检测出我同时还具有木灵性资质，所以不光给出了光系灵引术，也给出了木系灵引术？”

　　“好！省了我大把时间！！”

　　高级的修炼方法，和低级的修炼方法，直接影响着灵士的进阶速度！

　　另一种灵术，耀世圣光术，则正是王越锋目前最想要的、可治疗任何外伤的光系灵术。

　　它无视其他各系灵术的伤害，只要施法者本身的精神力足够，光系灵力充足，便可以为任何外伤病患们施展。痊愈的程度，取决于施法者的灵力程度，和对耀世圣光术的掌握程度！

　　只不过，这耀世圣光术的咒语也比较特别，虽然字形和四象大陆的文字一模一样，但那只是一种近似的念法，施术者必须找准了正确的读音，才能成功地施展。

　　“好！”即使王越锋的心性稳重，此刻亦忍不住高兴地大吼了一声，欣喜地睁开了双眼。

　　修炼的基础功法有了，治疗的基础灵术也有了，而且都是地级品阶，再也不用担心父亲的暗系毒伤了！

　　王越锋这一高兴的大吼，站在一旁脸色颇为古怪的王守功、叶霞珍便对视一眼，紧张的神色微有松缓。

　　“怎么样？”三张嘴同时开口。

　　待从王越锋嘴里得知了这次的收获，王守功和王慧乔同时长长地松了口气，然后喜笑颜开。

　　“太好了，居然是地级的心法和灵术！”王守功的脸色激动地涨红了。

　　有了光系疗伤术，他的性命就真正地保住了！

　　而且，本来王越锋的资质就好，灵魂度也高，亲和度也极高，再加上这地级的心法和灵术……，只怕将来会越过战师王瑞柱，直接成为宗师级，或者是王级的灵植士、灵药士、以及光系的灵战士！

　　“耶！太好了，弟弟，你要是学会了这个疗伤灵术，以后我们一家人都不用再怕什么暗系伤害了！”王慧乔更是欢喜得一蹦老高，秀丽的眉眼间再无半点忧愁。

　　倒是叶霞珍欢喜归欢喜，却犹豫了一下，问：“那玉简上，没有说他的名号，以及让你拜师之类的话？”

　　这种地级的秘籍，就是放到帝国最大的拍卖行，也肯定会惹来疯狂的争抢，没理由这么随便就给了人。

　　她这一问，王守功脸上也有些紧张。

　　王越锋摇摇头，很困惑：“没说名号，只说是等我十八岁时，如果修到了‘师’的境界，就去某个地方等待进一步的测试。但如果没有修到‘师’的境界，就让我乖乖地在学院或者灵殿呆着，像往常一样修炼，该怎么样，就怎么样。”

　　这个要求有些奇怪，让他心里犯起了嘀咕：“那个某处，不会是一个上古大能的修炼之所，择佳徒而授吧？”

　　“不过，眼下自己才5岁，离十八还太远，不用在意这个事。”

　　但是，这个世界，非常尊师重道，做为一个心法的传承者，怎么能连名号也不提？

　　而且王越锋也不是那种受人恩惠却理所当然的人。他想弄清楚那位将晶片留给曾爷爷的高人姓名，以后遇到此人的亲戚或者后人，也可以适当地给予回报。

　　他便问：“爹，您记不记得曾爷爷那个灵医士朋友姓什么？”

　　“这个……”王守功的脸色很奇怪地变得不太自然，迟疑了一下，才道：“我只记得，他也姓王……”

　　同姓啊！

　　王越锋释然了。

　　见他不再追问，叶霞珍脸上也是一松，马上笑嘻嘻地转身往第一进院子走：“我现在去做早餐，等吃了晚饭，你就赶紧修炼，争取早点医好你爹。”

　　“好！”


第32章 恐怖的修炼速度！

　　吃完早餐，王越锋便迫不及待地来到后院的演武场上，开始修习光系灵引术。

　　光系元素灵引术，共分三重。

　　第一重，利用头顶百会穴和躯干的五处光系穴道，吸收外界的光元素，化为灵力，储存于泥丸宫；第二重，除了上述部分，还要利用双臂的肘心、掌心四处，同时吸收外界的光元素。第三重，则是再增加了双腿的膝盖的两处。

　　心神微松，似守非守，按照心法所示，王越锋一步一步地意想着体内几处关键的部位。

　　没数息，一股光亮而温暖的感觉，便迅速由体内丹田而起，在他体内如盘踞的长龙一样，绕着那几处意守的部位行了一遍……两遍……

　　按心法所述，光灵性资质越好，这条由意念引动的长龙在体内所绕行的次数便越多，然后，这种光亮而温暖的感觉，会直贯头顶，冲出体外，开始吸收天空的光源。

　　所以，王越锋一边默数着体内这条无形长龙的绕行圈数，内心一边暗暗地期待着，它能够越多越好。

　　不过，随着这绕行次数超过了他原本预计的36圈时，并且在他体内迅速形成一股强大而自动的吸收之力时，令那几个关键的部分越来越通透时，王越锋开始惊讶了。

　　“看这绕行的速度，丝毫没有减下来的样子，难道我的光灵性资质也很高？”

　　当然，资质越高，王越锋越高兴。光系灵医士既然稀少，他这个光木双系的灵医士，自然更少，也就越发地受人重视和尊敬。

　　很快，绕圈次数便超过了45……65……75……

　　当超过了75圈时，这绕行的速度终于有所放缓，但还是锲而不舍地继续往前，慢慢地，又突破了78……79……80……81。

　　当完成了整整九九八十一圈时，这条已经十分粗大的长龙便蓦地一停，然后一摆头，如长虹贯日，直直地冲向头顶。

　　王越锋还没有反应过来，便觉得头顶百会穴猛地一震，豁然洞开，然后，一道强大无比有如冲天巨柱，却又明亮温暖的纯白色光柱便直冲云霄，勇往无前地向头顶的太阳冲去。

　　刹那间，身周那些正不断缓缓凝聚在自己身边的纯白色亮点，便突然变得无比地活跃，如同洪水汹涌般，争先恐后地从自己那几处关键而透亮的部位灌入体内。

　　但不同于早上那种全身被通透扫描的感觉，这一回，虽然这些光元素亦是迅速地灌入，却很温柔，如同被阳春三月的午后太阳照耀着一般，暖洋洋的，很是舒服。

　　王越锋更欣慰地发现，随着这些光元素的迅速灌入，自己的力量也由原来的微小、虚弱而缓慢地壮大。

　　之前先后服食五指参和参蒿汤所培育出来的微弱内力，与这纯净温暖的光系元素，彼此并没有半点排斥，反而很快就融合到一起。

　　“参蒿汤是助长阳气的，光也是属阳的，自然不会互相排斥！”王越锋很快就找到了原因。

　　前一世，他的内力浑厚，心神对身体各部位的了解和感觉亦已经达到“入微”的境地，能够清楚地探察体内的隐患，而这一世，虽然他的内力仅有一丝，但他的精神力强度，却是远超上一世，同样也感觉到体内的明显变化。

　　他第一次喝下参蒿汤，蒿头子的独特药性，将五指参的充足元气尽数透入体内，驱走了不少潜伏在五脏内腑和血脉、细胞中的丝丝神秘黑线；

　　而他上午触发晶片后的那一通巨大无比的纯白色光芒对身体的扫描，让他对这个身体内部哪些地方需要改造和调养，有了全面的认识；

　　而此刻，这些汹涌灌入的光元素，便毫不迟疑地修复着那些已经驱走了神秘黑丝，但还需要时间来恢复的器官、血管、甚至细胞，让它们转眼间，完好如初，充满了勃勃生机！

　　“显然，我虽然不是医生，但我先前凭着前世的经验所迈出的每一步，都刚好走对了！”

　　“如果，我第一个修炼的不是光灵力，而是木灵力，绝不会有这样的良好效果！”

　　想通了这一些，王越锋心里一片通透，再无任何担忧。

　　等他体内这些需要调养的细胞、器官和血管被那柔和的光亮一一修复之后，剩下的光元素，便全部一股脑地汇入大脑。

　　当这些纯白色的光点密密麻麻地挤在一起，彼此间的距离越来越小，越来越小，最终看不到一丝缝隙时，突然间，王越锋只觉得脑子里“咯吱”一响，内视已成，一个绿豆大小的纯白色水滴，蓦地出现，然后，水滴的尖头，又斜斜地伸出一条仅睫毛长短的细细的线。

　　乍一看去，这个新出现的纯白色水滴，就像是刚刚孵出来的小蝌蚪。

　　“这……这就形成了？”饶是王越锋先前对自己的资质充满了期待，但是，这么快的速度，几乎连一个钟都不到，依然远远出乎他的预期，让他忍不住有些发愣，甚至不太敢相信自己的感应。

　　这个水滴形的小蝌蚪，便是光系灵力环的起点。待这细细的线延伸出去，再弯回来，和起点联成一个圆满的环时，便象征着王越锋的灵学徒境界圆满，可以冲击下一个“灵员”的境界。

　　“靠！母亲不是说，一般资质好的灵士，从修炼，到形成这个灵力环，最快也要一个月吗？”

　　王越锋忍不住揉了揉眼皮，以为自己是出现了幻觉。

　　可是，再当他沉下心神，暗自内视之后，脑海里，再度出现了那个纯白色的小蝌蚪。

　　不是幻觉！

　　自己是真的仅仅用一个小时，便成为了一名不被灵殿承认的灵医学徒！

　　“操！这也太容易了点吧！”

　　“难道说，这就是穿越者的另一福利，资质好，修炼速度也快？”

　　惊愕了数息之后，完全被这种顺利而激起了兴致的王越锋马上就想起了自己的木灵性。

　　“不知道我这个身体，修炼木系的功法速度又是怎，嗯，试试！”

　　这里临近迷雾森林，木系灵气同样很充沛，所以王越锋再度按照元素灵引术所给出的木系心法修炼。

　　只是木系灵引术，虽然也分三重，但吸收元素却不是由头顶开始，而是由四肢，再到躯干，最后到头顶。

　　不过那条巨大的绿色长龙，在王越锋体内绕行的次数也是一样，整整81圈，然后，几乎是同样的时间，那些青色的光点便在纯白色水滴的下方，很顺利地形成了一个青翠欲滴的青色水滴形小蝌蚪！

　　而且，这些五行之中应该是属阴的青色木系灵力，和原来的内力也不冲突，很快就融合到一起。

　　王越锋这回就完全确定了。

　　“哈哈……！看来，我的光系和木系的资质和亲和度是一致的。以后可以平头共进！”

　　收功完毕，精神十足的王越锋自觉得浑身暖洋洋，忙把父亲拉到了演武场上，开始实验这耀世圣光术。


第33章 治疗，切磋

　　“圣灵耀世……”

　　念出了几个字节后，王越锋便觉得不对劲。

　　发音听起来干涩又单调，眼前和体内也并没有出现任何期待的异样。

　　本来自信满满的他，面孔不由微微有些发热。

　　“难道是我记错了？”

　　可是脑海里的记忆，是那么的清晰，就象是铭刻上去一样，不可能记错！

　　“那么，是我的发音不对？”

　　就如前世的道家九字真言那样，因为古时的发音，和现在的发音始终有些不同，所以，照准了现在的发音，咒语却不一定会成功。

　　“这个世界的灵术，看来也没有我想像中那么简单。”

　　王越锋迅速冷静下来，想起前世施展道家九字真言时的感觉，再仔细地将整个施术的过程分析了几遍之后，心里倏地一动。

　　“莫非，是我的心态不对？”

　　他刚才因为修炼元素灵引术很顺利，相当兴奋，又急于治好父亲的伤，情绪略有些亢奋急切。

　　“心法中特意提示，这等灵术，是治疗，不是进攻，情绪不能激动。”

　　“照这说法，应该是在一种心平气和、安详而略带关怀和怜悯、奉献的状态下施展。或许，这种状态下，更容易发现合适的吟唱之法！”王越锋暗自猜测。

　　他迅速收敛心神，放缓呼吸，慢慢地、慢慢地，让自己的情绪平静下来。

　　看着儿子由最初的兴奋和急躁迅速趋于平和之后，侧头关注着儿子的王守功也暗暗点头。

　　冷静，是一个有潜力的灵士，想变得强大而必须具备的心理素质！

　　在这一点上，年仅五岁的王越锋，甚至比王守功认识的一些成年冒险灵士还要出色！

　　当心神一片安宁，并且略微透出一股诚恳和怜悯之后，王越锋再次默念耀世圣光术的咒语。

　　突然间，他心有所感，张口一吟：“圣……”

　　随着这声“圣”的出口，王越锋敏锐地察觉，一股温暖而神圣的能量，突然在体内出现。

　　“有反应了！”王越锋心中一喜，精神大振。

　　果然，这种救人的灵术咒语，要在相应的状态下才能念对。

　　找准了成功的脉络，接下来几个字的发音，很快也被王越锋给掌握了，于是，当他再一次用那奇异的语调吟唱起整个咒语时，他便清晰地感觉到，有一种奇异而十分温暖的能量，随着心法要求的运行线路，在体内转了一转之后，通过自己的双眼冲了出去，原本很精神的大脑猛地一空。

　　就像是饱满的果实，突然间，射出里面的小半部生命精华。

　　随着这一空，王越锋的精神已有了些疲惫。

　　但他的双眼却是如同被热热的水流洗过一样，微微向外透着热气，更是射出一股淡淡的白光，如功率强大的探照灯，闪电般地射向王守功背上那道长长的伤口上，并爆发出一团极为耀眼的光芒。

　　这道光芒只是持续了数息，就消失了，不过随着它的消失，王守功背上这条长长的伤口，中间两指长的一段，亦是变得光滑，完好如初。

　　如果不是两边还各有一些血肉翻转，王越锋甚至会怀疑，中间这一段的伤口，是否曾经存在过。

　　这，便是光系疗伤术的神奇，眨眼间，便可以愈合伤口。以前，王越锋就曾经亲眼目睹那位陆员灵医士替父亲疗伤，同样是这般的快速。

　　“成功了！”王越锋心中十分兴奋，目光中也透明显的喜悦。

　　侧坐着的王守功同样看到了这道白光。

　　白光所到之处，背上的某处伤痕立刻变得痒痒的、热热的、很舒服。

　　王守功很惊讶：“锋儿的领悟力竟然这么高？这才多久，居然就掌握了？”

　　不过转眼一想，儿子都创造出适合他自己的站桩姿势，并且凭借灵性的本能来调理着身体的旧疾，有这样的领悟力，也很正常。

　　天才，永远无法用常理来衡量！

　　……

　　虽然光系灵术的疗伤效果非常神奇，不过，先前王越锋练习咒语时，消耗了小部分灵力，所以，他只是施展了一次完整的耀世圣光术，将王守功背上的伤痕愈合了中间的三分之一，体内的光灵力便已全部耗尽，脑海里那个纯白色的小蝌蚪变得黯淡无光，仅剩下一个淡淡的轮廓。

　　面对儿子歉然的目光，王守功爽朗大笑：“无妨，不急，你补充完灵力之后，再替为父疗伤便是！”

　　他看得清楚，儿子的修炼速度委实妖孽，照这个进度，今天之内，自己的暗系重伤绝对能够痊愈，所以，他一点也不急！

　　王越锋感激父亲的包容和支持，又再度认真地修炼起光系灵引术。

　　这时，叶霞珍也忙完厨房里的活，不放心地来到演武场。

　　见到丈夫身上那两头翻开，中间却完好如初的怪异伤痕，叶霞珍顿时惊愕：“这……？”

　　正要出声，王守功便朝她无言地摆了摆手，做了个噤声的手势。

　　看着儿子再度摆出修炼的状态，叶霞珍聪明地住了嘴。

　　半小时后，王越锋再度睁眼，眼中充满了信心：“爹，我们再来！”

　　“好！”王守功欣慰地点头。

　　叶霞珍的嘴唇动了两下，终究还是没有阻止。

　　她不想伤害儿子的一片孝心，更知道，灵力技要练得越多，才越纯熟，对生命也越有保障。

　　既然儿子积极修炼，就要大力鼓励和支持。

　　这样重复了两次，近三个小时后，王守功背上那道附有暗系毒素的伤口终于完全愈合，而王越锋的脸色也终于透出些许的疲惫。

　　叶霞珍却是完全呆滞。

　　灵力的修炼，还可以理解为灵性资质较高、亲和度高，功法极品，所以进展快速。但是，儿子的精神力，居然可以支持到连续施法、修炼而不枯竭？

　　“这得是多强的灵魂度，才能将这么长的伤口在短短的三个小时内治愈？”

　　以前，那位陆员灵医士，每次顺带替王守功治外伤，一次性治疗好的伤口，不过半指长，而且，每过三次，就要休息2刻钟，略略恢复精神才能继续施展，王守功背上这条伤痕，换做是陆灵医来治疗，少说也要两天！

　　……

　　吃完午饭，叶霞珍再度提起早上王越锋无意中打出的那套古怪的拳法。

　　“小乔，你用金刚拳和弟弟比试一下！”

　　“啊？”正开心爹爹已痊愈的王慧乔不敢置信地张大了小嘴，还以为自己听错了：“娘……弟弟他……”

　　“好！”王越锋倒很想知道体内充足的木灵力和光灵力，能帮自己这个身躯将太极拳发挥几成威力，积极地一口应承。

　　王守功的目光里立刻现出几分欣慰。

　　儿子虽然身体孱弱，却有一颗强者无畏之心。

　　值得支持！

　　王慧乔意外地看着弟弟，立刻从王越锋的眼里看出了十足的认真和自信。

　　“弟弟是认真的！”

　　“这几年，弟弟一直躺在床上，想必也不好受吧？”

　　想到这里，她很快就善解人意地摆好架势：“好吧，弟弟，我陪你打！放心，我不会太用劲的！”

　　“好，你攻，我防！”王越锋眼里很快就多了些笑意。

　　五行之中的木，偏于防守，而太极拳中，最著名的，除了四两拨千金，便是那以柔克刚的缠丝劲，从五行上来说，也是木系！

　　王越锋习惯性地两脚一前一后，微弯站好，然后身体重心移至面对王慧乔的右腿上，身体渐向右转，左脚尖里扣；左手经腹前向右上划弧至右肩前，手心斜向后，同时右手变掌，手心向右。

　　正是太极拳中云手的起势。

　　架势一拉开，极大方，极自然，没有丝毫的滞涩。

　　叶霞珍的秀眉微微一挑，目现惊讶。

　　“锋儿的这一身体转动，完全以腰脊为轴，两臂亦是随腰的转动而自然圆活，速度虽然缓慢，却透着均匀沉稳，两眼灼灼有神不离手，两脚掌更是如磐石般稳稳的，好扎实的下盘！”

　　她更记得清楚，先前无意识的王越锋，在打出这个动作后，下一步，便是那个似鸟啄的动作（单鞭）。

　　眼下，这一招圆满如画云，飘乎不定，再结合下一招，分明是可攻，可防！

　　“锋儿只练过一次，居然就掌握了这一招的要意？”

　　事实上，云手画圈的过程中，手臂部三节和躯干部、下肢部三节的开合一体运转，就是最佳的人体攻防动态构架。每一个随意的点都应是处于太极状态中的，可化可打，可开可合。

　　王守功在武学上的领悟力并不比妻子差，不然也不会晋升为战夫子。只是他习惯了大开大阖的风格，对太极拳这样“柔软”的拳法就没什么兴趣。

　　不过，见王越锋不慌不忙地摆出这个架势，双腿，腰，手、眼均极到位，重心很稳，王守功的目光里便多了几分欣赏。

　　先不说这拳法，但王越锋这一招的架子没错！

　　“不愧是木灵力，扎根于土，重心之稳，仅次于土灵力，而木灵力主缠绕，使用这种拳法，倒也合适！”

　　战士，要紧的，便是重心，下盘。

　　王慧乔的眼力还比不上父母，但比武较劲，切忌轻敌，所以她并没有轻视这一场比试。待蓄足了劲，王慧乔便是握紧粉拳，上前一个弓步，一个很简单的金刚拳朝弟弟轰去。

　　这个金刚拳，取金元素的勇往直前和刚正不惧之意，其实就是一记直直的拳，只不过拳上有暴烈的内劲，如金属一样无坚不摧。

　　不过，怕伤到弟弟，王慧乔此刻并没有用上灵力。

　　只是她的功底打得扎实，这一招，看起来有板有眼。

　　王越锋眼中的笑意更浓了。

　　“我现在刚开始调养，体力远不如姐姐，不宜硬扛。”

　　飞快地做出判断，王越锋右手很自然地在空中划出一道半圆满的弧形轨迹，和王慧乔迎面而来的拳头一触之后，掌心迅速向下压，巧妙地化去了那股大力的来势，再略为翻转，以陀螺之势，重心迅速转到左腿，将这股沉稳的拳风借势往眼前一带，然后猛一松手。


第34章 咱爷俩也来几下！

　　“蹭蹭蹭……”

　　预想中，王越锋被打退几步的情况并没有发生。

　　他原地站得稳稳的，一派镇定，反而是一击得中的王慧乔，被王越锋这个化弧的动作引得重心一偏，怪异地往右前方冲了好几步。

　　正自得意的王慧乔顿时僵住了笑脸，在终于稳住了前冲的势头，站稳之后，惊讶地转身，看着弟弟，满脸错愕，不敢置信。

　　“这……这怎么可能？”

　　“我明明打中了弟弟，怎么感觉滑不溜手，根本就没有发威，就被弟弟一下子甩出这么远？”

　　正准备随时接应儿子的王守功，眼珠子更是几乎要从眼眶中瞪了出来，厚实的嘴巴震惊得几乎可以放进去整只鸡蛋：“这是怎么回事？这软绵绵的拳，居然如此厉害？”

　　王慧乔虽然是女孩，在但尔镇，却也是同龄人中无敌手，如今却败在身体还未完全恢复的弟弟手下？

　　同样观阵的叶霞珍则是惊喜交加：“我猜得果然不错，这拳法是有古怪。而且，锋儿的领悟力和把握战机的眼力也着实恐怖，只是一遍，居然就能十足发挥！”

　　换做其他天才幼童，或许能够领悟，但用在实战上，总还需要一些时间来适应，哪里有王越锋此刻这般的老到。

　　叶霞珍哪知道，王越锋前世身经百战，对战机的把握，早已到一种炉火纯青的地步！

　　这一世，虽然身体较差，肌肉的反应暂时还跟不上大脑的反应，但是，感觉却是没有变。而且王慧乔只是一个六岁的女孩子，杀伤力比同龄人强，但比不上成年人，所以，王越锋完全能够捕捉住那一闪而逝的战机。

　　看着惊讶莫名的姐姐，再看看呆滞了的父亲，王越锋突然心情很好地笑了。

　　方才那一手，正是太极拳中的“四两拨千金”！

　　“重新拥有实力的感觉，真好！”

　　尽管，对手只是自己的姐姐，实力很弱，不过，假以时日，王越锋相信，自己一定会越来越强，重新站到世界至强者的巅峰！

　　他再度摆出刚才那个姿势：“姐，再来！”

　　第一招居然失手，王慧乔也很不服气：“好，再来！”

　　“刚才，一定是自己怕伤害到弟弟，所以没有用全劲。”她心里安慰着自己。

　　只是，没几息，自信满满的她便又一次被王越锋以同样的方法牵引出几步开外。

　　“这……，不对，肯定是你用了木灵力，我没有用火灵力！再来！”再一次败退的王慧乔越发地不服气了，再度冲了上来，不过这一回，她气鼓鼓地用上了烈火掌。

　　“我没有用木灵力，不过，再来就再来！”王越锋稳如泰山，还是那一招起手势。

　　旁观的王守功脸色却是开始凝重。

　　儿子确实是没有动用木灵力，因为儿子没学过木灵技，掌心也不曾散发木灵力的光华。

　　但那一化，一牵，分明就带有一种圆滑的拨动之力，和强烈的缠丝劲，令女儿的拳头无法击实，却又挣脱不得！

　　王守功完全相信，就算是女儿用上火灵力，也一样会被儿子用这种奇怪的招式轻松地牵引出去。

　　“珍说得对，这种软绵绵的奇怪招式，是一种极上乘极高明的武技，刚好克制金刚拳，而且，适合体力稍弱的人使用！”

　　……

　　用上了火灵力的烈火拳，瞬间涨大了一成，如被熊熊烈焰包裹着的巨大手掌，瞬间击中了王越锋的掌心，顿时让王越锋感觉到一股强横而霸道的灼热，如火中取栗。

　　只是这股火力后劲略嫌不足，虽然刚触及时，如火炭般地烧痛，但无法持久。

　　王越锋前世没少受过伤，风里来、火里去，这点灼痛对其他孩子是很难忍，但对他来说，已经习惯。

　　他忍住了最初的痛，照旧一个抖手，便将自认这一回准能赢的王慧乔再度牵引出几步开外。

　　然后，一股温暖柔和的能量，便自动从体内涌向掌心，很舒服，将那股烧痛感迅速驱逐。

　　王越锋惊讶地抬手，没见到预计中的皮肤烧伤，掌心依旧光滑红润。

　　“难道光灵力能免疫火伤？”王越锋很疑惑。

　　“你……”站稳之后的王慧乔却是怔怔地看着与以前截然不同的弟弟，不知怎么，又想笑，又想哭，美丽的眼眶瞬间就红了。

　　习武两年，她，她居然打不过大病初愈的弟弟？！

　　尽管，弟弟并不是和她正面相抗，而是用这种奇异的方式卸去了她的力量，但弟弟对时机的精准把握度，却是让一向自认为天才的她拍马也难及！

　　王越锋立刻有点慌：“姐，姐，你别生气，我只是……我只是……”姐姐那又是倔犟又是委屈的盈盈泪光，让他本能地想起了前世的女儿，顿时很心疼。

　　“傻孩子，”叶霞珍爱怜地搂住要强的女儿：“你弟弟虽然没有火灵力，但他生病这么多年，忍耐力比你强多了。他又身具光灵性，你的火灵力伤不到他，这套拳法的拳意，又刚好克制你的金刚拳，你自然是打不过的。”

　　“娘……”王慧乔的心情略略好受了些，但还是扑进母亲的怀里。

　　王越锋眨眨眼，甩去对前世女儿的思念，走上前：“姐，你别生气了，我把这套拳教给你吧！”

　　全教自然是不可能的，他必须要有自己的底牌。不过，前面的三十式已经泄露，只教这三十式，无妨！

　　“不行！”王慧乔很快就从母亲的怀里现出小脑袋，眼眶犹红，泪痕犹在，却是气鼓鼓地：“你不光要教我，你以后还要帮我去打架！”

　　王越锋一怔，随后就笑了：“行！”

　　这个姐姐是个暴力女啊！

　　“以后的姐夫看来要有难了！”

　　王守功这时却一时技痒：“锋儿，不错嘛！咱爷俩也来几下？”

　　“啊……？”叶霞珍和王慧乔同时傻眼。

　　王越锋却在意料之中。

　　好武之人，见猎心喜，再正常不过！

　　王越锋毫不犹豫地再度摆开了架势：“好！”

　　虽然现在的他，身体依然很孱弱，未必就接得住父亲的进攻，但是习武者，不能遇上压力就退缩！

　　“再说，父亲下手有分寸，肯定不会伤到自己。”

　　“而且，自己现在已经练出了气感，练出了灵力，找回了以前的感觉，父亲是战夫子，和我陪练，正好可以让我了解这个世界的武技水平。”

　　哪怕是败了，也是一种进步，一种难得的经验！

　　儿子竟然答应了？

　　叶霞珍的双唇蠕动了两下，但终究没再阻止。

　　如果儿子不是病弱，早该跟丈夫学武了。

　　王越锋这临强不退的勇气，令王守功十分满意，立刻提醒一声：“你小心了！”同样一招金刚拳。

　　“直捣长龙！”

　　王守功平时和女儿对战，他用内劲，女儿用火灵力，打平，需要六分力度。

　　王守功并不想马上打击到儿子的信心，更怕伤到还没有痊愈的儿子，所以这一招，他只用了七分力。

　　不过这七分力，却是比王慧乔先前这一招杀伤力强了何止数十倍！

　　王越锋只觉到一股凝实的锋锐之气逼面而来。

　　这朴实无华的一拳，却分明有种不容躲避，誓要刺破一切的气势！

　　“父亲这一拳，赶得上前世少林达摩堂的年轻高手，已经到了明劲初期了！”

　　如果王越锋还是鼎盛时期，对上这一招，自是全然不惧。

　　但是，他现在只有5岁，而且因为重病尚未痊愈，力量远比普通的5龄童还要小。

　　王越锋不敢怠慢，全神贯注，以意引气，将体内那点微弱的内气全数调出，延右手经脉喷涌而出，云手再度往右方划了一个半圆的弧。

　　明知不敌，也要全力以赴！


第35章 自行冒出的木灵技？

　　划出的云手，刚刚在空中划了一记圆满的弧线，带起一阵微弱的气流，王越锋便觉察到脑海倏地一动。

　　一股充满了庞大而蓬勃生机、曲绕的能量，于体内蓦地爆发，眨眼间，便和他的微弱内力融成一体，贯入他做势虚扣的掌心。

　　随着这股青色能量的加入，原本以内力带起的微弱缠丝劲，瞬间便暴涨浑厚了数倍，身前的气流也倏地变得强劲。

　　“嘭！”

　　王越锋的掌心，扎扎实实地迎上了王守功疾挥而来的重拳！

　　两拳相触之时，只觉得身体微震的王越锋本能地掌心一沉、一收，然后不假思索地顺势往前一引，再一抖手，内力一发即收。

　　这一招，他已经用得熟悉得不能再熟悉，不管是下沉、微收，还是往前方顺势一引，都是下意识地而为。

　　那仿佛能捣毁一切的刚暴拳劲，便在这一沉、一收之下，被非常诡异地化去前进的势头，然后偏离了它本来的目标，疾冲向前。

　　自认会被击退的王越锋，立刻敏锐地察觉到这种变化，精神顿时大振。

　　自己居然没有败！

　　王越锋又惊又喜，一抖手之后，便即收势，忍不住暗自品味刚才的那一瞬间。

　　这是一种既强大、又截然不同于前世的新奇感受！

　　“方才那突然冒出的能量，应该是木灵力！它竟然可以和我太极拳的缠丝内力融合在一起，将这股缠丝劲一下子暴增了数倍，从而挡住了父亲的七成劲道！”

　　“难道太极拳的单鞭心法，配合这股木灵力，可以单独成为一种木系灵技？”

　　“对，肯定是这样！”

　　“我现在只有五岁，而且身体很弱，力度不足，但依然可以撑住父亲试探的这一招，那么，等我十五岁，或者二十五岁呢？”

　　“妙啊！我之前想得果然没错，太极拳，将成为我在这个世界的立身之本！当然，若是融入适当的木灵力，还可以发挥更大的效果！”

　　王越锋这里又惊又喜，王守功在这数息之内，不到两秒的功夫，却完全是另外一种感受。

　　发出的拳劲，刚到中途，便感觉到一阵强烈的旋风，而等这拳劲与儿子那微扣的手掌对上，他便仿佛碰到了个重心并不固定、滑不溜手、表面还有股强大吸拉力的东西，那足可开碑碎石的拳力，瞬间便被一股强大的粘劲身不由己地引往他处，从而全身的重心也立刻失去了平衡。

　　“不好！”王守功心中一惊，顿生警惕，就想收手。

　　可惜还是迟了，这股强大的牵引之劲远远出乎他的预料，再加上那股强烈的旋风在一旁推波助澜，他马上就不由自主地往侧前方“蹭蹭蹭！”紧走了几步，才堪堪稳住身形。

　　“啊……？”先前还在担心王越锋的叶霞珍和王慧乔，此时齐齐瞪大了一模一样的深紫色眼睛。

　　不可能吧？

　　连王守功都败了？

　　虽然先前叶霞珍已经十分重视这套古怪的拳技，但是，连身为战夫子的丈夫都大意地输在这套拳技之下，却是完全超出了她的预料！

　　王守功站稳之后，憨厚的脸上难得地出现几分红晕，不过很快，他就疑惑地看着儿子：“锋儿，你刚才动用了木灵力？”

　　他分明从王越锋的手掌上看到了纯青色的光芒一闪。

　　仍在发怔的王越锋霍然而醒，对上父亲惊讶莫名的双眼，心里一动，点点头。

　　“可你从哪里学来的这种木灵技？”王守功很疑惑。

　　王越锋很无辜：“呃……上午打拳的时候，每一招都有木灵力在体内的行走，刚才，我觉得您那一拳很厉害，就用了。”

　　什么？

　　王守功瞪着眼睛，看着儿子老半天，终于，无语地摇头：“靠！要是全天下的天才都像你这样，灵殿和战神殿就不用再开了！”

　　这得是什么样的天才体质，才会拥有这种奇遇啊！

　　不过，知道这种灵技的由来，王守功也放心了，好胜心起，不信邪地再度和王越锋切磋。

　　七分五的力道……蹭蹭蹭——王守功退后三步，败！

　　八分的力道……蹭蹭蹭蹭——退后四步，再败！

　　八分五的力道……蹭蹭蹭蹭——退后五步，还是败！

　　而且，王守功用的力道越大，退后的步子越多！

　　王守功脸上的酡红更盛，更是忍不住羞恼起来：“老子就不相信，老子还敌不过一个五岁的娃娃！”

　　尽管，这个五岁的娃娃还是他儿子！

　　九分力道……连退六步，依然败！

　　当王守功恼羞成怒地干脆把内力直接加到十成时，感觉到他身周突然出现的无形罡风，王越锋心中一跳，很识趣，但一脸“无辜”地直接认输：“爹，不行了，我的木灵力用完了！”

　　王守功的脸色顿时好看了许多，顺着台阶而下。

　　第一高手的名头保住了，父亲的威信得以维护！

　　这时，一旁观战的王慧乔，突然指向不远处的一块近三米高、专门测试爆发力的巨大透明无色测力晶石：“弟弟，咱俩来比一比，看谁的力气大！”

　　王越锋愕然，然后明白地笑了。

　　姐姐很好胜啊！

　　王慧乔显然是认为自己打赢，纯粹是因为技巧，不是因为力气。

　　不过王越锋也想知道自己目前的状态，当下点头：“好！”

　　王守功和叶霞珍对视一眼，目光里现出几分期待。

　　这块测力晶石，是王瑞柱当年设立的，加持了六级防御阵法，哪怕是“宗师”级的战士，都无法破坏。

　　以王守功战夫子的级别，猛然朝它发劲，如果不算体外罡气，而是直接接触，最大的撞击力可达四千斤。

　　而且，根据灵力的属性不同，发力点不同，测力晶石还会呈现出不同的反应。

　　王守功和叶霞珍都没有觉醒灵性资质，一旦出拳，测力晶石只会在显示屏上精确地显示这一拳的力度。

　　而王慧乔是火灵性资质，击出的烈火掌，除了在显示屏上显示力度之外，还能在这块测力晶石的表面点亮一大片火红色的区域。

　　等王越锋走近这块测力晶石，王慧乔挑衅地看了他一眼，率先蓄劲，朝测力晶石奋力击出一掌。

　　“轰！”

　　测力晶石一米高的地方，很快就现出一个火红色的掌印，周围还泛起一团放大了近一倍的火焰形图案。

　　那显示屏上更是火速地蹿出许多数字，数息后，才稳定下来。

　　1379斤！

　　旁观的王守功眼睛一亮，满意地赞道：“小乔，你的功力又精深了一些了！”

　　王慧乔顿时秀眉一挑，面现得意，退了下来：“弟弟，该你了！”

　　王越锋心里也是暗赞。

　　这里的重量计量单位，和前世相差无几，而当年李小龙，一拳差不多800磅，换算成公斤，便是325公斤，王慧乔这一拳，相当于李小龙的两部，虽然是用上了火灵力，但对比两人的岁数，也着实很不错了。

　　“不知道这个身体怎么样？”王越锋心里暗自思量，上前，瞅准了距离，双腿微沉，宁神、静气，蓄力，突然一拳击出！

　　不过，没有用内力，也没有灵力。


第36章 是病，还是毒？

　　“嘭！”

　　击实声明显小了许多。

　　测力晶石表面没有变化，而显示屏上也立刻显示出一行数字。

　　“哈哈……”，王慧乔定睛一看，顿时得意地大笑，先前的郁闷一扫而光。

　　一旁的王守功、叶霞珍注目片刻，脸色也变得相当古怪，想笑，又不好笑，怕伤了王越锋的自尊。

　　可怜的数字啊！

　　连王慧乔的八分之一都没有到！

　　161斤！

　　王越锋很郁闷，满脸黑线。

　　前世，正常一个成年人，一拳击出，应该在150公斤左右。自己现在倒好，直接减了一倍！

　　“试试用灵力！”叶霞珍有些不忍儿子受窘，忍住笑，鼓励道。

　　王越锋感激地看了她一眼，心里也开始琢磨这个问题。

　　“这个世界的武技秘籍很珍贵，除非大型的拍卖行，一般无法购买。可大型的拍卖行只有柳月城才有。”

　　“只是去那柳月城，来回要40多天，太远。我不如从这太极拳上着手研究。”

　　“单鞭和云手，可以结合在一起，成功地融入木灵力，爆发出强烈的缠丝劲，那么，其他的招式，会不会也有类似的作用？”

　　王越锋立刻就想起了太极拳里最著名的爆发劲——炮捶。

　　太极拳中的炮捶，不像其他招式主要在于以巧劲化去敌势，炮捶真正是纯进攻的一招，有些类似于直拳，只是发劲诀窍不同。

　　而且，他方才和父亲切磋时，纯粹是用的太极心法，没曾想这木灵力突然发动，难不成，这东西能够受太极拳的影响？

　　“再试试！”

　　不过体内的木灵力，刚才在和父亲切磋时已用得七七八八，他便就地修炼了2刻钟，感觉到已经恢复了近三分之二，便马上起身，再次宁神、静气，蓄力，然后用上了内力，一拳击出。

　　“嘭！”

　　这一回，随着一道无比纯粹的青色光芒蓦地绽放，撞击声远胜方才。

　　王守功、叶霞珍、王慧乔三双目光，同时紧张地盯着测力晶石的下半部。

　　被王越锋的拳头击实的那一部分，很快变幻了颜色，数息之后，现出一个极为清晰的青色拳头。

　　王守功和叶霞珍的双眼均多了几分惊讶。

　　果然是木灵技！

　　而右测的显示屏，也很快显现出一个数字。

　　一家四口定睛一看，王守功和叶霞珍眉毛一挑，惊讶之余，也多了些满意。

　　637斤！

　　比方才多了四倍！

　　王越锋也暗自点头：“还不错，比我想像中要高，超过了一级灵学徒的标准！”

　　方才出拳的那一刹那，他再度感觉到一股精纯而充满了生机的能量，顺着他先前运劲的路线，蜂涌而至他的拳头。

　　这说明，太极拳的某些招式，确实可以演变成木系武技，只是不能确定属于哪一品。

　　“再试一拳！”

　　不过这一拳，王越锋大胆地用上了前世的暗劲发力诀窍，人也后退了两步，对着这三米高的测力晶石隔空而击。

　　又一股精纯而充满了生机的沉实能量，顺着他的意念，蜂涌向他这一击中的拳头。

　　不过，与方才那一拳不同的是，这些能量，并没有集中于拳头末端，而是顺从了王越锋的意念，直接从伸出的拳头中透体而出，化作一道凝实的青色光柱，疾射向测力晶石。

　　“嘭……”

　　再一道比先前还要猛烈的响声后，测力晶石的下半部再次变幻出一个极为清晰的青色拳头。

　　只是这个青色拳头的范围明显比方才要大一圈。

　　而且，当王守功和叶霞珍再看向右测，那测力晶石显现破坏力的屏幕时，两人齐齐怔住。

　　1289斤！

　　居然比方才那一击，翻了足足一倍多，都快赶上王慧乔那十足功力的烈火掌了！

　　王守功和叶霞珍均相当惊讶和困惑：“怎么会这样？灵技不是距离越短，杀伤力越大么？”

　　“难道这个灵技的特别，就在于其强大的穿透爆发力？”

　　王越锋却是眉眼一轩，相当满意：“果然，有了灵力，我这一拳，可以达到暗劲的穿透效果！”

　　“以后，我灵力越高，这种穿透力应该就越强！”

　　王慧乔眨眨美丽的大眼，不过看在自己始终还是胜了一成的份上，没有吱声。

　　……

　　王守功和王慧乔领教了陈氏太极拳的厉害后，大感兴趣，王越锋索性将前三十式悉心传授，并厚着脸皮，将其命名为——阴阳太极拳。

　　元素灵引术是借用天地灵力来修炼，太极拳则是一种内、外兼修、较温和而极有效的修炼、炼体之术。

　　唯有身体和内力同样强大，才是真正的强者之道！

　　很快，那招“炮捶”，在短短的一个下午，就将王守功击在测力晶石上的力道提高了整整2成。

　　王越锋则继续琢磨自己的木灵力和太极拳的云手、单鞭两招结合出来的“缠丝手”，以及木灵力和炮捶结合在一起的“巨木拳”。

　　“这两招威力是挺大，就是不好控制，一用内力，灵力也自动冒出来了！我得想办法，能随心所欲地控制它，以后才能在无关紧要的对战的时候隐藏实力，让别人摸不透自己的底细！”王越锋暗自想。

　　不过见识过太极拳的威力，叶霞珍反而凝重地向儿子要走那枚胡执事给予的令牌：“这令牌你先别用，让你爹用！”

　　她再看向一旁的王守功：“我觉得，胡执事给这令牌，未必就没有存试探之心。胡执事他们早上都看到了锋儿这套拳，陈执事和徐执事或许没看出来其中的厉害，但胡执事眼力极好，心里应该有计较。”

　　“那灵技室经常有非我们但尔镇的灵阵士进去训练，万一被他们发现锋儿这套拳法的神奇，以我们俩的能力，未必护得住锋儿！”

　　母亲担忧得有道理！

　　王越锋本来跃跃欲试，听这一说，顿时冷静下来。

　　“可如果胡执事问起来呢？”王守功也觉得有道理，但又不好意思面对那位管他晋升的胡执事。

　　“就说你想早点晋升战‘师’，让锋儿有资格早点去柳月城参与测试！这个理由，我相信胡执事没法质疑！”叶霞珍深紫色的眼睛里闪烁着智慧的光芒。

　　这个理由好！

　　一家人欣然赞成。

　　稍后，又喝了一次参蒿汤、站完桩，驱除掉体内的少许黑丝之后，王越锋把身上汗湿的衣服，昨天下午换下后还不曾洗的脏衣服，以及昨天下午擦拭汗水的那条旧毛巾，全部堆在一个一级的聚火阵上，启动，开始燃烧。

　　“这些堵塞我经脉、比头发丝还要细的黑线，应该是一种直径很细微的生命。唯有生命，才会逃过光系元素的净化！”

　　至于五指参的药劲对这种黑线有驱除的效果，王越锋认为，很可能和五指参本体酷似人形有关。

　　任这种黑色的生命游离在大自然，搞不好，还会再继续威胁到其他人。

　　也亏得叶霞珍没有晚上洗衣服的习惯，而上午又被王越锋的光、木双灵性资质和光灵性灵术吸引了所有的注意力，忘了洗衣服，否则，还不知道有多麻烦！

　　“噼噼啪啪！”

　　当所有的衣服被那跳跃的火舌吞没，开始灼烧时，表面便突然腾起淡淡的黑烟，并频频地响起如火花爆开之声。

　　叶霞珍和王守功面面相觑，眼中均透出几分骇然。

　　先前夫妻俩对王越锋的谨慎还不以为然，但眼下看来，儿子的做法却是正确的。

　　若只是单纯的寒意，怎么可能会有这种黑烟和火花爆开之声？

　　“这……这是什么病？难道是谁给你下了毒？”王守功又惊又怒。

　　“爹，您别气，应该不是毒。说不定这是一种奇怪的病。”王越锋很镇定地安慰父亲。

　　叶霞珍却是后怕地立刻起身：“不行，我现在就去成衣店，给你订做新衣，在这东西没有完全驱净之前，你穿完一套，就直接烧掉！”

　　以防那不知名的害虫死灰复燃。

　　王越锋点点头，心里拿定主意，等长大了，对这个世界的毒药了解得更通透，实力更强大的时候，一定要弄个明白。

　　若只是病，那倒也罢了；但若是有人对原主人下毒，那么，哪怕是上天、入地，他也要将原凶揪出来，为这个身体的原主人报仇！


第二卷 谁来做我师父？


第37章 种五指参！

　　次日下午修炼完后，王越锋从王守功的书房里拿出一套纸质的《植物大全》，又央求父亲帮忙买回一块灵植士专用的《灵植入门》晶片。

　　“我是光木双灵性，亲和度至少在60以上，灵魂度也至少超过了黄色，完全可以植、药、医、战四类齐修。现在战士方面有了木灵技，灵药方面也有人打算收我为徒，灵医术我已经入门，不如现在再试试做个灵植士。”

　　不过手里那枚徐执事给出的铜令牌，王越锋暂时不想动用。

　　“自己先研究，若有不明，再去请教也不迟！”

　　《灵植入门》的晶片中，关于种植的技术所提不多，反倒是对灵植士这个职业，解释得比较多。

　　灵植士，并不是运用各种药物来加速植物的成熟。这个世界，还没有那种让植物快速成熟的药物。灵植士，是运用各种灵术和药物，对那些三品以上、蕴有相当灵气度的植物施以必要的灌溉和照顾，令它们不至于因为种种原因而夭折，成熟之后，一亩地的产量略高于普通的野生灵植。

　　比如水灵性的甘霖术，土灵性的网眼术，木灵性的回春术。

　　越是繁华的大城市，对灵植士的需求量就越高。庭院的美化、灵药的炼制，都离不开灵植士。

　　《植物大全》则是一本启蒙读物，目标是十岁以下、灵魂度普通，但有可能成为战士的孩童。让这些孩子们了解这个世上的植物种类，不至于因为好奇和嘴馋而误食了珍贵的植物，或者是有毒的植物，损失了金钱，或者失去了生命。

　　一个钟后，王越锋将整套书粗粗阅过一遍，然后遗憾地合上书页：“这里的植物，我所认识的，就只有人参、黄精、三七、附子、何首乌、灵芝、绞股蓝、雪莲花、茯苓、食人树、以及梅兰竹菊四君子这几样。”

　　“这里有太多的植物与地球上不同！我若是想成为一名出色的灵植士，以后就得在这方面多花些时间。”

　　四象大陆的植物，经过数万年来的研究和摸索，按药力的强度，从低到高，划分成九品。

　　王越锋认得的几种药材之中，人参和黄精、何首乌、灵芝、茯苓、雪莲花这几种年限越长、药性越好的，同属于八品。

　　九品之后，又有等，等之后，又按年限来划分阶，每一品的分阶年限也是各不相同，越低品的分阶，要求的年限越少，越高品的分阶，要求的年限越多。

　　“难怪要求灵魂度强大的人才能做灵士。光是这几千种分等，就让人看得头晕眼花了，何况还要记住每种植物的喜好！”

　　“幸好，我的灵魂度远比我想像中要强大，要成为一个出色的灵植士，想来应该不难。”

　　……

　　王守功的伤口虽已痊愈，但考虑到叶霞珍已有身孕，不能轻易动用灵力和精神力，也受不得大的刺激，家中的存款又已足够支持到一年以后，王守功思索了半天，决定在爱妻临产之前，都不再出去冒险，以免万一发生意外，遗憾终生。

　　两天后，略有所获的王越锋便拉着父亲和姐姐，准备在院子里种植五指参。

　　但尔镇靠近迷雾森林，空气中湿度较高，泥地上的湿气也重，不过，要找到满足五指参生长需要的合适位置，还需要王越锋好生测试一番。

　　两天的时间，让王越锋大约摸索出一个结论：若只是单纯地看着这些植物，他的感应，便是会否对他的身体有利。而一旦他伸手触摸着这些植物的表面，他还能感应到它们本身简单情绪，如喜悦、欢快、畏缩等等。

　　这种情绪，便是高明的灵植士培育出优良灵植的信心所在。

　　此刻，王越锋便托着五指参那枚红色的果实，在这栽种着些许花草树木的泥土地里认真地转来转去，凭着掌心不断传来的感应，寻找最适合它生长的地方。

　　“这个木灵性资质真是好用，居然可以自动地感应哪个地方对它最好，简直就是种田的超级好帮手！”王越锋一边缓缓地走，一边暗中感叹。

　　王慧乔相当羡慕地看着弟弟，却不敢离他太近。她身具的火灵性，一靠近，王越锋就立刻感应到掌心这枚红色果实的恐惧和畏怯。

　　很快，王越锋就在院落的北方找到一处种植着花朵似美人脸的前世名“菊花”，现在名“千叶瓣”的位置。

　　“就是这里了！”察觉到心中传来的小小红果实的喜悦，在这一处达到了最高点，王越锋顿时放松下来，让姐姐帮忙，把这玉白中带有一丝浅红的美人脸千叶瓣赶紧移走，并凭着感应，给这株千叶瓣找了个不仅是对它合适，对他的身体也不会造成伤害的位置。

　　忙完这一种，王越锋兴致大起，索性对着院子里的每一种植物都开始感应。

　　“紫方竹……不能在这里，得移去南边！”

　　“阳光草？这里太湿了，得向阳一点”

　　或喜悦，或畏怯、或犹豫的心灵感应，很快就让忙碌的王越锋有种化身为森林精灵的奇妙感觉。

　　这种感觉很奇妙，也很舒服，仿佛最柔软的柳枝拂面，令王越锋慢慢地觉得，自己那世故而冷血、污垢重重的心灵，在这种忙碌下，一点、一点地得已净化，变得纯净空灵。

　　院子里的植物并不算多，只是一个上午，王越锋就心满意足地停手。

　　除了过世的奶奶亲手种下的一株月桂之外，院子里的花草都被挪了个位。

　　而等他停手，不管是灵魂度相对敏感的叶霞珍，还是在生死间走过一遭，对周围环境同样敏锐的王守功，都惊讶起来。

　　后院里这一半原始的泥土地，原本因为建起紫金耀石演武场而显得过于阳刚、火燥的气场，居然就多了几分舒缓，几分通润，几分柔和，空气中的水灵气和木灵气、冰灵气，也略略浓过了先前！

　　感觉很舒服！

　　显然，王越锋已将所有的花草都挪到了既适合它们，又适合他们一家人的生长位置。

　　惊讶过后，夫妻俩心里很是欣慰：“捱过了五年的辛苦和心酸，如今可算是苦尽甘来！”

　　……

　　种植五指参的地面位置已成功地找到，接下来，便是人工造荫。

　　人参种子发芽，以地下温度17－18度相宜。王守功这套宅子，后院的地面有至少一半的面积都铺有紫金耀石，以前因为常年吸收王瑞柱的火灵性掌力，土壤中温度较高，并不适合人参种植。

　　但是，从水晶箱上得到的启发，王越锋却觉得，完全可以用由一级水系灵核驱动的一级凝冰阵来解决这个温度的问题。

　　在叶霞珍的悉心教导下，王慧乔虽然没去灵殿测试资质和灵魂度，却能够独立地制做一级凝冰阵。如今叶慧乔不能动用精神力，这摆阵的任务，责无旁贷地落到王慧乔的身上。

　　陈执事在期间主动来过一次，给王守功送刚到货的“光明玉露”，发现王越锋居然学会了光系治疗术，却没有拜师，惊叹放心之余，也未免有些羡慕。

　　很快，就过了8天。

　　这8天里，有洗髓丹，有参蒿汤，上午修炼的时候，同样的时间，王守功和王慧乔只觉得功力的提升足足比以前快了两倍不止。

　　8天后，家里现存的五指参和蒿头子便已全部用尽，不过效果很好，原本王越锋预计要1个月才能康复，可现在，他体内的黑线已驱除掉至少四分之三，可以自由行动，可以小跑。只是如果快跑的话，距离远了，体力依然有所不支，跑不了十来步就要歇歇。

　　不过这已经比王越锋之前预期的好太多。

　　王越锋更满意地发现，随着参蒿汤的服用，从心窝膻口穴，到腹部丹田的这一截任脉，已经悉数贯通，一呼一吸之间，自有一股滚滚热流从心窝处直接贯入下丹田，令腹部气海沉实有力。

　　他已成功地跨入一级战学徒的门，比起当年的王守功，速度快了何止数倍？

　　王家对五指参的需求自此剧增。

　　好在王守功虽然不再去迷雾森林里，可但尔镇的药店，同样有低品的野生五指参出售，不致于误了王家的修炼。

　　等到王守功和王慧乔终于把地下这直径达6米的一级凝冰阵搭建好，王越锋又在王守功的陪同下，去了镇上园艺店，买来一种会不断散发着淡淡寒气的一品冰木双属性寒木藤。

　　这种寒木藤属一品植物，常常被镇上的富商用来在院子里搭建乘凉的棚子。只是王瑞柱本身喜火，而以前的王越锋身体过于虚弱，所以王家一直都没有种植这种寒木藤，没想到，王越锋这一好转，便有了它的用武之地。

　　很快，王守功便和女儿王慧乔一起，在凝冰阵的范围内，仔细搭建了一个高5米、方圆6米的圆形寒木藤棚，棚架以上等的铁沉木来固定，并设下一个三级的隔绝阵法。

　　固定棚架用的这种铁沉木，在迷雾森林里很常见，质地细密，入水即沉，风吹不起，又具有良好的灵力导性，常被灵植士和灵药士用做攀藤类灵植的架子。

　　等这寒木藤移植成功，用灵植士专用的测湿仪测试了一下棚类的温度、湿度和地下温度后，王越锋很认真地观察太阳的位置，估摸着早上八点前阳光照进棚内的位置和下午6点后阳光照进棚内的位置，选了其中比较合适的，挖了一个五厘米深的小坑，将那株五指参的红果实小心地埋了进去，并浇上从镇上的园艺店买回来的优良腐质土。

　　这种优良腐质土，是专业的植师们，针对需要种植的灵植，精心用迷雾森林里的原始腐质土，兑入相应属性的植物枯叶而成，远非前世地球上的那种化学类的化肥可比，绝对是天然无污染的好肥料，用来培育五指参，倒是挺好。

　　第11天下午。

　　父子三人忙忙碌碌了一整天，直到夕阳斜下，晚霞满天，才算是将这个棚架完全弄好。

　　叶霞珍这时早已回厨房里做饭。她虽然害喜，但如果不接触到血腥味重的东西，倒也还好。

　　不过，正当王越锋随在父亲和姐姐的身后，到第一进院子里打水洗手之后，便听到门外突然传来王胡天那得意中略带嚣张的高喊：“守功媳妇，守功媳妇！”

　　“这人怎么又来了？”

　　而且，不是找父亲，反而是找母亲。

　　难道……？

　　王越锋眉头一皱，看向父亲。


第38章 兴师动众！

　　王守功先是一怔，沉思片刻，对王越锋和王慧乔道：“你们先进厨房，不要让你娘出来，我去看看！”

　　“爹……您还理他做什么？”王越锋不认同地一把拉住王守功的胳膊：“我们一起进厨房，就当没有听见！”

　　“对啊，爹，您别管他，让他只管在外面喊！”王慧乔也忿忿地拉住父亲的另一只胳膊。往厨房里迈。

　　这个坏心眼的二爷爷来了肯定没好事。

　　“你们……唉！好了，好了，爹不去看了，行吧？”王守功顿时被一双儿女的行动搞得哭笑不得，不过，他也确实不想再看到这个二叔的丑恶嘴脸，半推半就地就转身进了厨房。

　　叶霞珍也听到了外面王胡天的喊声，温柔的脸庞本已多了些寒霜，不过见丈夫被儿子和女儿一起费劲地拉进来，那一脸的无奈，她却又忍不住扑哧一笑，什么也没有问，直接嘱咐：“正准备去喊你们吃饭呢！来，小乔，摆碗筷！”

　　“哎！”

　　……

　　只是，王越锋还没有扒拉几口饭入肚，便又听到院子外面传来另一个熟悉的妇人声音：“大嫂，大嫂，您在家吗？我是守成的媳妇周兰华！”

　　王守功和叶霞珍顿时对视一眼。

　　是三堂弟的媳妇。

　　奇怪，这个时候，她不在家里烧饭，和公公一起跑来这里做什么？

　　王越锋眉头一皱：“娘，您别管她！先吃饭再说！”

　　王慧乔也用力点头：“对，娘，您先吃饭，别饿着小宝宝了！”

　　叶霞珍失笑，又继续拿筷子夹菜：“对，娘先吃饭！”

　　只是，那妇人似乎料定了叶霞珍在家，见没人答应，声音便愈来愈高：“大嫂，大嫂，我是周兰华……！”

　　反复叫了十数声后，王守功终于忍不住了，放下了筷子，站起来：“我还是去看看吧！”

　　总让这位堂弟媳妇在院门外嚷嚷，也不是个事。

　　而且他不想让叶霞珍露面。

　　谁知道这位弟媳妇和她公公一起来，打的什么主意？万一伤到了妻子腹中的胎儿，他后悔莫及。

　　王越锋这时也差不多快吃饱了，目光一转，也立刻站起：“爹，我和您一起去！”

　　王守功点点头。

　　不过，当院门一开，看清眼前之人，王守功和王越锋便是意外地一怔。

　　王胡天和大儿子王守成、二儿子王守名，大儿媳周兰华，二儿媳林富娟，还有两个小家伙王富贵和王富宝，此刻都齐齐地一个不落，站在门外！

　　不仅如此，在王胡天的身边，还站着两个白发苍苍的清瘦布衣老人。一个略高一点，与王守功有些相像，一个略矮一点，却是和王胡天的眉眼有点相似。

　　王越锋认得这两个老人，是曾爷爷王瑞柱的两个同胞弟弟，王瑞强和王瑞涛。

　　方才叫门的周兰华，这时正站在第一排。

　　见王守功出现，周兰华和林富娟倒也罢了，只是一愣，但站在队伍第三排，一向冲动的王守名却是惊讶地脱口而出：“大哥，你……你不是受了重伤，奄奄一息了吗？”

　　王胡天和王守成同样眼现惊诧，王胡天更是暗中思忖：“吴郎中不是说王守功身中暗系毒素，最多活过今天么？怎么眼下看来，他一点病色都没有？”

　　王守功脸色微愠，凌厉地盯了王守名一眼，没有再理他，只向两个布衣老人行礼：“原来是二爷爷和三爷爷！侄孙不知道两位爷爷也在，刚才多有怠慢！”

　　然后王守功侧身一让：“请二爷爷和三爷爷屋里坐！”

　　王胡天是王胡天，但王瑞强和王瑞涛以往对他倒也和善，只是相对王胡天来说，走动得比较少。

　　王越锋却不打算轻易放过失言的王守名，脸色迅速一沉，恼火地盯着王守名：“你才受了重伤，奄奄一息呢！我爹的身体好得很！”

　　反驳之后，王越锋才恭敬地向两位老人行了一礼：“锋儿见过二曾爷爷和三曾爷爷。”

　　父子俩的态度，让王瑞强和王瑞涛的脸上均透出几分诧异，对视一眼，王瑞强缓缓开口：“守功不必多礼，我和你三爷爷也是今日才从你二叔这知道，你前些日子中了暗系毒素，需要钱买药，所以特地来看你，并且受你二叔所托，有事和你相商。”他再看看周围：“这里人多眼杂，我看，不如让你二叔一家先进去说话吧！”

　　“二叔说得是！”一旁的王胡天目光一转，也故作恍然：“守功，我知道，你中了暗系毒素的伤，现在还没有治好，所以，你也不要硬撑着。二叔我今天来，就是带你三弟四弟一家，为你解决后顾之忧的！”

　　这些天，他一直派两个孙子轮流盯着王守功一家，没见到镇长和男爵大人上门，又特意去了灵殿，咬牙给灵药分殿负责灵药出售的那家伙塞了枚二级的水系灵兽核，知道王守功和叶霞珍都没有来灵殿购买那专门净化暗系毒素的“光明玉露”，而且王守功除了去药店买了大批的五丁花和地龙草、蒿头子之外，再没去过其他地方，这才放心地请两位王家目前身份最尊的叔叔出面，和子孙们一起上门，打算赶在王守功病重过世之前，把这套他早已眼馋已久的宅子争到手！

　　“反正王越锋这小崽子是个痨病鬼，养不大，王慧乔又是个女孩子，迟早要出嫁，自己完全可以逼着侄儿在临终之前，和自己签订某项协议。”

　　至于叶霞珍腹中的胎儿，王胡天也另有打算。若是个女孩子，那倒也罢了，但若是个男孩子，就想办法，让这小子尽早从这个世界消失！

　　只是眼下，看到侄儿脸色红润，王胡天又有些怀疑，是不是侄儿知道两个孙子在盯梢，所以偷偷把宅子抵押了出去，换了钱，买了药，治好了身上的毒？

　　“不行，这个问题一定要搞清楚！王家的宅子，只能是属于自己的孙子，绝不能就这样落于别人之手！”

　　解决后顾之忧？

　　王越锋冷笑，不等王守功表态，眼中已流露出明显的敌意和厌恶：“二爷爷，不好意思，我爹的身体好得很，不劳你费心。就算是二曾爷爷发了话，我也不敢让你这一家人进去，不然，再把我娘气得动了胎气，你担得起这责？”

　　“你这孩子怎么说话的？”站在一旁的周兰华突然出声，描得相当精致的脸上满是不悦：“我们这次来，完全是出于好意，知道你娘身怀有孕，特意过来帮忙的。你还不让开，让我们进去？”

　　说完，她抬脚就往门里迈。


第39章 耳光响亮！

　　王守功微一皱眉，很反感周兰华的举动，只是从小受到的教养，却是让他束手束脚，不好拦住。

　　这毕竟是他的弟妹，哪怕，只是堂弟妹。

　　王越锋却没有顾虑，见周兰华厚着脸皮想要往里闯，心里顿时恼了：“欺负我爸是老实人么？”

　　“回去！”他毫不客气地大吼一声，右手一抬，精准地抓住周兰华伸出来准备推人的右手手腕，一记“揽雀尾”一叼，掌心黏力一带，再是一转，便轻轻巧巧、如羚羊挂角，自然而如意地将这股推力反推，然后肘尖再狠狠地用力往前一撞。

　　炮锤！

　　当然，没有用上内力。

　　若用上内力，这位三堂婶只怕不死也要昏迷。

　　自信满满的周兰华还没有反应过来，就被王越锋这一肘撞得“蹭蹭”，接连后退了三步，才在丈夫王守成的搀扶下堪堪站稳。

　　站在她后面侧方的王瑞强、王瑞涛、王胡天，根本没有想到王越锋居然会突然出手。

　　而等他们反应过来之后，王越锋已经闪电地打退了比他高了至少一倍，力气也大一倍的周兰华，而且是一连逼退了三步！

　　除了王守功，其他人全部都不敢置信，齐齐呆滞。

　　四周顿时出现一阵诡异地寂静。

　　半晌，从震惊中回过神来的众人，骇异地看着王越锋的同时，心里亦不约而同地冒出同一句怀疑：“这……这还是以前那个弱不禁风，走几步路就要喘口气的王越锋吗？”

　　前后之间，相差也未免太大了！

　　王守功却是眉宇一轩，暗忖：“拦得好！”

　　而且拦得漂亮！

　　便是他自己，也不可能将这两招结合得如此完美、自然！

　　站稳之后的周兰华满脸的不可思议，眼睛也瞪得溜圆，显然是不敢相信王越锋居然拦住了自己。

　　“这小子出手好狠，好大的力气！”

　　而愣了愣神之后，对上王越锋那嘲讽的眼神，再想想过去的几年里，每次去到王家祖宅，看到王越锋时，他那无奈而略带胆怯的眼神，周兰华突然一股怒气直涌心头，忍不住尖叫起来：“好你个王越锋，你……你居然敢冲撞婶子？”

　　而且还生生地把她撞退了三步！

　　他是怎么做到的？

　　平时他不是连走几步路，都要略略喘口气吗？

　　难道他一直都是装的？

　　王越锋冷冷地瞧这个势利而俗气的女人：“我管你是婶子还是叔叔，我爹没请你进去，你就乖乖地在外等着！”

　　“你……”周兰华何曾被一个晚辈如此抢白和冷落过，立刻恼怒地破口大骂：“臭小子，你爹马上就要毒发身亡了，老娘我看在同是王家人的份上，特意来帮忙，你还不让开？”

　　毒发？

　　过来帮忙？

　　是过来争夺房产的吧？

　　王守功勃然大怒：“周兰华，你眼里还有没有老子这个大哥？你哪只眼看到老子毒发？”

　　愤怒而高亢的声音直冲云霄，听得在场众人齐齐变色。

　　王守功虽然战力惊人，但向来忠厚有礼，这般自称老子，还是有生以来头一遭！

　　王越锋眼中寒光再闪，蓦地一动，飞快而轻盈地蹿到周兰华的身边，猛地一个跳跃，用尽全力，“啪”地一下，在丝毫没有防备的她的嘴边，用力地扇了一巴掌！

　　清脆的耳光声，在这沉默的时刻，显得格外的响亮。

　　周兰华猝不及防，立刻被这记突如其来的耳光掴得整个人又原地旋转了360度，踉跄了两下，才在丈夫本能的再次搀扶下，堪堪站稳，她那描得相当精致的半边脸颊，顿时肿红起一个深深的手掌印，嘴角边更是缓缓地渗出一道血痕！

　　没等众人再次反应过来，王越锋又迅速地疾退回王守功的身边，冷冷地逼视着整个人已被这一巴掌扇得懵了的周兰华：“老毒妇，敢咒我父亲，该打！”

　　众人再次呆滞。

　　甚至是怒容满面的王守功，也没有想到，王越锋会突然来上这么一手，说打，就打！

　　而且，还是如此大力！

　　不知怎地，看着此刻面寒如冰的王越锋，再看看一脸红肿的周兰华，不管是王守成，还是王守名夫妇，背后都不由自主地生出一股寒意。

　　这个侄儿，这个一直内向而孱弱的侄儿，何时变得这么暴厉，这么无情，这么……狠厉？

　　连六岁都不到，居然就敢在众目睽睽之下，三番两次对长辈动武！

　　王守功的憨厚和温和、叶霞珍的温柔和大方，在王越锋身上根本看不到分毫，反而隐约地现出当年爷爷王瑞柱的狠辣！

　　不过，没等众人回过神来，王守功便脸色一正，为儿子这一记耳光大声喝彩：“打得好！锋儿，这泼妇要是还敢再胡言乱语，你尽管替为父教训她！”

　　王越锋这一干净利落，毫不拖泥带水的耳光，让王守功心里有种无法言喻的畅快。

　　“姓周的，你以为你是女人，是老子的堂弟妹，老子就拿你没辄？老子有聪明大胆的好儿子，一样可以为老子出气！”

　　本来还想耍泼的周兰华顿时被王守功这一句狠话给吓住，到了嘴边的破口大骂立刻就缩了回去，惊疑不定地捂着火辣辣的左颊，喃喃不敢吱声。

　　王越锋刚才那一巴掌，速度太快，她自认就算是心有提防，也一样躲不开。

　　躲不开，还是再挑衅，那就是自己找虐了！

　　为首的王瑞强和王瑞涛，此刻已由王守功和王越锋的浓浓敌意中，察觉王胡天一家和王守功之间肯定发生了不为人知的过节，自己今天被王胡天这个侄儿当了枪使，老脸上不由微现尴尬。

　　不过，这么大帮人，齐齐挤在门口吵来吵去，甚至还动起手来，也会让别人看笑话。所以，王瑞强厌恶地瞥了一眼半边脸红肿起来的周兰华，很快就再度开口了：“胡天贤侄，我看，今天的事，就你和富贵和富宝留下，我俩五人一起进屋商量就好，至于你们家的其他人，还是先回家等消息吧！”

　　“这……这样不好吧？”正捂着脸的周兰华一听就急了：“二爷爷，您也知道，守功家里的珍嫂子有身孕，不能劳累，可您和三爷爷进去商量正事，总得有个端茶送水的人在一旁侍候吧？要不，晚辈也跟您一起进去？”

　　若是王瑞强同意她进去，想来王越锋就不敢再动手了吧？

　　“你敢！”没等王瑞强回答，王越锋便是厉眼一瞪：“你少拿二曾爷爷和三曾爷爷当挡箭牌！二曾爷爷和三曾爷爷没你想像中那么昏镛！我警告你，你要敢再上前一步，我不介意再打一次！”

　　“你……”没想到王越锋居然如此强硬，周兰华顿时有些气急败坏。

　　王瑞强眉头一皱，不悦地看向一旁的王胡天：“胡天侄儿，你就是这么管教儿媳妇的？连我的话都不听？”

　　“二爷爷……”周兰华没想到连王瑞强都偏向了王越锋，心中顿时萌生出一股委屈。

　　她已被一个小辈痛揍了两次，怎么二爷爷还要斥责她？

　　“行了，守成媳妇，你少说两句！”王胡天狠狠地瞪了大儿媳一眼，教训了两声，瞪得周兰华心中一凛，讪讪地不敢再多言，这才向王瑞强赔笑：“二叔，侄儿听您的！”

　　表完态，王胡天又一正脸色，看向王守功：“守功侄儿，你可以不给二叔脸面，但你总不能不给二位爷爷脸面吧？”

　　王守功十分厌恶地盯着他看了数息，看得他脸上再度变得不自然时，才冷哼一声：“守功听二位爷爷的！锋儿，请两位曾爷爷到正屋喝茶！”

　　“是！”王越锋警告地盯了一旁满心不甘而怨毒的周兰华一眼，侧身让路。

　　等王胡天和王富贵、王富宝进入院子后，王守功用力地将沉重的院门重重一推。

　　“砰！”巨大的关门声，顿时震得地面都嗡嗡直响。

　　被拒之门外的王守成、周兰华、王守名、林富娟面面相觑、脸色变幻不定。

　　今天的事情，看来并没有朝他们想像中的方向去发展啊！


第40章 告状

　　进到正屋，等叶霞珍奉上热茶，王守功便连声催促她回房休息。坐在左边上位的王瑞强也没在意，寒喧过后，便从口袋里取出一张银光闪闪的晶卡，面带惭愧地递向王守功。

　　“守功，很不巧，我和你二爷爷今天才知道你受了伤的消息，时间太匆忙，也没有筹到多少钱。这里有5万元金币，算是我们做长辈的一份心意，你先拿去用。”

　　“……”不管是王守功，还是王越锋，都没有想到两位老人的开场白居然是借钱。

　　看到王瑞强手里这张晶卡，父子俩意外地一怔，随后，两人僵硬的脸色便明显好看了些。

　　以两位老人的生活水平，要存下这5万金币并不容易，拿出来借给他们，更不容易！

　　“这位二曾爷爷的话应该是真的，王老匹夫一心惦记着这个宅子，哪会那么好心地向他们通风报信。”王越锋暗道。

　　是真情还是假意，王越锋判断得出来。

　　只是，为什么王胡天今天又把这两位请来呢？

　　看看分站在王胡天身边的王富贵和王富宝两兄弟，此刻正怯怯地看看王瑞强，又怯怯地看着父亲王守功，清澈的眼睛里颇有些不愿，王越锋心里，突然冒出一种很让他恼火的猜测。

　　王守功沉吟了片刻，坦然地摇头：“二爷爷、三爷爷，谢谢你们的好意。不过，这钱，侄孙现在不需要了，还请两位爷爷收回。”

　　两位老人家存钱不容易，他现在手里又已有钱了，自然不可能再收。

　　当然，这份关爱的心意，他却是记下了。

　　王瑞强和王瑞涛同时一愣。

　　侄孙不需要钱了？

　　“不需要了？他居然不需要了，难道他真的……”王胡天心里狠狠一跳，想到一种可能，老脸迅速沉下：“守功，你手里哪有那么多的钱来买药？难不成……”他故意看了王瑞强和王瑞涛一眼，然后做出一副震惊的样子：“难不成，你把这套宅子给抵押了？”

　　不等王守功解释，王胡天又“痛心疾首”地道：“这怎么行？这可是我们王家曾经的荣耀，二叔我先前千叮咛万嘱咐，就是让你不要抵押这套宅子，而且，你不是答应了我的么？”

　　王守功厌恶地一瞥这位装腔作势的二叔，只觉得每多看一眼，心里都觉得发堵，当下把脸冷冷地转到一边，懒得理会。

　　王越锋像是看一个跳梁小丑般冷冷地看着王胡天，只觉得这位二爷爷若是生在前世地球，铁定能拿个奥斯卡金像奖。

　　这装模做样的本事，着实了得！

　　王守功和王越锋的反应，很快就让王瑞强和王瑞涛面面相觑。

　　难不成，这侄孙真的把房子给抵押了？

　　眼神交流了几秒之后，自露面以来，一直没有出声的王瑞涛缓缓开口，声音里透出股不满：“守功，这就是你的不对了！”

　　“家里没有钱，你可以来找你二爷爷、找我，或者是找你二叔借钱，先把这伤治好。我们虽然今天只带了5万元钱来，但那是因为时间仓促。若是早知道你急需要用钱，我们肯定会想方设法多多筹钱。”

　　“你明明有困难，却不跟我们说，不是跟我们见外么？难道大哥过世了，我们就不是你的二爷爷和三爷爷了？”

　　“再说，你这套宅子，当初耗费了你爷爷诸多心血，也留有你小时候的许多珍贵回忆，别说你，就是我们大家，对它都是有感情的！大哥临终前，你还答应过一定会把这套宅子传承下去，怎么一遇到困难，你就马上把它抵押掉？”

　　王越锋惊讶地看着这位三曾爷爷，没想到这位来往甚少的长辈居然能说出这么一番有人情味的话。

　　这一番斥责之语，虽然是批评，却是说得有情有义，让人心里着实感动。

　　比起一毛不拔还落井下石的王胡天，血缘关系略远的王瑞强和王瑞涛委实要好太多！

　　王胡天同样也很意外，脸色立刻就变得不自然。

　　王守功的脸上更是透出些感动。

　　王越锋心思一转，突然开口：“三曾爷爷，您误会我爹了！我爹不是没有想过向您和二曾爷爷求助，可是，有一件事，您肯定还不知道！”

　　眼看着王瑞强和王瑞涛的注意力都被自己成功地吸引了过来，王越锋便把目光转向对面的王胡天，充满子敌意和不满：“十多天前，二爷爷就从冒险者公会那里，知道我爹受了伤，主动登门来找爹爹。”

　　“我原以来，二爷爷平时比您和二曾爷爷都过得富裕，肯定是来借钱给我们的，谁知，锋儿不仅错了，还大错特错！”

　　“二爷爷是主动上门了，但他却是来上门威胁我爹娘不准卖房子！”

　　“他说，10万钱不是小数，他手里没有，而且我爹我娘如何筹钱，他也不打算管。但就是不准抵押或者出售这套宅子！”

　　“他甚至还说，我姐是女孩，我的身体虚弱，我娘虽然如今又怀上了，但是男是女还很难说，搞不好，是和我一样的病秧子，所以这宅子，等我爹不在了，还要靠他的两个孙子富贵和富宝继承，将来的王家，也要靠富贵和富宝撑起来！”

　　“我娘为了这话，气得差点动了胎气，我爹很痛心，想想连二叔手里都没有钱，那您和二爷爷年事已高，就更不用说了，也就没好再开这个口。好在后来，托爷爷的在天之灵，我爹和我娘总算是找到了不用抵押房子也能赚到大钱的方法，这伤口也就治好了。”

　　这一口气的诉说，王越锋尽量将它表述得既简洁清晰，又符合自己现在的年龄，并且在替父亲辩解的同时，也揭露王胡天的无情和自私。

　　“从先前借钱的举动来看，这两位应该是性情中人，那么，他们肯定很鄙视王老匹夫这种自私凉薄的行为！”

　　“他俩又是王家目前身份最高的长辈，只要他俩以后为父亲说话，哪怕是王老匹夫再如何在外人面前上蹿下跳，恶意中伤父亲的人品，也不会有太大的效果！”

　　王胡天的脸色顿时一僵，然后又羞又恼，乍然作色，厉声呵斥：“你个小兔崽子，胡乱说什么呢？”

　　他万万没有想到，王越锋居然会这么大胆，直接在两个叔叔面前提起自己那一日的行径！

　　“我没有胡说！”王越锋毫不畏缩地回瞪他：“你敢说，你今天把二位曾爷爷请来，把富贵和富宝带来，没有嫌弃我身体不好，轻视我娘生不出儿子，从而逼迫我爹过继的意思？”

　　“可惜，我家福星高照，我爹及时地找到了赚钱的方法，保住了性命，这套宅子也不用向外抵押，我的病更是好得差不多了，你的如意算盘，打得虽精，却没有实现的可能！”

　　王胡天气得从座位上跳了起来，两眼再露凶光：“大胆！老夫是你的嫡亲二爷爷，你竟然敢对老夫如此无礼？”

　　“无礼又如何？既然你一心盼着我早死，我也犯不着把你当二爷爷！”王越锋昂然抬头，眼中冷意更甚。

　　王瑞强和王瑞涛悚然动容。

　　先前在院子外，王越锋对王守成的讽刺，以及后来大胆撞退周兰华、掌掴周兰华的举动，已经让王瑞强和王瑞涛对这个一直病秧秧的后辈刮目相看。

　　此刻，王越锋又及时地来上这么一段清晰且愤怒的指控，两位老人更是暗暗惊讶于他的早慧。

　　“难怪小家伙先前对王胡天和他那一家都诸般无礼，说打就打，我还以为是王守功没有教好，原来，其中还有这么一回事！真若如此，他们一家的敌意也不是没有道理，换了是我，今天都不会让王胡天进这个门！”

　　“而且，你王胡天也未免太自以为是了吧？你有富贵和富宝两个孙子，难道我们就没有10岁以下的曾孙？”

　　再想想中午之时，王胡天拎着大礼，到自己家里请求出面主持过继仪式的卑躬笑脸，和刚才那种迫不及待地对王守功的指控，两位老人看向王胡天的目光就立刻多了些鄙视和疏离。

　　这个侄儿表面上恭顺，但他最亲的侄儿落难时，他居然一点都不愿意帮助，这般凉薄无情，以后不可多来往，省得哪一天，自己家人落难，他又在背后捅上一刀！

　　王瑞强眉毛一轩，岔开话题，慈爱地看着王越锋：“锋儿，你声音里中气十足，脸色也不错，是不是病治好了？”

　　“谢谢二曾爷爷的关心！”王越锋对王胡天是一脸的敌意，说话也毫不客气，对王瑞强，他却是乖顺得很，礼节也很到位，恭敬地点头：“锋儿的身体已经好多了，估计再过不久就可以完全痊愈！”

　　“哦？”王瑞强顿时来了兴趣：“是哪一位妙手医师给出了治病良方？用的是什么好药？”

　　“这个……”王越锋心里飞快地思索着该如何回答。


第41章 前倨，后恭

　　“二爷爷，三爷爷，”一直对王胡天冷着脸的王守功突然开口：“12天前，就是因为二叔对我媳妇、对锋儿口出恶言，锋儿他又急又气，一整晚没睡好，第二天一早起来后，就对一些药材的药性变得十分敏感，知道哪些药材放到一起，对他的身体有好处。”

　　“凭着这份特别的敏感，锋儿不仅找到了对症的药，还帮侄孙找到了不用抵押宅子，也能够赚到大钱的好方法。”

　　“侄孙认为，锋儿应该已激发出木灵性资质，而且亲和度应该挺高。所以，两位爷爷尽管放心，爷爷留给侄孙的这套宅子，一定会在侄孙手里传承下去，不会被帝国收回！”

　　二位长辈既然一进门就很有诚意的拿出了一笔不菲的金钱，无条件地借出，王守功便觉得，应该给二位爷爷一份自家经济好转的理由。儿子王越锋的灵性资质迟早要被人发现，不如趁机提出来，顺便也取得二位长辈的支持。

　　身具木灵性的人，性格温和而重情，从不会背叛伙伴，又能够为伙伴提供充足的灵植和灵药，所以，木灵性，是四象大陆上，除了光灵性之外，最受欢迎的灵性资质。

　　如果王越锋觉醒的是火灵性，二位爷爷或许还会嫉妒，但既然是木灵性，二位爷爷只有喜欢和庆幸！

　　不过，出于谨慎，王守功仅仅提了木系，而没有提光系。

　　否则，提起那包含有光灵性功法的玉片，难保眼前这位贪婪的二叔又动什么鬼脑筋。

　　“什么？锋儿竟然激发了木灵性资质？”这个消息，比先前知道了王守功受重伤，更让王瑞强和王瑞涛意外，两位老人的目光顿时一凝，半信半疑。

　　众所周知，王越锋以前一直都是个连走路都要人扶的病秧子，虽然目前看起来身体比以前好了些，但是，他真的因为王胡天的一通逼迫，就激发了灵性资质？

　　这灵性资质，又岂是那么好激发的？

　　王瑞强和王瑞涛自然不知道，此时的王越锋，已非彼时的王越锋，灵魂完全换了一个人。

　　坐在王守功对面，原本又羞又恼的王胡天，此刻亦是呆了一呆。

　　“这小子那天被自己一逼，就突然觉醒了木灵性资质，进而帮他老子解决了赚钱的大问题？”

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“一定是自己听错了，或者，王守功搞错了！”

　　寂静了片刻之后，王胡天不敢置信地脱口而出：“不可能！我家富贵和富宝这么健康，都还没有觉醒灵性资质，他一个一天到晚躺在床上的病秧子，又怎么可能这么早觉醒？”

　　只是吼是吼，但是王胡天的心底，却是另外又有一个小小的声音在不断地告诉他，这个事情，是真的。

　　王守功一向憨厚，不会拿这等事情来开玩笑！

　　而且，若非如此，王守功此刻应该奄奄一息，脸色黯淡地躺在床上，而不是坦然而镇定地坐在这里，若无其事！

　　王胡天的心情突然慌乱起来。

　　这……这完全打乱了他心里的如意算盘！

　　而且，王越锋既然成功地觉醒了木灵性资质，又对自己成见极深，以后还会有自己的好日子过？

　　想到这里，王胡天心里不由生出一丝懊悔：“早知道这么一逼，这小兔崽子就能激发出灵性资质，当时我真不该提富贵和富宝的事！”

　　眼见着王胡天突然失态，嫉恨交加，王越锋冷哼一声，骄傲地转过头去。

　　你说不可能就不可能？你算老几？木神的儿子？

　　王守功却是无比冷漠地瞥了脸色变幻不定的王胡天一眼，然后看向王瑞强和王瑞涛：“二爷爷，三爷爷，你们放心，侄孙不会在这事情上乱说。本来侄孙也不太肯定，不过，前阵子，锋儿把我们后院的一些花草全部挪了个位，除了我娘当年种下的那株月桂之外，其他的全部换了地方，然后，侄孙感觉到，院子里的气场变了，比以前更加舒服。”

　　“二爷爷，三爷爷，侄孙知道你们一直很疼爱我，不如让锋儿也去你们院子里走走，改变改变，说不定能让你们从此身体健康呢！”

　　锋儿以后成长也需要帮手，既然二叔一家不可靠，那么，就拉拢二爷爷和三爷爷一家吧！

　　至少，这两位爷爷对他的关心是真心实意的！

　　王守功这话，顿时让王瑞强和王瑞涛心意大动。

　　按照帝国的法律，一等平民以上的自由民才有资格居住的宅子，一旦户主因为意外伤重去世，若是膝下的子孙中，有年龄尚未达到10岁的幼童，则户主的家眷依旧可以居住在宅子里，等子孙们十岁那一年，确认有无成为灵士或者战士的潜力，再决定是否收回宅子。

　　王慧乔倒也罢了，毕竟是女孩，以后要出嫁，可王越锋却是男孩，现在又觉醒了木灵性资质，以后完全可以晋升为一等平民。就算王守功这几年里外出任务，不幸出了意外，帝国看在王越锋的份上，也暂时不会收回这套房子。

　　“这个王越锋，虽然年幼，但思路清晰，胆子也大，眼下又激发了木灵性资质，如果我们两家的慧灯和慧灵无法在10岁之前觉醒灵性资质，或者是练出气感，那么，王越锋以后必将成为慧字辈这一代的领头人，继承大哥在但尔镇的赫赫威名！”

　　“本来，论血缘关系，王胡天这一房才是和王守功最亲的人，但眼下出了这档事，王守功势必和王胡天一家反目成仇，以后肯定也会慢慢地疏远。”

　　“但我和二哥（三弟）刚才主动说要借钱缓解这一次的危机，这孩子重情，自然会记得我们的好。而且和王胡天疏远之后，他也需要再找盟友，必然会亲近我们。”

　　“以前也就罢了，我们三家走动得比较少，好在关系也不算太远，现在，有了这个加深感情的机会，万不可再错过！”

　　想到这里，王瑞强和王瑞涛同时精神一振，王瑞强更是欣慰地点头：“好啊！既然守功你有此孝心，我们自然不会拒绝。不过，今天有点晚了，明天吧，明天，先去我家，再去你三爷爷家。”

　　两人压根就没有再提起王胡天请他们来的目的，浑然当做是忘了此事，纯为送钱而来。

　　王胡天见两位叔叔说完之后就没了下文，分明是故意漏过了自己，心中顿时又气，又急，暗骂：“两个老不死，亏得老子先前还给你们俩赔尽笑脸，送了大礼，如今关键的时刻，却是一个两个都不顶用，光拿钱，不办事！”

　　他又对王守功说的那种改变环境的效果十分眼红：“王越锋这小子居然还有这等奇特的感应？那他们的院子一旦得已改造，岂不是修炼效果又有增强？”

　　“不行，这么好的事，怎么能少了自己？”

　　想到这里，尽管王瑞强王瑞涛，还是王守功王越锋，此刻都不再理会他，他还是突然笑嘻嘻地站了起来，厚着脸皮走到王守功的面前，双手作辑：“守功贤侄，恭喜恭喜，原来你真的没有抵押宅子，是二叔误会了你！”

　　“既然现在真相大白，二叔便向你赔罪，希望你不要介意。另外，既然锋儿成功地觉醒了木灵性资质，不如等忙完你二爷爷和三爷爷家的院子，也让锋儿到二叔我那院子里转一转，行不行？”

　　坐在上位的王瑞强和王瑞涛见此，错愕之后，嘴角直抽抽，心里很是不齿。

　　方才那针锋相对的一幕犹在眼前，王胡天和王守功父子的关系已经极僵。但眼下，知道了王越锋觉醒了木灵性，这王胡天居然就自己找台阶下，又厚着脸皮要贴上来？

　　“大哥是何等痛快光明的人，怎么就生出了这等奸滑的儿子？”

　　王越锋的目光亦是立刻冷了下来。

　　“无耻啊无耻！先前我爹受伤要钱，你就冷嘲热讽，不闻不问，现在知道我觉醒了木灵性资质，你又想拉关系，套近乎？”

　　“天下哪有这等好事？”

　　不等王守功表态，王越锋抢着开口：“二曾爷爷和三曾爷爷那里，我没意见，但其他人那里，我不去！坚决不去！”

　　他甚至连“二爷爷”这个称呼都不想再喊！

　　这等不知羞耻的人，哪里配他一声尊称？

　　王胡天的笑容顿时略略一僵。

　　但他很快就重新挤出笑脸，笑眯眯地看着一言不发的王守功，心里暗骂：“臭小子，你以为你说不去就可以不去？只要你老子发了话，老夫就不相信你敢不去！”

　　只要搞定了王守功，王胡天相信，王越锋就是再不情愿，也得去弄。

　　见他如此表情，王越锋心里顿时有些担忧地看看父亲：“老爸不会因为老家伙这两句服软的话就心软了吧？”

　　前世，他见多了像王守功这样憨厚老实的人，被无良的亲戚几句假惺惺的哭诉就哭软了心肠。

　　王瑞强和王瑞涛对视一眼，也看向面无表情的王守功。


第42章 大人物降临

　　正当王越锋暗自心急的时候，门外的半空中，突然响起一声苍老的笑声：“王夫子，今日可得闲？老夫又来了！”

　　随着笑声朗朗，一位身着灵殿执事银白长袍的老者从空中缓缓飞落到地。

　　“来得好啊！”王越锋目光大亮，如遇到及时雨一样，欢快地跑了出去：“陈爷爷……”

　　来人正是灵药分殿的陈执事。

　　刚才，王越锋在屋子里和王胡天的对话，陈执事在半空中已听得一清二楚。

　　“这小子不错，胆子大，不迂腐。”

　　做为一名灵药士，除了会炼药，还要有那股灵药士的傲性，有胆量拒绝人，不怕得罪人！

　　所以落地后，面对王越锋这热情的迎接，陈执事心里很舒服。

　　“小家伙心里自有一杆称，谁对他好，谁对他不好，清楚着呢！”

　　这样聪明的孩子，陈执事不用担心先前的感情投资会泡汤。

　　屋内的王瑞强和王瑞涛一看到陈执事这身灵殿长袍，心里顿时一个咯噔，不敢托大，同时起身相迎。

　　王胡天常年在冒险公会做事，自然也认出了陈执事，一愣之后，他立刻堆满笑容，顾不得搭理王守功和王越锋，就率先谄媚地迎了上去：“原来是陈执事大人大驾光临，在下王胡天，是冒险公会的职员……”

　　陈执事却没有理会笑容满面的王胡天，甚至连瞧都没有瞧他一眼，便对跟在王胡天身后走出来的王守功道：“怎么？家里有客人？”

　　王守功微一躬身，替他介绍了王瑞强和王瑞涛，却故意略过了抢在最前面的王胡天。

　　正等着王守功介绍的王胡天顿时脸色微恼。

　　王越锋敏锐地注意到这个细节，悬着的心顿时放下：“看来，老爸是真的对王老匹夫寒了心。”

　　陈执事何等人物，听完王守功的介绍，心中顿时明了，目光一凝，仿佛没看到王胡天这个人，和蔼地面对王瑞强和王瑞涛：“不知两位的事情是否已忙完？老夫有事，需要王夫子和王小公子去灵殿一趟！”

　　其他的二等平民，哪当得他这样客气？不过王越锋的曾爷爷辈，就另当别论了。

　　王瑞强和王瑞涛也就年少时，因为大哥王瑞柱的关系，接触过一些权贵和同贵族，现在却是再也不曾得陈执事这样高高在上的大人物和善对待，顿时受宠若惊，忙不迭地点头：“已经完了，已经完了，小人不敢耽误执事大人的正事，执事大人尽管带守功和锋儿去就是！”

　　然后两人对视一眼，很有默契地一左，一右，牵住已经傻眼的王富贵和王富宝，再把一脸不甘心，还欲凑到陈执事面前的王胡天往外拉去：“胡天贤侄，守功既然有事，我们就先回家吧，别妨碍他！”

　　小人物自有小人物的智慧。

　　没听到陈执事是怎么称呼王守功的吗？

　　不是直接连名带姓一叫起，而是尊重地称呼一声“王夫子”！

　　甚至，就连王越锋，也被执事大人郑重地称呼了一声“王小公子”！

　　这足以说明，王守功父子俩，应该是攀上了一位连执事大人都要低头的了不起的人物！

　　这个时候，自然是要马上给王守功父子让路！

　　没必要为了一个两面三刀、有奶便是娘的小人王胡天得罪了前途似锦的王守功一家！

　　看着王胡天那又羞又气又不敢发作的表情，王越锋只觉得前些日子，因为这个无良二爷爷而积压在心中的那些闷气，此刻彻彻底底地一扫而光，再无半点憋屈！

　　王守功的脸上也多了些解气的笑意。

　　“嗯！”陈执事很满意王瑞强和王瑞涛两人的举动，等这三老两小走出了王宅之后，便对王越锋展颜一笑：“孩子，我们清河郡灵药分殿的连殿主已经到了但尔镇，现就在我们灵药分殿，你可敢随老夫前去见他？”

　　心中正在猜测陈执事此趟来意的王守功心中一惊：“连殿主就到了？”

　　好快的速度！

　　王越锋倒是已估计出应该是这事，当下用力地点头：“好！不过，我希望我爹也能一起去！”

　　“呵呵……”陈执事顿时大笑：“那是自然！”

　　……

　　但尔镇的资格并不足以设立灵殿和战神殿的分设点，但因为临近迷雾森林，为方便那些来迷雾森林中寻求机遇的冒险者，灵殿的高层还是破了这个例。

　　灵殿的灵药分殿，和灵植分殿、灵阵分殿一样，均是尖顶拱形的巨殿，成半圆形，占据了但尔镇最中心、同时也是木灵气最盛的左半圆，而右半边则是战神殿的分设点。

　　不过，这里只受理灵药、灵植、灵阵出售，受理灵药士、灵植士、灵阵士、战士的“师”级以下晋升和考核，却不负责灵性资质和灵魂度、气感的测试。若要测试资质，还得去柳月城。

　　连河殿主此刻就身着附有六级避尘、避水、避火叠加阵法，表面绘有一个三足、六星丹炉的华丽银白色钩蚕丝殿主长袍，在灵药分殿那近百平方米的贵宾室里好整以暇地靠着，脚边蹲着一名气质温柔的绝美侍女，正替他轻轻地捶着腿，肩上则站着他的本命契约灵兽，一头七级的袖珍状态的焰火雀。

　　这种焰火雀，具有远古火系神兽朱雀的一丝血脉，在火元素运用方面，有自己独到的天赋，速度亦是极快，紧急时刻，身形暴增，可以同时搭乘两人，是他的得力座骑，他这回能在十一天内赶到但尔镇，焰火雀功不可没。

　　“叮咚”一声，有人按响了贵宾室的门铃。

　　侍女抬头看了看连河，见后者仍然微眯着眼，却是轻轻点头，便轻盈地起身，前去开了门。

　　见门外是陈执事，侍女知趣地向他福了一福，引他进来。

　　“大师兄，王守功父子已经来到灵殿了，在外面候着。”陈执事恭敬地禀报。

　　连河这才睁开眼，满意地道：“带他俩进来。不过，稍后不管发生什么事，你都不要管！”

　　陈执事先是微微一怔，随后便领悟过来，躬身应“是”！

　　很快，陈执事领着微有些忐忑的王守功和相对比较镇定的王越锋来到门边。

　　“王夫子，王小哥，这位便是我们灵殿清河郡灵药分殿的连殿主！”陈执事介绍。

　　“见过连殿主！”王守功老实地行了一个战士的标准礼。

　　王越锋却是大胆地和这位靠在20米开外、背景十分强大、本身实力也相当不错的连殿主对视。

　　“保养得不错，看起来年龄不大。身上有淡淡的草木清香，目光清明，自信、威严而又包容；脸色红润、光亮；嘴唇丰厚适中，眉宇还算开阔，就是这鼻翼稍嫌大了点，从这面相来看，此人心胸还算广阔，也应该不是薄情寡义之人！”

　　王越锋前世看多了高官巨富，对相人也有点粗略的心得，这第一面，他对连河的印象不差。

　　而且，连河身上的草木气息，让王越锋感觉比较亲切和舒服。

　　他眨眨眼：“我应该叫您连爷爷，还是叫您连伯伯？”


第43章 精神力考验

　　知道连河是火木双灵性，又能为了自己的资质，亲自从清河郡跑来，王越锋心里就决定，如果不出意外，这位连殿主，将会是自己在灵药士这一领域的师父。

　　第一次见面，自然是要好好表现。

　　人与人交往，第一印象很重要。

　　所以王越锋来时的路上，就一直琢磨着，和连河见面后，该说什么话，露出什么表情，才能让这位有着强大后台，自身本领应该也算是强横的灵药分殿殿主对自己留下深刻的好印象，进而青睐有加。

　　而就在刚才，上一世的阅历，让王越锋选择了大胆、和天真！

　　“连殿主”这个称呼过于世故，他现在是小孩子，应该适度地流露出小孩子的天真和单纯，否则，谁知道这位见多识广的连殿主会不会起疑？

　　所以，他才选择了这一句貌似冲撞，实则是恭维的问题。

　　果然，此话一出，连河脸上便微有些意外。

　　不过，这种意外只是一闪而逝，很快，连河就淡淡地看了门口的陈执事一眼，然后和蔼地转向王越锋：“小家伙，你觉得本座看起来很年轻？”

　　这小子，胆子比他猜测中的要大。

　　连河相信，不管是王守功，还是陈执事，都不敢教王越锋问这句话。

　　不过，作为一名优秀的灵药士，胆子就是要大，这意味着此人不会人云即云，有开拓新方，敢于试验的勇气！

　　“是的！”王越锋点点头：“我原以为，您既然是清河郡那种大地方的灵药分殿殿主，应该是一个和陈爷爷差不多年龄，甚至比他还要……”他犹豫了一下，才道：“还要年长几岁的前辈。但是，您看起来比陈爷爷年轻，而且您身上的生命气息，远比陈爷爷要浓郁。”

　　注意到王越锋用的是“年长”，而不是“老”，来比较自己和陈执事的年龄，而且在说之前，还犹豫了一下，连河眼中略略多了些笑意：“小家伙，你是在夸本座？”

　　两个词，意思相近，但一个直接，一个委婉，感觉便完全不同！

　　这至少证明，王越锋心思细腻。

　　王越锋立刻捕捉到这一闪而逝的笑意，心中大定，又认真地瞪大了眼：“我说的是真话！先前我向陈爷爷打听您的年龄，但陈爷爷说，这是秘密！”

　　“是么？”连河很有深意地再次看了陈执事一眼，看了后者心中一跳，畏怯地躲开他的目光，这才重新看向王越锋，眼中异采一闪：“你胆子挺大，难道不怕本座？”

　　王越锋摇摇头：“为什么要怕？我又没有得罪你！”

　　如果是一个成年人这么说，连河不意外，但这话出自一个五岁大的男孩……

　　连河眼里的笑意更多，却还是板着脸，同样摇头：“你这观念不对，有些人，即使你没得罪他，他也会嫉妒你，从而伤害你。”

　　“我知道，是有这种小人，就像我家二爷爷。不过，您不是！”王越锋很肯定地看他。

　　大实话，但也不着痕迹地拍了连河一记马屁。

　　王越锋太了解自己此刻的表情，会对一名位高权重、戒心重重的高官产生多么大的诱惑力。

　　普通人的奉承，连河听得太多了，根本不在意，不过，一个小小的五岁幼童这么说，却是让连河心里极为舒坦，脸上也终于露出笑容，意有所指：“想知道本座多大年龄？那你就到本座跟前来！”

　　走到他跟前？

　　陈执事目光一闪，没有说话。

　　王守功立刻向儿子递了个鼓励和支持的眼神。

　　王越锋坦然一笑，提脚就走。

　　不过，才迈出一步，他的脸色就有几分古怪。

　　一股淡淡的，但又仿佛无所不在的压力，正从前方向他逼来，阻止着他前进。

　　“我说嘛，这个世界以武为尊，这么高高在上的宗师级人物，怎么会那么容易接近？原来是心存考验。”

　　“大概是考验我的精神力和意志力！”

　　前世王越锋常常用类似的考验来挑选合适的队员，自然不会恼怒，愣了一愣之后，他就继续迈开脚步，认真地往前进。

　　一步……两步……三步……1米……2米……3米……

　　前进了大约4米左右后，王越锋觉得身上的压力开始加重，迫使他必须停下来，加深呼吸，有意识地调整肺活量，以减轻迎面而来不断加厚的精神威压。

　　这个身体的底子太差，虽然经过了十多天的认真调理，但承受力还是太弱。

　　站在门口负责警戒的陈执事眉宇微动，目光里已透出几分了然。

　　而王越锋深深地呼吸了几口后，又再次提脚向前迈进，只不过这一回，他向前的速度比方才要明显放缓。

　　王守功这时终于看出了一些玄机，眼中顿时透出些紧张，但也有一分期待，没有阻拦。

　　陈执事则因为王越锋又继续向前，目光微有些惊讶。

　　王越锋没理会身后的父亲和陈执事，只管继续朝前走，走两步，停一停，呼吸再度加深，然后再往前走，再停……

　　越是靠近庞大躺椅上的连河，这股无形的精神压力就越是沉重。

　　但王越锋骨子里的那份傲气也愈来愈盛。

　　“我的身体是差，我的精神力也可能比你差，但我的意志绝不输给任何人！”

　　向前，向前！

　　当王越锋向前走动了5米后，脖颈间开始冒汗，呼吸声再度加重、加粗、加长，幼小的身躯也因为承受不住无形压力而微微颤抖的时候，一直站在门口的陈执事微微变了脸色，眼中已多了些欣慰。

　　这个距离，已经超过了他先前对王越锋的预期！

　　“这小子的忍耐力真的不错！”

　　但王越锋还是很缓慢、但很认真地向前迈步，不管是脸上，清澈的眼中，还是打颤的双腿，都不曾透出哪怕一瞬间的迟疑和放弃。

　　一直靠在躺椅上的连河，定定地看着眼前正向自己慢慢走近的幼童，突然间，目光中异采再次一闪而逝。

　　再度向前成功地迈进了三步的王越锋顿时觉得，空气中的压力霍然间，增加了足足一倍有余！

　　先前这股无形的压力，还只是从正前方无声地逼迫着他，但现在，这股无形的压力，却是从四面八方齐齐向他逼来！

　　幼嫩而孱弱的心脏，似乎被一记重拳狠狠地捶了一记！

　　全身上下，亦像是被某个强硬庞大的力量，一下子从大海之中，直接摁入深深的海底！

　　好憋闷！好沉重！

　　他闷哼一声，暗骂：“娘的，调戏老子？”

　　但是，即使是这种突然有如千斤压身，全身的骨头很快就要被压碎的无形憋闷，依然没有让王越锋的心灵中萌生出半点恐怖和迟疑，反而是成功地激发了他内心的斗志。

　　“娘的，就算你实力强大，又如何？”

　　“武者自有自尊，不会轻易言退！”

　　“不过是个精神测试罢了！我王越锋连死都不怕，难道还怕你这区区一个试验？”

　　虽然此刻，他的脸庞已因为这股突然暴增的庞大压力，而憋得涨红得直冒青筋，两腿也几乎承受不住这股压力，明显地不停打颤，重如千斤，呼吸声更是粗重有如牛喘，但是，他的精神还能支持得住！

　　向前！向前！继续向前！

　　绝对不能放弃！

　　哪怕是流血了，也要继续向前，绝不能轻易放弃！

　　身体差，不能成为放弃和失败的理由！

　　中华人的脊梁，龙的传人的尊严，任何压力都压不断！

　　……

　　见儿子虽然双腿不住地颤抖、呼吸声越来越粗重，每迈出一步，都沉重无比，仿佛背着万斤大山，但依然非常执着地艰难前移，王守功的心便揪得紧紧的，粗糙的拳头下意识地握紧，恨不得能立刻扑上去，扶上儿子一起上前。

　　但是，每当他想迈步时，脑中便有一道声音在提醒他：“这是考验！是考验！是考验！”

　　优秀的战士，不仅要天赋好、资质高，胆子大、反应快，还要有一颗遇到困难和压力不屈不扰不放弃的心！

　　王守功的拳头不住地松开，又握紧，又松开，又握紧，再次松开，眼眶微红，心中默默地喃喃：“锋儿，对不起，不是爹不想帮你，是不能！不能！”

　　“你前进得越远，你将来的成就便会越高，爹不能因为一时不忍而耽误了你！”

　　只是他自己也没觉察到，自己的双掌，已经因为过份的关心和担忧，而被尖锐的指甲划出了一道道血痕。

　　陈执事眼中亦是充满了惊讶，两只手藏在了长长的袍袖之中，下意识地握紧成拳，既为王越锋的执着和倔犟而欣慰，却也为王越锋的孱弱身体而担忧。

　　“这孩子真顽强！”

　　“可惜，他以前毕竟在病床上缠绵了五年，就算是精神上受得了这份压力，但肉体上却肯定扛不过！”

　　“行了，孩子，你能做到这一步，已经很不错了！大师兄知道你的身体差，就算你撑不住了，他也不会见怪的！”

　　只是，这样的想法，陈执事也只敢在心里说说，不敢道出口。

　　王越锋又继续顶住不断逼来的庞大压力，用尽全身力气，咬牙往前走了四步，三米后，感觉到两腿的力量再也不足以对抗这种精神威压时，王越锋突然做出一个不管是王守功，还是陈执事，都万万没有想到的动作。


第44章 感动，感应

　　王越锋直直地向前一扑。

　　刹那间，他整个人便被一堵无形的气墙给挡回。

　　但他的重心已经失衡，双腿急速向后滑倒，双臂、前胸亦随着这股滑行之势，从那堵看不见的气墙前缓缓地滑倒。

　　“嘭！”地一声，王越锋的整个身子和四肢便完全贴地。

　　除了头。

　　他的头，依然倔犟地抬着。

　　“锋儿！”王守功惊叫一声，拨腿就向前冲去。

　　但是，他仅仅迈出一步，就被堵在面前的那股无形压力给逼住，无法前行半步。

　　陈执事亦是同时猛地瞠目，就要上前。

　　可是很快，两人同时呆住，无意识地张大了嘴，陈执事更是震惊得瞪突了眼，硬生生地停住前进势子：“这……这样也行？”

　　伏地后的王越锋，正顽强地竖起两只手肘，竭力地支撑起整个上半身的力量，然后倔犟地用一种他们不曾见过的匍匐趴行法，高昂着头，缓慢而用力地继续向前爬去！

　　“娘的，哪怕是趴着往前移，只要还有一分力气，老子就绝对不放弃！”

　　这正是前世，中国特种兵训练时常用的障碍爬行法！

　　惊讶地看了数息后，王越锋那高昂的脑袋和顽强并拢的双臂，让身后的王守功和陈执事同时醒悟。

　　眼前这个孩子，并不是在地上耍赖和乞求。

　　因为由始至终，王越锋的脖颈未曾挨地，双臂不曾偷懒地完全贴地，而代表着尊严的脑袋，也从未低下分毫！

　　“都这样了，他还在努力，还没有放弃，还没有认输！”

　　王守功怔了数息后，浅紫色的眼睛里慢慢地，慢慢地，已多了些湿润。

　　“我儿，果然是好样的！”

　　陈执事那高傲的眼中，也难得地多了些认可和钦佩：“这小子……真的不错！”

　　……

　　虽然王越锋一次又一次地往前移动，距离也一点，一点地艰难拉近，但是，王越锋目前的实力，确实比连河要差一大截。所以，当离连河还有5米之距时，不管王越锋怎么想办法，都无法再往前移动分毫。

　　看着因为不服输涨红了脸，大口大口喘气、汗如雨下的儿子，一旁的王守功，眼里全是心疼，恨不得以身相代，代替儿子接受这种困难的考验，又或者，马上走到儿子面前扶起他，给予自己力所能及的支持。

　　只是……王守功复杂地看了看对面的连河，叹息一声，没有动。

　　这……这是考验啊！

　　唯有儿子成功地通过了这位连殿主的考验，才有可能学到高深的炼药技巧！

　　不管是为了儿子，还是为了全家，自己都不能打断！

　　另一边的陈执事，此刻心里也完全地揪了起来，只是连他自己也不能确定，自己是因为王越锋的实力而紧张，还是因为王越锋的心性而紧张……

　　但是，有一点，陈执事能确定，王越锋的表现，绝不比自己曾经见过的任何天才幼童差，甚至，更要出色！

　　“哈哈哈哈……”一直靠在躺椅上的连河突然纵声大笑起来，长身而起，很满意地走到仍在咬紧牙关费力尝试前移的王越锋面前，蹲下身子，和蔼地伸出双手。

　　“孩子，你是本座见过的最聪明、也最执着的孩子！你的精神力、意志力和临机应变能力，都远远超过了本座的预期！”

　　“刚才，你做得很对，做为一名武者，绝不能轻易低下高傲的头，也不能轻易放弃我们的目标！所以，祝贺你，你已经成功地通过了本座的第一关测试，请起来吧！”

　　这就通过了第一关测试？

　　察觉到身上那庞大如深海海底的无形压力蓦地消失，体力几乎耗尽的王越锋讶然地抬起眼，看看面前突然冒出来的这双手，再继续上移，看到连河那满脸欣慰的笑容，望进连河那很是满意的瞳孔，微显茫然的脑子终于恢复了一点清明。

　　“应该是真的通过了！”

　　“否则，这个位高权重的连殿主犯不着亲自用双手来挽扶我。”

　　这个双手搀扶的和善动作，立刻让王越锋心里舒坦了，憋在心里的那股傲劲也立刻消散。

　　这位并不是故意要打压他的傲气，而是没有任何成见地测试他的极限。

　　王越锋浑身上下绷紧的神经随即松缓下来，也不矫情，费力地抬起已经酸痛无比的双臂，握住了连河的一双手，便是用劲一拉，想要趁着这股劲站起来。

　　不过马上，他的身体却是立刻软软地栽了下去。——身体底子还是太差，这么半天的努力，失去了那股精神的支持，两腿都软了，再无半点力气。

　　“锋儿！”王守功这时再顾不得许多，心一慌就冲了过来。

　　连河却是双眉一轩，先他一秒，稳稳地扶起了王越锋那全身都酸无比、软弱无力的幼小身板，然后满意地看向陈执事：“这孩子的肉体强度还是差了点！陈师弟，你先带他下去休息一下，用B级药浴。一个钟后，本座再对他进行下一步的测试。”

　　陈执事精神一振，笑吟吟地应道：“是！”

　　B级药浴，可是他们这一脉，唯有核心弟子体力耗尽后，才能享受到的福利啊！

　　小家伙以后的前途无量！

　　……

　　一个钟后。

　　还是那个贵宾室。

　　连河端坐在椅子上，和善地看着站在自己面前，状态明显好转的王越锋：“怎么样，头晕不晕？”

　　王越锋摇摇头。

　　他先前只是身体承受不住，但大脑还是清醒的，再经过这一个钟的休息，就更加没有问题了。

　　“好！本座听说，你觉醒了木灵性时，能够感应到哪些药材对你有用，哪些药材对你有害？”

　　“是的！”王越锋眨眨眼，点头。

　　“那好，本座这里有五十株灵植，你来给本座现场分分看！”连河一伸手，面前的地毯上顿时“砰砰”地落下了一大堆水晶盒。

　　王越锋的瞳孔猛地一缩，差点惊叫出声：“空间法宝！”

　　以前的穿越人士必备的神器啊！

　　“可惜，还不知道我的空间戒指在哪里！”王越锋暗想，目光中微现羡慕。

　　但随即，他就收起这点羡慕，抬眼看了看父亲，见父亲同样在发愣，便悄悄以肘尖捅了捅父亲的腰。

　　王守功这才从惊羡中回过神，转头，对上儿子询问的目光，恍然，惭愧之余，马上鼓励地点头。

　　关注着父子俩的连河，心里对王越锋的满意又加了一分。

　　“小小年纪，不为诱惑所动，这份定力，委实少见！”

　　得了父亲的首肯之后，王越锋从容地上前，蹲下身子，隔着这半透明的晶盒，开始挑拣。

　　“彩虹叶……有毒！”

　　“蛇涎果……有毒！”

　　“绿竹草……无毒！”

　　“蚜芯花……无毒！”

　　“六角莲……有毒！”

　　“七星一枝花……无毒！”

　　很快，随着王越锋毫不犹豫地分拣，表情淡淡的连河也开始面现惊讶。

　　这些灵植，有几株并不在那书店扫盲性质的《植物大全》里，连河有理由相信，王越锋以前不曾听过和见过。

　　“速度这么快，似乎他根本就没有思考和迟疑过，难道他心中的感应竟是如此强烈？”

　　“他不仅把有毒和无毒的分了出来，连药性的强烈，也一一按大小来排列！”

　　不到数十息的功夫，五十株灵植已全部分拣完毕，无一错误！

　　陈执事心里暗暗朝王越锋竖起了大拇指，但再悄悄地瞥了瞥连河，却看不出这位大师兄的情绪，心里不由疑惑。

　　在他来看，王越锋已经做得非常好了，答案全部正确，而且速度极快。

　　“这样的良材美质，大师兄难道还不满意？”

　　数息过后。

　　连河终于缓缓点头，面现笑意：“这一步，你做得不错！不过，”他目光一凝：“本座还听说，那无毒蒿头子的制作方法，也是你捣鼓出来的？”

　　“是的！”第一步做得漂亮，王越锋自己也满意，遂镇定地回答。

　　“那好！本座再给你一个任务。这50株里面，有一些，是可以互相解毒的，给你两刻钟的时间，你把它们挑出来吧！”连河又出一题。

　　这一关，就有点难度了。书店里出售的那种扫盲性质的《植物大全》，只说了哪种植物有毒，哪种无毒，但并没有注明，哪种植物，可以解哪种植物的毒性。

　　王越锋一怔，暗忖：“他只说有一些可以互相解毒，但没说有多少株，显然是要考验我的水平。”

　　“考验就考验吧！我只管尽力了就好！”

　　王越锋便低下头来，在这一堆晶盒的表面看来看去。

　　陈执事有些紧张地看看他，再看看身边的王守功，虽然心里很想问一问，却不敢问出来。

　　王守功倒是因为参蒿汤的事，对儿子很有信心：“考就考！我儿又没有说谎！”

　　屋子里很快就安静下来，甚至静得能够听得见王越锋和王守功的呼吸声。


第45章 中等？高等？麻烦啊！

　　数十息过后，王越锋突然动了。

　　“绿竹草”和“鹿角兰”放在了一起。

　　“蛇涎果”、“七星一枝花”和“六角莲”放在了一起。

　　……

　　随着地上配对的水晶盒一点一点增加，连河那淡定的脸色也慢慢地现出几分惊讶。

　　一刻钟后又过了一会儿，总共50种灵植，被王越锋挑出了30种互相配对，而且有些是两两配对，有些是三个凑在一起。

　　陈执事很是吃惊地再度瞪大了眼。

　　他自己自然是能够全部找出来，可是，王越锋连一天的药理知识都没有学，居然也能找出和他心中一样多的数量……

　　“我靠，这小子天生就该学炼药！”

　　王越锋却是自顾自地再重新检查了一遍，然后抬头坦然地看向对面的连河：“我就找到这些！”

　　对上他澄静而自信、肯定的眸子，连河的目光也变得深邃而奇异，久久不说话。

　　半晌后，这位连殿主突然起身，任长长的银白色殿主长袍拖在地，却是直接走向门口，淡淡地发话，语气中有一种不容推脱的霸道：“现在去外面，本座想看看你修炼时的状态！”

　　“这……”一旁的王守功一怔——难道没有通过，所以，连河准备再给一次机会？

　　王守功下意识地看向身边的行家陈执事。

　　陈执事瞥了眼走在前面的连河，偷偷地朝王守功竖起大拇指。

　　王守功眼睛顿时大亮，心情也立刻飞扬起来。

　　而走在最前面的连河，此刻的心里则是一阵强烈地翻江倒海，又是羡慕，又是嫉妒。

　　“我靠！这小子还是不是人？”

　　“头脑灵活、胆子大、意志力坚定，精神力至少超过了橙色、定力强，不为外财所动，如今这感觉居然也是如此强烈！”

　　“没有学过一天的药理，却把所有的解毒之物都完全配对正确，比起老子当年还要强！”

　　“想当年，老子就没有把‘蛇涎果’和‘七星一枝花’加在一起，和‘六角莲’配对……！”

　　虽然灵殿规定，具有木、土、水三种灵性资质之一，便可以成为灵药士或者灵植士，但是，灵殿的上层，却是清楚，这里面也有区别。

　　高级的灵药士中，以木灵性居多，土灵性次之，水灵性几乎没有。

　　而高级灵植士中，以水、木灵性居多、土灵性相对次之。

　　木灵性因为拥有土的憨厚、水的灵活，出高级灵药士的比率，比土、水要多很多。

　　像王越锋这种异乎普通灵药士的感觉，通常，只有亲和度在65以上的木灵性资质、或者亲和度75以上的土灵性资质，才具有！

　　但据连河所知，木灵性资质，亲和度在70以上的人，如今还现存世上的，只有三人。

　　一个是大陆排名第一的灵药士，也就是灵殿的副总殿长，总殿灵药分殿的殿主霍强，只是中等木灵性资质，但亲和度高达74；

　　第二个是连河那位大陆三大灵药士之一的嫡亲伯父，灵殿总殿灵药分殿的副殿主连恒，高等木灵性资质，亲和度72；

　　第三个是塔梅尔帝国巴鲁伯爵的嫡次子，去年新出炉的高等木灵性资质天才，同时也是霍强新收的弟子，一个已经八岁大的男孩，巴鲁·格尔，亲和度71。

　　巴鲁格尔当初也曾经和王越锋做过同样的测试，答案一样，但时间要稍稍长一点点。

　　就是连河自己，也只是中等木灵性，亲和度69。

　　而木灵性中，单独的木灵性又比不上木火双灵性，因为炼制三品以上的药材，很多都需要用火。

　　像连河自己，以及陈执事，就是因为身具木、火双灵性，才能走到今天的位置。

　　如今，王越锋虽然没有火灵性，却具有光灵性！

　　有火，自然就有光！

　　光木灵性，从炼药的角度来说，不比木火双灵性差！

　　连河有些迫不及待地想看看王越锋在入定时，所引来木元素和光元素的颜色深浅了。

　　如果他没有猜错，王越锋的木系亲和度，肯定比他要强，说不定，比巴鲁格尔还要强！

　　而如果王越锋的光系亲和度也同样强的话……

　　“陈师弟这回真正是立了大功！”

　　……

　　2刻钟后，在灵药分殿的露天院子里，看到王越锋入定后那略有些熟悉的气息，以及身上环绕的两层泾渭分明的光圈，一直能够保持镇定的连河，终于变色了。

　　“娘的，这小子的木灵性颜色，比伯父还要深！”

　　就冲着这么高的亲和度，连河决定，如果伯父不收王越锋做弟子，自己收！

　　而且，王越锋这种修炼的功法，从身体表面的种种症状来看，似乎跟连河印象中的某位知名“王”级灵医士很相似。

　　那位“王”级的灵医士，也是姓王。

　　“王夫子，”连河突然转头看向王守功：“你自己估计，若是灵药充足，多久能够晋升到‘师’级？”

　　王守功一怔，随后就迟疑道：“大概三年左右吧？”

　　三年？

　　连河有些不满意地皱眉。

　　王越锋现在正是打基础的时候，三年的耽误，会浪费小家伙太多的时间，毕竟，那个巴鲁格尔可是一直都在努力修炼和学习。

　　“好不容易碰上这么个好苗子，不能再让伯父被霍总殿主比了下去！”

　　“可惜，亲和度可以由他身周木元素的颜色深浅来大概判断，但他的灵性资质，却是非要到柳月城这样的大城市灵殿，才能测试出来！”

　　“他爹的等级太低，不够格成为同贵族，这但尔镇的领主霍格尔朗男爵，又是霍殿主那一脉的弟子，老夫无法让此人私下里通融，真是麻烦！”

　　一朝无法确定王越锋的灵性资质等级是中级还是高级，连河就不敢决定，是自己收王越锋做徒弟，还是把王越锋引荐给伯父兼师父。

　　万一，王越锋是高等木灵性，而自己抢先收了徒，正受了霍强的刺激，满世界寻找高等木灵性徒弟的师父可不会管自己是他的嫡亲侄儿，该发火时照发火，搞不好，这个清河郡的灵药殿主就不是他来坐了！

　　可如果现在不收徒，灵阵分殿和灵植分殿、战神殿的那几位执事，也不是干看戏的，王越锋的惊人木系亲和度，迟早会被其他高等灵药士知道。

　　怎么办？


第46章 晕！这么多的见面礼？

　　沉吟一阵，连河正色看向王守功：“王夫子，令公子测试的成绩非常不错，本座很想收他做弟子，不过，如果他的灵性资质很高，很可能本座的师父也会心动收徒。这一点，本座希望你能有心理准备。”

　　王守功惊讶地张大了嘴，然后，品味过来的他就立刻笑得合不拢嘴：“连殿主看中锋儿，是锋儿的福气，我王守功保证，一旦测试出锋儿的灵性资质等级，一定第一时间向连殿主汇报，在您没有允许之前，在下不会让锋儿再拜其他的灵药士为师！”

　　“嗯！”连河相当满意王守功的知趣和保证，宽大的殿主袍袖一翻，手上已多出两个玉瓶：“本座觉得，为了令公子的未来，王夫子还是尽快晋升的好！这里有一瓶三级上品的洗髓丹，一瓶四级中品的洗髓丹，你应该都合用，就先用着吧，当做是本座给令公子的见面礼。”

　　三级上品？四级上品？

　　王守功那灿烂的笑容顿时一僵，厚实的双唇也再次不自觉地张得老大。

　　三级上品倒也罢了，陈执事先前所赠的那瓶洗髓丹，便是三级上品，适合一般的战员和战夫子服用。但是，四级中品洗髓丹，却是战夫子巅峰状态的战士，和“师”级的战士习惯用的。

　　就这一瓶四级中品丹药，在但尔镇的药店里，至少也是800万金币！

　　王守功情不自禁地咽了口水，飞快地接过。

　　他也希望自己能够早日晋升，儿子能够早日测试出灵性资质的高低，然后早日定下这份师徒名份，早日强大。

　　连河眼中透出几分满意，手掌又是一翻，再次现出两个玉瓶：“三级的益气丹，对你的提升效果并不明显，这里面，是四级下品的广气丹，两瓶共72粒，每七天可服用一粒。”

　　什么？

　　居然还有广气丹？

　　王守功的心跳立刻又加速了一倍。

　　这种丹药，他手里还有2粒，却是爷爷王瑞柱为他准备的，特意叮嘱他，除非是已经到达战夫子巅峰，已感受到那层无形的屏障时，才能使用，籍以晋升为“师”级。

　　但尔镇的药店，平时也没有这种广气丹的常备，要买，可以，必须提前订购……

　　而现在，连河却要他每七天便服用一粒……

　　“灵药士，果然是财大气粗啊！”

　　王守功心里忍不住感慨，感激地接过。

　　不过，惊喜还没有完。

　　连河再度手一翻，又出现两个玉瓶：“先前给你的，是排除杂质和增加元气的，这两个就不一样，是提纯后的药浴精华，每瓶里面，有200滴‘强筋露’。”

　　“令公子的精神力极高，但身体强度比本座想像中还要差，你们父子俩有空就用这‘强筋露’泡泡。你的身体，一个浴桶可放四滴便足够，但令公子只需要一滴。”

　　王守功自认为自己的心脏已经很强韧了，但此刻，还是忍不住再一次狠狠地抽，激动的热血猛地涌上大脑！

　　“强筋露”？

　　居然还有“强筋露”！

　　“我靠！可是只有拍卖会上才能拍到的D级药浴精华液！”

　　便是其中的一滴，就值400万！

　　但是，连河这一给，就是整整400滴！

　　而且，这种“强筋露”，虽然属于五级上品灵药，但其适用范围很广，“夫子”级别以上，“王”级以下的战士和灵士都可以使用，只不过“夫子”级别的一浴桶只能滴四滴，“王”级别的一桶能滴半瓶，也就是一百滴！

　　“晕，我不是在做梦吧？”

　　“半个月前，我还在为区区10万元而绞尽脑汁，求爷爷告奶奶，可现在，我手里居然就有价值数亿的灵药！”

　　被接二连三的惊喜震得有些发晕的王守功傻愣愣地接过两个装着“强筋露”的玉瓶，然后突地一个激泠，清醒了，双臂立刻抱得紧紧的，生怕一不小心，就会打破这两瓶价值数亿的灵药。

　　一旁的陈执事理解他这份失态，笑笑，递给他一个精致的银光袋：“都放里面吧！”

　　这里面，至少有一半，是王越锋的。

　　王守功感激地朝陈执事笑笑，却是再也说不出话来。

　　这接二连三的冲击，委实太过于突然，让他都有些适应不过来。

　　不过，连河的事情还没有完，给出了这些玉瓶后，待王守功把东西一一收好，脸色也慢慢地恢复了正常，又问：“王夫子，令公子现在还未订婚吧？”

　　王守功一怔。

　　不过很快，王守功就摇头：“不曾。”

　　先前王越锋的身体太差，他和叶霞珍哪有心思想这事！

　　“好！王夫子可否听本座一句建议？”连河突然客气起来。

　　“不敢，连殿主有话但请说。”王守功脸色微变，但还是理智地道。

　　“令公子这么好的资质，太早订婚未免可惜，不妨等到他十八岁之后，再谈婚事吧！”连河直接道，语气里再度多出一种不容推脱和反抗和霸道。

　　王守功一愣——他还以为，连河是想替儿子作媒……

　　不过这正中王守功下怀：“连殿主所言极是。只不过，在下只怕到时有人心中不爽啊……”

　　这么好的资质，那些名门大户，还不抢着要儿子当女婿？

　　出于某种特殊的原因，王守功也并不想这么早给儿子订下婚约，只是他“夫子”的身份，在但尔镇还是个人物，但放到柳月城或者清河郡，可没有多少人卖面子。

　　“无妨，若有人质疑，你尽管提我伯父的名头便是！”连河自然明白王守功的意思，忙道。

　　“多谢连殿主！”王守功顿时大喜。

　　……

　　等王守功父子离开，连河立刻以最快的速度，用陈执事炼药房里的传送阵，给伯父连恒发去了一封长长的密函。

　　“师父，徒儿已测过此子的灵魂度、木系亲和度，绝佳，不输于巴鲁格尔分毫。另外，弟子怀疑，此子的修炼方法，是宇魂帝国护国公王家仅嫡系成员才可修炼的元素灵引术，故，请师父想法查明昔日其曾祖父王瑞柱和护国公王家的关系！”

　　连河怀疑，陈执事从王守功口中打听得来的那位临终赠术的王姓灵医士，便是护国公王家的嫡系子弟。

　　同一时间段，灵植分殿的徐执事，灵阵分殿的黄执事，战神殿的胡执事，也先后收到了来自清河郡相关殿主的回音，答复皆是一样：“连河既至，我方且耐心观察。此子虽灵性罕见，奈何其父等级太低，10岁前，无法测试资质等级，故不必心急。若连河敢带其走，速报之，否则，你只需要平时交好便是！”

　　三位执事顿时松了口气。

　　只需要汇报，不需要动手，不用正面和这位连殿主对抗，那就一切好说！

　　……

　　回到家，叶霞珍知道了连河的承诺之后，欢喜之余，也解除了先前不让王越锋去战神殿试验灵技室的禁忌。

　　连家的名头够响亮，灵药士的身份很能震慑住一众虎视眈眈的敌人！

　　王守功便迫不及待地催促：“锋儿，你今晚就试试‘强筋露’吧！”

　　王越锋微有意动。

　　但再想起自己身体内的神秘黑线，他还是及时地熄下了这份兴奋：“不，爹，您先用吧！我要等我的身体完全好了再试。否则，万一出了问题，前功尽弃！”

　　王守功心中顿时一凛。

　　儿子的顾虑不是没有道理。

　　“那好，反正有两瓶，为父先用一瓶，另一瓶，你自己保管！”

　　“嗯！”


第47章 服食洗髓丹

　　接下来的两天里，王越锋遵守先前的承诺，先后造访王瑞强和王瑞涛的家，和几个堂哥堂弟堂姐堂妹们一起合作，把两个院子大翻了个遍。

　　完工之后，王瑞强和王瑞涛顿时感觉出院子里的气场确实比以前要舒服许多，灵气也浓郁了几分。

　　第三天，十分满意的王瑞强单独来到王家，当着王守功夫妻的面，将一块半透明而光滑的晶片，郑重地交给王越锋：“锋儿，这是你曾爷爷年轻时，在外冒险获得的一份药方。”

　　药方？用晶石记载的药方？

　　那又怎么会落到王瑞强的手里？

　　看出侄孙一家的意外，王瑞强目现缅怀：“这其实是一份残缺的古药方。当年，大哥是单火灵性资质，没法成为灵植士和灵药士，这药方又已残缺，他也不好赠送给友人，丢了又可惜，便随手放在家里。”

　　“因大哥后来建了这套宅子，原来的那栋宅子便由老夫继承，这份药方也就保存了下来。现在，既然你有木灵性资质，连殿主又对你青睐有加，这东西交给你，再适合不过！”

　　原来是残缺的药方！

　　看着那晶片残缺的一角，王越锋颇感兴趣，欣然收下：“谢谢二曾爷爷。锋儿保证，若是锋儿以后成为灵药士，从这药方里有所得，有机会炼成成药，一定会无偿提供给诸位哥哥姐姐、弟弟妹妹！”

　　当然，这里的哥哥姐姐、弟弟妹妹，不包括王胡天那一家！

　　“呵呵……你有此心，二曾爷爷很高兴。我们王家人，就是要团结，才能发展壮大……”

　　……

　　王瑞强回去以后，就主动送回了王瑞柱当年签了死契买下来的中年女仆刘婶。

　　刘婶打小就照顾王守功祖孙三代，只是在王越锋满三个月时，因王瑞强的长孙媳再度怀孕而被借去的。

　　如今叶霞珍再次有喜，刘婶便承担起王家煮饭洗衣等琐事。

　　王越锋从这一天起，搬出了姐姐的卧房，独立拥有了一间房。

　　寒木藤棚子更是直接成了王越锋一个人的私人修炼兼种植之所。

　　一眨眼，便又是五天过去了。

　　这天下午，借助于多日来不停歇地服用参蒿汤的药力，王越锋终于将体内所有残留的黑线全部驱除，那种虚弱无力和阻滞的感觉完完全全地消失，整个人一下子就变得勇武有劲。

　　“不错！消失的力量，终于回来了！”王越锋站完桩，伸伸胳膊，舒舒腿，很快就露出满意的笑容。

　　这几天，他悉心琢磨，已成功地控制住体内的木灵力，不会自动和内力融合，想什么时候调用，便什么时候调用。

　　他再去试那测力晶石，再度满意地点头。

　　裸劲，361斤，相当于成年人的拳劲。

　　用上了内劲的炮捶，1435斤！

　　巨木拳劲，穿透力却是一下子就突破了1500斤的大关！

　　王越锋当下痛痛快快地洗了一个热水澡，举家欢腾。

　　面对王守功和叶霞珍那如释重负又喜笑颜开的脸，王越锋心里又是激动，又是心酸。

　　“现在，你应该不会再有任何遗憾了吧？你这五年来，日夜渴望的事，我今天终于帮你实现了！”

　　“你放心，我会弄清楚这倒底是一种病，还是被别人下了毒。如果是后者，我一定会替你报仇！”

　　“如果这里有冥府，那么，我衷心祝愿你，下辈子，投胎一个健康的身体，享受一份正常的生活！”

　　这天晚上，子夜时分，感觉状态良好的王越锋服下了一枚洗髓丹。

　　正常的灵学徒一般不敢服用三级上品洗髓丹，只敢服用三级下品洗髓丹。因为三级上品洗髓丹的药性太猛，身体会扛不住。

　　只是，以陈执事和连河的身份，若用三级下品洗髓丹当见面礼，不仅掉身份，也侮辱了他们的炼药水平。

　　好在，王越锋不仅觉醒了木灵性，还觉醒了光灵性！

　　灵医士可以自己给自己疗伤。

　　所以，陈执事大胆地给了，而王越锋也大胆地用了。

　　“轰！”

　　不同于那天以精神力阅读传承晶片的炸然，这枚洗髓丹服下之后，王越锋的体内便骤然掀起了一波前所未有的巨浪狂涛！

　　缓缓的溪流，自然是不会让人受伤的。

　　可若这狂涌而来的，不是溪流，而是尼亚加拉大瀑布呢？

　　而且，它不是从外部涌进来，而是从身体内部的下丹田发了疯似地往外冲！

　　冲冲冲、刷刷刷！

　　刚刚驱走了神秘黑线，被光灵性恢复了生机的那些经脉，以及全身的细胞、内腑、骨骼，都无奈地遭受这起狂暴无比的巨大挤压。

　　“娘的，果然是洗髓！连骨髓都能洗得，何况其他！！！”

　　痛，好痛！

　　撑爆了的痛！

　　全身内部被千针万刺穿透了，外面却是密封不透半点气的痛！

　　哦，也不对，还是透了气的，只是这个透气的速度，比最慢的蜗牛还要慢！

　　王越锋痛得不自觉地苦笑：“娘的，发明这个洗髓丹的，搞不好是满清十大酷刑的穿越者！”

　　“兄弟，你该感谢我，我替你受了这份重罪啊！”

　　痛苦并快乐着。

　　咬牙坚持了许久，随着身体和神经逐渐适应了这份针刺般的痛苦之后，王越锋便发现，体内蓦地轻松了许多。

　　先前，他用参蒿汤调理身体，驱走了那些隐藏在经络中的神秘黑线，已经是除去了一层负担。

　　而这洗髓丹一用，就像是一把巨刷，毫不客气地一次次刷向他体内那些经脉和血管、细胞壁中的正常杂质。

　　整整两个钟，洗髓丹的药力才慢慢地消失。

　　身体内部前所未有的通透！

　　但原本白晰的王越锋，此刻俨然成为一个泥偶。

　　过去五年里，吃下的所有药材的杂质、五谷杂粮未曾排尽的杂质，皆数在这颗洗髓丹的狂暴冲击下，完全地排出了体内。

　　“娘的，赶紧去洗澡！”

　　体内虽然舒畅得尤如通灵宝玉，可体表，黏呼呼的着实难受！

　　一直密切关注着儿子动静的王守功、叶霞珍，见房门突然被打开，然后一个黑呼呼的小泥人飞快地冲出房门，跑向澡堂，顿时莞尔，也放下心来。

　　“锋儿的意志力不错！”王守功相当欣慰。

　　想当初，他第一次服下洗髓丹时，虽然不能发声，但也着实用鼻子哼了不少次。可儿子在这两个钟的时间里，居然能忍住一声不吭！

　　“以前的五年，对他也不是全然没有好处。至少，这份忍耐力，锋儿不比谁差！”叶霞珍的目光里隐隐有心酸和欣喜的泪光。

　　困境，何尝不是一种磨砺？

　　……

　　王越锋足足用了三桶水，才将身体表面的那层杂质给完全清洗干净，不过肌肤业已是粉嫩得犹如初生婴儿，柔滑、娇嫩、富有弹性。

　　他又来到演武场上的那块三米高的测力晶石面前，没有动用任何灵力和内力，使劲一拳击出。


第48章 突变！

　　“嘭！”

　　一声巨大的响声过后，测力晶石上很快就显现出一个让王越锋还算满意的数字：452斤。

　　“还不错！洗髓丹把我体内的杂质清除了许多，发力的几处肌肉少了一些阻滞，爆发的力气自然相应增大！”

　　深深地呼吸了一口气，感觉体内溪流般的内劲，在筋膜和肌肉间畅快如意地游走，用心感应了片刻后，王越锋内劲一吐，猛然向面前的测力晶石再击出极具爆发力的一拳。

　　“嘭！”

　　更大的一声巨响过后，测力晶石显示区的数字变动得飞快，远胜于方才，好一阵，才显示出结果：1621斤！

　　比下午时增加了近200斤！

　　“比老爸以前的服食效果强一成！再试一拳！”

　　这一回，是用上了木灵力的巨木拳。

　　蓬勃而清凉、精纯的木灵力，如洪流一般，悉数贯入了蓄势以待的右臂，顺畅无比地直涌拳头。

　　“嘭！”

　　一道青色的光芒蓦地在黑夜中绽放，沉实、凝结。

　　不久之后，显示屏上的数字定格。

　　1781斤！

　　已经是三级灵学徒的标准，非常接近一级灵员！

　　“看来天地灵力的增幅效果，还是比纯粹的内劲要高一些！再试一拳！”

　　这一回，是内力和木灵力一起融合。

　　温热的真气，很快就和蓬勃精纯的木灵力毫无阻滞地汇合成一股温热而极具生发性质的能量，如蓦地爆发的海啸，呼啸着淹没了拳头……

　　“嘭！”

　　无色的测力晶石上，立刻便多了一个大了几乎一倍的青色拳头。

　　1913斤！

　　超过了一级灵员的标准！

　　王越锋的嘴角迅速上扬，眼中充满了喜悦而欣慰的笑意：“洗髓丹的效果，果然不错！”

　　他现在的灵力水平，可是只有一级灵学徒啊！中间差了一个大境界，两个小境界！

　　“不过，我还不能自满。我能发出这样的拳力，是因为我有前世的积累，知道如何发劲和控制双臂的肌肉，才能将体内的力量最大限度地调用出来。而且，区区一个灵员，怎么能就此满足？”

　　“我还要再强，再强，再强！”

　　王守功和叶霞珍在儿子进了第二进院子后，便已悄悄从卧房中走出来，此刻站在演武场门口，对视一眼，脸上的笑容已经掩饰不住。

　　……

　　次日，王越锋似往常一样早起，方一看到穿戴整齐的王慧乔，就听到后者一声惊呼：“啊，弟弟，你今天好漂亮！”

　　王越锋脸上的笑容顿时一僵。

　　“什么好漂亮，老子又不是人妖！”

　　不过，看在姐姐有口无心的份上，王越锋忍了。

　　稍后一修炼，王越锋顿时觉得，灵气贯入体内的速度，又比昨天上午要快了那么一点点。

　　“这洗髓丹果然好用！”

　　不过，也不能多吃。他现在年龄不大，体内杂质并不算多，一年吃一粒足够了！

　　但像王守功和叶霞珍这样的成人，至少两个月一粒。

　　好在，陈执事和连殿主先后给了三瓶洗髓丹，足够一家人用两年！

　　2刻钟后。

　　王越锋的泥丸宫内，那圆满程度已经逼近了一个圆环的三分之一的光系灵力环，终于在吸收了足够的光灵力之后，主动产生了数息轻微的震动。

　　震动中，王越锋突然很清楚地感应到一层薄薄的无形束缚。

　　“这，便是一级灵学徒向二级灵学徒的屏障么？”

　　“果然不愧是地级的修炼心法，灵力增进的着实比我想像中快了许多！”

　　叶霞珍曾说，初等灵性资质的幼童，成为一级灵学徒，最快者一个月，最慢者一年；成为二级灵学徒，最快者一年，最慢者三年；然后，才会升为灵员。至于中等和高等的速度，她却不知道具体的时间，无法比较。

　　当年王瑞柱是初等火灵性资质，亲和度50，学的修炼心法是玄级中品的火舞术，成为一级灵学徒时，花了近4个月；但王越锋先前仅仅用了一个小时，就成功地成为一级灵学徒。而今，又只用了二十天，便要晋升为二级灵学徒。

　　虽然这是因为王越锋的资质很不错，但是，心法的高等，也是很重要的因素。

　　只是，王越锋还未曾拿定主意，是否要趁势冲击这层无形束缚，这层屏障便很奇怪地在这种轻微但是高速的震动下，稍稍晃动了几下，然后，轻轻松松地被破开。

　　原来那个光系灵力环上，蓦地多出一个小小的尖刺，只不过尖刺靠水滴的一头，为整个圆的三分之一，而另一头，则只有米粒大小。

　　这分明是二级灵学徒的表现！

　　王越锋错愕无比——这就晋升一阶了？

　　一点都不费力，没有悬念啊！

　　“难道是我的资质好得逆天？”

　　不过王越锋看到那尖刺，又恍然，为什么会有这一、二、三级灵学徒之分，原来，就在这个尖刺。

　　三点决定一个平面。而这个平面，既可能是三角形，也可能是圆形。

　　“光系如此，不知道木系又是怎么样？”

　　王越锋颇为期待地再试。他如今的木系与光系，灵力环的修炼进境是一样的。

　　只是，再一个小时后，感应着泥丸宫内同样晋升为二阶的木系灵力环，王越锋已不知道该怎么形容自己此刻的心情。

　　“难道是因为我的亲和力很高？”

　　甩了甩头，王越锋暂时放下了这个猜测，开始进寒木藤棚架，练习陈氏太极拳。

　　试过两次中途中断之后，第三次，王越锋终于将陈氏太极拳大架二路七十二式一口气全部打完。

　　只是，在最后一招结束的一刹那，体内原本相安无事的光灵力和木灵力，突然间，发生了让王越锋完全想像不到的变化。

　　木灵力如水波一样剧烈地波动起来，而纯白色的灵力眨眼间大放光芒，却是很快就包裹住纯青如碧的木灵力，然后，如滚滚烧开的沸水，一波紧一波地从体内相关穴窍中猛地向外爆发，发出像前世原子弹爆炸一样的巨大冲击波。

　　但是，没有声音！

　　“这……这是怎么回事？”不管是前世，还是今生，王越锋都从未经历过这样的爆发，顿时有那么一刻的慌乱：“这是好，还是坏？它们想干什么？”

　　不过，前世经常要处理突发事件所锻炼出来的临急不断，很快就令他及时地冷静下来。

　　然后，王越锋便发现，在这种骤然而来，让自己措手不及的奇特状态下，自己的身子并没有出现任何的疼痛，只是偶尔会有些痒和酸，但痒过和酸过之后，该处却会相当舒服。

　　而他那对危险十分敏感的心灵，此刻亦十分宁和，还有一种无法形容但清晰存在的极为强烈的蓬勃生机。

　　这种井喷般的青白交加的光芒，并没有持续多久，只不过一刻钟，它们便随着他体内的光系和木系灵力的枯竭而缓缓地收敛，如潮起潮落一样，慢慢地缩回体内，最终消失不见。

　　但当这两种光芒消失的一刹那，视线被挡住的王越锋再次看到眼前的景象时，身子便是猛地一僵。

　　晕！

　　瞧瞧他看到了什么？


第49章 最大的金手指

　　原本稀疏地在棚架上四处攀爬的那些一品寒木藤，此刻，密密麻麻地挤满了整个铁沉木棚架，王越锋若是不仔细找，甚至无法从中看到一点铁沉木。

　　而它们那原本翠绿色，细长而略有弹性的藤茎，此刻已不再是纯纯的绿，而是绿中夹有星星点点的无色透明，那无色透明的份量甚至占据了整体的三分之一。棚架的东、西两方，那特意留出来透阳的天窗，更是被重新长出来的几条寒木藤藤蔓给严严实实地挡住。

　　绿中透着无色，说明这一品寒木藤已经成功地进化成二品植物寒冰木藤！

　　可是，《植物大全》里介绍得很清楚，一品寒木藤要进化成二品寒冰木藤，第一，要有足够的冰寒力支持，第二，要有足够的木灵气支撑，第三，却是至少需要三年的时间！

　　三种条件缺一不可！

　　“难道自己打完这陈氏太极拳大架二路七十二式，竟然在这里呆了三年时间？”王越锋一念及此，猛地低头，就见不远处那种着五指参果的地方，此刻，已赫然长出一株幼小的植物，植物的顶部，正有一枚3片的巴掌绿叶！

　　3年的五指参！

　　王越锋的心脏猛然不受控制地狂跳起来，脸色刷地一白，拨腿就冲出棚架的小门，再一阵风似地冲进旁边的巨大演武场。

　　然后，一眼瞥到演武场上一大、一小两个正在对战的熟悉身影，惊魂不定的王越锋又怔住，蓦地收住了狂奔的脚步。

　　父亲王守功还穿着今天早上的练功服，面容没有半点衰老和改变。

　　姐姐王慧乔还是今早那么一点点高，棕黑偏红的小小羊角辫，在明朗的天空下格外的可爱。

　　“时间没变！”

　　“那么，刚才那个，是我的幻觉？”

　　发现时间并没有一晃三年，从而发生某种让自己后悔莫及的事，王越锋顿时放下心来，又狐疑地举步往回走。

　　只是再走进寒木藤架后，眼前的寒冰木藤，和地上那株正无声地舒展着三指叶形的三年生五指参，再次让王越锋发愣。

　　“这……这倒底是怎么回事？”

　　为怕这是自己的幻觉，王越锋立刻蹲下身来，伸手去抚摸这株突然冒出来的五指参。

　　指尖微凉，宽大的叶子随着手指的抚摸而轻轻地摇晃，并且在他心里再次产生熟悉的亲切和渴望，以及一点点担忧和害怕。

　　王越锋顿时懵了。

　　谁能告诉他，这倒底是梦，还是真？

　　在演武场和寒木藤架之间，来来回回地走了不下五次，甚至当正在专心练武的王守功和王慧乔都疑惑地停了下来，询问王越锋之后，王越锋终于确定了一件事，心里翻江倒海，久久未能平息。

　　“纵使灵殿有史以来最伟大最顶尖的灵植士，当年的塔梅尔大帝，后来的‘幻天木皇’，也顶多是利用阵法和肥料，加强灵植的品质和产量，无法在短时间内，提升灵植的年限。”

　　“自己现在，应该是无意中发掘出穿越者的第三大福利，同时，也是最强悍最逆天、独一无二的能力！”

　　“一整套陈氏太极大架二路七十二式，打完了之后，就能够立刻调动自己体内的光系灵力和木系灵力，产生某种不可思议的效果，催生了寒木藤架内的所有植物。”

　　“而且这一次，就相当于催生三年！”

　　“可非整套的拳路，却是没有这种神奇的效果。所以，之前我一直没有打完这套拳法，也就一直没有发现这一点。”

　　“这是为什么？”王越锋百思不解。

　　最终，他苦思无果，索性把原因归结为太极拳的七十二招上。

　　太极拳，有阴有阳，七十二式，又正合七十二天罡之数，或许正是这样，才产生了这种强烈的催生效果。

　　之后，待再次补满体力的光灵力和木灵力，王越锋又一次尝试了打完整套七十二路陈氏太极拳大架二路，立刻就通过地面上那株再度变化，生出一枚5片复叶和第二枚掌状叶的五指参上确认，自己目前催生的能力，就是一次，催三年。

　　“哈哈……有了这项能力，老子以后还怕没有足够的药材？什么千年世家，什么世袭贵族，什么皇族，通通给老子靠边站！”王越锋确定无误，顿时哈哈大笑起来，豪气万丈，再无任何忧虑！

　　修炼，同等的资质，同等的起跑线上，不就是比谁能享受的资源更多？

　　大笑过后，王越锋很快就平静下来：“我现在的境界不高，拥有的光灵力和木灵力有限，所以只能催生三年，等我成了宗师，或者灵王等更高级的灵士，这催生的速度应该还可以再加快！”

　　“不过，这种催生效果，应该是受到阵法限制。而且，它目前无法定向施展，是一定范围内无区别地受益。”

　　他刚才跑出去的时候，就已经注意到，仅仅是寒木藤等的植物受到影响，而棚架外，哪怕是只隔着短短的一厘米，那小草还是一如既往的高和长。

　　这自然是因为，棚架底下埋着那凝冰阵的缘故。

　　不过，很快，王越锋又开始发愁。

　　这项催生植物的逆天能力，他该如何向父母和姐姐解释？

　　“难道要把72路陈氏太极拳全部教给他们？”

　　这个念头只是在王越锋的脑海里一出现，就被他断然否绝。

　　前三十式，他可以给，因为那是一种无意识的表现，而且可以适当地加强父母和姐姐的战斗力。

　　但是，一整套给了出去，万一被有心人注意到，从而加以利用……

　　有时候，一个人知道的秘密，才是真正的秘密！

　　“算了，大不了，在进入灵殿之前，老爸买回来的人参我不吃了，参蒿汤能不喝就不喝，都留给他们三个，我直接生服这被催生的人参就好！”王越锋很快就安慰自己。

　　以他现在的身体和年龄，生服的，一次不宜超过四片，算起来，催生的速度绝对能够保证消耗的速度！

　　不过拿定主意后，王越锋又望着这满架子的寒冰木藤发愁。

　　父母和姐姐、甚至刘婶，现在都已经把这里当成他的私人用地，不再进入这棚架里，所以，五指参的异样暂时还不会被发现。

　　但是，这棚架上到处攀爬着的寒冰木藤，又该如何解释？

　　他第一个反应，是想把这些散发着寒意的藤条扯下来，但方一伸手，接触到那绿中带冰的表面，感受着那种欢快和兴奋、感激，他心中又觉得不忍。

　　得，下不了手啊！

　　王越锋皱着眉头在棚架里转悠了半天，一咬牙：“大不了，我就说是对方卖错了东西，误把寒冰木藤当做寒木藤给了我！”

　　反正，这寒冰木藤，初生时也是和寒木藤一样的，只是成材后才表现出异样。

　　而且，这寒冰木藤再往上也不会再异变了，省得日后他还要再想办法圆谎……

　　不过，做出决定之后，王越锋很快又皱起眉头。

　　先前只顾得狂喜自己的催生功效，却忘了很重要的一点。

　　“娘的，就算老子把它们催生出来，可是，老子下不了手来生吃它们啊！”

　　刚才接触到寒冰木藤表面的那种感觉，他感受十分深刻。

　　他赶紧蹲下身子，去抚摸地上那株三年生的五指参。

　　这一回，他不仅感受到欢快和满足，更感受到强烈的渴望和亲切。

　　又想要吃它，又想好好养它！

　　好在，想要吃它的感觉占了上风。

　　“娘的，真是很矛盾的感觉！”

　　王越锋缩回手，烦恼地在寒冰木藤下面走来走去，踱了十数圈后，蓦地停住了脚步，自我安慰：“算了，生命总有开始和结束，我先不挖它，等把它培育出下一代，再下一代，完成了它的心愿和使命，我再挖它，让它发挥最后的余热，也对得起它了！”


第50章 炼体！

　　上午是王家修炼灵力和灵技的时间，下午则是炼体。

　　吃完午饭，休息了一刻钟后，王守功便把王越锋带到了后院的演武场：“锋儿，你现在已经完全恢复了健康，今天可以开始炼筋骨！”

　　王越锋眼睛一亮。

　　这可是他自穿越以来，除了恢复健康之外，第二盼望的事！

　　王守功走到测力晶石右边十米左右的一个位置，手掌贴住那一格紫金耀石的地面，先是沿着它的表面纹路，做了一个奇怪的旋转，然后，又朝地面猛击了一拳。

　　“轰隆隆……！”

　　地面顿时传来一阵轻微的震动，那被击打的方格立刻和周围的衔接相脱离，缓缓隆起，不断向上升起一根目测直径达8厘米的光滑金属柱子。

　　这便是王瑞柱当年请阵士专门设计和制作的力柱。

　　等柱子完全升起，王守功在它的顶端和尾部各按了一下，“卡”地一声，两片薄薄的金属包片便应声而开，露出里面的原木柱。

　　王越锋曾经听姐姐提过，这种原木柱，是由灵植士从一种微有弹性、质地细密，比铁沉木更高一等的橡心木种中改良而出，精心培育，专门用于10岁以下幼童们炼体的橡心木柱。

　　王守功将这两片金属包片取下，指着这根原木柱那粗糙的树皮表面：“脱下衣服，用你的双手、双臂来击打它，什么时候将它的树皮和里面的纤维层层破开，你的手不受伤，这第一步就算成了。小乔，你给弟弟做个动作示范！”

　　一旁的王慧乔很是得意地点头，认真地开始拉开架势，严丝不苟地对着粗糙的树皮击打。

　　王越锋目光一凝，仔细地记住她的动作，很快就透出几分惊讶。

　　“挺好，比我小时候练的那些招式要合理一些。”

　　这不奇怪，这个世界尚武，习武的人多了，研究它的也多，地球上的太极拳，只是一个特例。

　　那就用它了！

　　不过这还只是炼筋膜的第一步。第二步，还要练力气。

　　演武场上有一些大大小小重量不一的实心石锁。

　　王越锋现在的水平，可以试那种200斤的。

　　王守功的训练计划：双臂首先是高举，在演武场上来回走十米，要做到腰杆挺直，脸不红气不喘；待力气增长了，平举，同样来回走十米，双臂一定要水平；再增长，沿整个演武场高举走一圈；再增长，则平举走一圈……

　　练完2个钟，刚好吃晚饭，晚饭后一刻钟，开始药浴。

　　“好！”王越锋兴致勃勃地练了起来。

　　只是这个身体远不如他前世的身体强健，一切，都得从头开始。

　　以掌击木桩，不仅是掌心要击，掌背也要击。

　　没打出几掌，王越锋的一双手掌、一双手臂均已被打出红红的血痕。

　　这种炼体之术，除非是骨头折断，否则，即使皮肤表面有血痕，也不可以用光系灵术来疗伤，所以没几下，王越锋便一身红痕。

　　但他浑然无视，依旧全神对着这粗糙的树皮全力出拳。

　　“吃得苦中苦，方为人上人！”

　　“我已经慢了几年，不能再慢下去，想早日变强，就得狠一点！”

　　“就算是骨头折了也不怕，我有光系疗伤，眨眼间就能恢复！”

　　强大的恢复能力，让王越锋再无半点后顾之忧。

　　叶霞珍如今只能在上午炼制阵盘，下午就被王守功强令休息了。家事有刘婶操劳，她便坐在演武场上看丈夫和女儿、儿子练功，见王越锋第一次炼掌，就如此狠劲，一上来便是2刻多钟，近百掌而不停歇，心里揪紧的同时，也十分欣慰。

　　王守功同样为王越锋的发狠而意外，不过更多的则是满意。

　　“这小子，果然够狠！”

　　“他天生就该是个战士！”

　　第一次，王越锋就对着树皮击打了整整2个钟。

　　2个钟下来，王越锋的双臂和上半身已经是处处青一块紫一块，双拳更是鲜血淋漓，皮开肉绽，那根粗糙的树桩，表面业已血痕点点，并微微露出里面白色的木纤维。

　　然后，只是略略休息了一刻钟，他便开始抓举石锁。

　　力竭了，先放下，休息数息，再抓举，再放下，休息，再抓举……

　　便是自认为毅力过人的王守功，也不由为儿子的拼命和刻苦而动容。

　　前后四个钟过去，王越锋身上的血痕已干，全身亦是大汗淋漓，连头发丝都慢慢地往下滴着汗珠。

　　但王越锋的脸庞却是兴奋地发红。

　　“这种酣畅淋漓的感觉真是很熟悉啊！虽然是有点痛，不过，比起因此而增加的抗击打力、耐力、力气，这点痛完全值得！”

　　只是这么短短的四个钟，他的身体已有明显的感觉。

　　昔日那个铁骨铮铮的汉子，又再度苏醒！

　　吃完晚饭，略略休息了一刻钟，迫不及待的王越锋在浴桶中加了一滴“强筋露”。

　　“不知道这个‘强筋露’和我以前用的那种药浴配方哪个更好！”王越锋脱尽衣服，踏入浴涌之中，脑子里暗自比较。

　　做为陈氏太极拳的嫡传弟子，王越锋从小到大，没少用药浴来泡身。

　　王守功这几天里用了一次“强筋露”，赞不绝口。但是，王守功是战夫子，身体强度比王越锋要好太多，适合王守功的，未必就适合王越锋。

　　王越锋很快就在浴桶里摆出了太极拳的站桩式。

　　凝神感应着全身肌肉不断地传来的那种痒酥火热的感觉，慢慢地，慢慢地，王越锋的眉头不自觉地蹙紧。

　　“不行，这药效虽然强烈得超乎我的想像，但是，我总有一种不尽人意、不太圆满的感觉，反不如幼时的那种爆烈后又舒缓柔和来得惬意。”

　　这种感觉，在低阶段的时候，或许不会影响到王越锋的实力提升，但是，日积月累，肯定会在他的体内留下一些隐患，妨碍他顺利地晋升高阶。

　　“我明白了。连殿主虽是灵药士，但毕竟先前不曾见过我，也就无法针对我的体质来单独配药，所以，这‘强筋露’的效果虽然很好，却并不是最适合我的！”

　　“灵殿传承上万年，肯定有比‘强筋露’更适合我的药浴配方。但是，我现在未曾去测试灵性资质，连殿主就算再欣赏我，也未必就会帮这个忙。”

　　而且，王越锋也不喜欢凡事总求人。

　　“也罢，反正我也有用习惯了的药浴配方，虽然其中的川断、杜仲、海风藤、肉苁蓉这几样，在这个世界不存在，但是，我还有那种奇妙的感应，不如买些类似的药材回来，自己试！”

　　次日中午，王越锋向母亲要了一袋金币，独自一人出了门，去镇上的灵药店。

　　这还是王越锋记忆中，第一次来镇上逛。

　　第一感觉，人很多。

　　来来往往的冒险者是一类，身着不同的灵士或者战士的衣袍，不管身形瘦弱与否，气质都是很彪悍的那种。

　　但尔镇的本地居民又是一类，相形之下，颇有些畏缩和谨慎，逢人就是一张卑微的笑脸。

　　不过，不管是冒险者，还是这个普通的镇民，都不会粗暴地对待十岁以下的孩童。

　　所以看起来近六岁的王越锋，虽然只是一身普通的竹棉衫，提着一个小毛鹿皮囊，却没有人对他动脑筋，一些曾经在家附近见过他的镇民们更是讨好地主动打招呼：“王小公子今日看起来面色不错，身体好了许多啊……”

　　王越锋微微点头，既不会过于高傲，给这些人留下坏印象，但也不会很热情。穿越前的他就是这样，今世的他也不打算改变。

　　半刻钟后，王越锋依着王守功的描述，来到了父亲以前惯常去的那家“仙液”百年老药材店。


第51章 想抓我？给你一次警告！

　　四象大陆的所有药材店，不仅经营炮制过的药材，也对外出售新鲜的普通药材和（灵植），以方便那些低等的灵药士练手。

　　“仙液”店里，那些炮制好、只要买回家就可以煎服、顾客层面主要为贱民和二等平民的普通药材，全装在实木制做的药柜里，摆在一边；蕴含有部分灵气，可供战士和灵士生服，或者是供灵药士炼药的灵植，不论野生与否，均只展现出一株样品，装进设置了隔绝阵法、可以较好防止灵气流失的水晶盒里。

　　如果同一种新鲜灵植需要大量购买，野生的进药店后面的仓库里拿取，人工种植的，则需要提前订购，从土里现挖。

　　一边是原始而清新的木头药柜，一边却是晶莹剔透的水晶盒，王越锋一进店门，不由得被那层耀眼的反光照得呆了一呆，数息才恢复了正常的视觉。

　　此时的店里正有两拨冒险者在和店员做交易，见王越锋进来，另一名闲着的瘦店员犹豫了一下，觉得王越锋举止沉稳得像个小大人，不似来随便玩玩，便主动迎了上来：“小兄弟，想买药材？”

　　那两伙冒险者警惕地朝王越锋看了一眼，见他只是一个五、六岁的男孩，便放松了戒备，不以为意地转回了头，继续交易。

　　王越锋点点头。

　　瘦店员等了数息，没等来王越锋的下文，不免惊讶：“谁家的孩子？这般沉稳？”

　　以往他所见过的其他来买药材的幼童，不是点头后大声说出自己要买的药材，就是畏畏缩缩、半天才红着脸，不好意思地给出一张纸条，声音还细如蚊蝇。

　　王越锋的表现，委实异于同龄人。

　　“那小哥儿你想买什么样的药材？”惊讶之后，瘦店员的语气也不同了，多了些尊敬。

　　这孩子必定是有身份的人家才教养得出来的。

　　王越锋手里一摊，掌心里有5个银币。

　　明晃晃的亮银色，看得瘦店员瞳孔微缩，然后便听到王越锋说：“我知道药材的形状，却不知道名称，所以，我想看看你们柜台里的药。如果你愿意帮这个忙，这5个银币，就是你的！”

　　瘦店员的眼睛瞬间绽放出贪婪而喜悦的光芒：“我刚才猜得没错，这小子是大户人家出来的！”

　　否则，出手怎会如此大方？

　　他一个月的薪金，也不过40－60银币！

　　“小公子，不知道您需要哪方面疗效的药材？敝店的药材都是按照药性分门别类摆放，您若是有目的性，小的也好帮您找！”瘦店员立刻笑容满面，称呼也再一次上升到“公子”的尊称上。

　　王越锋眼睛微微一眯，然后满意地点头：“要舒筋活血、强筋健骨、补肾、益气之类的。”

　　瘦店员眼露恍然——其实来这里买药材的战士或者灵士，绝大部分都是冲着这一类的药材来的：“那您请这边来……”

　　很快，王越锋便从那些木抽屉外面贴着的标签上找出了何首乌和黄精、附子三样。

　　只不过何首乌被称为“情丝藤”、黄精被称为“虎头姜”。

　　“这两样，我要野生没有炮制过的，各两株，再要已经炮制过的，各2斤！”

　　新鲜的野生货自然是为了满足催生，炮制货，才是做药浴。

　　王越锋那种奇异的感应，并不分新鲜和炮制与否。

　　瘦店员两眼一弯，已露出兴奋的笑脸，很快就记下，再伶俐地继续给王越锋拉开其他的抽屉。

　　两人的举动，顿时让先进店的两批冒险者疑惑起来，也没再继续交易，一起旁观。

　　当发现王越锋几乎是等瘦店员一打开抽屉，往里面瞧了一眼，甚至连手都未曾探进去，就直接摇头“不要”，或者是点头：“行，就要这个，这叫什么名字？来2斤！”这些旁观的冒险者便纷纷笑了。

　　“这小子挺有意思，不记得名字，只记得外形。也不知道他家中长辈怎么会要他来买药！”

　　“要我看，他应该不是帮长辈买药，多半是自己好玩！否则，哪家的长辈不给个清单啥的？看他这衣服，可不像读不起书的人家！”

　　不过，其中也有一名月白灵士长衫，气质微显阴柔的中年人没有哄笑，只是惊讶地打量着王越锋，若有所思。

　　王越锋对周围这些围观者的指指点点毫不在意，只管认真地感应，不过，用不着的，为遮人耳目，他也要了几种，很快，不到3刻钟，他需要的药材，已经找到了6份，只差一份了。

　　心中的感觉未曾圆满，但这药店里所有强筋健骨的药材，都已经被他全部看完。

　　王越锋微微皱起眉：“你们店里，我要的那种效果的药材，全部都在这里了？”

　　瘦店员一怔，不过很快就明白了王越锋的意思，立刻哈腰：“正是，敝店经营的所有您说的那些效果的药材，刚才已经全部给您看过了。除了……”他指指那些冒险者：“除了他们来出售的之外，其他的，都已经看过了。”

　　这样么？

　　王越锋转眼看看这些正或戏谑，或好奇地打量着自己的冒险者，思索片刻，先对瘦店员道：“我爹是王守功，刚才我要的那些，炮制过的各要2斤，新鲜的各要2株，晚饭之前，送到我家里，可有问题？”

　　王守功？

　　瘦店员先是一愣，随后就惊讶地脱口而出：“小公子莫非就是王夫子家中那位觉醒了木灵性的王越锋少爷？您的身体……？”

　　王越锋意外地一凝目：“你知道我？”

　　“嗯！”瘦店员的目光立刻充满了尊敬，狂点头：“锋少爷，镇里现在都已经传遍了，说您年龄不大，却早早觉醒了木灵性资质，以后必定是我们但尔镇少有的天才啊！小的先前不知道是您，多有怠慢，多有怠慢！”

　　“呵呵……”王越锋见他只说自己的木灵性，却不说自己的光灵性，估计可能是二位曾爷爷那边传出来的消息，当下微微一笑：“你挺好啊，刚才的服务很周到。”

　　这成人般的评语，配上他幼稚的脸，未免不太和谐。

　　瘦店员却是心中暗赞：“天才就是天才，远比他父亲沉稳！”

　　但方才那位气质阴柔的中年灵士，听到王越锋的父亲是一位“夫子”之后，却是瞳孔微眯，贪婪和嘲讽一闪而过。

　　王越锋夸了瘦店员一句后，便把目光投向先前这两批冒险者出售给店里的药材中。

　　没搜寻两下，他的眼睛便是一亮，直接走过去将其中一种药材挑了出来：“这一株是什么？”

　　买完这一株，便可以回去了。

　　只是，瘦店员还没有回答，那位气质阴柔的中年灵士便突然近前，不由分说地伸手抓向他的手腕：“且慢！”

　　看着这只突然插过来、明显是要抓住自己的手，王越锋眉头一蹙，心中已有不满。

　　“有话可以好好说，为何要抓我？”

　　“欺负我年幼么？”

　　如果此人只是拦住他的去路，有话要问，也就罢了，但既然这样毫不客气地出手要抓，王越锋也不是老老实实束手就擒的人。

　　他不假思索地手腕一翻，轻巧地躲开这一抓，然后一个弓步上前，右臂肘尖直接往右前方、中年人的左肩腋下使劲一顶。

　　没有用内力，只是普通的发劲，便是给此人一次警告。

　　有话可以好好说，若是以为可以扣住自己，然后借机要胁，他却不会任人摆布！

　　没想到王越锋居然躲开了这一抓，还迅速反手一肘，这位气质阴柔的中年人猝不及防，“嘭！”地一声，顿被这干脆利落地一肘撞实了左肩，一股远超出他估计的冲撞力，令他忍不住后退了一步。

　　“嗯……？”立定后的中年人顿时有些错愕。

　　“喂，狐狸，你怎么搞的？”另一伙冒险者中，为首那位灵战士袍的络腮胡大汉也是意外地眉头一挑，但随即就借机嘲讽起来：“亏你还是水系灵夫子，居然连个几岁大的娃儿都拦不住？还被撞退了一步？啧啧啧……老子都为你感到羞耻啊！”

　　“哎呀，老大，”同一个队伍中，另一个身着天青色灵士袍、脸容瘦削的高个汉子马上挤眉弄眼：“什么是水系，就是水水的，柔柔的，哪里比得上老大你的金系，出手无虚发啊！也就是狐狸，才好厚着脸皮来为难一个六岁大的娃儿，换成我们，可做不出这种丢脸的事！”

　　他们和狐狸所领队的这伙冒险者先前在迷雾森林里已有过几次冲突，此次见机，哪有不踩上两脚的道理？

　　被称为“狐狸”的中年灵士脸上顿时现出几分红潮，阴沉着脸，恶狠狠地瞪向瘦削汉子：“竹竿，少拿老子的水系说事，否则，老子让你当场来个落汤鸡……”

　　“切，老子又不是女人，怕个鸟！再说，老子的风刃也不是吃素的，有本事，你试试，看是老子先湿，还是你的小鸟先露！”竹竿毫不畏缩，张口就驳，仗着店里没有女人，得意地腰身朝前一挺，右手更是傲然往跨下一指。

　　王越锋懒得掺和这两伙冒险者的对骂，转身将手里的那株植物拿给瘦店员：“我就要这一株。还跟先前那些一样，送到我家去！”

　　方才这两队冒险者已经将手里的东西出售完毕，正在选购所需的丹药，这株植物算是店内的财产，他无须顾虑“狐狸”的感受。

　　只是，王越锋刚掏出金币，“狐狸”却不再理会络腮胡和竹竿的讥笑，眼睛一眯，再度欺身上前，左手蓄劲闪电般地向他恶狠狠地抓来：“好小子，再接老子几招！”

　　这一抓，远比第一次要迅速，要有力，宛如高空的老鹰向下疾扑之爪。

　　络腮胡浓眉一皱，暗自为王越锋可惜。

　　“狐狸看来是动了真火，这小子躲不掉了！”

　　“狐狸”同样很自信，正常的6龄童，就算再机灵，反应再快，也绝对逃不过自己这九成力道的袭击，所以出手之后，“狐狸”的眼中已开始闪烁着得意而贪婪的光芒。


第52章 滚回去！

　　“还来？”王越锋也火了。

　　王越锋平生最讨厌的，就是这种恃技凌人之徒！

　　“滚回去！”

　　头一低，上半身往左下一俯，灵巧地划了一个半圆，险险避开“狐狸”这闪电一抓，然后，蓄足了劲的右拳便直直地往前捣去！

　　用上了内劲的炮锤！

　　“不给你点颜色瞧瞧，你还真以为老子是泥人，任你随意揉捏？？”

　　贯入了内劲的炮捶，如同出了炮膛的火炮，迅疾、勇猛、沉实、爆烈，似乎这一拳之下，一切阻碍都无法抵挡，一切事物都能够摧毁！

　　整个店内突然出现短暂而诡异的寂静，只有这一拳带起的恐怖破空之声！

　　络腮胡、竹竿，以及那些对王越锋或不屑、或可惜、或暗中叹息的冒险者，表情齐齐定格，错愕无比。

　　瞧瞧他们看到了什么？

　　“他躲过去了……！”

　　“他居然又一次躲过去了……！”

　　“而且他还趁机又打出一拳……！”

　　“这一拳……”

　　听着空中那超越了音速的隐隐呼啸之声，众人个个面现惊容，呼吸在这一刻下意识地停滞。

　　气势！

　　这孩子的这一拳居然打出了连成年的战夫子都未必能够打出的气势！

　　“靠！我是不是看错了？这小子连6岁都不到，居然能打出这等仿佛可以摧毁一切的爆烈气势？”

　　众人深知，哪怕是一个成年的战夫子，没有极强的领悟力，不是侵淫了数年，或许能够打出极强大的力量，却无法在一拳之中，打出这等木系中最难领悟、但杀伤力也最强的雄浑、沉实、爆裂的气势！

　　便是金系灵战士的络腮胡，也是在刻苦修炼了数年，经历了大大小小不下百次战斗，才领悟了金系战技那锋锐无阻的气势，而且，只是刚刚领悟，却不似王越锋这般的清晰、深刻！

　　“狐狸”脸上那贪婪得意的笑容还没有完全消失，心中便是一凉，十拿九稳的一抓再次落空，不仅如此，心中还猛然一悸，一股雄浑庞大，似乎能将自己完全打爆的诡异气势已经锁定了自己。

　　“怎么回事？”

　　不及多想，自恃戴有二级护臂的“狐狸”本能地肘尖一沉，硬受了这一拳。

　　“嘭！”

　　“狐狸”顿时惊怒地发现，一股远比自己想像中要强大、要爆烈的力量，如一柄巨大的铁捶，狠狠地砸在自己肘尖。

　　随着这种力量的侵入，一股雄浑的土黄色光华，蓦地于他的左肘绽放，并且很快便笼罩住他的整个手臂。

　　“不对，他有法宝护体！”

　　王越锋刚击中“狐狸”，便发现手感有异，不似人体，倒似是一堵厚实的土墙，再看到这抹突然出现的土黄色光华，心中顿时一凛。

　　“不行，他功夫比我高，年龄比我大，防护力也比我强，不宜恋战！”

　　一念及此，王越锋火速抽身后退，拉开两人之间的距离。

　　而“狐狸”这时亦是“蹭蹭……”一连后退四步，才终于借着左臂护甲，成功地卸去这股庞大而爆烈的力量，堪堪站稳！

　　站稳之后的“狐狸”乍然变色。

　　此刻的他，不仅肘尖传来锥心刺骨，如骨裂般的疼痛，就连整只手臂的骨头，都在不住地震动、仿佛被千斤重锤狠狠地砸下，直欲爆开！

　　“狐狸”忍不住倒吸一口凉气：“这拳力……居然具有这等爆烈的穿透效果？居然连我那用二级土系大地睡熊的皮制成的低等上品护臂，都没有挡住？”

　　虽然，木系灵技，同阶之下，可以克制土系法宝，但是，王越锋此时并没有动用木灵力！

　　“狐狸”心中震惊，胡子大汉、竹竿等围观的冒险者，此刻更是因为“狐狸”的接连后退，而全部倒吸一口凉气，集体失声，眼中充满了不敢置信！

　　好快的反应！好重的拳头！好利落的身法！

　　“狐狸的双臂可是有一对低等中品的二级土系护甲，唯有感应到千斤以上的伤害力，才会自动护身，这小子方才那拳，没有动用任何灵力，居然就超过了千斤？”

　　“而且，还把狐狸逼得连续后退了四步？”

　　太不可思议，太震憾人心了！

　　若这里是“天才满地走，妖孽不如狗”的宇魂帝国帝都，他们还能够接受，毕竟人口众多，资源丰富，那些自幼被各种灵药堆出来的天才幼童随随便便就能打出千斤之力。

　　但是，这里却是偏僻的但尔镇！

　　“我靠！这是哪家养出的怪胎？”

　　更何况，王越锋这一重逾千斤的拳头，并没有绽放出木灵力应有的青色光华，完全就是凭着一股内劲！

　　回过神后，络腮胡大汉和竹竿看向王越锋的目光已经明显不同。

　　“这孩子，若是能够顺利地长大成人，必定是个了不起的人物！”

　　心思一动，络腮胡大汉哈哈一笑：“好了好了，狐狸，你多大，这孩子多大？你还跟他计较？他现在是惊弓之鸟，一点风吹草动就会溜，身形又小，灵活得很，又对你有了戒心，你哪里抓得住！还是赶紧办正事吧！”

　　王越锋小小年龄，身手、领悟力，以及反应，均是如此出色，完全值得他出面结个善缘。

　　没想到素不相识的络腮胡居然会开口维护自己，王越锋有些讶异地看了前者一眼，凌厉恼怒的眼神微显柔和。

　　“狐狸”的脸色开始变幻不定。

　　他和络腮胡素来就有小矛盾，但彼此又是实力相近，谁也不服谁。

　　眼前的王越锋又是如此难对付，而且木灵力还未使出，无法探知此子的底细。

　　如果此地没人就罢了，大不了他痛下辣手，全部底牌尽出，要了这小子的命，但是，这里却是众目睽睽之下，诸多冒险者围观，更有络腮胡大汉有心维护。

　　紧紧地盯着王越锋数息后，“狐狸”阴沉的脸突然一展，哈哈一笑：“我也是一时技痒，看这小家伙反应不错，才出手试试，没想到这但尔镇不愧是紧临迷雾森林的地方，随便一个小家伙，也是如此机灵！”

　　“好了，小子，既然有人替你讲情，老子就不再为难你，早点办完你的事，早点滚蛋吧！”

　　王越锋眼睛微眯，有些不爽“狐狸”这种故意教训的语气。

　　“是你自己没本事，拿不下老子好不好？”

　　不过方才，自己已经占尽上风，狠削了“狐狸”的面子，何况“狐狸”身后还有几个实力不弱的同伴，王越锋便决定，见好就收，先撤！

　　“修炼要紧，没必要为了区区意气之争，耽误了我的任务！”

　　他朝络腮胡感激地躬了一礼，然后转向暗自心急的瘦店员：“刚才那些，多少钱？”

　　见王越锋竟是迅速便恢复了平静，行事毫不拖泥带水，络腮胡和竹竿的眼中不免异彩频闪，暗暗点头。

　　有远超同龄人的实力，头脑也不失冷静，能审时度势，此子若是成长起来，将来定必是一个了不得的人物！

　　……

　　离开“仙液”老店，王越锋走在回家的路上，回忆起方才那一战，心情忍不住汹涌澎湃！

　　穿越了半个多月，想尽了种种办法，如今的他，总算摆脱了那个动两下就要喘两口气的病弱身体，重新拥有了熟悉的力量，不再是一个任人宰割而毫无反抗之力的废物！

　　“这个‘狐狸’虽然和父亲一个级别，但他对我心怀敌意，和我对战时，不会像父亲那样时时留手，所以，方才那两招，才真正考验了我的实力！”

　　“第一次交手，他非常轻敌，不算什么，但第二次交手，他也有几分认真，但依然被我一拳击退，显然，现在的我，已足够和‘夫子’级的灵士周旋几招，不会被秒杀！”

　　这个认知，让王越锋心里相当满意。

　　“不过‘夫子’级别，仅仅是这个世界武力中的低端水平，若想成为这个世界的强者，我还要继续努力，毫不放松！”

　　刚回到家，王越锋才跨进院子，就听到一阵似有似无的银铃般无邪的笑声。

　　很肆意，很清脆，很爽朗。

　　任谁听到这笑声，心情都会随之变得轻松和明快。

　　“这是谁？”王越锋很疑惑。

　　姐姐的笑声虽然也清脆，但偏于豪放，毕竟王守功以前曾经指望着王慧乔招婿上门，性格不泼辣，镇不住家里。

　　他很快就顺着笑声走进第二进院子。

　　演武场上的门大开着，耀眼的阳光下，一个他从未见过的小萝莉正和姐姐王慧乔尽情地嬉闹。

　　肤微白，细腻如羊乳，火红色的艳丽头发，比父亲王守功的丝毫不逊色；大大的眼睛，微翘而浓密的睫毛，瞳孔却是妩媚的浅紫色，小巧的嘴唇红艳艳的好似熟透的樱桃。

　　比起王慧乔，这小萝莉更像王守功的女儿！

　　“很漂亮，很可爱，不知是哪家的小辈！”


第53章 你敢暴力抗法

　　很快，王越锋就知道了小萝莉的身份。

　　男爵嫡长女，霍格尔筱，今年8岁，火灵性资质，灵魂度橙色，三年前开始修炼，现在已经是灵员级别的一级平民！

　　以前，因为王越锋的病，王慧乔虽然经常和霍格尔筱在一起玩，但霍格尔筱却从未到王家来，今天还是第一次。

　　知道叶霞珍事隔五年，再度有喜，男爵夫人艾莉丝太太特让女儿代表自己前来祝贺。

　　霍格尔筱的两个贴身侍女，“战夫子”梅丽尔和“阵员”卡提娜，此刻也一同站在演武场上。

　　只是这两位花季年华的侍女，相貌只能算是中等偏上，身材倒是不错。

　　“那些小说中，不是都形容贵族家里的侍女随便抓一个出来都是美貌如花？怎么就这样的水平？难道男爵夫人是河东狮吼？”王越锋忍不住腹诽，也有些失望。

　　穿越这么久，唯一见过能称得上美女的女人，还是自己的老妈！

　　失望的王越锋没兴趣陪着一个小萝莉聊天，哪怕她再可爱。打完招呼之后，他便要离开。

　　“哎，你等等！”霍格尔筱却是唤住了他。

　　因为出众的美丽和优良的天赋、显赫的家世，她平时身边环绕了不少父母和祖辈在但尔镇有一定地位、本身也有一定潜力的小正太。如镇长那觉醒了水灵性资质的孙子曹琼，执政官的那虽然没有灵性资质，却练出了气感的孙子陆柱，以及冒险公会涂执事那同样练出了气感的孙子涂自力。

　　比起这几个人，眼前清秀斯文的王越锋第一眼并不算很出众。而且王越锋虽然有灵性资质，却是偏辅助类的木灵性，不是偏进攻性的金、火等灵性。

　　但王越锋此刻淡泊的表情，以及清朗平常的眼神，却是让习惯了被重视和讨好的霍格尔筱有些意外，进而好奇。

　　“他是故意假装这样来引我注意吧？”

　　王越锋停下转身的脚步：“小筱姐姐有事？”

　　语气依然很淡，没有那种被唤住后的惊喜和得意。

　　霍格尔筱和曹琼他们相处得多了，自认这双眼力还能分辨出几分真假。

　　她那有些戒备、又有些好奇的心，突然就放松起来。

　　她身边的跟屁虫和马屁虫已经太多，反而缺少王越锋这样平静对她的玩伴。

　　何况，这个还是小乔的弟弟！

　　“我和小乔情同姐妹，她的弟弟，就是我的弟弟！”

　　“而且，他身上的味道比威弟身上的舒服多了，威弟一天到晚就知道拿雷轰人，脾气还那么臭！哼，雷灵性有什么了不起，我不也是火灵性？而且我的火灵性亲和度和他一样高！”

　　“这家伙就不一样了，虽然很淡，但至少懂礼貌，讲风度！”

　　“小乔说，你不用内力，一拳能够打出400斤？让我见识一下吧？”霍格尔筱的俏脸很快就光亮起来，期待地问，再无半点贵族千金的矜持。

　　对自己这一要求，她很有把握王越锋不会拒绝。

　　“娘说了，只要是男人，就一定愿意在女人面前展现自己的强大武力！”

　　王越锋一怔，然后看了看姐姐。

　　王慧乔无辜地眨眨眼。

　　她也乐于看弟弟和霍格尔筱相交。天才都是寂寞的，那些什么曹琼、陆柱，连她的一拳烈火掌都接不住，哪配当霍格尔筱的护花使者？

　　王越锋心里飞快地思索：“连殿主既然要求老爸暂时不要给自己订亲，那现在，老子还是少招惹这些贵族千金！”

　　思索片刻，王越锋微微一笑，直接走到测力晶石面前，也没怎么做势，就是一拳击去。

　　“嘭”地一声过后，测力晶石上的数字便迅速定格。

　　413斤！

　　王越锋平静地看着它，再看看吃惊地张大了嘴的霍格尔筱，淡淡地道：“女孩子，还是少用些拳头！”然后转身，头也不回地走出演武场。

　　“你……”霍格尔筱傻了。

　　她没想到，自己放柔脸色，诚心伸出的友好之手，居然被王越锋无视！

　　无视也就罢了，居然还教训了自己一句！

　　呆了片刻后，清醒过来的霍格尔筱立刻又气又恼，使劲地蹬了蹬脚！

　　还从没有同龄的男孩子对她这么不卖帐！

　　亏得自己还以为，他有风度！

　　再大力又如何？他觉醒的是木灵性，又不是火灵性和金灵性！

　　“不过，他是怎么练出来的？小乔明明说他以前身体很弱很弱啊……”

　　王慧乔也吃惊地瞪圆了一双深紫色的大眼。

　　“不是吧，小筱姐姐这么漂亮，这么主动，弟弟居然不理她？”

　　不过再看看那测力晶石上的数字，王慧乔心里也有小小的得意。

　　“我的弟弟，果然是最棒的！曹琼他们拍马也难及！！”

　　……

　　“仙液”店员的送货速度很快，一个钟后，王越锋要的货已经全部送到王家。

　　只是那送货的店员在王越锋清点了货量无误后，又悄悄地拉他到一边：“锋少爷，您要小心，今天下午那个‘狐狸’，在您走之后，向我们打听了您家里的情况和住址，搞不好，这两天会找您麻烦！”

　　王越锋眼神微沉，不过很快就赏了店员一枚银币：“我知道了，谢谢你！”

　　那人不来则罢，若是来了，他也不是任人宰割之辈！

　　等店员心满意足地走后，王越锋便将此事抛诸脑后，安心地把新鲜的情丝藤种在了五指参的旁边，其他的新鲜药材，依数种在院子里适合它们的泥土地中。

　　那些炮制好的药材，则被他一起拎进自己的卧室，准备晚饭后试试药效。

　　只是，王越锋刚从自己的卧房里走出来，还没等到刘婶进厨房做饭，院门外就传来一阵由远及近的齐整整而急促的脚步声，还伴随着时不时地厉声喝斥：“让开……快让开！”

　　王越锋惊讶地驻足侧耳：“外面是怎么回事？”

　　感觉像是官府的暴力执法机关在清场！

　　不多时后，沉重的院门上突然响起急促而粗暴的“咚咚”砸门声，更有一个强硬而粗豪的声音在厉吼：“开门，快开门！”

　　王越锋怔住——居然是来找自家麻烦的？

　　听到怒吼的王守功很快就从书房里走出来，脸上同样惊诧莫名，看到儿子，他摆摆手，然后前去开门。

　　叶霞珍紧跟着也从卧室里现身，看到王越锋，忙朝他招招手，示意他到身边来。

　　“娘，外面的人是谁？这么粗鲁？”王越锋走到母亲跟前，沉声问。

　　叶霞珍同样很疑惑：“听声音，是执政官陆樵，你该叫陆伯伯。他也是一位战士，不过只是战员。”

　　待到王守功打开了王家的院门，看到院子外那位身着正式执政官官服的陆樵，以及陆樵身后黑压压的几队全副武装的民役兵，叶霞珍的脸色顿时大变。

　　这……是何故？

　　王守功也惊疑不定地朝陆樵拱了拱手：“原来是执政官大人！不知道大人前来，有何赐教？”

　　尽管陆樵只是战员，比他的境界要低，但陆樵却是男爵大人指定的执政官，王守功不得不客气。

　　“王守功，对不起，本官也是奉命行事！有人把你们全家都告了，所以，请随本官到执政厅走一趟，男爵府的维尔管家和曹镇长此刻都在执政厅！”陆樵面无表情地道，瞟瞟不远处在房门口站着的王越锋，棕黑色的眼睛里飞快地闪过一丝惋惜。

　　“告我们全家？”王守功非常错愕：“我们全家犯了什么罪？”

　　“这个，你们跟本官走一趟就知道了！来人，带王守功一家人去执政厅！”陆樵一挥手。

　　“是！”院门外的民役兵齐齐地应了一声，就要冲进门带人。

　　“不准进来！”王守功脸色顿时大变。

　　要他去一趟执政厅，他行得正，坐得端，自认没有做错什么，自然没问题，可妻子刚怀有身孕，还是他盼望了多年才盼得，怎容这帮粗鲁的武夫带走？

　　王守功不假思索地手一抬，一股雄浑的罡气便鼓得宽大的袍袖无风自动，如出闸的猛虎，亮出锋利的锐爪，怒目挡在了院门当中。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　这些民役兵最高修为不过学徒级，他就不信，谁能越过他的手，把妻儿带走？

　　陆樵的脸色同样大变，又惊又恼，手中那银光闪闪的巨剑在阳光下划出一道寒森森的弧光，厉喝：“王守功，你好大的胆子，本官是奉男爵之命而来，难道你想暴力抗法？”


第54章 说情，八卦

　　“不好！”眼看着双方就要冲突起来，王越锋心里一紧，就要上前相劝。

　　他身后却突然传来一声幼嫩、但不失威严的厉喝：“慢着！”

　　陆樵一怔，面现惊愕，以为自己看错了来人，忙又抬手擦了擦眼睛。

　　身后的民役兵们亦是脚步一顿，面现愕然。

　　王越锋侧头，看到喝止者，揪紧的心立刻松缓下来。

　　是霍格尔筱！

　　“靠！她居然还没有走？”

　　不过，这样也好！

　　霍尔格筱先前一直在第二进院子的演武场上和王慧乔嬉戏，听到陆樵那冷厉的咆哮声，自觉得很没有面子，才气鼓鼓出来，所以此刻满脸寒霜。

　　两个侍女面无表情、一左一右护住了她。

　　卡提娜的身边则跟着同样气恼的王慧乔。

　　陆樵确定自己看到的真是男爵家的嫡长女之后，绷紧的脸上顿时现出些尴尬，赶紧示意身后的民役兵收起兵器，然后不自然地问：“呃……霍格尔小姐，您……您怎么在这里？”

　　据他所知，以前霍格尔筱虽然和王慧乔交情不错，却从来没有来过王家。

　　要早知道霍格尔筱在此做客，他死活也要拉着替男爵大人传令的维尔管家一起前来。

　　“叶阿姨肚子里有了小宝宝，我代我娘来探望她！陆伯伯，这是怎么回事，无端端的，为什么要把叶阿姨一家给抓走？”霍格尔筱满脸的不悦，大声质问。

　　王越锋的眼中很快就多了些笑意。

　　这个时候，男爵夫人的名头抬出来还是很有震憾效果的。

　　“这场架应该打不起来了！”

　　王越锋不怕打架，甚至喜欢打架，不过，他自己就曾经在政府部门工作过，深深地了解，不到万不得已，不要和当权者对立。

　　天知道这些当权者手里有多少底牌！

　　“啊……？”陆樵脸色一变——这位小姐居然是奉男爵夫人之命来探望叶霞珍的？

　　他丝毫不怀疑霍格尔筱是否说谎。

　　他顿时面有难色：“这个……这个……？”

　　“怎么？连我也不能说？”霍格尔筱立刻不悦地把微挑的秀眉高高竖起，音量也骤然高了几分贝。

　　陆樵犹豫了一下，还是低声简略地说明了起因：“唉，小姐，是有个外地的冒险者，听说王小公子觉醒了木灵性，又打听到王守功和叶霞珍都只是夫子级别，不够资格去灵殿提前测试，贪图那举报的奖励，就……”

　　这位筱小姐，不仅是嫡长女，又是火灵性资质，男爵大人对她疼爱的程度丝毫不亚于雷灵性的嫡长子霍格尔威，陆樵哪里敢得罪？

　　王守功和叶霞珍齐齐一怔——居然有人无端端地诬告？

　　“外地的冒险者？”王越锋却是由这个词，迅速想起刚才“仙液”店员的暗中提醒，恍然大悟。

　　“肯定是那个不怀好意的‘狐狸’！”

　　他心里蓦地腾起一股怒气，脸色亦变得极度难看：“原来你先前在店里三番两次地想抓我，目的在此！”

　　他突然开口：“陆伯伯，敢问那位告密的冒险者如今是否也在执政厅？如果是，你就请眨眼，如果不是，您就别动。”

　　他不想为难陆樵。

　　陆樵明显怔了一下，不过很快，趁霍格尔筱因为王越锋这一句而下意识侧头的机会，陆樵迅速眨了眨眼，表面上却摇头：“对不起，王小公子，这个问题，我不能回答你。”

　　王越锋看得清楚，心思一转，立刻配合地叹道：“算了，既然陆伯伯您不肯说，锋儿也不勉强。不过，这事是由我而起，我娘现在又怀有身孕，烦请陆伯伯网开一面，我和我爹随您前去执政厅，一辩清白，我娘和我姐在家里等消息，如何？”

　　如果这位男爵大人正如父亲以前所说，亲民，大度，就应该给他一个自辩的机会！

　　正嘟着嘴的霍格尔筱惊讶地打量着他，似乎不敢相信这等冷静而理智的话，是他说出来的。

　　“这……这似乎……”陆樵再次意外于王越锋的沉着。

　　“药店那几位做证的店员都说这小子胆大、心细，现在看来果然不错！”

　　“可惜了，他爹现在还只是个夫子，若是‘师’，他也不会有此一难！”

　　陆樵正在犹豫，霍格尔筱心思疾转，突然又开口了：“陆伯伯，我相信叶阿姨一家是无辜的！而且叶阿姨是一等平民，如今肚子里又有小宝宝，按照帝国的法律，除非是杀人和谋反大罪，否则，在罪名还没有确定之前，叶阿姨有权在家里等候消息。”

　　“我看，就让小乔妹妹也陪着叶阿姨在家里吧！我和您一起去跟镇长和管家爷爷解释，我两个侍女，梅丽尔跟我走，卡提娜则留在这里。这，您应该放心了吧？”

　　她虽然才8岁，可她是嫡长女，又早早觉醒了灵性资质，以后迟早要许配给贵族高官的子弟，故老早就跟在母亲的身边学习处理一应杂务，平时偶尔会任性，但一遇大事，却是有条有理有担当。

　　一旁的王慧乔立刻感激地握着她的手：“小筱姐姐，谢谢你……”

　　王越锋也稍有些惊讶地转眼看她。

　　“这个霍格尔筱，不愧是男爵千金，虽然有些娇惯，但关键时刻，还是有那种大家族未来当家主母的气度！”

　　“危险见人心，这位男爵小姐的心地还算不错，也难怪姐姐愿意和她来往。”

　　否则，同是火灵性资质，两小应该谁都不服谁才对，哪里还能玩到一起？

　　眨眨眼，他由衷地表示感谢：“小筱姐姐，先前是我无礼，谢谢你大人有大量，不计较我的失礼，还来帮我们说情……”

　　霍格尔筱心里顿时舒服了：“这小子，先前牛气哄哄，现在总算知道本小姐的厉害了！”却是飞快地横了他一眼，然后朝身边的王慧乔浅浅一笑：“不用谢，小乔妹妹，我们是好朋友啊！”

　　陆樵沉吟片刻，退开身：“也行！那就委屈小姐了！”

　　……

　　陆樵这一路来，为防王守功怒极反抗，特意调了几队民役兵，结果事情的发展出乎他的想像，男爵千金居然奉男爵夫人之命，前来探访怀孕的叶霞珍，所以，回执政厅的路上，陆樵也不敢强行给王守功父子上枷锁。

　　但饶是如此，风声依然很快就传遍了但尔镇南片区，许多镇民都意外地出屋打探。

　　王守功前半生憨厚重情，循规蹈矩，何曾像此刻这样，如犯人般地被押在大街上走，被诸多熟悉的父老乡亲们围观？

　　没行出百米，王守功心中又羞又恼，脸色逐渐变得铁青，心里把那个诬告自己的冒险者骂了不下百遍。

　　王越锋前世倒是经常经历这种场面，无所谓这些镇民的态度，不过，见父亲如此气恼，王越锋心里同样对那个“狐狸”异常痛恨。

　　“该死的家伙，且暂时让你得意一会，稍后解决了此事，老子再好好收拾你！”

　　一路上，众多镇民纷纷投来或同情、或幸灾乐祸的目光，小声议论。

　　“这是怎么回事？王夫子犯了什么法，居然被抓了？”

　　“嘘，你小声点，听说是违了法！”

　　“切，你这不是废话么？男爵大人一向公正，不是违了法，他会下令抓人？”

　　“哎，这说不好！王夫子身上可没有枷锁！其实我觉得，应该不是王夫子违了法，王夫子那么老实的人，怎么会违法？多半是霍格尔小姐相中了王小公子，男爵大人却不同意，嫌弃王小公子身体不好，容易短命，所以把王夫子请去警告！”

　　“……”

　　前两种，王越锋心里明白，暗暗惊讶镇民们对这位男爵大人的认可，但后一种，却让王越锋有些无语。

　　“她多大，我多大？”

　　看来八卦之心，不分哪个世界，是人就有！

　　走在陆樵身旁的霍格尔筱应该也听到了这些议论，腻如羊乳的脸上很快就多了些恼意，忍不住回头狠狠地瞪了王越锋一眼，好在没有发作。

　　3刻钟后，王越锋和王守功已经被押到但尔镇的执政厅。

　　相比起灵殿但尔镇灵药分殿，执政厅虽然宽度差不多，但高度至少要矮一半。两旁执着制式巨剑的民役兵，让这幢处理镇上政务的建筑多了些威严肃杀之气。

　　执政厅内专门审讯犯人的审判堂，此刻已经到了一些人。

　　镇长、维尔管家、执政厅的相应官员、一些被请来见证的镇民，仙液药店的几位店员……

　　王越锋唯独没有看到那位举报的“狐狸”。

　　“不知道这家伙躲在哪里，不过，肯定没有离开！”

　　既然此人是冲着王家的财产，肯定要等宣判结果出来后才肯放心。

　　看到霍格尔筱居然也出现，镇长曹前顿时一怔。

　　不过，等陆樵解释了原因之后，曹前便释然了。

　　众所周知，王守功的女儿王慧乔，是镇上唯一一个觉醒了灵性资质，又和男爵千金年岁相近的女幼童，两人的感情一向不错。

　　霍格尔筱出门在前，他们收到举报在后，再说这等事情，男爵大人也不会和夫人商量，出现这种局面，很合理。

　　不过也正因为霍格尔筱的一同前来，所以，曹前对王守功和王越锋的态度也比初见时要缓和许多。

　　“咳咳，王夫子，今天请你来，事出有因，有几个问题需要你如实回答。”曹前琢磨了一下，缓缓开口，并没有像陆樵那样直呼名字。

　　事已至此，王守功也知道惊怒徒耗时间，虽然脸色很难看，还是冷静地点点头。


第55章 大胆自辩

　　“很好！”曹前对王守功的态度还算满意，当下脸色一正：“按照帝国和灵殿、战神殿的协议，只有世袭贵族、贵族，以及‘师’级以上的‘同贵族’，才有资格将自己的子女，一出生就送到灵殿或者战神殿测试资质，不用遵循一定要10岁才能去测试的规定。”

　　“其他人，哪怕是一等平民，也必须在子女10岁以后，再送到灵殿或者战神殿进行测试。”

　　“若是有人明知故犯。”曹前眼神一冷，语气立刻变得杀气腾腾。

　　“第一，送测者的身份，立刻贬低一等！”

　　“第二，进行测试的灵殿或者战神殿成员，立刻剥夺灵士身份，罚没全部家产，五年之内，不得以灵士身份谋生，且五年之后，必须重新向灵殿和战神殿申请重测！”

　　“第三，知情而举报者，可以获得送测者和被罚没家产的灵殿、战神殿成员的一半家产！”

　　“咝……”随着曹前的话毕，“仙液”老店被传来做证的几名惶然的店员，马上惊惧地不自觉吸气。

　　王越锋亦是迅速皱眉：“惩罚好重！”

　　“那个该死的‘狐狸’，显然是想赚灵殿成员和我家的家产！难怪下午时，我从他眼中看到了贪婪！”

　　曹前却是很享受这种治下之民的惊惧，眼中迅速闪过一丝满意的得色，顿了一顿，声音稍稍放缓：“众所周知，木灵性、土灵性、金灵性这几种灵性，民间一般没有明确的测试手段，必须要去灵殿测试。”

　　“可刚才，你们，”曹前直接指向仙液店的几名店员：“全部都指认，王夫子家里才满5岁的儿子王越锋，觉醒了木灵性，而且来你们店里购买药材时还亲口承认了，对吧？”

　　他刚才的余威还在，几名店员心有戚戚地对视一眼，胆怯地点了点头。

　　“那好，”曹前马上侧头，严肃地转向王守功：“王夫子，我问你，你如今可还是战夫子级别？”

　　“是的！”王守功犹豫了一下，点点头。

　　“你夫人也仍是阵夫子级别？”

　　“是的！”

　　“那么说，按理，就算你儿子觉醒了灵性资质，你们也应该无法确定是属于哪一种才对，是吧？”曹前对王守功的态度还算满意，语气也就不再那么咄咄逼人。

　　王守功再次犹豫了一下，才道：“最初，是不确定的……”

　　“你不用多说，只需要说对不对就是了。”曹前眉头一皱，忙打断他的话。

　　王守功憨厚的眉宇间顿时现出些许的无奈，看了看身边的儿子，然后不情愿地道：“对！”

　　“那好！接下来，就是问题的关键了。你现在还没有晋升为‘师’，不是同贵族，更不是世袭贵族和贵族，不够格将你儿子送去测试，那么，你凭什么确定，你儿子王越锋觉醒了木灵性？莫非，……”曹前突然将声音一顿，然后脸色倏地一沉：“你暗中带你儿子去柳月城做了测试？”

　　“怎么可能？”王守功一惊，马上摇头否认：“我哪有那么笨，明知这样做触犯法律，还到处宣扬？但我确实是知道，锋儿他觉醒的是木灵性！”

　　“哦？理由何在？”曹前马上问。

　　“这……”王守功毕竟还是不擅言词，被曹前这么一问，顿时张口结舌。

　　而周围的男爵维尔管家、陆樵、几位店员、以及一些在镇上素有声望，被请来当公证的镇民，此时也纷纷交头结耳，议论纷纷。

　　“是啊，这木灵性和水、火灵性不一样，一般很难界定，如果没有通过灵殿的测试，王夫子怎么能肯定？”

　　“我记得他女儿也是觉醒了火灵性，但火灵性本来就容易界定，而且他的家传功法也是火灵性心法，运行之后自然有感觉，但他家里没有木灵性心法，如何确定一定就是木，不是土？”

　　眼见着父亲骤然地陷入窘境，而周围的人看向父亲的目光也多了些怀疑和鄙视，王越锋的眉头便是微皱：“父亲还是太憨厚了点，不擅长应付这种场面。”

　　他突然开口，镇定地仰起小脸，极有礼貌地问：“对不起，曹镇长，晚辈能说几句吗？”

　　王越锋相信，曹前方才虽然声色俱厉，但是，既然他是镇长，就未必希望自己的管辖区内，发生这种大案！

　　而且，曹前以前和父亲也没有什么过节，应该能给自己一个解释的机会。

　　他这清脆的童音，在一众低低的议论中，显得格外的清楚。

　　霍格尔筱很惊讶地看着王越锋：“都到这个时候了，他还是这么镇定？”

　　先前在王家，王越锋大胆地为母亲向陆樵求情，还可以看作是孝心可嘉，而且不知道事情的严重性，才能强自冷静。但这里是执政厅的审判室，自有一股隐而不散的煞气和威严，便是习惯了父亲威严的她，来到这里，心里都有点发怵，何况曹前刚才还声色俱厉地阐明了后果，其他的五龄童，早就吓得不敢吱声了，没想到王越锋还有胆再开口！

　　曹前也同样意外，不过很快就点点头：“可以。”

　　王越锋立刻朝他行了一礼：“多谢曹镇长！”

　　曹前的脸色微霁。

　　王越锋又挺直了腰杆：“首先，我要声明，我爹从未带我去灵殿测试。当然，我也不是空口说话，我有证据！”

　　证据？

　　不管是曹前，还是陆樵，抑或是男爵管家，眼中都流露出几分兴趣。

　　王越锋不慌不忙地道：“诸位大人都知道，我们但尔镇虽然也有灵殿，却无法测试资质。如果要测试，最近也要去柳月城。”

　　“但是，从但尔镇去最近的柳月城灵殿，哪怕是去程，以一个一等平民的财力，最快也要20天，如果算是来回，至少40天！”

　　“不过我爹在13天前，还呆在但尔镇。曾经到灵植店购买了一枚《灵植入门》的晶片！我相信这一点，灵植店应该会有记录。”

　　“再往前一点，我爹在26天前，才刚从迷雾森林里冒险回来，在药店里买了些给我治病的药，这些，药店应该也有记录。”

　　“可以说，时间上根本不允许我爹在13天之内，往返两地。这，就是我的证据！”

　　男爵管家，陆樵，霍格尔筱，甚至是一旁的侍女梅丽尔，都若有所思地点头，认可了王越锋的解释。

　　这个理由很充足。

　　“可是，你却亲口在这几位店员面前承认，你觉醒了木灵性！”事情发生得太突然，曹前并没有足够的时间去调查，此时闻言便是一愣，不过随即就提起另一个关键的证据。

　　王越锋坦然点点头：“没错，有这事。但我只是承认我觉醒了木灵性，却没有承认我在灵殿测试出木灵性。”

　　觉醒和测试，代表的意思完全不同！

　　曹前一愣，马上看看那几名店员。

　　下午接待王越锋的瘦店员立刻点头：“是的，王小公子没有说在灵殿测试出木灵性，只是承认他觉醒了木灵性。”

　　王越锋向这位说了实话的瘦店员感激地笑笑，不等曹前有所结论，又道：“曹镇长，一般的木灵性，或许无法通过民间的手段测试出来，但是，我的木灵性却可以！这一点，我们但尔镇灵殿的灵药、灵阵、灵植三大分殿的陈执事、黄执事、徐执事，以及战神殿的胡执事，都可以证明！”

　　“我父亲或许有可能拿金钱买通其中的某一位执事，但是，四位执事一起买通，您觉得，可能吗？”

　　“小家伙说得对！”身着灵殿银白长袍的陈执事突然从门口走了进来，大声地赞许：“老夫一向就看灵阵分殿的黄老头不顺眼，怎么可能和黄老头串通一气来替王夫子隐瞒！”

　　这位老人看向王越锋的目光，充满了喜爱。

　　听说王越锋居然是因为去药材店买药，而且是买些强骨健筋活血的药，才和一位外地的水灵士发生冲突，从而导致全家被诬告时，陈执事就立刻放下手里的事，赶来执政厅。

　　“这回连师兄该真正放心了，这小子果然不甘于只用现成的‘强筋露’，已准备自己试制符合他身体状况的药浴配方！”

　　连河对王越锋的期望，可不仅仅是一名出色的高级灵药士，而是顶尖的高级灵药士！

　　而顶尖的高级灵药士，不仅要求好的天赋，好的心性，好的领悟力，更要有一颗勇于打破现成俗法，不怕失败、汲汲追求突破的大胆之心！

　　王越锋这几项全部都占全了，所以，无论如何，陈执事都要为王越锋保驾护航！

　　这样的好苗子，绝不能让他发生意外！


第56章 这人，不能再留！

　　正在思索王越锋最后一问的曹前、维尔管家、陆樵、霍格尔筱、几名“仙液”的店员，一脸气恼的王守功，因为陈执事的突然出现，而齐齐一愣。

　　但尔镇灵殿的几大分殿执事，一直都是相当超然，不理俗事事务，陈执事更是出了名的难缠和高傲，可今天怎么会突然在此出现？

　　呆了一呆之后，众人才回过神来，一一向一脸傲然的陈执事见礼。

　　王越锋却疑惑：“陈爷爷，您怎么来了？”

　　“你家发生这等大事，老夫怎么能不来？！幸好老夫来了，刚好给你作证！”陈执事很慈爱地摸摸他的头，然后正色对惊疑不定的曹前道：“老夫承认，一般的木灵性，民间没有明确的确认方法，不过高亲和度的木灵性例外。”

　　“老夫虽然不知道王小子的木灵性是什么等级，但是，老夫很确定，他觉醒的是木灵性！”

　　公开为王越锋撑腰！

　　不过，出于某种原因，陈执事有意隐去了王越锋同时觉醒了光灵性的事。

　　曹前和陆樵顿时面面相觑。

　　就为了王越锋，这位高高在上的陈执事居然亲自跑来执政厅做证？

　　“值得吗？老夫的孙子是水灵性，也不见你老人家有半点亲睐！”曹前心里颇有些酸溜溜的。

　　眼看着曹前和陆樵被突然出现的陈执事的气势镇住，一时无话，一旁的维尔管家终于开口：“陈执事的话，我们自然是相信的。不过，请陈执事谅解，这事已经惊动了男爵大人，我们必须有一个能够让男爵大人信服的理由。如果王小公子不介意，可否给我们看看，你是如何测试木灵性的？”

　　其他人顾忌着陈执事背后的灵殿力量，但维尔管家一直跟着男爵大人，却清楚男爵大人自己就是中等火灵性，初等木灵性的药战双修的灵药大师，男爵大人的灵药师父，也是灵殿的灵药分殿高层，只不过，不属于陈执事那一脉。

　　其他但尔镇的人要求着陈执事帮忙炼药，但男爵府却完全不用看陈执事的脸色！

　　陈执事的脸色微变，就要发火。

　　王越锋看得明白，抢先开口：“可以！不过，晚辈有一个小小的要求，希望镇长大人和执政官大人能够满足。”

　　王越锋的笑容异常自信。

　　曹前被他的自信笑容感染了，忍不住问：“什么要求？”

　　“我希望那位指证我父亲违反帝国法律的冒险者也能在场，我会用强大的事实向诸位大人，还有这位冒险者证明，为何我能确定，我觉醒的是木灵性！免得他日后在外面造谣，说镇长大人和执政官为了本地居民，循私舞弊！”王越锋收敛笑容，正色道。

　　陈执事一怔，然后目光中透出几分欣慰。

　　男爵管家眼中异采一闪。

　　霍格尔筱再度向王越锋投来惊讶的目光。

　　陆樵的脸上则现出几分佩服。

　　“这小子，分明就是想现场报复回去，却给出这样冠冕堂皇的理由，让人想拒绝都难！”

　　“王守功一向憨厚少语，怎么教出这么一个能言善辩，头脑也灵活的儿子？”

　　曹前沉吟片刻，面向王守功：“王夫子，那位举报者是位灵夫子，就在隔壁的休息室。如果你不介意，可以和陆执政官一起过去找他！”

　　执政厅所属的民役兵个人战力过低，未必留得住这位灵夫子。

　　王守功微微一怔，随后抱拳：“多谢曹镇长！”

　　一刻钟后，王越锋再次见到了已经被五花大绑的“狐狸”。

　　不过此刻的“狐狸”，已经不复先前在“仙液”店中的斯文，脸上青一块肿一块，嘴巴里塞着一个脏污的破布团，衣服上也有几个明显的大脚印，看起来相当狼狈。

　　众人对视一眼，故作无视。

　　王越锋的眼中多了些笑意，心照不宣地谢过陆樵，然后走到一处空旷的区域，站定，双手垂下，闭目，宁神。

　　当然，不是太极拳的站桩式和抱拳式。

　　审判堂内所有人的目光顿时齐刷刷地投了过来。

　　这个方法很重要，关系到他们以后能否提早知道家中的后辈有无灵性资质。

　　数息后，霍格尔筱突然惊叫起来：“呀，我看到了！”

　　紧接着，维尔管家、曹前、陆樵、执政厅的相关官员，以及前来旁听的几位老镇民和仙液店的几位店员，也都全部呆住，眼中充满了震惊。

　　在闭眼站立的王越锋的身边，有一圈青色的光华，如百鸟朝圣，如飞蛾扑火，正在慢慢地、慢慢地显现。

　　正是五行之中的至纯至直的木元素！

　　……

　　强大的事实，让包括曹前在内的所有人，都释然而略有些嫉妒地承认，王守功没有违法，“狐狸”完全是出于贪婪的诬告。

　　这个结论，让大家都松了口气。

　　谁也不想自己的管辖范围内出现这等大案。

　　不过他们也相当遗憾，因为这种测试方法，并不适用于每一个觉醒了木灵性的人。

　　像曹前的大孙子曹琼今年6岁，对水元素特别敏感，但宁神静气时，身边并没有出现水元素那种蓝色的光圈。

　　“看来，正如陈执事所说，亲和度很高的人，才有可能出现这种光圈环绕的现象！”

　　危机顺利解除，不过，帝国并没有对一等平民之间互相诬告之事有明确的惩罚规定，为平息王守功和王越锋心中的怒气，等其他人一走，曹前和陆樵对视一眼，任凭王越锋和父亲把被打晕了的“狐狸”用一个黑麻布袋背走，只作不知。

　　回到家，见霍格尔筱的侍女早早收到小姐的传讯，已经离去，王守功便直接把黑麻袋背到了厨房。

　　“锋儿，今天究竟是怎么回事？”直到此刻，王守功才严肃地问。

　　王越锋忙将下午发生的事情简略地说了一遍。

　　王守功顿时释然了：“我说嘛，你平时胆子虽大，却也不是一个喜欢惹事的人，怎么会招惹他！锋儿，这仗干得漂亮！下次要是再遇上这样的人，照样给老子打，狠狠地打！就是打不赢，也要让他吃吃苦头！”

　　他是不愿意惹事，但不代表别人欺上头了，他还不还手！

　　王越锋很喜欢父亲这种护犊子的态度：“是，孩儿知道！孩儿不会任人欺负！”

　　王守功满意地点头：“好了，你先去练功吧，我来处理他！”

　　王越锋犹豫了一下，问：“爹，您打算如何惩罚他？”

　　“自然是先饿他几顿，然后让他做你的人肉陪练！”王守功的脸上顿时现出几分狠厉。

　　王越锋眨眨眼：“爹，您不怕他大喊大叫，惹来其他同伴？”

　　“堵住他的嘴，他想喊也喊不出来！”王守功双眼一瞪。

　　王越锋忍不住笑了。这个老爹，有时候还是很纯朴的。

　　可惜，这样纯朴的心性，用在普通镇民身上，自是没问题，但若是用在“狐狸”身上，王越锋却觉得是太仁慈，反招祸！

　　“爹，咱家里不止咱俩，还有娘，还有姐姐。而且娘现在还怀有身孕，一切，以安全为要！孩儿觉得，这个人，不能再留了！”考虑了一下，王越锋缓缓说出自己的看法。


第57章 地级中品的魂印诀？拣到宝了！

　　王越锋完全可以悄悄地杀了“狐狸”，不过，既然是一家人，他目前又年幼，有些大事，还是跟父亲沟通一下比较好。

　　王越锋希望两代人能够平等地交流。

　　王守功明显一怔：“你……？”

　　“爹，不是我心狠。您想想，在密告之前，这厮可曾为我们一家想过？他本来就居心不良，有些事是不能随便做的，一旦做了，就必须受到惩罚！”王越锋话已出口，也不再伪装，看着黑麻袋的眼神迅速冷下来。

　　上辈子，他便是吃了心软的亏，最终丢了性命，所以这辈子，他绝不会犯同样的错！

　　王守功怔了数息后，突然叹息一声，起身：“这厮身上是低等上品的宝衣，普通的刀剑捅不破的。我去拿家伙，你小心看着。”

　　王越锋眼睛一亮：“爹……”

　　父亲居然这么快就被自己说服了？

　　“你说得对，我们之间的仇怨已经结下，以后若是在迷雾森林中遇到，难保他不对你下手。再者，你娘现在的情况，也不宜再受刺激！所以，尽早了结为妙！”既然已拿定主意，王守功的身上便腾起一股冷酷煞气。

　　他毕竟是常年在迷雾森林里冒险的人，只是憨厚，但并不手软！

　　先前，若非儿子能言善辩，自己一家，只怕真的要倒霉。就算是有陈执事后来走一趟，帮帮腔，但一趟牢狱之灾怕是难免，妻子正怀有身孕，若是因此忧急流产，便全是这厮的罪恶！

　　所以，儿子说得对，这厮该杀！

　　很快，拿回武器的王守功亲自动手，将黑麻袋解开，露出“狐狸”那紧闭双眼的头，眼睛一眯，高高举起自己用惯了那把大剑：“冤有头，债有主，是你自己动了贪婪之心，怨不得我们父子！”神情一冷，竟是没有弄醒“狐狸”，便毫不犹豫地劈下。

　　随着大剑劈落，一蓬热呼呼的鲜血，顿时飞溅满地。

　　王越锋有些不适应地偏过头去——前世，他多是用匕首刺进敌人的胸膛，又或者用枪弹射进敌人的眉心，这种原始的砍人方式何曾用过？

　　不过他这一偏头，却是让王守功心里一松：“还好，儿子虽然冷静、果决，却不是天生的冷血！”

　　正常的孩童，第一次看到杀人的场面，总会有些害怕的。

　　他直接将那个光光的脑袋踢进麻布袋里。

　　缓冲了数息，王越锋甩甩脑袋，驱除掉心里的那份淡淡的不适应，然后又来了兴趣：“爹，快看看他身上有什么好东西！”

　　虽然不是他直接杀的，却也是他凭着冷静的大脑赢回来的！

　　“好！”王守功也很期待。

　　……

　　一刻钟后。

　　“哇，爹，这家伙真有钱！”王越锋看着满地的战利品，忍不住惊叹。

　　杀人抢劫，果然是来钱的最快途径！

　　不记名的定额50万钱庄晶卡有四张，不记名定额100万钱庄晶卡有1张，另外还有一张记名晶卡；

　　记名晶卡是不能用了，钱庄的防盗取阵法非常特别，哪怕是王级的灵阵士，都没法破解，所以这张晶卡被王越锋直接丢回了黑麻袋里，准备呆会一起烧毁。

　　一瓶三级中品的洗髓丹，里面还有三颗；一瓶用来修炼灵力的三级中品的益气丹，满满的36粒，一瓶用来在战斗中迅速恢复元气的三级中品回元丹，30粒；

　　一柄镶有3级水系灵核、至少在低等上品的水系灵杖；

　　那套曾经挡住了王越锋猛力一炮捶的二级土属性护臂；

　　一件低等上品、镶有避尘、避火两种三级阵法的水属性柔丝宝甲；

　　一枚可以快速恢复灵力的中等上品无属性晶佩，正好可以替换叶霞珍目前所用的低级中品无属性晶佩。

　　另外，还有3枚记忆晶片。

　　王越锋试探着将精神力往其中一枚晶片里一探，脸色顿时有些古怪。

　　是玄级上品的水灵性修炼心法。

　　“弄错了？”

　　王越锋疑惑地又重新一试。

　　还是水灵性修炼心法！

　　“我是光木双灵性，为什么可以读取水灵性修炼心法？”王越锋很是不解。

　　思索了数息，他又拿起第二枚晶片。

　　很快，他的脸色更加古怪。

　　这一枚，是玄级上品的火灵性武技——赤焰三重掌。

　　王守功见他拿起又放下，拿起又放下，脸色很古怪，便问：“怎么了？”

　　王越锋将自己的感应结果说了一遍。

　　王守功的双眼立刻一亮：“玄级上品的火灵技？那正好给你姐用！”

　　“爹，这些记忆晶片，不是要同属性的人才能读取么？为什么我能？”王越锋忍不住问。

　　否则，先前母亲也不会读不出曾爷爷留下来的那个晶片。

　　王守功一怔，随后脸色微有些不自然。

　　“你误会了，只有那些下了特别禁制的记忆晶片，会防止非同灵性的人读取，一般的记忆晶片，只要精神力强度足够，就可以读取。”

　　“哦！”王越锋这才恍然。

　　还有一枚记忆晶片，却是让王越锋感应过后，心脏猛地一抽，随后，眼神变得异常的炽热，笑得比真正的狐狸还要狡猾和开心：“爹，我们这回拣到宝了！”

　　其他的，王越锋都不在意，他有可以催生植物迅速成长的能力在，赚钱不再是难事，不管是灵核，还是灵药，都可以去买。

　　但是，这枚记忆晶片里记载的，却是一种地级中品的灵魂修炼之法。

　　“魂印诀！”

　　普通的地级武技和灵力技，市面上有钱都未必买得到，更何况是比灵技和修炼之法更少见的地级灵魂修炼法！

　　王守功的灵魂度只有灰色，无法修炼，但叶霞珍、王慧乔和王越锋都是灵魂度高于常人的灵士，完全可以用！

　　“娘的，老子现在有地级无品的灵引术，有地级下品的耀世圣光术，也有不知道品级的太极拳，如今再加上这个地级中品的魂印诀，等于是灵、体、魂，三者全齐了！”

　　不过兴奋之余，王越锋也有些遗憾：“唉，为什么没有空间戒指呢？”

　　……

　　财物清点完毕，王守功趁夜往黑麻布袋上放了一把火，让“狐狸”这个人从此彻底消失在人间。

　　次日，王越锋便将水灵性修炼心法和那柄镶了3级水系灵核的灵杖、柔丝宝甲、土属性护臂一起交给了陈执事，委托后者去处理。

　　陈执事意味深长地接过，也没有再问“狐狸”的情况。

　　曹前和陆樵之后都没有再来王家提起“狐狸”的事。

　　叶霞珍和王慧乔问过两回，被王守功含糊过去后，也不再问。

　　和“狐狸”同一个冒险者的伙伴，倒是有找到王家来，不过，和王守功交谈了几句之后，这些最高也不过夫子级的冒险者便匆匆离开。

　　戒备了几日后，王越锋便把此事丢诸脑后，开始种植蒿头子、情丝藤等药材，并且在自己的卧室中不断地试验着适合自己身体的药浴配方。

　　“何首乌，哦，不对，现在应该叫情丝藤，可以用，不过要少量，两钱就行！”

　　“虎头姜……一点点……这个要多，加2两……”

　　两天之后，王越锋满意地看着自己赤裸而略显精实的肌肤：“就是这个了！‘强筋露’一滴，外加情丝藤两钱，虎头姜2两，马尾兰四片！”


第三卷 大机遇？大挑战？


第58章 父亲生死不知！

　　十一个月后。

　　经历了百花齐放、万紫千红的明媚春天之后，但尔镇再一次迎来酷热潮湿的夏日。

　　王越锋蹲在专属于自己的铁木棚架里，一边用铁丝仔细地扒开那已经长出百年六品叶五指参的土壤表面，那些让他感觉很不舒服的黑色毒素，一边小心地往根部再加了厚厚一层腐肥。

　　他如今的身形，在镇上同龄孩童当中，已是一等一的高挑和结实，棕黑色的头发亮泽柔滑而茂密，被梳成两个斯文的小童髻，配上他那秀气的五官，看上去如金童一般可爱。

　　他的泥丸宫内，代表着光系灵学徒和木系灵学徒的两个灵力环均已圆满，代表着光系灵员和木系灵员的两个粗了一倍的灵力环，也分明修出了三分之一，单论灵力，他已算是一名合格的一级灵员。

　　十个月前，王越锋体内的灵力，只够将寒木藤架范围内的植物催生一次，一次增三年，但现在，他却是一口气可以催生三次，催生的年限也增长为四年。

　　他的木灵技“缠丝推手”，在半个月前便可以挡住父亲的全力一击，木灵技“巨木拳”，更是可以将影响的距离拉长到4米，隔空的破坏力达到恐怖的8000斤！

　　每天含着自己催生出来的五指参片练功，如今王越锋的腹部下丹田内，同样亦练出一一个圆满的气海，内视时，可见鸡蛋大小的朦朦一团气雾，只不过三分之一的外层要略为凝实一些，中心的三分之二则非常稀薄。

　　他的五脏内腑和经脉，在这近一年里从不间断的刻苦修炼下，表面已微透毫光。

　　这正是战员初期的表现。

　　等气雾中心的部分也全部练得凝实了，体内的五脏内腑和经脉、血管完全透出相应的五彩毫光，变为“五气朝天”时，王越锋便可以冲击战夫子境界。

　　倒是灵魂度，王越锋虽然修炼了地级中品的《魂印诀》，却没感觉自己的灵魂度有多大的改变，只是感知的距离更强，在那红色魂晶片练习的速度也比以往稍快半成。

　　倒是姐姐王慧乔和母亲叶霞珍，修炼了这《魂印诀》之后，双双突破了黄级，眼下已开始使用同样的红色魂晶片练习灵魂力。

　　在狠修武技之余，王越锋也一直悉心地经营着这片寒冰木藤架。

　　四象大陆灵力远胜地球，由灵植士培育出来的植物，和冒险者们从迷雾森林里带出来的野生植物，元气含量差不多，但纯野生的植物，制成灵药之后，由于生于自然，长于自然，在融合度上面，比人工培育出来的融合度要略高几分。

　　王越锋特意去药店里买了一株人工种植的同年份五指参，和自己催生出来的五指参比较，发现催生的药性还是强烈一些，口感也霸道几分。

　　若非如此，他的肉体也不可能在短短的十个月内，晋升一级战员境界。

　　打理好这棚架内的众多年份不一的五指参和蒿头子，王越锋缓缓走出棚架，回到第一进院子，直奔父母的卧室而去，一进门，看到王慧乔正拿着一本厚厚的《阵法简析》，静静地坐在一个小小的摇篮边，他便放轻脚步，走近，小声地道。

　　“姐，换班！”

　　王慧乔闻言抬眼，起身，一副小大人的模样：“嗯，你要小心点，二弟还没有抽尿的……”

　　“知道！你去吧！”王越锋好笑地摆摆手。

　　摇篮里那个睡得正香的火红色头发的婴儿，正是他和王慧乔才出生两个月的小弟弟，王慧宏。

　　虽然王越锋的身体已经完全恢复了健康，而且实力大进，成了但尔镇幼童中数一数二的天才，但是，王慧宏的出生，还是让王守功欣喜若狂。

　　不过，有了王慧宏，王守功沉寂了近一年的心便再度活跃起来，自觉得功力在这十个月的充足灵药供应和战神殿免费灵技室的帮助下，十分逼近“战夫子”的巅峰，感觉到那层无形的屏障，便于半个月前，和熟悉的“青宇”冒险队一起搭伴，进了迷雾森林，准备在战斗中寻求突破。

　　所以，如今的王家，只有叶霞珍和王越锋、王慧乔、王慧宏。

　　“老爸已经走了半个月了，按理这两天就应该到家，不知道他这回收获如何？”

　　似乎是感应到王越锋的思念，婴儿那粉嫩的脸上很快就露出一个无暇的笑容。

　　“我靠！这小子以后铁定是个大帅哥！笑容很迷人啊！”

　　正当王越锋放松地欣赏这婴儿的无忧睡脸的时候，刚刚才从屋里出去的王慧乔就蹭蹭地跑了进来，只是在看到了摇篮里熟睡的婴儿后，又立刻放轻了脚步，但脸色相当怪异。

　　“锋弟，我刚刚听刘婶说，王富贵这次通过了战神殿的测试！”

　　王富贵？

　　二爷爷王胡天的长孙王富贵？

　　“哦，通过就通过吧！”王越锋无所谓地道。

　　“唉呀，你怎么一点也不担心啊！”王慧乔急得双脚一蹬，提醒他：“你忘了去年二爷爷是怎么对我们一家的了？现在好了，王富贵还真的通过了战神殿的测试，那岂不是给他大大的长脸？”

　　“只是通过了战神殿的测试？那灵魂度呢？灵性资质呢？”王越锋很平静地问。

　　王慧乔顿时一呆：“这个……刘婶没跟我说哦……我现在就去问问！”转身就要跑。

　　“回来！”王越锋又是好笑又是好气地喝住：“不用问了，肯定没有！”

　　王慧乔惊讶：“你怎么知道？”

　　“哼！”王越锋不屑地嘴角一撇：“如果富贵灵魂度高，又有灵性资质的话，肯定是大肆宣扬了，还用得着强调什么通过了战神殿的测试？”

　　“锋少爷说得对！”刘婶这时也笑眯眯地推门进来：“我刚才接到强老的通知时，还特意打听了一下，富贵少爷并没有激发灵性资质，只是因为练出了气感，所以通过了战神殿的测试。”

　　“不过，王二老爷那边还是准备大肆庆祝，因为我们整个但尔镇，这次就富贵少爷成功，其他三名幼童，都没有通过。”

　　王越锋微微一笑。

　　“没有灵性资质？那有什么好庆祝的！”王慧乔顿时放松了警惕，撇撇小嘴，开始不以为然。

　　“哎哟，我的小姐，您以为人人都能像您，像锋少爷这样，还不到6岁，就觉醒了灵性资质啊！你们可是天才，至于富贵少爷么，顶多就是良才！”刘婶立刻哭笑不得。

　　……

　　八卦完毕，刘婶便笑嘻嘻地回厨房做事了，王慧乔也返回演武场开始她的每日修炼，王越锋再度安静下来，端详着襁褓中的弟弟，一时间，浮想联翩。

　　也不知过了多久，王越锋突然听到外面一阵院子外有人高声呼唤母亲：“叶夫子在吗？叶夫子在吗？”

　　王越锋认得这声音，是父亲所搭伙的“青宇”冒险队队长林宇，一位风系的灵战士。

　　只是往日里，这位斯文而温和的林队长，此刻的声音里，竟是透出一股惭愧和沉重。

　　王越锋敏锐地感觉到这一点，心中顿时没来由地一跳：“难道是父亲出了什么事？”

　　不多时，叶霞珍匆匆地推开虚掩的房门：“锋儿，你陪娘见见林大伯。”

　　王守功不在家，她不好单独见其他男人，何况王越锋虽然年幼，但见识远超同龄人，又是男孩，理所当然可以代替王守功出面。

　　很快，王越锋就和叶霞珍一起，在王守功的书房接待了风尘仆仆、满脸惭愧的林宇。

　　等刘婶端进两杯热茶再知趣地退下之后，一直在王家人面前表现得相当潇洒和自信的林宇有些不敢正视叶霞珍和王越锋，目光躲闪了几下之后，嗫喃地出声：“对不起，叶妹子，这回是大哥我没有照顾好王兄弟。他……他失踪了！”

　　声音很低。

　　“啊？”叶霞珍脸上的微笑很快僵住。

　　王越锋也惊愕地眉头一挑。

　　但叶霞珍很快又露出了埋怨的笑脸：“林大哥，你也真是的，我现在都是三个孩子的娘了，已经不是以前那个小女孩了，你还跟妹子我开这等玩笑！守功呢？他是不是又去镇上卖东西去了？”

　　刚和王守功成亲时，这位林宇和其队员没少拿她和王守功逗乐，她信了两次之后，就不再理会。

　　玩笑？

　　王越锋心里一动，再仔细地打量着林宇的脸色，却是不认可母亲的这种说法。脸上的表情或许可以做假，但一个人的眼神却是很难。而此刻，林宇的目光着实透着股自责和内疚。

　　果然，林宇苦笑一声，更加的惭愧：“叶妹子，我……我没有跟你开玩笑，守功他……他确实是失踪了！确切地说，他被一头穿山飞鼠给抓走了，目前生死不知！”

　　“什么？”察觉到林宇的表情不似在开玩笑，叶霞珍脸上的笑容迅速消失，眼中很快就多了份不敢置信，下意识地从座位上站起：“林大哥，您……您真的没有开玩笑？守功他……”

　　见叶霞珍终于变了脸色，林宇英俊的脸上顿时充满了苦涩的愧疚，又将刚才的话重复了一遍，声音很沉重：“是的！对不起，叶妹子，是大哥的错！大哥我没有照顾好王兄弟！他……他被一头穿山飞鼠给抓走了，目前生死不知！”

　　“林大哥不是在和自己开玩笑？”

　　“丈夫这回真的失踪了？”

　　叶霞珍的容颜转瞬间，便因为这个突如其来的噩耗而失去了所有的血色，丰腴的身子更承受不住随之而来的心慌和紧张，晃了两晃之后，颓然地跌回座位，美丽的眼中一片茫然。

　　王越锋的脸色也变得前所未有的严肃。


第59章 我去！

　　“青宇”这次的任务，是去迷雾森里猎取四级土风双系灵兽穿山飞鼠的一身完整的鳞皮和灵核。

　　穿山飞鼠的鳞皮，不仅可以在地面下穿山打洞毫不费劲，还因为有一双皮质翅膀，可以凌空飞越几十米远的沼泽地，“飞鼠”名便是这个由来。

　　而事情也因一只四级巅峰的穿山飞鼠而起。

　　十天前，林宇他们发现了一只穿山飞鼠的踪迹，并在跟踪了两天之后，如愿地碰上。

　　但是，一照面，他们才惊吓地发现，这只穿山飞鼠，并不是普通的四级灵兽，而是一只四级巅峰、只差一点就要晋入五级的穿山飞鼠。

　　普通的四级穿山飞鼠，合整个“青宇”之力，好生布置，还是可以手到擒来，但四级巅峰的穿山飞鼠，却不是队伍中仅有一名“师”级灵战士的“青宇”能够对付的。

　　在激烈的战斗中，那只穿山飞鼠突然晋级，然后就把冲在最前线，身法最笨的王守功给抓走了。

　　林队和一众冒险伙伴追出了数里之后便追脱了，自带的感应器也无法感应到王守功的位置，在森林里寻找了两天无果后，其他队员便就地休整，林宇一个人赶回来报讯。

　　这种被暴怒的灵兽抓走的事情，每一年，迷雾森林里都会发生几起。幸运的，失踪半个多月，被其他冒险者救了，能够从迷雾森林里走出来，但如果不幸运，就可能伤重不治，直接死在浩渺的森林里，甚至于尸骨都有可能被那些灵兽给啃食。

　　还没有从这平静而幸福的生活中走出来的叶霞珍，转眼间，方寸大乱，心乱如麻，脸上一片惶然。

　　她不是不知道，冒险者的生涯充满了许多不确定的因素，随时有可能把性命给赔上，但是，王守功以前的每一次冒险，都能平安顺利地回来，哪怕是上一次中了暗系毒素，最后也是化险为夷，久而久之，她也就下意识地忽略了这一点。

　　可是现在……

　　惊悔交加的叶霞珍甚至忘记了林宇的存在。

　　王越锋却只是震惊了数息，就很快就恢复了理智，冷静下来。

　　前世，他曾经是特种尖兵队长，习惯了风里来、雨里去，每一次出任务，都不确定自己是否活着回来，对这生死一事，也就看得特别开。

　　将军难免阵上亡。江湖人，也容易死于江湖。

　　现代地球亦有一句话流传得很广：“出来混，迟早要还的！”

　　既然父亲选择了当一名相对比较自由的冒险者，那么，不慎受伤，以及被暴怒的灵兽抓走，都将是可能遇上的事情。

　　当然，想得开，并不代表就不紧张，就不担忧。

　　只是，光在心里担忧有什么用？必须要采取有效的搭救行动才好！

　　王越锋暗叹一声，眼见着母亲伤心而乱，忘了打听一些紧要的细节，便按捺下心里的焦急，冷静地越殂代庖。

　　“林伯伯，您请稍等一下，晚辈还有些不明之处，想向您请教。”

　　惭色未退的林宇，眼中微现惊讶：“越锋贤侄有话但请讲，只要伯伯知道的，一定如数相告。”

　　他心里亦是感叹：“这孩子身体一好，连性格都变了！该活泼的时候活泼，该沉稳的时候也沉稳，难怪叶妹子选了他来旁听，而不是选他姐！”

　　对于一个优秀的冒险者来说，最重要的，不是武技，也不是灵术，而是一个临危不乱的头脑！

　　没有出色的头脑，再厉害的冒险者，只能称之为一介武夫！

　　王越锋清楚地瞧见了林宇眼中的惊色，却无暇理会，直接走到书房的墙壁边，指着墙上挂着的一幅蚕绸制成的巨大的迷雾森林部分地形图。

　　“林伯伯，您能否告诉我，您和几位队员伯伯，是在哪个地方碰上的那只穿山飞鼠？”

　　“事后，那只穿山飞鼠又抓着我爹往哪个方向逃了去？”

　　“您是风系灵战士，应该对速度的估算很敏感吧？您能否大概估算出那只穿山飞鼠逃离时的速度？”

　　“而且，当追丢了它之后，您和几位队员伯伯，曾经在哪些范围内寻找？”

　　一连四问，皆是关键！

　　林宇悚然动容。

　　问遭遇的位置，问逃跑的方向，以及问寻找的范围，换做其他在大世家里生活的天才幼童，或许可以想到一到二项，但是，王越锋还问了一个很重要很重要的问题。

　　时速！

　　别说正常的6龄童了，就是一个不喜欢动脑子的成年战士，都很难想到时速的问题上。

　　而且，这个问题，问“青宇”中的其他冒险队员，未必能答上来。

　　只有林宇，因为是风系灵战士，天生对速度敏感，当时又第一反应去追踪那头穿山飞鼠，可以大概估算一下。

　　如果说，方才王越锋的冷静，还只是让林宇对他另眼相看，赞许不已的话，那么，这一连四问，便是彻底地改变了王越锋在林宇心中的印象，让林宇不自觉地把身高仅及自己腰身的王越锋当成了一个平等的同辈人。

　　想想自己那比王越锋还要大两岁，如今已经在灵殿的初级学院学习了一年多的儿子，林宇心中只觉得汗颜。

　　完全不能比啊！

　　林宇立刻收起了长辈的架子，站起身，同样走到这幅巨大的地图面前，目光稍一逡巡，就给王越锋一一指出了相应的位置和需要的时速答案。

　　他心里更是暗下决定，等王越锋长大，一定要想办法，把其拉进“青宇”，和儿子做伴！

　　“这孩子的临危应变能力和逻辑思考能力，实在是太出色了！”

　　……

　　得到了想知道的答案后，王越锋便歉然一笑，如小大人一般，礼貌而沉着地送走了感叹不已的林宇。

　　等院门关上，他让略有些担忧的刘婶先去做饭，自己则走回书房，温言安慰着叶霞珍。

　　“娘，您别再伤心了，要对爹有信心！”

　　脸色一阵惨白的叶霞珍怔怔地抬起眼：“对你爹要有信心？”

　　“没错！”王越锋用力地点头：“爹虽然只是夫子，但严格算起来，爹的实力在战夫子当中也算是顶尖的，否则，林叔不会每次都来找爹爹搭伙。”

　　“另外，爹这次穿了曾爷爷的中等下品的大地战衣，脚上有中等下品的疾风靴，手里有中等下品的金属性玄铁银光剑，还有2瓶‘光明玉露’，除非马上身亡，否则，爹就算是受了重伤，也一定能够迅速缓和！”

　　那中等下品的大地战衣，是以上等的土属性盾石制成，防御力本来就强，又附有六级防御阵法，完全可以挡得住一个大师级战士、灵士的全力一击，哪怕是五级的穿山飞鼠，也未必穿得透。

　　再加上那两瓶“光明玉露”，除非是一击致命，否则，王守功一定还活着！

　　王守功喜欢冒险，但并不鲁莽，更舍不得家中的娇妻和三个幼小的儿女，所以，在出发之前，他已经做了十分周全的准备。

　　儿子坚定而冷静的声音，顿时让叶霞珍从满腔的担忧和惶恐中恢复了一点理智，茫然的眼睛微微一亮，仿佛看到了一丝希望：“对，你爹知道这次的任务有点麻烦，特意穿了你曾爷爷的大地战衣，还带了两瓶‘光明玉露’，所以，他一定不会抛下我们！”

　　“没错！”王越锋附和地重重点头：“而且弟弟现在才两个多月大，爹没看到弟弟通过灵殿和战神殿的测试，一定不会甘心！娘，您现在要做的，就是打起精神，好好照顾姐姐和弟弟。”

　　听儿子提起才两个多月的小儿子，叶霞珍的身体顿时猛地一震，喃喃地自语：“是啊，宏儿才两个月大，他一定放心不下，一定会想办法活下去。我现在最重要的，是照顾好小乔和宏儿，让他回来后不会失望……”

　　不过马上，叶霞珍便忧心地抬起头来：“可如果我不去救你爹，谁能去救？你那几个叔叔都只是二等平民，根本没有实力进入迷雾森林！”

　　“很简单，我去！”王越锋断然地道，目光里多了些奇异的色彩。


第60章 好原始！好苍茫！

　　“我来到这个以武为尊的世界已有一年，近身武技的技巧已经重新娴熟自如，新的灵术也运用得心，若想日后能够站在这个世界的强者之巅，傲视群雄，就必须走出去，到野外磨练！”

　　“父亲这次失踪，虽然是一次大家都不希望的意外，但也正好给了我名正言顺的理由！”

　　王越锋的眼前似乎又重现往日那刀光剑影，血雨纷飞的惨烈战场，蛰伏许久的雄心开始蠢蠢欲动！

　　“不行，你才六岁，怎么能去那么危险的地方！”叶霞珍一怔，然后想都不想就立刻否决，再又有所悟：“对，我去找陈执事，他应该会有办法！”

　　不过王越锋哪肯错过这个机会？赶紧拦住了她。

　　好说歹说，动之以情，晓之以理，甚至是不讲理地威胁，最终，叶霞珍还是拗不过王越锋的死缠烂打和固执，无奈地同意让儿子独身前往。

　　不过她也好生花了一天的时间，为打算独自上路的王越锋准备行装和护身的衣甲、装备。

　　第三天一早，天空还是灰朦朦的，星光尚未完全消失，整装待发的王越锋就告别了一宿没睡、又是忧心又是歉疚的母亲和姐姐，背着特制的小毛鹿皮蘘，毅然地离开了家。

　　望着他幼小但还算结实的身影，叶霞珍的脸上满是担忧和自责：“小乔，娘是不是太狠心了？你弟弟他才六岁，却要独自一人去完成这么危险的任务……”

　　那可是迷雾森林啊！四象大陆中的四大神秘之凶地！

　　便是她这个名符其实的阵夫子，到了里面，一样也没有十足的把握，能够保全自己性命……

　　“不……娘，”出乎叶霞珍的意料，小萝莉王慧乔坚定地摇头：“您的任务，是照顾好二弟。锋弟很聪明，也很会保护自己，又会自己给自己疗伤，我相信他在外面不会吃亏！”

　　王慧乔对弟弟很有信心！

　　……

　　虽然没进过迷雾森林，不过，这一年里，王越锋曾经无数次认真地研究过书房里挂着那个迷雾森林地图。

　　这张地图，是王守功以前高价从冒险者公会买来的，上面标明了从一级到九级的灵兽的大致活动地点，以及几个众所周知的险要和神秘的区域。

　　迷雾森林中，因为灵气浓郁，有普通的野兽，也有体内修炼出灵核的灵兽。从低到高，灵兽之中也有等级，每一级大概与战士和灵士的等级相近，很多研究它们的学者们猜测，出现这种巧合，应该是四象大陆冥冥中的神灵下了禁制。

　　但尔镇所接壤的这片迷雾森林，目前探索出来的区域，就像是一个倒扣的水母，最北面和东北面，是从未有人走通过的彩雾林海，离但尔镇的距离，即使是皇级的灵士骑着世上速度最快，日飞10万里的闪电龙鹰，也至少要四个月的时间才能从那里飞回来。

　　而从彩雾林海往回回溯，则有让王级的灵士和战士都闻之色变的蚊穴，据说那里是九品灵兽七翅长嘴金丝血蚊的地盘；

　　不过，这两大凶地，都是水气浓郁的地方，王越锋理智地分析，那穿山飞鼠还不至于因为晋级到5级就自大地去挑战那名九品的七翅长嘴金丝血蚊。

　　依次类推，八级、七级、六级灵兽所在的望月峡、万蛇谷、冰火洞天也用不着去理会。

　　而虽然穿山飞鼠速度飞快，活动范围较广，但是，它毕竟只是一只四级至五级之间的灵兽，再广，也有自己的固定地盘。

　　“木灵力和水灵力比较集中的盐黑沼泽就不用去了，做为一个刚晋级没多久，境界并不稳固的土风双属性的五级灵兽，穿山飞鼠肯定不会去这两个让它实力只能发挥六至七成的地方。”

　　“冰针林也可以排除，那里太冷，而穿山飞鼠较为喜高温。”

　　“除了这两处，就是龙摆尾那处悬崖。那里据说当年被医祖和药祖做为拼斗的战场，是迷雾森林里火灵力最盛的地方，植物相对较少，倒是裸露的山岩最多，如果我是穿山飞鼠，我就会去那里。”

　　那里，因为已经是5级灵兽的聚居地，附近没有足够的水源可以补给，值钱的药材也比较少，一般的冒险者都不愿意去。至少，青宇这次就没有往那里寻找，怕万一不慎，寻人未成，自己反丢了性命。

　　拿定主意后，已经走到迷雾森林入口的王越锋便再次回头望了望来处的镇上。

　　此时的镇口，并没有出现哪怕一个冒险者，这条平坦宽敞的泥砂路上再无其他人。

　　王越锋选择一早上路，就是不想惊动除了母亲和姐姐以外的任何人，见此情形，眼中顿时多了些满意。

　　然后，他转过身来，抬眼望了望面前那有如参天巨人般的巨树，奇异地笑了笑。

　　“父亲，你一定要坚持住，我来救你了！”

　　深深地吸了口气，王越锋沉着地迈出一只脚，毅然地走进了迷雾森林。

　　方一迈入林中，王越锋的感觉便是迅速一变。

　　穿越前，每次外出任务，深入野外丛林，王越锋全身的神经都要十二万分的紧绷，不仅要留意脚下，左右两边，还要注意来自头顶的突袭，以免一不小心，就被不知道从哪里钻出来的毒蛇和虫蚊给咬了。虽然随身携带有特效药，但毕竟有伤口，很麻烦。

　　但此刻，王越锋心中却迅速生出一股如鱼入水、如鸟投林的熟悉又陌生的强烈亲切感。

　　万籁俱静，十分安宁，大地尚未复苏，森林中的精灵还在沉睡，偶有的鸟雀被他的脚步惊醒的咕咕声，也为这份静谧增添了几分丛林独有的韵味。

　　周围那些静静地扎根于泥土中的参天巨树，更是让王越锋的心灵被深深地震憾！

　　四象大陆的环境保护观念远比地球上要强烈，这迷雾森林的历史如此悠久和漫长，但但尔镇从来没有人砍伐掉这些参天巨树，拖回去建房子。

　　镇上住房所用的木头，均出镇上的林场，而这林场的木头来源，则是灵植士们以各种方法种植出来的速生林。

　　在宇魂帝国，唯有贵族才有资格，少量地砍伐野生树木。

　　所以，才进入这参天的巨木林，王越锋便清晰地感觉到一种近乎洪荒太古般的原始，一种近乎洪荒太古般的苍茫！

　　每一棵高高在上的巨树，在薄薄的水雾萦绕下，如同顶天立地的巨人，用宽厚无比的肩膀，无声地扛起了这片无垠的天空！

　　王越锋只觉得自己是一只默默爬行的蝼蚁，在这片巨大而浩瀚的原始森林面前，显得无比的渺小，无比的微不足道！


第61章 坑爹啊！远程攻击？

　　呆了数息之后，王越锋才从无比的震憾中回过神。

　　“靠！这才是真正的原始森林啊！什么亚马逊热带雨林，什么神农架，什么西双版纳热带雨林，跟它相比，通通都是……草！低矮的草！”

　　“不知道这里有没有《指环王》里的那一类古老树人？”

　　在深深地感叹于自身无比渺小的同时，王越锋亦清晰地感受到，周遭那有如液体般充沛的灵气！

　　那扑面而来的浓郁木灵气，让他全身上下的毛孔都忍不住欢呼雀跃，迫不及待地张开，贪婪地大口大口吸进。

　　“我操！难怪这里会吸引那么多来自全国各地的冒险者！这里简直就是木系和水系的修炼圣地！”

　　比起王宅，这里的灵气浓郁了何止数倍！

　　王越锋更是意外地发现，这里，似乎存在着一种天然的巨阵，冥冥中，有一种无形而无比强大的力量，约束着林中的雾气尽量不向外散发。

　　只不过，几万年来，无数冒险者从这里经过，所以，这个天然的阵势渐渐地就有了破绽，不断地有湿润的水气夹杂着充沛的灵气向但尔镇的方向散逸。

　　站立了好一阵之后，王越锋突然有种感觉，周围这些直插云端，如巨人般屹立的巨树，虽然并不是他想像中的古老树人，却都拥有独立而简单的意识，如同一个个慈爱的长辈，在笑吟吟而无声地邀请他这个突然出来的晚辈到身上跳一跳，跑一跑。

　　跳一跳，跑一跑么？

　　王越锋很快就露出一个顽童般的无邪笑脸。

　　别的冒险者，进迷雾森林，半为历练，半为寻药，毕竟这迷雾森林号称青龙洲最大的原始森林，药材和灵植也是最多的，地方又相当偏远，来一趟不容易，大家都是慢慢地在地面上寻。

　　但他就不一样了，他是为了寻找和解救失踪的父亲！

　　“必须用最快的速度，尽快找到父亲的踪迹！”

　　王越锋谨慎地打量了一下周围，再支起耳朵凝神细听，没感应到附近有什么人，便寻了一个不容易被人关注到的低矮灌木丛，坐下，藏好身形，先从背上的毛鹿皮包裹里取出自制的易容药粉，往脸上和脖颈、手臂上都抹了抹，再又取出一瓶自制的驱虫液，在手腕和脖颈上滴了两滴。

　　然后，王越锋站起来，摸出老妈自制的三级方向阵盘，看准方向，找到一棵高高的胡须树，蹭蹭几下，如灵活的猿猴般爬上巨大的树干，仔细选中树干上长出来的一根儿臂粗但微有些老的藤条，试试其韧度和承受力，达到他的要求之后，便满意地眉毛一展，从这树干上紧冲了几步，然后抓着藤条纵身一跃。

　　以他现在的奔跑速度，要在杂草丛生、没有什么行人痕迹的森林中行走，无疑是慢如蜗牛。但如果，像森林泰山那样，在树与树之间尽情地纵跃……

　　不用怀疑，速度一定会立刻提升数倍！

　　幼小的身子，很快就随着藤条的飘荡而飞快地荡向了另一棵参天巨树，那灌入口鼻内的沁人空气和耳边呼啸而过的微风，让王越锋心情开始激荡。

　　近一年的刻苦修炼，王越锋的四肢反应已基本上跟得上意识的跳跃，所以，虽然只是第一次在异世中，以这种别致的方式在森林中穿行，但上一世的特种兵训练，和这一世的灵性感应，让他很快就适应并喜欢上这种具有轻功风格的空中穿行。

　　我跳……我跳……我跳跳跳！

　　“啊……”跃至兴头，王越锋甚至是豪情万丈地鼓起内力长啸起来，懒得再理会树下会否刚巧有冒险者经过……

　　又不是去敌营打探消息，犯不着藏头藏尾！

　　而且，习武之人，讲究念头通达，修为固然重要，心境的提升和感悟同样重要！既然心中有那种大声呼喊的冲动，吼出来便是！

　　于是，一些因为目的未曾达到而不得不滞留在迷雾森林里的冒险者，便纷纷听到了这一声稚气犹存，但豪气干云的长啸，啸声中，和那声音颇不相称的充沛内力和喜悦、兴奋，让这些自认为见多识广的冒险者相顾愕然。

　　“这是谁家的孩子？好大的胆子，居然敢在林中长啸？他就不怕引来灵兽攻击？”

　　“声音传得很快，难道他是风系的灵战士？”

　　“搞不好，是木系！你没听到他那啸声中充满了喜悦吗？我年轻时，第一次进这里，也是和他一样，很开心，很欢喜……”

　　对于这些低低的或惊讶或嫉妒或共鸣的议论，王越锋充耳不闻，只管朝准方向，直直地前进。

　　这一飞跃，他也着实看到不少寄居在树干和树藤上的二品、三品甚至四品灵植，鲜活、悠由、仿佛触手可及。

　　他的心灵也频频传来亲切和渴望的感应，只不过随着他身形的不断飞跃，而一闪而灭。

　　“迷雾森林里，果然是遍地灵植啊！”王越锋忍不住感叹。

　　比起前世被称为药材宝库的神农架，这里才真正是一座巨大而纯天然的药材宝库！

　　“可惜，对于此刻的我来说，你们既是诱惑，也是拖累！”

　　时间紧要，先完成此行的任务，再论其他！

　　反正，回程还有大把的机会！

　　近半个小时后。

　　当最初的新鲜和兴奋、感叹过后，王越锋已经完全恢复了冷静，脑子里只剩下一个念头：

　　飞跃，飞跃，尽快飞跃！

　　什么灵植、什么药材，通通都不要去管！

　　一定要用最快的速度，找到失踪的老爸！

　　早找到一刻，老爸离死亡的威胁就远一步！

　　……

　　在继续纵跃了近一刻钟后，王越锋终于遇上了进入迷雾森林以来的第一只灵兽。

　　一级水属性剧毒灵兽，银线三彩百环蛇。

　　这种银线百环蛇，跟地球上的剧毒银环蛇外形很相似，身上一截红、一截黑、一截黄的环环相扣，只是从尾尖到那尖尖的蛇头，有一条细细的银线。

　　有这条银线，它就是一级灵兽，能够于空中自由飞行，吞吐水灵气的银线三彩百环蛇，以后更有可能再晋升为二级的灵兽，金线五彩百环蛇。而无这条银线，它就只是一条只能在地面枯草丛中缓缓爬行，虽然能够吸收空气中的灵气，却无法飞行的普通三彩百环蛇。

　　这条还算常见的银线三彩百环蛇，此刻正用那细如手指的长长身子，挂在一条儿臂粗细的树干上，吞吐着薄如迷雾的水灵气，乍一看去，颇有些似这树干上生出的幼小树枝。

　　迷雾森林中，因为始终有淡淡的雾气弥漫，可见度远低于镇上，这条银线三彩百环蛇所停留的位置太隐蔽，王越锋直到置身半空，才发现了它。

　　只是这时，王越锋已无法改变方向，只能硬着头皮荡过去，打算象前世丛林探险那样，站稳之后，以迅雷不及掩耳之势，来个揽雀尾，用五指扣住这银线环蛇的七寸，然后甩下树去。

　　但是，察觉到王越锋朝自己跃来，它那暗红色的尖尖蛇头便警惕地扭了过来，没等王越锋落在树干上，它已高高地抬起头，长长的尖嘴一张，细长的血红毒信子一吐，一道腥臭的薄雾毒液，便在迷雾般的阳光下一闪，亮晶晶地直朝王越锋面门射来。

　　“我靠！坑爹啊！远程攻击？”王越锋大惊。

　　“该死的，我忘了这里是异世，这些不是普通的野兽，而是灵兽！它们每一个都觉醒了天赋灵术！”

　　而天赋灵术，意味着这些灵兽不需要肢体互相接触，便能对敌人进行相关属性的远程攻击！


第62章 死神的狞笑！

　　王越锋根本没想到，这条在迷雾森林里再低级不过的一级灵蛇，居然会直接向自己喷出它那剧毒的毒液！

　　眨眼间，灵魂深处，那种闪避危险的本能，促使王越锋不假思索地手一松，任身体从攀着的藤条上自由地向下坠落，头部则以最快的速度往后平仰。

　　刚刚面朝天，王越锋的鼻端已嗅到一股腥臭得令他恶心欲呕的味道，一条晶莹而笔直的水线般毒液，已擦着他的鼻尖一闪而逝。

　　王越锋甚至能感觉得那毒液在富含雾气的空气中磨擦而生的淡淡炙热！

　　“兹……”晶亮的毒液落在附近的某片树叶上，立刻腾起一股硫酸般的黑雾，本来翠色欲滴的树叶，很快便枯黄一片，并被腐蚀出一个恐怖的大洞。

　　失去藤条的拉伸之力，王越锋眼疾脚快地在巨树下半部的一根伸出来的树干上倒挂金钩，以紧扣树干的双脚，暂时稳住了下坠的势子，却清晰地看到了这一幕，瞳孔顿时猛地一缩，倒吸一口凉气，背部也不自觉地渗出一层后怕的冷汗！

　　“操！好毒！”

　　虽然他觉醒了光灵性资质，如今是未经灵殿测试承认的灵医士，也学会了治疗的光系灵术，不过，要是真的不慎中了这种剧毒，能不能在规定的时间内驱逐出体内所有的毒素，他心里也没有十足的把握。

　　毕竟，以前，他从未试过这般疗毒！

　　好在，那条银线三彩百环蛇见他下坠，也没有再继续攻击于他，只是从阴冷而细小的蛇目中透出一股不屑，然后缓缓地恢复了先前那个吞吐水灵气的姿势。

　　王越锋瞬间读懂了它的眼神，心里陡地生出一股无名之火。

　　操，前世叱咤风云的他，如今居然在异世，被一条小小的一级灵兽给鄙视了！

　　“好你条小虫，会灵术了不起啊？老子一样会灵术！信不信老子等下把你捉来，抽筋剥皮喝血吃肉？”

　　蛇皮、蛇胆、蛇血、蛇内丹，都是极好的东西！

　　蛇肉更是大补元气的美味佳肴！

　　王越锋那制做蛇羹的厨艺，在“黑鹰”中堪称一绝！

　　不过，拳头刚刚握紧，一声提醒又在王越锋脑海里响起。

　　“不行，不能耽误时间！谁知道老爸还能支持多久？”

　　在没有找到老爸之前，每一刻、每一分、每一秒，都是万分地珍贵，耽误不得！

　　想到这里，王越锋便狠狠地瞪了这条自在的银线三彩百环蛇一眼，强行压下了心中的怒气。

　　“你强！操！老子今天有事，没时间跟你斗！”

　　王越锋也心知肚明，以目前自己施展巨木拳的速度，如果真的和这条一级灵兽银线三彩百环蛇干上，杯具的，七成不是细小的它……

　　“娘的，老子施法的速度还是慢了点！要瞬发，一定要做到瞬发，瞬发才是王道啊！”

　　“以后还要想办法弄到光系和木系的其他远程攻击灵术才行！”

　　悻悻不已的王越锋腹部猛一用力，双臂奋力向后一摆，上身趁着这股甩劲猛地往上一蹿，待超过了这条粗大的树干时，双腿迅速分开，做了个高低杠运动员常用的动作，双臂飞快地攀住了这根缓住了他下坠之势的树干，然后，一点、一点地，整个身体都爬了上来。

　　长长地吐了一口气，想想方才的惊险，王越锋饶是胆大，此刻亦有些后怕。

　　这毒液若是喷到身体的其他部位，也就罢了，他有光灵力疗伤，按理，应该很快就能恢复，大不了，多治几次。

　　可万一，这毒液直接喷到他的双眼，或者是喉咙……

　　生死，真的只在一线！

　　“娘的，绝不能再小觑这些灵兽！”

　　定了定神，王越锋很快又于身旁寻了一条坚韧的藤条，再瞅准方向，锁定了另一棵距离并不算太远的巨树，几次助跑之后，再一次地飞跃起来。

　　不过这一回，他吸取了方才教训，心里再无半点大意，在空中飞荡的同时，尽管可见度并不高，也暗中留意着附近还有没有类似的灵兽，跃起的跨度，也不再似方才那般的一下几丈远……

　　提高了警惕，减短了飞跃的距离，放缓了纵跃的速度，虽然王越锋陆续又碰上几种木系和水系的灵兽，不过因为发现及时，避退得法，彼此并没有对上。

　　他倒不是胆怯，只不过眼下急着要寻找到父亲的下落，不想为了几个灵兽而浪费自己宝贵的时间。

　　“操！等老子把老爸救出来，我们父子俩联手，那还不是神挡杀神，佛挡杀佛？”

　　这种顺利的状态一直持续了近半个钟，才在突然遇到一头直接冲过来的三级风系灵兽尖嘴猫眼翼鼠而再次中止。

　　尖嘴猫眼翼鼠，细细的嘴长有一尺，占据了整个身长的二分之一，两个大如乒乓球的深蓝得近乎黑的眼珠子在迷雾中看起来幽深而阴冷，时常藏身于树叶之中，捕喜食动物和人类的脑髓。

　　在迷雾森林所有已知的三级灵兽当中，尖嘴猫眼翼鼠因其速度飞快，长嘴尖利，甚至可以和四级、五级的普通灵兽相抗，是师级以下的冒险者们在单独行走时，最不愿意遇到的灵兽；不过同时，它的风系灵核与坚硬锋利的长喙，因为稀少，价值也相当高，它那双展开后相当宽阔的两翼，更是风系装备极好的材料。

　　林宇手里就有一柄风系的法杖，是用一头三级巅峰的尖嘴猫眼翼鼠制做而成，灵核当做动力，法杖身直接用长喙，而两翼则被制成了脚下的中级追风法靴。

　　以前的王守功就是在这头三级巅峰的尖嘴猫眼翼鼠的嘴下吃过亏，受过伤，它那长如铁钩的尖喙，当年曾经一啄洞穿过王守功的肩膀，而且那时，王守功还曾经在肩膀上配带了百炼玄铁打制，能经受起万斤撞击而不碎的肩甲！

　　王守功深知此鼠的速度极快，而且爪子有毒，所以再三向一双儿女们强调。

　　此刻，正在半空中拽着一根粗粗的藤条凭空飞跃的王越锋，还没有跃到另一棵巨树上，就突然看到一只展开了翅膀，身宽足达两米之长的尖嘴猫眼翼鼠冷不防朝自己飞来。

　　幸运的是，它并没有使用一贯的风刃攻击，大概是认为，以王越锋表现出来的实力，还不足以让它使出这一招，毕竟风刃也是要消耗灵力的。

　　眼看着那锋利如利箭般的尖喙如幽灵般蓦地出现，直直地冲向自己的眉心，阴冷的猫眼闪烁着妖艳而诡异的蓝光，仿佛传说中冥界的死神在狞笑，猝不及防的王越锋瞠然瞪目，心脏骤然停跳，热血蓦地涌上大脑。


第63章 逮你个鸟！

　　“我靠你妹啊！”

　　眼看着这宛如百炼精钢般锋利的长长尖喙就要啄到自己的脑门，那诡异的猫眼在眼前急剧放大，王越锋大惊之下，大脑一片空白，只知道下意识地松开抓着藤条的左手，往这只尖嘴猫眼翼鼠的长喙上抓去。

　　“缠丝拖手”——单鞭！

　　“奶奶的，逮你个鸟！”

　　凡是会飞的动物，通通都是鸟！

　　至于是逮雀尾，还是逮雀嘴，此刻已完全不重要了，只要，能够把这该死的长喙给逮到！

　　在这生死倏关的一刹那，急怒之下的王越锋蓦地觉得，体内的全部木灵力完全地如滚水般沸腾起来，如破了闸的洪水，势不可挡地一鼓脑冲向自己的左手掌心。

　　眨眼间，王越锋那微扣的掌心，便立刻绽放出无比伦比的纯青色光华，周遭的所有绿色，似乎都在这纯净无比的光华下黯然失色，浅薄无比……

　　笼罩在一片纯青色光华中的手掌，电光火石间，已经和这只尖嘴猫眼翼鼠坚硬光滑的长喙触实。

　　两相接触的一瞬间，那长长的尖喙上，立刻传来一股强大无比的反冲劲，令王越锋全身猛地一震。

　　他那正往前荡去的身子，便被这股莫大而不可抵挡的反向冲劲，撞得那势头滞了滞，然后，前荡的身子，便不得已地放缓了前荡的速度，并迅速改变了方向，随着这只尖嘴猫眼翼鼠的冲撞，而往后方高高地荡起……

　　一股强大、湿润而呼啸的凉风，冷不防地倒灌进王越锋的鼻端，几令他有窒息之感！

　　而他不假思索地划出的那习惯性的一抓，也因为这股巨大冲劲，左肩胛骨处被冲撞得猛地一震、然后，便是撕裂般地疼痛……

　　肌肉被拉伤了，搞不好还伤着筋！

　　“娘的，出师不利！”

　　王越锋心里暗骂。

　　不过，好歹是避开了这要命的一啄，并抓到了它的长喙！

　　虽然太极拳一向有“四两拨千斤”的妙用，但这里毕竟是半空之中，他和这尖嘴猫眼翼鼠从不同的方向，在相差极短的距离内，猛烈地撞在一处，而且一个有心，一个无意，以后者闪电般的奇快速度，能被他及时抓住长喙，避开那要命一啄，已是大幸！

　　不过，还没有等王越锋喘口气，庆幸自己的幸运，他便立刻察觉到，掌心的那只坚硬的长喙，正拼命地想要张开，力图挣脱他的钳制。

　　但是，包容着手掌的纯青色光华，此刻却是从掌心处源源不断地向外吐出木灵力，并迅速化为一圈紧一圈的粘劲，如一只被激怒的蚕宝宝，在恼怒无比地向外射出极富有弹性和黏劲的丝！

　　那只尖嘴猫眼翼鼠显然没有想到，自己隐藏在暗处，突然发动的十拿九稳地一啄，非但没有成功地啄穿王越锋的眉心，如愿以偿地吸食到王越锋的脑髓，还被这个看起来十分弱小的幼童逮机会抓住了自己的长喙。

　　一惊之下，这只狡猾而阴险的尖嘴猫眼翼鼠立刻大怒，展开的双翼骤然加快了扑打的速度，在空中迅速形成一连串黑色相间的幻影。

　　然后，它那棕黑色的身躯，在空中滞了一滞之后，突然又向后疾退！

　　王越锋立刻就察觉到掌心处的松动和挣扎。

　　长喙很锋利，很坚硬，但同时也很光滑。若是这只尖嘴猫眼翼鼠急速后退，还真有可能从王越锋的掌心挣脱！

　　“不行，绝不能让你逃！”

　　谁知道这只尖嘴猫眼翼鼠是否会在挣脱了自己的掌握之后，再来一次闪电的突袭？

　　王越锋方才那一揽，已经用尽了最快的速度，肌肉都受了伤，灵活度大减，若是被它再来一次，王越锋根本没有足够的把握来再次抓住它！

　　虽然此刻，左肩很痛，撕裂般的疼痛，但是，王越锋依然咬紧牙关，死死地握紧左拳，右手也迅速放开了攀着的藤蔓，同样也死死地握住长喙的另一部分，源源不断的木灵力如奔腾的河流般继续向掌心涌去，死死地黏住那长而光滑的尖喙！

　　他此刻的内力，或许还不足以让太极拳的缠丝劲黏紧它，但是，如果再融合了纯净的木灵力，就绝不是这种单纯的疾退能够挣脱！

　　除非，疾退中再加上高速的旋转！

　　可是，这只尖嘴猫眼翼鼠显然还不足以在半空中做出这么高难度的旋转！

　　于是，王越锋向后高高飘荡、几乎与地面平行的幼小身体，又在这种突然疾退的拉扯之下，再一次改变了方向，向前荡去……

　　这尖嘴猫眼翼鼠的体形不大，能飞起来，全凭展开的双翼所产生的浮力，虽然速度很快，但一旦加上王越锋的体重，没飞退出几丈远，便在王越锋的重力压迫下急剧而无奈地落地。

　　“落地了！”

　　脚一接触到大地，重新掌握了力量，王越锋精神大振，想也不想就抽出一只手，猛地压住这只尖嘴猫眼翼鼠那光滑的背部，将这只因为大意轻敌而出师不利的三级灵兽使劲地往地上一按，然后整个身体的重心都完全向它倒去。

　　“呜……”尖嘴猫眼翼鼠万万没料到，身上的压力骤增，鼻孔中立刻就发出一声愤怒的咆哮，展开的双翼以前所未有的速度扑腾着，力图反抗，重新飞起来。

　　空中，才是它的主战场！

　　可惜，它的长处在于空中的飞行速度，在于长喙的坚硬和锐利，却不在于力量！

　　只是勉强挣扎了两下，它便万般无奈地被王越锋按倒在那茂密的草丛中。

　　这时，王越锋也不用再顾及它那锋利的长喙了，整个身躯都死死地压在它的身上，双眼直冒火光，运足内力，一拳接一拳地朝着它那圆小的脑袋狠狠砸下：“娘的，叫你暗算老子，叫你吃老子的脑髓！……！”

　　尖嘴猫眼翼鼠，令人生畏和头痛的，便是它闪电般的速度和坚硬又难以摧毁的长喙。它自身的防御力却并不强。

　　王越锋憋足了一口气，使劲地连砸了十几拳，那极富穿透力的内家拳劲，顿时将这头倒霉的尖嘴猫眼翼鼠砸得脑子里一片浆糊，满心不甘地一命呜呼！

　　确实是不甘啊，它最大的杀器风刃还没有机会使出来呢！

　　感觉到身下的挣扎越来越慢，越来越弱，最后终于趋于平静，软趴趴地一动不动，一直绷紧了神经，狠砸了至少二十来拳的王越锋这才稍稍松了口气。

　　不过他还是不太放心，身子丝毫不敢放松，只腾出左手，直接探向这只尖嘴猫眼翼鼠的鼻孔。

　　数十息过去了，鼻孔中并没有他所担忧的微弱呼吸和气流进出！

　　“看来是死透了！”王越锋这才真正放心，起身，然后，看着这只死去的尖嘴猫眼翼鼠，突然间，以一种极不符合他此刻年龄的姿势，极为舒畅地开怀大笑了起来。

　　先前遇上那条一级灵兽银线三彩百环蛇，为了节省路上的时间，尽早找到父亲，王越锋理智地选择了退让，但内心深处，依然是耿耿于怀，十分憋屈。

　　不过现在，他却用最熟悉的方式，把更为强大的三级灵兽尖嘴猫眼翼鼠给干掉了，而且干得干脆，干得利落，干得极为爽快！

　　“哈哈……！”

　　“真没有想到，我今天，居然一个人干掉了一只三级的灵兽！”

　　“而且，还是三级灵兽中，最让人头痛，防不胜防的尖嘴猫眼翼鼠！”

　　“过去近一年的修炼，果然没有白费！我的反应，我的身手，都已经开始朝着前世的巅峰恢复！”

　　虽然严格说起来，这只尖嘴猫眼翼鼠是死于它自己的轻敌。若是它一早向王越锋发出强悍的风刃攻击，他俩之间的战斗，不会这么快结束。

　　但是，能让敌人轻敌，也是本事！

　　王越锋已经可以想像到，在不久以后的将来，自己稚嫩的外表，会骗过多少自信满满的敌人！


第64章 想杀人灭口？做梦！

　　一阵快意的大笑之后，王越锋蹲下身子，打算将这头已经死透了的尖嘴猫眼翼鼠的尸体收进了自己的毛鹿皮包裹中。

　　“不知道老爸看到这只尖嘴猫眼翼鼠后，会是什么样的表情？”一边整理，王越锋一边想像着父亲的表情，忍不住莞尔一笑。

　　再世为人，或许是灵魂在这个幼小的身体内呆得久了，平时和姐姐相处得长了，王越锋的童心也越来越盛。

　　不过，得意之后，王越锋回想起方才的遭遇，依然心有余悸。

　　这一场偷袭与反偷袭，虽然结束得很快，前后不过数十息，但其过程委实惊险！

　　“若非我前世身经百战，反应极快；若非我左手一直是朝上抓着藤条，时间上来得及，若非我练的是太极拳，而不是其他的内家拳，若非我身具木灵性资质，而不是其他灵性资质，这一次，杯具的都不会是这只尖嘴猫眼翼鼠！”

　　他若是在平地上行走，左手习惯性握于胸前，以这尖嘴猫眼翼鼠的速度，他根本没机会施展这招揽雀尾，便已被那长长的尖喙啄穿脑门，憋屈地死去！

　　“小家伙，送你一句话，以后若是遇上独自行走的老人、妇人、小孩，千万记得不要轻敌！”王越锋一边把这只尖嘴猫眼翼鼠往包裹里塞，嘴里一边低低地嘀咕。

　　不过，没等他整理好，他的手便停顿了下来，耳朵微微一动。

　　背后有脚步声！

　　而且，是好几个！

　　是人，不是灵兽！

　　他迅速转身，戒备地望向身后，眼中精光一逝而过。

　　丛林中，灵兽很危险，不是一个固定团队的人类，同样也危险！

　　来者很快就现出身，是一伙冒险者，胸前都别着同一种徽章，显然是同一个队的成员。

　　大概是没有想到他会如此警惕，这伙人的眼中微有些意外。

　　不过再看到地上那只还没有收进包裹里的尖嘴猫眼翼鼠的长喙，不少成员的眼中都现出明显的贪婪。

　　“小兄弟，你一个人？你的家人呢？”为首的高个子胡须大汉突然和颜悦色的开口问。

　　胡须大汉身后的几人却是对视一眼，然后有意无意地向左、右散开。

　　王越锋眼中微冷，飞快地提起地上的包裹和那只长喙，直接后退几步，同时大喝：“不准过来！”

　　他悄悄地放出精神力一感应，心中微惊。

　　五人中，三个纯战士，两个灵士！

　　而且境界都比他要高一些，气息感觉和父亲、母亲差不多，很可能都是夫子级别。

　　若只是两个夫子级别的战士，王越锋自认正面对敌可不败，但是，三个战夫子加两个灵夫子？

　　不能力敌，只能智胜！

　　为首的胡须大汉眼中透出几分讶异，显然是没有想到王越锋如此敏感。

　　“小兄弟，你不用紧张，我们没有恶意……”胡须大汉再度放缓了声音。

　　但王越锋却从他眼底深处捕捉到一丝杀意。

　　“他们应该是想直接杀了我，抢走这只尖嘴猫眼翼鼠！”

　　财帛动人心，而人心险恶！

　　“站住！否则，别怪我不客气！”王越锋厉喝一声，飞快地从右腿的皮靴中取出一把亮晃晃的精钢匕首，做出警戒之势，左手紧捏成拳，但并没有动用灵力。

　　示敌以弱。

　　这种精钢匕首，对付一般的普通平民还有用，但对付灵士和战士……纯粹就是中看不中用的玩具！

　　“老大，跟他废话什么？直接做了，毁灭痕迹就是！”大汉身后一个满脸横肉，额头上有一块大疤的凶汉眼现凶光。

　　“是啊，只要动作快，不会有人发现！”另一个八字眉的两个眼睛微眯，目光中贪婪俱现。

　　为首大汉盯着王越锋手里的精钢看了几秒，没发现什么特别，也心动了。

　　“看衣服，不怎么华丽，普通的质料。看装备，锋利度一般，挡不住自己一拳。应该不是哪个贵族的嫡子嫡女。”

　　“也罢，这里离但尔镇并不太远，一个小屁孩，没有灵力，搞不好是偷跑进来的，怕个鸟！”

　　为首大汉眼睛一眯，嘴皮子里吐出狠厉而简短的四字：“速战速决！”

　　音一落，凶疤大汉已经狞笑着朝王越锋冲过去。

　　这么小的家伙，他以往只需要一巴掌，就能马上拍死！

　　“小子，要怪，就怪你动作太慢，没有收好那只尖嘴猫眼翼鼠！”

　　“这等好东西，岂是你一个毛都没长齐的小娃娃能够拥有的？”

　　扑过来有如野牛般的庞大身躯，和那残忍而兴奋的狞笑，完全挑起了王越锋心中的杀机。

　　不过他掩饰得极好，心中虽然动了怒，眼中却现气愤和惊慌。

　　瞅准角度，双脚疾转，侧身一让，险险避过大汉抓向自己喉咙的巨手，拿着匕首的右手毫不犹豫地凭感觉往大汉脖间一抹。

　　“先解决一个再说！”

　　“老子不仅是太极拳传人，老子还是特种尖兵高手！”

　　军中的搏斗之术，是经过千锤百炼的一招杀敌之术，虽然没有刻意追求内劲，但方向、角度、力度、技巧，无一不是经过了无数实战的精炼。

　　凶疤大汉的狞笑还在脸上绽放，便蓦地觉得脖间一凉，跟着，一股热呼呼的液体，便迸溅了出来。

　　“不……”他意识到不妙，想大喊，想呼救，但是……喉咙间咕咕地直出血，却是再也容不得他发出一声……

　　而王越锋却是借助这一闪之力，故意发出一声惊慌的叫声，装做步履不稳，“手忙脚乱”地再转了两个圈，撞入另一个冲过来的八字眉凶徒怀中，借助其身躯的遮挡，本来毫无内力和灵力的左手，蓦地绽放出无与伦比的青色光芒。

　　晋升为一级灵员之后，王越锋现在的灵力，足够连发十次巨木拳！

　　虽然方才，为了对付那只尖嘴猫眼翼鼠，“缠丝拖手”耗用了大量的木灵力，但是，眼前还是足以再发出四次巨木拳！

　　“破！”沉实而爆烈的巨木拳，重重地捣住八字眉的腹部！

　　哪怕是这个凶汉身穿三级护甲，太极拳和着木灵力的穿透力，也足以破坏这名凶汉的气海！

　　气海一旦被破，战士就成了废士，对他不再具有威胁！

　　“唔！”正冷笑的八字眉，脸上肌肉突然一僵，眼珠子几乎瞪出了眼眶！

　　腹部……好痛！

　　是那种被掏空了的巨痛！

　　而且，浑身的力气，似乎一下子被抽干了似的……

　　再一提劲，气海处顿时一阵撕裂的痛。

　　八字眉大惊——这是……这是……

　　惊惶地再次试了一下后，突然，“嘭”地一下，腹腔一股巨大的力量便猛然爆烈……

　　而这时，第一个冲在前面，被王越锋抹了脖子的凶疤大汉，终于再也支撑不住，野牛般的身躯缓缓地朝地上倒去。

　　“砰！”

　　为首的大汉终于觉察到不对劲。

　　就算是被王越锋成功地躲过，以凶疤大汉的实力，也不可能一扑倒地吧？

　　“小心，这小子有古怪！”为首的大汉心一惊，高声提醒同伴。

　　不过已经晚了。

　　王越锋狠狠地发出那招巨木拳，便头也不回，继续装着要逃离的样子，尖叫一声：“放开我！”双腿乱蹬，“慌乱地”从八字眉的怀中贴地钻了出来。

　　他身材还没有长全，这一贴地，倒是很容易就脱离了八字眉的环抱。

　　然后他便“慌不择路”地，朝右边包抄的那个月白衫灵士继续“贴地”靠去。

　　地趟拳！

　　王越锋虽没正式学过地趟拳，前世却经常和地趟拳的传人切磋，已记住一些简单的腿法。

　　当为首的胡须大汉喊出那声提醒时，王越锋刚好背贴地，靠近了这名月白衫灵士的脚下。

　　他右手毫无章法地胡乱挥动着寒光闪闪的匕首，双脚有意带起的大风，却是将地上沉年累月堆积的残枝枯叶悉数卷起，形成一股怪异的枯叶旋风，遮住这名月白衫灵士的视线。


第65章 只能智取！

　　王越锋从八字眉的怀抱“逃”出来后，月白衫灵士心里就没好气地咒骂：“两个没用的家伙，连个小孩都拿不住！”也懒得弯腰来擒地上的王越锋，嘴里直接吟唱起咒语：“清冷的水元素啊……”

　　没等他吟唱完，八字眉的腹部便猛地爆烈，让他下意识地一怔。

　　就在这一刻，方才还十分慌乱的王越锋，猛地用左臂支地，双脚突然一个360度的大翻转，高高飞起的右脚，借着这股翻转的力量，重重地踹向月白衫灵士的下巴。

　　打着紧紧绑腿的惊艳一脚，如凌乱草地里突然蹿起的灵蛇，挟迅雷不及掩耳之势，眨眼间，就将这名躲避不及的灵士踢脱了下巴，整个身子也随着这股势头而被踢得往后翻转三百六十度。

　　“小子敢尔！”这名灵士又惊又怒，可惜脱臼的下巴，令他的喊声含糊不清。

　　趁势站起来的王越锋没有任何犹豫，内劲狂涌而出，直直一记炮捶，往刚刚翻转回来，还没来得及发出下一击的灵士心窝处全力一拳。

　　十二成功力，足成碎碑成粉！

　　“噗……”满脸不敢置信的灵士顿时直直地向后倒飞出两丈，重重地撞到几米外的一棵参天巨树上，一口鲜血狂喷而出，在淡淡的雾水中化作密集的腥红血雨，溅满了四周的草地。

　　他的胸窝亦已完全塌陷，眼一突，然后，颓然地五体投地，在草地上抽搐了两下后，眼中那憋屈而惊愤的神彩，迅速熄灭，再无声息。

　　这一切，完全就发生在数息之间，从头至尾，这位水系灵夫子就没有机会发出任何一招灵技！

　　为首的胡须大汉顿时目疵欲裂，悲呼一声“水桶！”便怒声狂吼：“小子……我要杀了你！”

　　王越锋全力击出那一拳，不止内力耗去了一半，体力上也有所不支，不过眼下还有一名灵士在场，王越锋不敢有半点松懈，趁着胡须大汉狂吼之时，深深地呼吸一次，憋着劲不退反进，两脚疾走蛇形步，未满一息，便诡异地来到胡须大汉的跟前。

　　“侥幸，一下子就干掉了三人，现在只剩下一名战士和一名灵士。还是要速战速决！”

　　拿着匕首的左手向怒极之下的胡须大汉做势刺去，待得大汉挥拳格向自己的手肘，王越锋突然丢掉已有些多余的匕首，充足的木灵力狂涌而出，化为纯青色的光芒，包裹着一记圆满地云手，准确无误地粘上了胡须大汉那格挡的拳。

　　太极拳最著名的推手与反推手！

　　忍着左肩膀处那依旧撕裂般的疼痛，王越锋冷静无比地带着胡须大汉来回游走。

　　一卸，反转，再卸、反转……

　　被转得有些晕乎的胡须大汉很快就意识到不妙，不过这时，纵使是身为战夫子的他力大而身壮，亦无法摆脱王越锋那愈来愈粘、如重重缠绕的蛛丝一样的手掌，更是一时间无法适应这种古怪的、忽柔忽韧、忽软、忽强的拳劲，庞大的身躯便不由自主地跟着王越锋的身形方向而忽前、忽后、忽左、忽右……

　　两人的身体交错得飞快，方位亦是毫无规律的不住变幻，仅剩的另一名灵夫子，虽然已举起手里的灵杖，却迟迟不敢使用灵技，怕误伤了头领。

　　王越锋的眼角余光瞥到灵士的反应，心中暗喜，有意无意地拉着胡须大汉接连转了数圈之后，眼看着和灵士的距离迅速拉近，最后仅差一米，眼中顿时精光一闪，突然松开双手，左手一记重肘，狠狠地撞向胡须大汉的腹部，腾出的右手亦迅疾无比地直直一拳，破空击向一米开外的灵士。

　　具有穿透力的改良木灵技——巨木拳！

　　“啊……”一声惨裂得可以穿透云宵的惊叫之后，这名仍举着灵杖的灵士便步了他那位水系灵士队友的后尘，身体直直向后飞去，再狠狠地撞上一棵需要四人才可环抱的参天巨树……

　　刚捂着肚子痛苦蹲下的胡须大汉骇然地瞪圆了眼珠子，颤抖地指着转眼间，如宗师般傲然伫立于眼前的王越锋：“你……？！”

　　怎么可能？

　　自己一伙“凶豹”，全是二级夫子境界的灵士和战士，这些年来，在迷雾森林里的冒险队中小有名气，配合得好，甚至可以拼死一位战“师”，可方才，居然在数息之间，就全部栽倒在眼前这个看上去并不起眼的男孩手里？

　　胡须大汉无法接受这个结果！

　　可是，刚才就发生在跟前的活生生的一幕，却着实用那血淋淋而惨烈、悲憋的事实，一次又一次地证明，“凶豹”这次真的是栽了，没栽在同等级的夫子手里，也没有栽在中等的战师手里，反而是栽在一名灵夫子兼战员双修的幼童手里！

　　除了自己以外，其他人全部死了！

　　腹部传来巨痛，而且气海处撕心裂肺般的痛苦，证明眼前这名满脸稚气、眼神却是无比凌厉、沉稳，手法也十分老练的孩子，已经是战员的境界！

　　如果是战夫子，受了这一拳，他已经死去；而如果仅仅是战学徒，他还不至于受伤！

　　两名灵夫子队员的遇难，则证明这个手法老辣、出手毫不留情的孩子，同样已经是灵夫子的境界！

　　只有灵夫子，才能突破另一个灵夫子的防御护甲，造成重大伤害！

　　可是，才六岁的男孩，居然又是战员，又是灵夫子？

　　就算是一懂事，就开始修炼，也不可能这么妖孽！

　　哪怕是宇魂帝国的帝都龙魂城，也没有这么年轻的灵夫子和战员！

　　合作多年的伙伴，一朝死于眼前，胡须大汉虽然冷酷无情，却也有些伤感，更是为王越锋的狠厉和算计而暗生寒意，喘息两下后，胡须大汉猛地拨出腰间的大剑，恶狠狠地向王越锋砍来：“老子跟你拼了！”

　　就是死，也要一起死！

　　哪怕他如今已没有了内气，但是，他还有一股蛮力！

　　王越锋眼神一冷。

　　“不愧是首领，好高的防御，这一肘，居然没有把你的气海撞爆！”

　　王越锋迅速后退，一脚勾起先前丢落在草丛中的匕首，稳稳地抄在手里，然后突然一个侧身翻转，避开胡须大汉当头劈下的巨剑，再抬手一格。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　巨剑和匕首在空中急剧地碰撞，溅起丝丝火星。

　　不过巨剑毕竟是低等上品武器，两下就把这柄百炼精钢打制的匕首砍出两个明显的豁口。

　　王越锋很快就发现这一点：“不好，他剑利，不可力拼！”

　　硬碰硬地拼了两下，感觉到手腕被大汉的巨力磕得隐隐发麻，王越锋手腕一转，锋利的匕首斜下，切入那大剑的横截面。

　　太极剑！

　　一寸短，一寸险！

　　大剑虽然砍劈有力，但远不如匕首灵活！

　　这一平行相切，王越锋手腕上的压力顿时骤减，而匕首的刀刃上，也不再出现新的豁口。

　　诡异而紧紧黏连的巨剑和匕首，在空中你来我往翻转了数下之后，王越锋目光一凝，觑准一个机会，匕首尖端猛地一挑。

　　那一直被匕首紧紧靠住的巨剑，突然脱离了胡须大汉的掌心，倏地向前飞去，在稀薄的雾气中划了一个美丽而无奈的抛物线，寒光一闪，然后“铛”地一声，重重地坠落在草地上。

　　胡须大汉愕然瞠目……

　　王越锋却趁机将抓着匕首的右手猛地向上一抬，精准无比地顺着此人的脖颈，冷厉无比地划下……

　　一蓬热呼呼的鲜血再次飞溅了他满脸……


第66章 亲和度高，有这等妙用？

　　等这胡须大汉惊愕地暴瞪双眼，随后，庞大粗壮的身躯慢慢、慢慢地，向后倾斜，最后“咚”地一声，砰然倒地后，压得周围的野草猛一阵摇晃，已有些脱力的王越锋便心神一松，一屁股坐在积有几层厚的草叶上，再度急促而粗重地喘息。

　　“可算是全OVER了！”

　　“好险……！”

　　“娘的，一帮人渣！”

　　以一敌五，以有心算无心，以一介灵战员之躯，同时对付五个夫子级别的灵士和战士，这场遭遇战，委实比王越锋以前的任何一场战斗，都来得惊心动魄，其危险程度，丝毫不亚于方才与那尖嘴猫眼翼鼠的一战！

　　好在，最终，他……还是凭着精确的算计、灵敏的反应、以及幼稚的外表，险险地赢了这场遭遇战！

　　赢得了生命，也赢得了救助老爸的机会！

　　真不容易！

　　“如果他们不是一开始就小看了我，如果我一开始没有趁机示敌以弱，现在，倒在地上的肯定是我！”

　　休息了片刻，王越锋略略抬起受伤的左臂，便觉得一阵撕心裂肺的痛。

　　无奈地皱起眉，然后，强迫自己迅速宁神，定心，感觉到激动而亢奋的情绪已慢慢平静下来，王越锋嘴里开始吟唱。

　　“圣灵耀世……”

　　接连向肩膀处施展了三次耀世圣光术，感觉肌肉处传来的一阵温热而极为惬意的舒缓，再活动时，已无半点疼痛的感觉，王越锋便心里一松，释然地吁了口气。

　　“亏得哥是光灵性！”

　　若是换在前世，至少也得休息个十来天，而且天天要用药酒推拿，要队里最好的正骨医生按摩，费时不说，还不方便！

　　然后，他解下其中一名灵士腰间的水囊，将脸上那腥臭的血迹洗了洗，开始搜罗自己的战利品。

　　这一伙不知名的冒险者，身上的东西远比“狐狸”要富有。不过，依然没有他期待中的空间戒指，也没有他预想中的某种灵兽卵。

　　考虑到要轻装上阵，王越锋理智地只搜走了他们身上易于携带的所有灵药、晶卡，晶片。

　　至于值钱的灵核和装备，则被他全部集中在一个大包裹里，爬上附近一棵巨树，藏在其中的某个不明显的枝桠里，等候日后有缘再来取回。

　　“可惜了，没有空间戒指，背着这么大一包的东西，着实影响我的速度，也容易被人觊瑜！”

　　重新紧好自己的毛鹿皮包裹，王越锋再次蹭蹭地爬上了树身，继续利用藤条之间的纵跃，踏上寻父的征途。

　　幸好，接下来的几个小时里，也不知道是不是这尖嘴猫眼翼鼠的尸体所散发出来的气味，吓走了附近的诸多低级灵兽，王越锋没有再遇上任何一头灵兽，倒是遇上了不少在迷雾森林里历练的冒险者。

　　不过，他是在树上飞荡，这些冒险者却基本上都是在地面上行走，而且他的速度还算快，身上的包裹看起来也不大，彼此倒也相安无事。

　　六个小时后，两条手臂因为不断地攀藤而显得相当酸痛的王越锋，终于到达了烟月湖。

　　烟月湖，外形酷似一轮弯弯的月亮，常年湖面上飘荡着一层薄如烟的水雾，如诗如画，故此得名。每天早上，迷雾森林中，有大半的低级灵兽都会来这里饮水解渴。

　　这里似乎有一种神奇的力量，让这些灵兽彼此之间和平相处，哪怕是天敌，也不会在这里互相攻击。

　　这种神奇的力量，同样也对人类有效，所以，但凡冒险者要补充水源，只要不是离得太远，都会选择在这里歇息、放松。

　　而此刻的湖边，已经有几个冒险团队在补充水源，看到年幼的王越锋突然出现，顿时人人错愕。

　　因为帝国和灵殿、战神殿的严令，但凡出现在迷雾森林里的十岁以下幼童，基本上都是皇族或者世袭贵族、贵族、高等灵士或者战士的嫡子嫡女，前呼后拥的护卫和服侍者一大帮人，衣着华丽，像王越锋这样独身一人、而且衣服看起来很普通的幼童几乎没有。

　　这几个陌生冒险者的疑惑目光，并没有让王越锋的动作减慢分毫。

　　谨慎而老练地走到湖边，没有理会别人，王越锋以一种随时可以躲避和攻击的姿势蹲下，掬了几口甘甜如山泉的湖水，再略略洗漱了一把这一路来的灰尘，认真地灌满了包裹里携带的水袋，吃了几口干粮，就在湖畔的一处平坦草丛中盘坐起来。

　　这里是森林中少有的露天无遮、阳光充足、以及和平共处之所，他打算在这里稍做休息、补充体力。不过，他不想暴露自己光木双系的体质，眼下既然湖边有人，唯有先歇息片刻，等这些冒险者离开了再说。

　　些先到的冒险者见王越锋坐下来休息，虽然心中还有疑惑，却没有再继续打量他，只三三两两地继续说着自己的见闻。

　　“胖子，你刚才说的那个消息是真的？咱们宇魂帝国那位才五岁的三皇子，真的是高等木灵性、亲和力78度的绝世天才？”

　　“那还能有假？我们白家是大族，我有一位堂哥就是皇家侍卫队的，这个消息，是我堂哥亲口告诉我的！”被称为胖子的冒险者，似乎对自己的堂哥很是崇拜，说起这话，语中的骄傲非常明显。

　　“那位三王子，自从半年前在皇家花园里无故晕倒之后，精神就非常敏锐，平时在皇家花园里跟那些侍女们躲猫猫，无论那些下人们躲在哪里，三王子都能迅速找到。”

　　“后来这事就惊动了皇后。三王子自己解释，是花园里的那些植物帮他找到了那些侍女。只要他在脑子里想着某个侍女的容貌，这些植物就会马上联络，然后指引他前去寻找，灵得很！”

　　“就是因为有这种感觉，所以皇家才送三王子去测试，然后发现，我们的三王子，比起塔梅尔帝国的那个什么伯爵之子一点不差，也是高等木灵性！”

　　“啧啧，高等木灵性哦！自灵殿创立以来，这一万多年来，前后只出现过五十名的高等木灵性哦！而且，除了三年前之外，近百年里，也是一个都没有出现哦！”胖子啧啧直赞，两眼全是骄傲，仿佛那位觉醒了高等木灵性的人，不是帝国的三王子，而是他！

　　“现在，整个帝都都已经传遍了这个好消息！大家都说，三王子好样的，给我们宇魂帝国着实争了一口气！”

　　“啊？不可能吧？我们宇魂帝国几百前以前，也出过几名高等木灵性的天才，却没有这种和植物互相沟通的感应能力啊！”另一个刺猬头、看起来有些心直口快的冒险者不信，马上提出质疑。

　　“你知道什么？”胖子很不屑地横了他一眼：“灵殿有位德高望重、专门研究古史的沐皇灵植士，本来是终年不出灵殿总殿大门的，为了这项奇闻，专门去了一趟我们帝国的皇宫。”

　　“沐皇前辈和三王子殿下单独相处了整整两个钟，得出结论，这种奇特的沟通能力，除了本身拥有高等木灵性之外，还需要亲和度达到75以上，才行！”

　　“以前那几句高等木灵性的天才，我也听说过，可是，他们的亲和度，有超过75吗？”

　　方才质疑的那名冒险者顿时一怔，然后有些心虚地讪讪道：“这个……好像没有……”

　　“这就是了！”胖子很满意这冒险者的退缩，得意地一扬下巴：“所以，这一回，哈梅尔帝国那边要傻眼了！哼，就算是三年前，他们国家出现了一名高等木灵性的天才，那又怎么样？那个巴鲁格尔的亲和度才71，哪里比得上我们的三王子！”

　　“所以，这一回，灵殿总殿的霍强灵药殿主亲自和皇上联系，打算和沐皇灵植士一起，收三王子为徒！”

　　听到这里，远远坐着的王越锋不由轻轻地动了动耳朵。

　　什么高等木灵性，什么亲和度高达75，是有史以来最少见的天才等等之类的话，并没有在王越锋的心里溅起丝毫的涟漪和嫉妒。

　　虽然不知道这个世界的面积倒底有多大，可但尔镇这么一个小镇，都完全比得上前世的一个小县，人口自然众多，天才更是数不胜数，他是天才，别人一样也可以是天才，要是一天到晚就因为别人的资质比自己好，就嫉妒，就怀恨，他这一辈子就不用再干其他事了。

　　三王子的木灵性天赋，只是让王越锋略有些同情那位副殿主连恒。

　　“又一位高等木灵性的徒弟候选人被霍总殿主抢走了，连副殿主应该很郁闷吧？”

　　当然，从身份上考虑，既然哈梅尔帝国那个巴鲁格尔都能当上霍殿主的弟子，那么，天赋更好，又身为宇魂帝国皇后之子的三王子，自然更有资格了。

　　连恒的灵性属性虽然比霍强高，但目前毕竟只是一个副殿主！

　　但是，这个三王子居然可以利用花园里的植物来寻找侍女？


第67章 森林智者一族

　　“我也是木灵性，而且资质应该不错，亲和力应该也不错，或许，我也可以试试，用这种方法来寻找父亲！”王越锋只觉得眼前豁然开朗，已出现了一条明确的寻父大道！

　　先前，他一步一步排除那只五级的穿山飞鼠应该会厌恶的地方，从而一进森林就直奔龙摆尾而去，猜测父亲应该会被它一路带到龙摆尾，但是，那毕竟只是猜测！

　　万一不是，便会耽误许多时间！

　　“兄弟，这回算我欠你一份情，以后若能有缘再见，我自当有所回报！”

　　王越锋暗暗记下了这个胖子冒险者的容貌，迅速从草地上爬起来，紧了紧身上的毛鹿皮包裹，转身进了树林。

　　那帮冒险者此时已完全沉浸讨论中，根本没有留意到他的离开。

　　再度走雾气弥漫的森林，王越锋左右望了望，选了一棵看起来已经生长了几千年，树身足足需要数人才能环抱的十分古老的巨树前，先张开双臂，比了比，感觉单凭自己的力量，还无法直接爬上去，便从背上的包裹中取出一只缠有长长雪白冰蚕丝的爪钩，看准了位置，往上一抛。

　　“卡！”精铁打制的爪钩在空中悠悠一晃，寒光一闪，就牢牢地卡住了一处枝桠。

　　王越锋用力一扯，感觉这卡位还比较牢靠，便双手交叉，借着绳索的力量爬上了那处枝桠，坐稳，然后伸出右手，紧贴着粗糙的树身，放松心神，运用熟悉的腹式呼吸，尽量让自己进入到空明平静的状态之中，尝试着和身下这株不知名的巨树开始沟通。

　　一股既陌生又熟悉的古木气息很快就通过温热的掌心传递了过来，苍老、宁和、却又充满了友好和强大的生机。

　　呼呼的风声和清润的水气，很快就令精神紧绷了六个多小时的王越锋很快地松懈下来，心灵逐渐地沉淀、变得通透、变得宁静……

　　再后来，树叶在微风中的轻轻摇曳声，鸟虫在枝头间彼此低低鸣唱和呼唤声、飞行时扑闪着翅膀的声音……都在这静静的森林中变得越来越清晰……

　　王越锋只觉得自己的身体似乎已经与身下的这株巨树融为了一体，能模糊地感受到它的喜悦和它的惊讶。

　　正当王越锋很快沉浸于这种身心祥和、舒畅的感觉中时，灵魂深处，突然出现一阵难以控制的颤栗，然后，他的脑海里，便响起一个相当奇异，语调缓慢如同前世寺庙的悠悠钟声，但明显很慈爱、充满了关怀的舒缓声音。

　　“悠悠千年，岁月无痕，没想到，森林智者古鲁巴塔又遇上一个拥有木灵之心的半人类。我的好孩子，你是遇到了困难了吗？森林智者古鲁巴塔愿意为拥有木灵之心的半人类提供帮助！”

　　“真的能够得到回应？”王越锋一怔，然后，一股狂喜不可遏抑地涌上心头。

　　“太好了，老爸这回应该能够找到了！”

　　而且，比起《魔戒》中那位老树人说话慢悠而且老半天都说不到正点的蜗牛速度，眼下这位巨树的意识虽然也很缓慢，但至少，没有废话，不会让他为之抓狂。

　　只是，这“木灵之心”和“半人类”又是怎么回事？

　　“我明明是不折不扣的人类！”

　　“而且，我的运气就这么好，稍稍选中了一棵看起来年代久远的巨树，居然就是森林智者？”

　　大概是感觉到王越锋的惊讶、惊喜和疑惑，那慈爱的声音很快就轻轻地笑了起来，如同一颗小石头，在他的心灵湖泊中激起一波波的无形涟漪，却并没有半点的不适和恐惧，反而更多了几分亲近。

　　当然，速度还是相当慢，而且每一次笑，都能引起地面的一阵轻微的震动。

　　“傻孩子，这个世界，半人类的外表和人类是一样的，只不过半人类的寿命相对地悠长。”

　　“你身上有半人类的血脉，绝对没错，可能你的祖辈中，有谁是半人类吧！而且你这一路上来，没有因为贪婪而采摘半株药材，没有因为愤怒而伤害一株植物，你那包裹里携带的药材，也不是森林中的生命，而是你自己培育出来的孩子，这一切，都足以证明，你是一个拥有强大而纯洁的木灵之心的半人类。我们森林智者，最喜欢和你这样心地善良的半人类做朋友。”

　　“孩子，你是遇上了困难吗？森林智者古鲁巴塔愿意为拥有木灵之心的半人类提供帮助！”

　　王越锋心中微汗。

　　没有去采摘半株药材，是因为他自知时间紧急，不想为了采摘药材而耽误了救父亲的时间；当然，没有愤怒地伤害一株植物，则是他基本上是在树干上跳跃，不曾在树底下行走，不必用身上的利器劈出一条道路。

　　不过，有一点，这个声音说的是真的——他心里，也着实不愿意伤害这些绿色的生命！

　　察觉到这位不知道在迷雾森林里生存了多久的古鲁巴塔对自己充满了善意，王越锋很快就放松下来，诚心诚意地向这位说出自己的希望，并在脑海里想像出父亲王守功的形象和容貌。

　　“你的父亲数日之前，被一个刚刚晋升四级的灵兽穿云飞鼠抓走了，你是来救他的？哦，果然，拥有木灵之心的半人类，是勇敢的、无惧的！你才多大，就敢只身来这里搭救你的亲人，勇气实在可嘉！森林智者古鲁巴塔最喜欢勇敢的孩子！”

　　“好，你等一等，古鲁巴塔去问问古鲁巴塔的同伴……”

　　慈爱的声音毫不犹豫地一口应承，然后，在王越锋复生出的疑惑中，以一种低沉的、陌生的、同样很缓慢的发音，向四周传递出一波讯息。

　　王越锋清晰地感觉到这道发音往四周传递的方式，很陌生，他以前肯定从未见过，但不知为何，在他灵魂的深处，却又隐隐地透出一股似曾相识的感觉。

　　“难道我爹或者我娘，以前的祖先真的是半人类？”王越锋不由开始相信古鲁巴塔的话。

　　这个异世，对他来说，毕竟还是很陌生的。

　　奇异的波动，以缓慢，但很稳定的速度，开始向周遭数里之内的巨树不断地传递和蔓延……

　　王越锋的脑海里，也慢慢地涌进了不少陌生但同样亲切和善的讯息。

　　“要找这个火红头发的人类？哦，没有见过，不过森林智者巴古塔亚罗可以问问其他姐妹！”

　　“火红头发的男人和一只五级穿山飞鼠？哦……火红头发的男人，森林智者布古毕见过很多，不过和一只5级穿山飞鼠在一起的，森林智者布古毕就没见过了，森林智者布古毕再问问其他兄弟……”

　　纷乱但庞大的各种讯息，如天上缓慢飘动的白云，缓缓地传入王越锋的脑海里，大概是认为他年龄较小，灵魂度不会太高，唯恐伤害到他，歉意地和他打了声招呼，又依依不舍地缓慢流出了他的脑海。

　　不过，王越锋却是觉得，自己的灵魂度，因为这些舒缓的声音不断涌入和流出，而得以整个被通透地洗礼了一番，比起以往更加凝实，比那魂晶片和《魂印诀》的训练效果更为显著。

　　直到N多年后，王越锋阅读了宇魂帝国皇室的某一册玉简，才知道，今日的他，所获得的，是怎么样的一场不可思议的天大机遇。

　　不过这时，王越锋却对自己的机遇懵懂不知，只是习惯性地按照前世的工作习惯去整理，去分析。

　　随着更多讯息的不断涌入，不多时，王越锋已明白，原来，森林智者是一个古老的特殊植物种族，而这些被问讯到的古老巨树，个个都是森林智者一族。

　　做为迷雾森林中，寿命最为悠长的一类有意识的灵植，森林智者平时惯于沉默，无声地看护着这片土地，唯有身怀纯净木灵之心，散发出自然气息的人类或者半人类，才能和它们成功地建立精神上的联系。

　　古鲁巴塔的说话速度虽然缓慢，但传播的速度却是刹那间全方位传递，所以，才等待了半个多钟，心情开始变得焦虑的王越锋便是精神一振——

　　有一株名唤巴克贝的古树，曾于七日前，见过晕迷中的父亲！


第68章 救，还是不救？

　　“太好了，总算是找到了父亲的线索！”王越锋心中一喜，正要谢过古鲁巴塔，却又一怔。

　　眼前，有一股嫩绿色的五角光环，正从古鲁巴塔的身上，沿自己那贴住树皮的手掌迅速传过来，很快就顺着他的手臂来到肩膀，然后从耳朵边爬到头顶，在头顶中绕行了一圈之后，直接没入头顶百会穴。

　　然后，王越锋便感觉到自己的泥丸宫处，一下子多了个墨绿色树形的标记。

　　他下意识地抬起另一只手来摸了摸。

　　眉心间却是一片光滑，什么也没有。

　　但当他再内视时，却还是能看到这个墨绿色树形的光图。

　　古鲁巴塔的声音再度传了过来：“具有木灵之心的半人类，请接受我们森林智者一族的衷心祝福，只要你在寻父的过程中，不去刻意地挖掘和伤害森林里的植物，森林智者的祝福，能帮你消除森林中所有灵兽们的敌意，不会受到骚扰和攻击。”

　　“去吧！快去寻找你的父亲吧！森林智者古鲁巴塔祝愿具有木灵之心的半人类能够早日父子团圆！”

　　王越锋顿时恍然了——原来这个墨绿色的树形东西是森林智者一族特有的祝福。

　　这委实是一项极让人羡慕的特殊护身符！

　　王越锋立刻向古鲁巴塔郑重地道了声谢，在它的身上注入了一道精纯的木灵力，并在它伸出的枝条上缓缓抚摸，留下了自己独特的印记，然后，他便按照古鲁巴塔提供的方向，再次利用这株古老的森林智者身上缠绕的藤条，于空中轻盈地纵跃而去。

　　纵跃了数次之后，王越锋便体会到泥丸宫内这个墨绿色树形标记的好处。

　　这里已经是四级左右灵兽的聚居之地，那只尖嘴猫眼翼鼠对它们的震憾力已相对减弱，王越锋虽然凭目力还未必能够清晰地看到它们的存在，但至少，能嗅到那种灵兽特有的气味、能听到一些异动。

　　但是，泥丸宫的这个墨绿色的树形印记，却是每每察觉到周围有灵兽的动静时，便会立刻向外爆发出一种无形的特殊能量波动，这种波动，肉眼看不见，但精神力能够感应得到，影响范围达数米方圆，如同母亲的抚慰，安抚着那些感应到王越锋的纵跃，正准备有所行动的灵兽，让它们迅速平静下来，对王越锋的路过视而不见。

　　“果然有效！”王越锋顿时宽心大放，纵跃的速度也骤然加快！

　　近一刻钟后，王越锋顺利地找到那棵叫巴克贝的森林智者古树，再随着此树提供的讯息，不断地找到下一株、再下一株，然后再一下株……曾经见过父亲的森林智者古树，接收他们转入心灵中的关于王守功的信息，方向，向他们不断地致以真心的感谢，注入一股精纯的木灵力，然后脚不停歇地赶往下一程。

　　快，要快！尽可能的快！

　　“七日前，父亲曾经苏醒过……”

　　“六日前，父亲曾经趁那只穿山飞鼠进食的时候悄悄地服食过怀中的干粮，试图逃脱，未果！”

　　“五日前，这头穿山飞鼠把父亲当成战斗的陪练，允许父亲吃食，饮水、治伤，但又把父亲打晕，带走！”

　　“四日前，这头穿山飞鼠被一群冒险者围攻，父亲试图趁机逃脱，结果冒险者全灭，父亲重伤……不得已，用了一小瓶的‘光明玉露’。”

　　这些从诸多森林智者那里得来的关于父亲近况的消息，顿时让王越锋心忧如焚。

　　“果然，父亲自从不幸被抓，就一直未放弃找机会逃脱。只是这头穿山飞鼠过于厉害，纵使父亲利用一切机会，也无法摆脱它！”

　　“虽然这畜生目前还不想杀死父亲，但谁知道它哪里就改变了主意，狂性大发？我必须要快，尽可能地快！”

　　王越锋不敢耽误半点时间，除了每天必须的五个钟的睡眠之外，他只是在渴了和饿了的时候，选附近没有其他冒险者的地方，停下来喝点水，吃吃干粮填饱肚子，略做休息。

　　其他的时间，他都一直全力赶路，连夜晚也不例外。

　　四日后的下午，王越锋已经在这座庞大而原始的森林里，飞掠了数千里远，顺利地穿过了三级巅峰和四级灵兽的聚居地，绕过了让所有“夫子”级别的灵士和战士谈之色变的盐黑沼泽和冰针林。

　　只是，正当王越锋刚刚跃至一棵名叫古鲁突的巨树的树干上，从它那里得来了父亲最近的消息，准备借力再跃至另一棵巨树身上时，这棵名叫古鲁突的巨树便通过他贴住树皮的双手，传来请求帮助的讯息。

　　王越锋的身形顿时一滞。

　　尽管心里牵挂着生死不知的父亲，但这一天来，这些无声的森林智者巨树一直在友好而积极地帮助着王越锋，向他传达着父亲的消息，以及在他疲累时无声地护佑着他的安全。

　　他不是那种忘恩负义之徒，做不出对它们的求助置若悯闻之事！

　　站稳，然后凝神地感应着古鲁突的请求，很快，王越锋的脸上就现出几分吃惊，随后又多了些为难。

　　这棵树看起来十分庞大，需要数个成年人合抱才能围拢。但它那离地三米高的一条斜斜伸出去的树干上，一个往下延伸的树洞。

　　这个树洞以前曾经被几个幸运的冒险者发现，使用过，里面还算干燥，而两天前，却是落进去一个比王越锋还要幼小，而且身体很孱弱的晕迷小正太。

　　如果只是一个普通的正太，那倒也罢了，古鲁突随随便便就可以将小家伙挤出树洞，静等他人的相救。

　　但是，这名昏迷的小正太，不仅具有火灵性的资质，还中了暗系的毒素！

　　两样东西，都是身为古树的古鲁突很不想接触，又很不舒服的。

　　如果是其他的灵兽碰上这种感觉，肯定是有多远逃多远，但古鲁突已在这里扎根了漫长的岁月，离开不得，又生性仁慈，不忍伤害这个小正太，正在无奈之时，就刚好碰上了王越锋。

　　而且，事情就是这样巧：这小正太是被一个暗系黑衣人劫掠而来，来的时候，已经是昏迷不醒，被黑衣人塞进了树洞。

　　不过那黑衣人正要下树，却正巧挡住了抓着王守功的那头5级穿山飞鼠的去路。

　　穿山飞鼠本来就在火气上，立刻和黑衣人又硬碰了两招，然后两败俱伤。

　　穿山飞鼠自觉得黑衣人的实力比较强，恼怒地抓着同样昏迷的王守功飞遁而跑，黑衣人却就在穿山飞鼠逃跑的那一刻，被地上骤然经过的一只剧毒之蛛，同样是五级灵兽的五彩银脚毛蛛咬中。

　　五彩银脚毛蛛，正是迷雾森林中，有数的暗系灵兽之王，生平最喜欢吃食暗系灵植，而嘴中刺牙的毒，唯有光系灵药可医。

　　但这名黑衣人身上很不巧，并没有携带光系的灵药，所以，没多久就毒发身亡。

　　这小正太，因为被提前塞进了古鲁突的树洞里，侥幸逃过了一劫，但是，如果再不医治，同样，也只能像王守功先前那样，活不过13天！

　　“拥有木灵之心的半人类，森林智者古鲁突知道，你是一个心地善良的孩子，你身上还有光的气息，一定可以帮森林智者古鲁突解决这个麻烦，解救这个幼小的人类……”古鲁突缓缓地传来期待的情绪。

　　王越锋为难了。

　　“那小家伙两天前就进了洞，如今滴米未沾，肯定弱逊了，就算是我给他喂了干粮，一时半会，也是无法离开，那样岂不是耽误了和父亲相见的时间？若是父亲因此而有什么不恻，我怎么回去面对对我充满了信心的娘和姐姐？”

　　“可若是不救……，他不过是个比我还要小的孩子，我不知道也就罢了，但若知道了，却不去救……这一生良心难安！”

　　“这世上的光灵医太少，他这剩下的日子，未必就能再碰上一个灵医士，我若是不救他，他哪怕是被其他冒险者找到了，除非对方是灵医士，或者手里有‘光明玉露’，否则，一样救不了他！”

　　矛盾的想法在脑海里激烈地冲突着，让王越锋迟迟下不了决心。

　　一边，是他渴求已久，万分珍惜的亲情，一边，却是他前世教育中根深蒂固的道义。

　　很讨厌这种左右为难的选择！


第69章 森林智者的宝物

　　好一会儿，当王越锋还在犹豫，脑海里再度传来古鲁突那如悠悠钟声般的询问。

　　温和而充满着信任、期待的声音，在这一瞬间，让王越锋心中的道义完全占据了上风，再无先前的矛盾。

　　“也罢！先救出来再说！他毕竟还只是一个孩子，而且，我也不能辜负古鲁突前辈的信任和期待！”

　　至于救出来之后怎么办，就等这小正太苏醒后问问情况再说！

　　得了王越锋的准信，古鲁突十分高兴，主动弯下粗如水桶的树干，缓慢、但很平稳地将王越锋送到那个黑黝黝的树洞当中：“去吧！孩子，放心，里面没有毒蛇和毒虫，很安全。”

　　王越锋心中的警惕稍稍减轻了些，用意念传过感谢的意思，然后顺着古鲁突为了方便他攀爬而突起的一节节木头突点，一步一步地踩了下去，来到树洞底部。

　　可惜，他虽然身具光灵性，但是，却并不懂得照明之灵术，而前世的道家九字真言，也并不想在古鲁突的面前使用，当下只好摸黑地慢慢摸索。

　　很快，他的脚就踢到一个软绵绵的东西。

　　“应该就是那个倒霉的小正太了！”王越锋心里想着，伸出左臂稍稍一摸，便摸到一种光滑柔软的布料，质地细密，手感良好，显然这衣服的主人出身很富裕。

　　而那软软的身子，微微温热的身躯，以及最后摸到的稚嫩肌肤，让王越锋确定，自己已找对了人，便凭着感觉迅速找到了那小小的腰，环住，稍稍掂了一掂，比自己想像中要轻，便通过脚下的树身，向古鲁突发去了拉自己出去的意念请求。

　　等了一阵，王越锋便觉得肩膀的两头被一根长长的东西给缓缓地缠绕住了，却又偏巧避开了他抱着小正太的部分，心里顿时明了，也没有抗拒，便任凭巨树将自己拉出了这个黑黝黝的树洞。

　　而等他在树身底下站稳脚步，那长长的藤条顿时松开，消失，脑海里更是立刻响起了古鲁突那愉悦而略为轻松并带着感激的声音：“谢谢你，有着木灵之心的半人类，你的美好心灵和你的大胆，都让森林智者古鲁突非常佩服和感谢。”

　　王越锋微微一笑，回以诚意的意念：“森林智者古鲁突先生，您不用客气，我还要多谢您提供我父亲的消息。”

　　“呵呵，你真是一个诚实善良的孩子。耽误了你一点时间，森林智者古鲁突很是抱歉，这里有一件森林智者古鲁突以前收集的宝物，就送给有着木灵之心的半人类了！希望它能给你带来好运！”

　　宝物？

　　王越锋顿时一怔，随后，心脏就不受控制地狂跳起来。

　　到目前为止，他手里已经有了三件冒险者的宝物。

　　第一件，是父亲给他的那块灵医士赠予的记忆晶片，从里面学会了一门地级灵力心法和一门地级灵术——元素灵引术和耀世圣光术，顺利地解决了父亲的生死忧患；

　　而且这一年里，王越锋从陈执事的嘴里旁敲侧听地打听到，别说但尔镇，就算是更大一点的柳月城，也只有两种地级下品的灵术和战技之后，就知道，自己获得的这个记忆晶片有多么宝贵！

　　第二件，是二曾爷爷王瑞强赠予的，亦是曾爷爷在外冒险时获得的玉片，里面是一种残缺的药方；

　　第三件，是他从“狐狸”身上搜来的那枚记载有地级中品灵魂修炼法的晶片。

　　这种修炼法，对他虽然作用不明显，却帮着母亲和姐姐的灵魂度在短短的十一个月里，双双从红色突破到黄色！

　　现在，他又要拥有第三件冒险者的宝物？

　　能够被岁月悠长的森林智者看上的宝物，肯定不会是什么凡品！

　　“您真是太慷慨了！谢谢您的祝福……”王越锋眉头一展，礼貌地回了一道意念。

　　然后，他的目光落在地上的小正太，顿时微微一怔。

　　虽然这里的林荫厚实，能够透下来的阳光相当少，但他还是能比较清楚地看到，小正太看起来也就比目前的他小一岁左右，五官生得还算周正，却过于纤弱。眼睛无力地闭着，不知道是大眼还是小眼，眉宇间颇有几分孱弱和痛苦。

　　或许是被那黑衣人粗暴地推下了树洞，小正太那稚嫩的脸上有几处淡淡的刮痕，手腕上也同样有一道深深的伤痕，倍惹人怜爱，看得王越锋微有些不忍。

　　想了想，静心感应了一下周围，似乎无人过来，王越锋的嘴唇便微微一动，念起了耀世圣光术的咒语：“圣灵耀世……”

　　微暗的草地上，突然多了一道柔白的光芒，令这静悄悄而水气弥漫的森林多了几分温暖。

　　眼看着小正太的肌肤完好如初，痛苦的表情略有缓和，王越锋眼中也多了一丝柔和。

　　这时，一根长长的、满布着绿叶的枝干缓缓地伸了过来，不过这一回，它却不是要缠住王越锋的两臂，而是给他递东西。

　　枝干的末梢上，挂着一个小小的戒指。

　　看到这枚表面上银光烁烁，在斑驳的阳光下反射出点点寒光，并隐隐地浮现出一条腾龙纹路的金属戒指，王越锋的心里不由得突突一跳。

　　这……会不会是那种让自己渴望了已久的、内有乾坤的空间戒指？

　　情不自禁地咽了一下口水，并没有失去理智的王越锋四下打量了几眼，没看到让他警觉的东西，便伸手取下了这枚戒指。

　　虽然很想以精神力探探这枚戒指的内部，不过王越锋还是忍住了。此地虽然暂时不会有灵兽攻击他，但不代表其他可能经过的冒险者不会。

　　他马上就以掌心接触树身，以意念传出一个很重要的问题：“尊敬的森林智者古鲁突先生，那名毒发而亡的黑衣人在哪儿？晚辈想，不管其人生前是善是恶，但人已死，入土为安，我想把他埋了，以免尸骨无存。”

　　他自然并没有那么好心，真的想替这黑衣人掘个坟墓，只不过是想更一步地获得黑衣人的更多资料，据以日后回复小正太的家人，免得自己救人不成，反背黑锅。

　　前世的经验让他深深地明白，有时候，救人，并不仅仅是把人救下来就了事，还有许多的后续事务要处理。

　　不多时，脑海里再度现出一个还算清晰的图案。

　　前面数米开外的灌木丛中，有一个伏着的黑影。

　　王越锋略一思索，传回了感谢的意念，再比划了一下手里这枚银光戒指的内径后，小心地戴在自己的中指上。

　　“可惜，稍稍大了一点！”感觉得戒指略有些松动，王越锋心中做了评价。

　　不过，就在他评论完毕后，这枚银光闪闪的戒指，突然间，表面泛起一道如空间扭曲的透明光华，然后，王越锋只觉得自己的中指一紧，银光戒指缩小了，刚好合乎他的中指尺寸！

　　“靠！居然能随心所欲地变小？如意戒？还是金刚圈？”王越锋呼吸一滞，又惊又喜。

　　不管怎么样，它肯定不是一枚普通的戒指！

　　只是，再想想如今生死未明的父亲，王越锋再一次，强行按捺下心里想探出精神力来察看戒指内部的冲动，毅然地走到那个伏在草丛中的黑影跟前。

　　是个成年人。

　　纯黑色的武士衫，质地上佳，至少感觉上不比曾爷爷传下来的大地战衣差。

　　不过那脸上已是黑气重重、七窍流血不说，有些肿胀毒发的部位更是露出了森森白骨，身周的草丛也有多半呈现出被剧毒伤害的焦黑和腥臭。

　　“好厉害的毒性！”王越锋只觉得心中寒意大起。

　　这种剧毒，前世只怕唯有那深海的埃基特林海蛇可以比拟！

　　这种海蛇比眼镜王蛇还要毒，人如果被咬一口，十分钟内必死无疑。

　　眼下这黑衣人的状态，王越锋哪怕是身具号称可以净化万物的光灵性，也不敢冒险再去碰触此人的身体。

　　皱眉思索了几秒后，王越锋蹲下身，取下背上的包裹，拿出叶霞珍以前制做的一个记忆阵盘，选了几个合适的角度，对着这名已经死去多时的黑衣人，制做了几张灵力幻片。

　　四象大陆的阵法已经发展到一个相当繁复的高度，可以通过对光线的不同反射数据，制造出一种类似于王越锋前世相机的灵力幻片，只是必须用无属性的灵核驱动才可放映，平时一般用于订了婚的男女之间的互诉衷肠。

　　而四象大陆的天然无属性灵核虽相当稀少，但一般的有属性灵核，在被人吸收完其中的灵力之后，可以用一种特殊的回灵阵盘来重新吸收天地灵力，变成无属性灵核，虽然只限一次，但成本却已大大降低。

　　叶霞珍平时锻炼肉体强度，便是用这样的无属性灵核来磨炼，所以，王家的无属性灵核还存有不少，王越锋此次上路，为防万一，带上了记忆阵盘的同时，也带了几颗，没想到此时便派上了用场。

　　灵力幻片制做完毕后，王越锋仔细在周围找了一根长长的枯枝，谨慎地往黑衣人身上捅了捅，将这尸体很快就翻了个边。

　　而这一翻边，王越锋马上就在此人还没有完全毒烂掉的胳膊下，看到一柄形状很像飞镖、颜色乌黑如墨、长短不过一掌、短短的手柄上刻有一个奇怪复杂符号的小匕首。

　　“莫非这就是黑衣人的武器？”

　　颜色乌黑，不是抹了剧毒，就是存心不想让人看见。

　　这重重的枝叶挡着，光亮的匕首很容易在斑驳的阳光下反光。

　　这样的风格，一般是刺客或者杀手。


第70章 同病相怜

　　凝重地看了它几眼，王越锋并没有捡起它，反而又拿起记忆阵盘，就近又制做了一张灵力幻片。

　　然后，他谨慎地退回原地，伸出掌心挨着古鲁突的树皮，再次发出意念：“对不起，森林智者古鲁突先生，请恕我无法帮那黑衣人入土为安了，他身上的毒气太重，我怕会危害到附近的草地。”

　　他不想动手惹麻烦。

　　王越锋相信，古鲁突对这些碧绿草丛的关爱，肯定远远多于对这名品性不知的黑衣人。

　　果然，没多久，他脑海里便传来了古鲁突理解的声音：“无妨，拥有木灵之心的半人类，你的心灵是如此的纯洁，本不应该受到毒素的沾污。就让他继续躺在那里，尘归尘，土归土吧！生命来自于自然，也可以重回自然的怀抱！”

　　王越锋躬身应是，收回手掌，然后开始摇晃被他放在草地上，依然昏迷着的小正太：“喂，醒醒，醒醒！”

　　没数息，小正太终于悠悠醒转，虚弱地发出嘶哑的声音：“水……水……”

　　王越锋赶紧放下他，从腰间取下水囊，拧开盖子，往小正太那微有些焦干的嘴里滴去。

　　“咕噜咕噜……”喝下了几口甘甜的湖水后，小正太总算是有了一点精神，睁开了眼睛。

　　王越锋微微一愣，觉得这个眼神，有点熟悉。

　　很快，他就恍然了：“他跟以前那个王越锋的眼神有些相像！”

　　不过小正太的眼珠子挺漂亮，如大海般的蔚蓝，让王越锋缅怀起地球上的欧洲人。

　　“你……你是谁？这是哪里？”突然看到一个陌生的面孔，小正太顿时警惕起来。

　　只是这声音软绵绵的没有半点震慑力。

　　“这里是迷雾森林！是我从一个黑衣人身边救了你！”感觉到小正太身上蓦地冒出的敌意，王越锋也不介意，坦然地道。

　　“你……你骗人！那个黑衣人是个灵师。你跟我一样大，难道你打得过那个黑衣人？”小正太的眼神顿时充满了怀疑。

　　有点小聪明！

　　王越锋暗赞一声，指指身后不远处的草丛：“那个黑衣人中了毒，死得很惨！我有事经过这里，听到你微弱的呼吸声，就顺手把你救了！”

　　至于森林智者古鲁突的存在，王越锋却暂时不打算说出来。

　　小正太一怔，目光中的警惕顿时淡了许多，本能地望向王越锋手指的地方，挣扎着从草地上站起来，然后费力地朝那方向走去。

　　“这小子有点胆量嘛！”王越锋有些意外，想了想，跟在了他的身后。

　　只是小正太的身体委实很虚，在这举目皆是没人膝盖的草丛中，没走几步，便开始费力地喘气，身体也开始摇晃。

　　王越锋的目光里多了几分同情，却没有伸手去扶，想看看这小正太是不是一个懦弱的、轻易就放弃目标、向困难投降之人。

　　好在，小正太虽然开始喘气，却还是握紧了小小的拳头，只是前进的速度放缓，但仍然很执着地往前走，丝毫没有转身向他求助的迹象。

　　“嗯，这小子有点意思！”王越锋眼里很快就多了些欣赏。

　　很快，两人便一前一后地来到那黑衣人的尸体边。

　　“呀！”额头上已经现出些微汗迹的小正太蓦地看到草丛里的黑衣人那张黑气沉沉的烂脸，下意识地就是一声恐惧的叫，本能地后退两步。

　　王越锋没有笑他，只是站在一旁默不作声。

　　不过小正太的心理素质着实不错，惊疑不定地看着那可怖的尸体数息之后，小正太的脸上，恐惧虽然还在，却已慢慢地多了些镇定和茫然。

　　不多时，小正太已转过头来，看着王越锋，细腻白晰的脸上一片疑惑：“你……你一个人就来了迷雾森林？”

　　“是的，我来迷雾森林里找些东西！”王越锋平静地道。

　　“啊？你父母放心让你来？”小正太的眼中充满了疑问。

　　没有一定的实力，独身一人在这个神秘的迷雾森林里，只有找死！

　　“我觉醒了木灵性资质！”王越锋坦白道。

　　就是他现在不说，未来的几天，这个小正太多半要和他呆在一起，也会发现。

　　才一出口，小正太疑惑地眼神顿时变了，多了些崇拜和亲近，少了些警惕。

　　木灵性资质可是这世上公认的最不容易背叛同伴的灵性资质！

　　小正太甚至自动把王越锋救助自己的行为也归纳于木灵性资质的善良上。

　　“那你将来打算做灵植士还是灵药士？”小正太忙好奇地问，语气已柔和了许多。

　　这个世界，实力为尊的观念已经深入人心，成为一种本能，而且，做为一个男孩子，崇尚强者，再正常不过，王越锋并不排斥小正太这种改变，遂淡淡地道：“如果时间足够，我会两者双修！”

　　“哇！”小正太的眼睛再度一亮，还算漂亮的脸上已满是羡慕：“你好厉害，这么早就觉醒了灵性资质！”

　　“这有什么！”王越锋无所谓：“我姐姐三岁的时候就觉醒了火灵性资质，我这算晚的！”

　　而且，如果不是他的灵魂穿越，估计原来的王越锋一辈子都无法觉醒木灵性和光灵性资质！

　　“啊……？”小正太这回真正的目瞪口呆了，甚至有些口吃：“什么？你……你姐姐三岁就觉醒火灵性资质？我靠，她太强悍了！我姐姐也不过是5岁时才觉醒火灵性！”

　　“是啊！还好我不是火灵性，不然，很容易被她打击到！”王越锋顺口回答。

　　当然，这只是顺口一说，他的心理年龄已经三十多岁，哪会计较这个问题。

　　小正太却是立刻生出几分共鸣，用力点头，黯然地叹息：“是啊！有时候，有一个太优秀的姐姐和哥哥，日子也很难过！”

　　“嗯？”王越锋讶异地挑起眉：“怎么，你家里……？”

　　小正太这时终于现出了些许的软弱和无奈：“我爹是男爵，中等火灵性资质，灵魂度很强，现在已经是蓝色了。我上面还有一个大姐，一个二哥，姐姐比我大三岁，觉醒了火灵性；哥哥比我大一岁，一年前成功地觉醒了雷灵性，号称我们家族百年以来的第一天才，所以，在我们家，我姐和我哥备受瞩目，不管是做什么事，只要不伤害到人命，我爹和我娘都会同意。”

　　“可我就不一样了，”说到这里，小正太突然激动地握紧了双拳，漂亮的眉宇间充满了气恼、憋屈和不甘：“从小，我的身体就弱，虽然灵魂度很高，都是黄色了，可最低级的魂晶片都不适合我练，因为体力不够！”

　　“一直到现在，我连最简单的阵盘，都无法独立制做！”

　　王越锋面现恍然，很理解他的心情。

　　如果是一名完全的废材，那也就算了，安安心心地当一个二等平民就是。可是，偏偏灵魂度还高，只是因为身体的局限，无法发挥出应有的水平，这样的状况，不管是哪个男人遇上，都会觉得不甘和憋屈。

　　“从小，我一直都很努力地吃药，乖乖地看病，不管我爹娘用什么方式来给我治病，我都很顺从地接受，但是，我的身体，却是一直没有好！所以，不管是我爹，还是我娘，他们只会称赞我大姐和二哥，只会用怜悯和无奈的眼光看着我！”

　　说着说着，激动的小正太，声音又渐渐地低了下去，多了些失落，也多了些苦涩。

　　感受到小正太的心情，王越锋一皱眉，突然问：“你平时是什么感觉？”


第71章 被人崇拜了！

　　当小正太认真地形容出自己平时的感受时，王越锋心中顿时一阵翻江倒海。

　　“我操他奶奶的，这小子和以前的那个王越锋差不多！”

　　类似，但不完全一样。小正太的身体，或许是因为家庭环境良好，吃过的灵药比较高级，比以前的王越锋要好很多。

　　“你一出生就是这样？”王越锋沉声问，心里突然间冒出一个大胆的猜测，只不过下意识地，他不愿意接受这个结果。

　　如果这个答案也是一样，那么，他很怀疑，自己和小正太是不是还在娘的肚子里，就被人给暗算了！

　　小正太的父亲固然是男爵。但王越锋的曾祖父王瑞柱，同样也是一位中等的战师，享受着同贵族的待遇。

　　“应该是吧，反正自打我记事起，就从来没有断过药！”小正太还没有从方才的失落和苦涩中走出来，声音依旧有气没力。

　　王越锋心里一动：“你叫什么名字？几岁了？”

　　怎么看上去发育不良，站着的时候比他足足矮一个头？

　　小正太犹豫了一下：“我娘平时就叫我邦，你也叫我邦吧！我今年五岁了，你呢？”

　　小屁孩，还想扮神秘！

　　王越锋失笑：“我六岁，比你大，以后你就叫我锋哥！”

　　他不说，以为自己以后打听不出来？

　　“风哥？”小正太讶然地重复了一句，然后干脆地点头：“行，我就叫你风哥！”

　　彼此认识之后，王越锋抬头看看天色，解下背上的毛鹿皮包裹，打算给小正太喂点吃的补充体力。

　　昏迷了两天的小正太，怎么可能肚子不饿？

　　包裹上的扣子方一打开，就露出猫眼翼鼠那长长的尖嘴。

　　小正太顿时一怔，抬起瘦弱的小手，不敢置信地擦了擦眼睛，再惊讶无比地看着王越锋：“风哥，这个……是三级灵兽，尖嘴猫眼翼鼠的嘴巴？”

　　王越锋有些意外：“你认得？”

　　小正太猛地瞪圆了漂亮的深蓝眼珠子，声音一下子拔高：“真的是？”

　　“是啊！”不知怎地，虽然前世已见惯了队友们对自己的崇拜和佩服，但是，此刻，见这个才五岁的小正太这副不可思议的表情，王越锋还是相当得意，点了点头。

　　“哇！风哥，你不会是告诉我，这家伙是你一个人搞死的？”小正太惊叫起来。

　　“是啊！运气好，它小看了我，没有发出风刃攻击，所以，我就把它打死了！”王越锋轻描淡写地解释。

　　小正太却是眼睛立刻大亮：“哇！风哥，我太佩服你了，你好厉害！我听说这尖嘴猫眼翼鼠很凶的，速度快如闪电，我爹还是战师的时候，就对上一只尖嘴猫眼翼鼠，废了九牛二虎之力，还受了两处伤，才把它费力地杀死呢！”

　　战师都受了伤？

　　王越锋心里更加的舒坦，虽然他知道，那肯定是因为那只尖嘴猫眼翼鼠发出了风刃，才会让一位火灵性战师都受了伤，跟今天自己遇上的这一只，完全不能相比，但是，小正太这段感叹，还是让他心里非常舒坦。

　　“他爹多大，我多大？”

　　而小正太夸张地叫起来之后，又马上转变语气，满眼期待：“那个，风哥，这只尖嘴猫眼翼鼠，我能拿出来看看不？”

　　看他小心翼翼的样子，王越锋顿时乐了，很大方：“想看就看喽！”

　　“耶！”小正太立刻欢呼起来，迫不及待地从包裹里取出这只身体凉透，略有些僵硬的尖嘴猫眼翼鼠，摸摸它那已渐渐失去光泽的长嘴，再摸摸它那软叭叭的脑袋，最后再爱不释手地摸摸它那光滑的表皮，然后，又像是发现了什么新大陆一样，猛地抬头，眼中的惊讶更甚方才：“风哥，它身上没有伤啊！”

　　“是没有！我直接用拳头打死的，脑骨碎了。”王越锋很平静地道。

　　小正太的小嘴立刻变成了O形，直愣愣地看着他，再又把目光直愣愣地看向他的双手，眼睛一片呆滞。

　　“怎么了？”王越锋大概能猜到他脑子里在想什么，不过还是问了一下。

　　半天，呆滞的小正太才又恢复了先前的灵活和神气，当下重重地呼出一口气，眼中的崇拜已经无与伦比，闪烁着可爱的小星星。

　　“天哪！风哥，我崇拜你！我万分崇拜你！你居然徒手抓住了一只尖嘴猫眼翼鼠，还将它活生生地打死！”

　　“风哥你才多大啊，只比我大一岁，居然就这么牛？”

　　“天哪！我这不是做梦吧？我居然认识了这样的牛人！”

　　没想到小正太居然这么大的反应，王越锋在飘飘若爽的同时，也有些奇怪：“那有什么，它想吃我的脑髓，我自然要抓住它的长嘴！”

　　“风哥，这可是尖嘴猫眼翼鼠！”小正太那漂亮的深蓝色眼珠子顿时流露出十足的不认同：“尖嘴猫眼翼鼠的速度非常非常快，据我所了解，灵师或者战师以下的级别，独个遇上这尖嘴猫眼翼鼠，只有闭眼等死的份！”

　　“必须是两个以上，一个诱敌，一个进攻，才有可能杀死它，而且还要靠武器和灵术！至于抓住它，那就更不用说，目前为止，还没有哪个师级以下的灵士和战士能够徒手抓住它的！”

　　是么？

　　想想当年老爸遇上这尖嘴猫眼翼鼠的时候，林宇队长也在身边，但老爸还是受了伤，王越锋便相信了小正太的话。

　　何况，杀死一只尖嘴猫眼翼鼠，和徒手抓住一只尖嘴猫眼翼鼠，难度完全不一样！

　　“呵呵，看来我是比较幸运。”王越锋矜持地一笑。

　　他已是心理年纪三十好几的成年人，哪会轻易被一个小屁孩拍马屁拍得晕头转向。

　　小正太却是对他这样淡定的表情愈发地崇拜：“高手果然是高手，跟风哥比起来，二哥屁都不是！”

　　好生欣赏了一阵过后，小正太自觉地将这只死去的尖嘴猫眼翼鼠收进了王越锋的包裹中，然后认真地建议：“风哥，这只尖嘴猫眼翼鼠实在是太完整了，如果你想拿去换点零用钱花花，就不要去普通的灵兽店出售，最好是交给拍卖行。”

　　王越锋淡淡一笑：“再说吧！”

　　他还没有想好该如何处理这头尖嘴猫眼翼鼠，毕竟，家里如今不缺钱，而这又是他到这个世界里杀死的第一只灵兽。

　　小正太也不纠缠于此事，收好之后，眼巴巴地看着他，有些不好意思：“风哥，有没有东西吃啊，我肚子饿了！”

　　倒是根本不和王越锋见外。

　　好在王越锋也喜欢这样的他，当下笑笑，从包裹里取出一支已洗得干干净净的十年生五指参，用刀片切了薄薄的两片下来，递给小正太：“你应该饿狠了，先含着这个，过一会儿，感觉好些了，有点力气了，再吃点东西填填肚子。我们在这里休息一刻钟，然后，我们继续上路。等我办完了事，我就先带你回但尔镇，然后想办法送你回家，怎么样？”

　　小正太一个人留在这诺大的森林里，肯定是害怕的。不过看小正太的自尊心还挺强，所以王越锋换了一种方式，婉转地暗示。

　　小正太接过，想都不想就塞进口里，然后眼睛一亮，感激地点点头。

　　“这小子挺聪明，知道我不会害他，也懂得表达自己的情绪，不是个讨人嫌的家伙！”王越锋赞许地一笑，没有再说话。

　　没多久，五指参的药力发作，小正太的脸色多了几分红润，看在王越锋的眼里，再想起森林智者古鲁突的话，不由得生出了另类的心思。

　　“王家可以栽培出灵士和战士的幼童太少，目前就我和姐姐、富贵。但富贵不拖后腿就不错了，根本不能指望。”

　　“如果我想在这个世界变得强大起来，还得再认识一些朋友。而从小认识的朋友，彼此背叛的机会也相对比较小。”

　　“古鲁突是木性，对火灵性比较敏感，他既然说这小正太明是火灵性资质，那就一定是，只不过是被这怪病压得无法显现，就像当初的自己一样。”

　　“也罢，既然我和他有这个缘份，不如趁这段时间，看看他的心性。如果心性不错，可以进一步培养！”

　　“反正，我有这催生植物快速成长的能力，不怕将来供不起大家的消耗！”

　　吃了五指参之后，小正太精神大涨，又接过王越锋递过来的干粮，话也多了起来。

　　“风哥，你就带这些吃的东西？哇！你真的好厉害，这些难吃的食物也能吃得下？”

　　“风哥，你家住哪里，离这里远不远？等你救出你爹之后，能不能送我回家？我家里有很多很多的书，只要你喜欢，可以看个够……”

　　“风哥，你有没有带上通讯阵盘？我有点想我娘了。我娘要是知道我不见了，肯定会哭死的……”

　　而等到吃饱喝足之后，被王越锋用冷厉的目光威胁着不得已趴在他背上，然后被那段长长的天蚕丝牢牢地绑在王越锋背上的小正太，更是在王越锋手脚并用爬上了巨树的树干，然后开始利用一条条粗大的藤条开始跳跃时，不住地惊叫起来。

　　“哇！风哥，你……你真的好厉害哦！动作这么熟练，难道你经常这样子跳？……”

　　“哇，我终于可以飞了哦！……”

　　“啊……”

　　而当小正太发现他俩有时碰到一些攻击性强的灵兽，却都不会对他们发起进攻时，小正太又理所当然地把原因归结到王越锋包裹中的那只尖嘴猫眼翼鼠的身上：“风哥，你真的是有先见之明啊……！”


第72章 龙摆尾

　　很快，又一个夜晚来临。

　　一直在呱呱叫的小正太，说话时突然开始颤抖，瘦弱的身躯亦是漱漱发抖，散发出阵阵寒意，脸色也开始苍白。

　　本来打算在树上小憩片刻的王越锋心里一动，想想自己这个身体，在以前自己灵魂没穿越之前，晚上也是一直和姐姐睡在一起，借着姐姐身上的体温来缓和那种寒毒发作的痛苦，便问：“怎么，冷？”

　　“呃……我想……我的……老毛病犯了！”小正太的牙齿都开始打颤。

　　“那好，我们去树底，找一片平坦的地方，生堆火。”王越锋的眼神中多了些怜意，背着小正太从巨树下慢慢地滑了下来。

　　几分钟后，地面上便生起了一个熊熊燃烧的火堆，驱走了周边的浓浓雾气和那份潮湿的凉意。

　　坐在温暖的火边，小正太的脸色稍好了一些，身子虽然还有些颤抖，却不似方才那么剧烈。

　　王越锋更是给他的嘴里重新塞了两片五指参：“你爹有没有教你火灵性心法？若是教了，你就按心法修炼，身体应该会舒服一些。”

　　这小半天的纵跃，手里的藤条不住地向他传来亲切中带有畏惧的感应，类似于以前王慧乔在他整理院子里花草的时候呆在身边的感觉，却是先前他独自一人飞跃时所没有的，所以，王越锋越发地相信森林智者古鲁突的话，小正太身具火灵性。

　　既然身具火灵性，那么，应该可以将五指参的阳气催发出来。

　　至于太极拳，王越锋只打算教给自己的家人，绝不会那么无私地传授给这个刚刚认识的小正太。

　　小正太投来感激地一瞥，听话地按照王越锋的提示开始修炼。

　　这一修炼，王越锋就灵敏地察觉，小正太的灵魂度确实是挺高，比甚至比如今姐姐王慧乔还要高一点点。

　　王慧乔如今的灵魂度可是已经达到了黄色！

　　但是，小正太体内的经络堵塞得着实厉害，精神力虽强，却是半步挪动不得。

　　比如都市里堵车，管你是低档的比亚迪，还是高档的宝马，通通都得老实地原地呆着！

　　没多久，小正太颤抖的身子终于安静下来，靠着王越锋的手臂单衣却是透出股湿意。

　　虽然不能修炼，但五指参的阳气还是发挥了不少的作用，让小家伙出汗了！

　　不过，没有那种带青色的寒意。

　　王越锋再一皱眉：“你把衣服脱了吧！离火堆近一点，我帮你烤烤！”

　　小正太此刻对王越然是言听计从，马上就除下身上的衣服和裤子，仅留一条小小的裤衩。

　　但他的脸色也因此再度好转。

　　“风哥，您这药叫什么名字？我觉得它比我以前吃过的所有药材都有效果！”很快，小正太就大着胆子地问。

　　能忍到现在才问，已经相当不错。

　　这也没什么不能说的，以小正太的聪明，以后只要认真去药店一查证，肯定能知道答案，所以王越锋便道：“有没有听说过五指参？”

　　小正太一愣：“五指参？”眨眨眼，很错愕：“不可能吧？小孩子不能吃五指参的，吃了会大流鼻血，身体会更虚！我们家，只有我爹和我娘能吃，我哥都不敢吃！”

　　王越锋平静地瞧瞧他的鼻子：“你现在流鼻血了？”

　　小正太下意识地摸摸自己的鼻子，然后困惑地摇头。

　　“那你们家是怎么吃的？”王越锋又问。

　　“整根泡酒，或者煮鸡汤！”小正太老老实实地回答。

　　得，又是整根！

　　王越锋突然对这个世界的药理知识产生了浓厚的好奇。

　　“那些高高在上的灵药士，不可能没想过将一株五指参切成几片吧？那么，为什么像朗这样的富贵家族，都不知道小孩子可以少量地生食薄薄的一片五指参？”

　　不过，这个问题，很显然，要等他进入了灵殿的灵药分殿后，才有可能知晓了。

　　小正太的身体太弱，王越锋也没有再继续给他吃五指参，两人便围着这温暖的火堆开始漫无目的地闲聊。

　　王越锋聊自己的姐姐，小正太则聊他那个天才的火灵性姐姐和雷灵性哥哥，两人都曾经身体孱弱，对火灵性资质的亲人都有一定的了解，这一聊，倒是有不少共同的话题。

　　一直到月上中梢，衣服烤干了，小正太兴奋劲才过去，再也耐不住疲惫，穿上衣服就靠在王越锋的腿上，眼皮慢慢地耷拉下来，没多久就步入梦乡，发出轻微的鼾声。

　　这与前世，和战友们彼此依靠的似曾相似的一幕，令王越锋看向小正太的眼神又多了丝缅怀和柔和。

　　三日后的傍晚。

　　小正太已完全把王越锋当成了可以信任的兄长，沉醉于王越锋的“强悍”实力当中，那声“风哥”也叫得分外的崇拜。

　　当太阳的最后一丝余晖在天际竭力地挣扎之时，王越锋带着小正太来到他原本分析应该是那只穿山飞鼠目的地的龙摆尾。

　　更具体一点，这里是龙摆尾和另一个让人谈之色变的凶地巨蚁谷的接壤之处！

　　这个因为缺少林木而表面略显裸露的山丘，其起伏之势，很像一条蛰伏着的巨龙，一条类似中国古代神话中图腾龙的巨龙。

　　龙的屁股末端，是一段长达数千米、但最宽达360米，最窄则仅有10米的，从高往低，斜下去而微带有一种弧度的土坡。

　　以前，曾经有宗师级的灵士在天上俯视过这一带的地形，发现这一片就像是巨龙在摆动着尾巴，龙摆尾的名称便由此而来。

　　其中一处天然的斜坡，上端狭小，下面呈5股分散，远远望去，酷似龙的五爪，而这龙爪和巨大尾巴之间的谷地，便是当年医战双修的昊天大帝和植阵双修的塔梅尔大帝大战的地方。尾巴尖的另一端，便是7级灵兽，六翅金星蚁所居住的凶地巨蚁谷！

　　最后一棵被询问道的巨树，便是扎根于龙摆尾这里。

　　这棵森林智者巨树巴古科确定，在它看到王守功的时候，王守功还是活着的，只是闭着眼，晕了过去，呼吸有些乱，身上也有那巨树很不喜欢的血迹。

　　不过，这是两天之前的事。


第73章 是生？是死？

　　巴古科看到那头五级的穿山飞鼠，抓着晕过去的王守功钻入龙爪这边与地面接壤的某个土穴当中。土穴外，是一些艰难地扎根于此的叶面透出点点暗红的普通鼠针草。

　　这些鼠针草不是灵植，没有冒险者感兴趣，所以长得还算茂密，刚好从龙爪这个方向，挡住了冒险者的视线，让人看不到穿山飞鼠钻入的那个洞口。

　　如果没有森林智者巴古科的指点，王越锋就是来到了这里，多半也是去龙尾地形正面的土壁上，那些黑洞洞的土穴中漫无目的地一个个寻找，而不是直接找它。

　　眼看着马上就要找到父亲，王越锋既激动，但也十分担忧。

　　战士只有到了大师级，才可以屏住呼吸，以全身毛孔来吸收天地之间的灵气，否则，必须依靠空气中的氧气而活。

　　但土穴之中，空气不流畅，很容易窒息！

　　虽然这个土穴正处风头，通风相对较好，但依然有这方面的隐忧。

　　他直接领着小正太走向这个洞口。

　　小正太虽然很奇怪他的强烈目的性，却聪明地没有发问。

　　“我要进这里去看一看，你在外面守着！”来到鼠针草旁边的巨大洞口，王越锋停下脚步。

　　见小正太刚要张口，他又道：“这里面空间太小，我自顾不暇，没法分心照顾你。”

　　小正太那跃跃欲试的双眼立刻黯淡了下来。

　　王越锋心有不忍，又从背上的包裹里取出一柄自制的、通过摩擦产生能量而发光的小手电筒，递给了小正太，教会他如何使用，再又留了一包二两重的腌牛肉干，另一袋灌得满满的小型水囊，以及一柄小小的水果刀：“这些你拿着，总能管上几天。”

　　“风哥……！”小正太的眼眶迅速红了。

　　“行了，男子汉大丈夫，别总是动不动就流泪！我先下去了！”王越锋其实也怀疑小正太的自保能力，不过眼下，父亲的安危更加重要，当下拍拍小正太那瘦弱的肩膀，然后从包裹里取出一盏用于洞穴照明的光明阵盘，塞进一枚一级的水系灵核，点亮，然后躬身钻进了土穴之中。

　　5级的穿山飞鼠体形庞大，至少高一米五左右，宽一米二左右，所以，王越锋一米四的身高，根本不怕顶到头。

　　但他却要时刻准备着应付可能出现的攻击，微低着头是较好的防守姿势。

　　这个土穴并不是新钻出来的，地上的痕迹已颇有些陈旧，又是渐渐下行的，坡度较陡，王越锋凭感觉，估计大概在30度左右。愈往下，洞中的温度愈高，但四周土壁上偶尔能够看到一点干枯的野草，野草上有被大力辗压过的痕迹，还残留有暗红色的血痕，看其凝结程度，滴落的时间并不久，不会超过两天。

　　王越锋心里愈发地笃定。

　　谨慎地下行了近200步之后，王越锋敏感地觉得周围的空气开始稀薄，呼吸下意识地变得深长，心里也再度焦急起来，不过，在看到右边土壁上一道长长的划痕之后，他眼睛又是一亮。

　　划痕前尖，较轻，后宽，较重，像是父亲故意留下的。若是那玄铁银光剑随着行走的姿势而自动触壁，划痕的深度应该一致，而且是断断续续，不会像现在这样有深有浅。

　　“莫非父亲那时又清醒过来，察觉情形不妙，想用这划痕的磨擦力来迫使那穿山飞鼠停下来？”

　　王越锋再凝足目力继续往前仔细看，没数十步，就从那颜色逐渐暗红的地面上发现几根棕黑色短毛发，不远处更有数根火红色的毛发。

　　而且，从这里开始，前面的土壁上，左、右两边均能看到新碰凹的浅浅土坑，这一个在左边，下一个便在右边，颇似被某种移动中的重物给磕碰到、或者剧烈的撞击而形成，那玄铁银光剑的划痕也是时隐、时现。

　　王越锋心里再度揪紧。

　　“那棕黑色的毛发，应该是那只穿山飞鼠的毛，火红色毛发则肯定是父亲的头发，在挣扎的时候脱落的！”

　　“父亲进洞时应该是醒的，发现此处的空气已开始稀薄，呼吸困难，所以竭力和这头五级的穿山飞鼠搏斗！”

　　走到这里，土壁上不仅有新撞击出来的小坑，也有几株生命力相当强韧，但表面沾上了几点血痕的三品灵植火龙草。这种火龙草，对火灵性资质的少年提纯火灵力极为有效，通常是冒险者公会里经常指定的三级任务，只有龙摆尾这里才有。

　　但王越锋只是随意地看了它们一眼，虽然心里再度生出某种微弱的渴望，却没有去动它们。

　　又警惕地走了近20米左右，王越锋凭经验，判断这洞壁的方向应该是朝向那龙摆尾地形中，尾巴的根部而去，逐渐地向左弯。

　　四周土壁的颜色，已开始出现了变化，由暗红色渐渐地往略亮一筹的火红色转变，温度也越发地高了起来，王越锋虽然仅着一件十分透气的蚕绸制的单衣，但背部已经全部汗湿，脸上的额头和鼻子同样也开始渗出了细密的汗珠，呼吸也越发地粗重了。

　　突然，王越锋身形一滞，目光亦是一直。

　　就在前方向右拐弯的十米左右距离，趴着一只棕黑色的庞然大物。

　　拱起如小山般尖圆的身躯、细密如龙鳞般的鳞甲上突起的诸多尖刺、粗壮的后腿，尖利的爪子、短而有力的土褐色粗尾，都着实地向他表明，它应该就是他这一路来一直在追寻的那只刚晋升到五级的穿山飞鼠！

　　普通的四级穿山飞鼠，鳞甲上没有尖刺，尾巴也应该是棕黑一片，而非现在的土褐色。

　　王越锋心里狂跳：“它现在静静地伏在这里，身下有一滩干枯的血迹，生死未明，那么，父亲呢？父亲他怎么样了？”

　　“父亲不会是被它压在身体底下吧？”

　　王越锋的第一反应，就想冲过去好生看个究竟。

　　可才冲出两步，王越然就霍然而醒，身形一滞。

　　“不行，不能就这样冲过去，万一，前面还有其他的灵兽呢？”

　　这一类的洞穴，既可能是穿山飞鼠的巢穴，却也不排除有其他的灵兽存在。

　　虽然他现在身负森林智者的祝福，一般的灵兽不会对他发起攻击，但这不代表，它们就不会攻击可能被穿山飞鼠挡住的父亲！

　　稍一思索，王越锋猫下身，利落地双膝跪地，将耳朵紧贴着干燥而温热的土块上，凝神倾听起来。

　　“穿山飞鼠背上的鳞甲很厚、也很尖锐，极方便它在山体中挖土，腹部的绝大部分部位也有厚厚的鳞甲保护，防止穿山挖洞时，因为速度快而产生的巨大磨擦力损害到它的身体。”

　　“但是，它的心脏，因为内凹进去，不会贴到地面，所以有毛无甲，也是穿山飞鼠全身上下，除了眼睛以外，唯一的致命之处。”

　　伏地时，穿山飞鼠心脏的跳动可以通过地面传到周遭二十米开外。

　　当然，一般情况下，冒险者不会用将耳朵贴于地面来聆听的方式来感知周围的灵兽，而且穿山飞鼠虽然有着这样的弱点，但它平时基本上是在森林里蹿来蹿去，疾行如风，基本上也没有冒险者通过这样的方式来侦知它的生死。

　　但此刻，这种伏地倾听的方式，却是侦察的最好手段！

　　王越锋脑海里响起父亲曾经提过的关于穿山飞鼠的特点，谨慎地贴着地面凝神听了数息，都没有听到想像中的有力心跳声和其他灵兽的脚步声，呼吸声，眉宇间的警惕便稍稍减轻，再次起身。

　　但他并没有一下子冲过去，还是保持着防备的姿势、警惕地向前一步步小心迈进。

　　虽然，他对自己的听觉辩识能力很有信心，但这里毕竟是异世，有很多他不曾见识过的灵术，现在已经到了最关键的时刻，小心，无大错！

　　但一直等到王越锋走到这只伏地的穿山飞鼠跟前，它都没有改变姿势，蠕动半点。

　　“难道它死了？”

　　也不是不可能，毕竟它先前曾经跟那暗系的灵师黑衣人狠干了几招，又和一伙冒险团队干过架。

　　而且，地面上有一滩血迹。

　　王越锋试探地用脚尖轻轻地往它的尾部踢了踢。

　　正常来说，猛兽的尾部都是最最敏感，摸不得的，一摸铁定炸毛。

　　但是，这只伏地的穿山飞鼠还是没有反应，而且，这粗而短的尾巴，似乎比想像中坚硬了许多。

　　王越锋再大着胆子，往那密麻的鳞甲上重重一踹，随后蓄势待退。

　　这一回，这头穿山飞鼠的身子终于动了动，却是向王越锋踹脚的方向整个移了移。

　　王越锋目光一凝：“它真的死了！”

　　然后，他便看到一小截熟悉的剑柄从这头穿山飞鼠的身下露了出来，柄身上同样有干涸的血迹，只是那颜色远比地面上的要深。

　　“父亲的剑？”王越锋的心脏顿时不受控制地狠狠一跳！

　　“难道父亲他……？”他慌忙去推这头穿山飞鼠的尸体。


第74章 是大机遇，也是大挑战！

　　不过这一推，王越锋便看到了这头穿山飞鼠的全长，连头带尾不过两米长。

　　他心里的慌乱顿时消失。

　　以父亲一米八五的体形，断不会被这头穿山飞鼠压在身下而不现形！

　　“靠！吓我一跳！”

　　王越锋好生松了口气。

　　不过这柄玄铁银光剑是曾爷爷的武器，不能遗落在此。王越锋将手里照明的光明阵盘放在地上，俯下身，握起那一小截剑柄，奋力向上一抬，将这重达几百公斤的穿山飞鼠给彻底翻了个身。

　　然后，借着光明阵盘那柔和的光亮，王越锋便看见，这只穿山飞鼠的柔软心脏，已经被这柄锋利的玄铁银光剑从中间深深地插了进去。

　　难怪它死了！

　　但这附近，除了父亲的这柄从曾爷爷手里继承而来的玄铁银光剑之外，却是看不到其他的东西。

　　“奇怪，巴古科只看到老爸进洞，没看到他出洞，我这一路上，也没有看到其他的分岔口，那老爸去了哪里？”

　　王越锋皱眉向前望了望，昏暗中透着火红的洞壁内，再没有其他人和动物。

　　“难道是光线引发了我的错觉？这里其实还有隐藏的洞口？”王越锋使劲一抽，将这柄玄铁银光剑从穿山飞鼠那业已干瘪的心脏处抽出来，再跨过这头死去的穿山飞鼠，继续往前走。

　　只是，才能走几步路，刚抬起的右脚，便触摸到一层无形而很有弹性的气罩，踏不下去了。

　　感觉到脚尖传来的堵滞，王越锋错愕地伸手朝前面摸了摸。

　　果然，真有一层看不见的气罩，软软的，富有弹性，却是无言地挡住了他。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“难道父亲进入了面前这层气罩中？”

　　可为什么自己进不去？

　　莫非……这是一个看不见的阵法？

　　王越锋脑子里思索了几秒，抹了抹额头上愈来愈多的汗珠，纵声朝气罩的方向大喊起来：“爹……你在哪，我是锋儿！”

　　童稚的声音，在这闷闷的山洞里，很快就引起了接而连三的回响：“爹……你在哪？我是锋儿！”

　　接连喊了十数声后，突然，面前凭空出现一阵空间扭曲，然后，一张软软的皮卷便蓦地从这空间扭曲的通道中飞了出来。

　　王越锋眼尖地伸手一抄，将这皮卷抄住，再借着那光明阵盘上的光亮一看，上面是父亲熟悉的笔迹。

　　“字谕越锋我儿，为父被困，暂且无恙，已听见你的喊话，且耐心等候，为父有事要写与你知！”下面是签名。

　　墨迹虽干，却是新的，显然是刚刚写就，笔迹甚为潦草。

　　王越锋心里顿时大定，拧紧的眉毛也迅速舒展。

　　父亲还活着！

　　只是，看这样子，父亲是身陷一种奇怪的大阵当中，能听到自己的声音，父亲的声音却传不出来，只能够传递小体积物件。

　　这也不错，有父亲的亲笔书信，想必母亲见到了也会安心。

　　“爹，我收到皮卷了！我就在这里等你的消息。多写一点，如果向外传递物件需要什么灵核来启动，我就出去杀！高了不行，但一级和二级的灵兽核，我应该可以搞到！”王越锋忙对着眼前的空气大喊。

　　虽然父亲要他耐心等候，估计是有很多话要写，但王越锋却不打算出去与等在洞口的小正太会合。王家的私事，他自己知道就好，没必要泄露给别人，哪怕这个别人只是一个五岁的小正太。

　　喊完之后，王越锋思索了一下，从包裹里取出几张白纸和一只炭笔，试着朝这拦路的无形气罩抛去。

　　只见白光一闪，白纸和炭笔均不见。

　　“看来这气罩只是不准人进入，物件却可以！”王越锋暗道，忙又大喊：“爹，我丢了几张白纸和炭笔进来，您看能不能用！”

　　然后，他取下包裹，拿出食物，就地一坐，就着水袋里的甘甜湖水不慌不忙地吃了起来。

　　等他吃饱、喝足，又闭目养神了近一刻钟，便觉得身前有一重物掉落。

　　王越锋立刻睁开眼，就看到另一卷体积大了近一倍的皮卷。

　　他赶紧起身拾起，走回光明阵盘的位置，打开，然后嘴角微弯。

　　皮卷中包着他扔过去的一张白纸。

　　他忙仔细地看了起来。

　　王守功果然是被困于一处上古大阵中。

　　此阵名“四象乾坤阵”，是八千年前，灵阵界惊才绝艳、有史以来的第一位皇级的灵阵士“奇阵皇”诸葛惊所设。

　　诸葛惊的灵力修为和阵法造诣，都达到了“皇”级，当年以一手奇诡的大阴阳乾坤奇阵，困住了天下无数皇级高手，活了整整1900年，享尽无数尊崇，才寿终正寝。

　　只是诸葛惊一生虽然陆续收了八名徒弟，但这八人皆是灵魂度高，领悟力稍差，无一人学全他的全部阵法知识。所以诸葛惊临老时，遗憾自己纵横一生，威名远扬，却无一人得传真正衣钵，便在这迷雾森林的龙摆尾处，隐密地设下一阵，等待有缘之人。

　　龙摆尾，是迷雾森林里三级至五级灵兽的活动区域，前面的龙身亦是一个天然的锁龙大阵。一名有阵法天分的少年，如果大脑冷静，再靠阵法的辅助，完全可以平安到达这里。

　　四象乾坤阵，本来是隐敝地设于龙摆尾的尾部地形地面下50米处，只有对阵法十分敏感的灵士才能发现。不过，当年昊天大帝和塔梅尔大帝大战之后，某些山体受到震荡，自然地出现了一些裂缝，这个干燥的土穴通道便是其中一个刚好连接阵法的通道，后来被这只穿山飞鼠相中，又好生改造了一番，成为它的巢穴。

　　但是，即使是进入这个通道，四十岁以上的冒险者和所有的灵兽、野兽亦无法触发四象乾坤阵，王守功便是在和这五级的穿山飞鼠的拼斗中，意外地触到阵眼，因为合乎条件，就被大阵主动吸了进去，目前伤势已无碍。

　　龙摆尾这个地方，在昊天大帝和塔梅尔大帝未曾大战之前，本是一处水灵力和木灵力极其充足的宝地。诸葛惊的阵法造诣旷古绝今，布下的这个四象乾坤阵，虽然历经几千年，却丝毫没有受到两位大帝大战的影响，内里种有口味鲜美、亦可增强体内元气的灵果，并从地底下引入一汪近乎五品的灵泉，养育了几尾五品灵鱼，这几千年下来，因为没有天敌，繁殖得很多，所以无需担忧王守功的饮食和水。

　　王守功初入这四象乾坤阵，发现这是“奇阵皇”诸葛惊为觅佳徒而设下的古阵之后，首先是一阵狂喜，认为家里的两儿一女，这下是找到了真正的好师父，继承了一项很了不得的传承。

　　但等王守功看完了诸葛惊留下来的羊皮卷后，却是大惊失色，心里拨凉拨凉！

　　诸葛惊当年为了收一佳徒而特意设下这个阵法，对出阵者有严格的限制。

　　出阵的方法有五种。

　　第一种：十岁以上、十五岁以下、灵魂度达到蓝色的少年，只要在五年内，顺利完成诸葛惊设置的考验，便可破阵而出，成为此阵的主人，以后亦可自由带人进出。

　　五年，对于一个绝顶的阵法天才来说，可以领悟到很多很多的东西。

　　而且，四象乾坤阵中，有一个可双向传递非能量物质的传送阵，可让少年自由地和家人进行通讯，只不过，需要灵核启动。

　　阵内的五品灵鱼便是因此而饲养。

　　而四象大陆所有二级以上的阵法理论，涉及到叠加和一部分空间常识，必须通过能量媒介才能形象地展示，单凭语言，根本无法形容，所以，诸葛惊毫不担心阵内人利用最原始的方法，以手抄方式向外泄露自己的心血。

　　如果很不幸，这位少年并没有通过诸葛惊的考验，就只能按后面的四种方案来离开。那些误闯入此阵中的冒险者，也同样只能按这四种方案离开。

　　第一种，是在五十五岁之前，入阵者成为“王”级灵阵士，可通过“王”级的生门出阵；

　　第二种，是在六十岁之前，成为“帝”级灵阵士，可通过“帝”级生门出阵；

　　第三种，是阵外又来了十岁以上、十五岁以下，灵魂度达到蓝级的少年触阵，同意和阵内人交换，则阵内人可以出阵。

　　第四种，也是最无奈的一种：入阵者，必须在阵内满六十岁后，再继续呆足整整二十年，才会被诸葛惊预先设好的阵法感应到，然后自动送出阵。

　　并且，这种自动送出阵的方法，身上不能携带空间法宝，亦不能携带任何能量物质。


第75章 空间戒指，灵兽蛋？

　　诸葛惊并不是不通情理之人，不想困死那些在阵法上有些天赋，却还达不到他要求的年青人，但也不愿意被这些无法传承他衣钵的人带走阵内所有承载了他一生心血的阵法玉简，才会故意设下这么个自动出阵的限制。

　　王越锋所提供的白纸，因为没有能量波动，就被完整地送了出来。

　　王守功也是因为这苛刻的出阵条件，而大惊失色。

　　纵观四象大陆的历史，哪怕是从小检测出灵魂度过人，从而专心学习阵法的人，能在五十五岁之前，达到“王”级灵阵士的，除了一万五千年前首创灵殿灵阵分殿的殿主，人称“阵痴”的赵细田，以及一万年前灵阵分殿的第4任殿主伍百阵，还有八千年前的这位“奇阵皇”诸葛惊之外，便只有植阵双修的塔梅尔大帝了。

　　便是诸葛惊费心调教的八名弟子，个个都是灵魂度极高的天才，但也没有一个人做到这一点。

　　灵魂度高，不等于悟性高。

　　而能在六十岁之前，达到“帝”级灵阵士的，目前除了“阵痴”赵细田、“奇阵皇”诸葛惊之外，再无他人！

　　王越锋如今已年满三十五岁，再过一个月就三十六，也就是说，他最多只有24年的时间，来破这个阵。

　　可王守功灵魂度不高，不可能成为阵夫子，只能寄希望于家人从外面破阵。否则，他就得在里面呆够44年。

　　44年，天知道外界会发生多少意外之事，只怕等他出阵时，人事全非！

　　失陷的日子若是提前一年，王守功肯定会完全绝望，但好在，家里现在有一个聪明的儿子。

　　王越锋自从一年前开窍后，行事聪慧，远超同龄人，而且灵魂度目前已经超过了橙级，王守功直觉，依这个大儿子的脾性，一旦知道自己失踪，肯定会立刻想办法来救。

　　别的六龄童，九成九无法通过危险重重的迷雾森林，来到这龙摆尾处，但王越锋身具光、木双灵性，又很聪明，该谨慎时谨慎，该大胆时大胆，搞不好就是那唯一的成功者！

　　只要王越锋到了这里，发现了阵法，自己便可以向儿子告知实情，等候儿子的进一步救助。

　　当然，也不排除王越锋过几年，通过灵殿的测试，然后因为天赋过人，被某位帝级的灵阵士相中，收为弟子，从而慨然出手帮忙出阵。

　　如今的四象大陆，在六十岁之前成为帝级灵阵士的没有，但是六十岁以后成为帝级灵阵士的倒是挺多。

　　总之，不管怎么样，王守功已把自己出阵的唯一希望寄托在儿子王越锋的身上。

　　只是，他也没有想到，儿子到来的速度竟是如此之快！

　　……

　　王越锋迅速看完所有的信息，心里便明白过来。

　　按这个世界的基本规则，一般人都是在十岁过后，通过了灵殿或者战神殿的测试，才远离父母的怀抱，进入灵殿下设的初级学院开始学习和修炼，融入集体生活，或者拜在一个厉害的人物门下修炼。

　　那些做父母的，心中也早已有了这方面的准备，不会因此而心生排斥和仇恨，反倒会庆幸和狂喜。

　　“我能够感应到这个大阵的存在，因为我的年龄在40岁以下。但我又太小，还不到十岁，所以这个大阵并没有主动吸我进去。”

　　王越锋不由暗自庆幸。

　　“还好我刚才没有陷进阵里，否则，老爸被困，我又失踪，老妈肯定受不了这样的双重打击！”

　　“老爸是一定要救的，不过，既然这个阵法规定了10岁以上40岁以下的人才能进入，我不如等到十岁以后，再来这里试试。”

　　虽然是大机遇，但同时，也是一项大挑战！

　　世上从没有不劳而获的事，高收获的背后，往往也隐藏着高风险！

　　他便对着眼前的空气郑重地大喊：“爹，我都清楚了，我现在就回去，把这皮卷和纸带给娘，想办法看怎样才能尽快地救您出来。”

　　“如果我们暂时找不到办法，我会借用陈爷爷那里的传送阵，经常和您联系。您在这里不要想太多，抓紧机会好好修炼，说不定，哪天您也能晋升到帝级呢！”

　　这是他目前想到的唯一处理方案了。

　　等了几分钟，没等来第三份羊皮卷或者白纸，王越锋便知道，父亲已经接受了自己的方案，当下将皮卷和白纸贴身藏好，收好父亲留在地面上的玄铁银光剑，再走到那只伏在地上的五级穿山飞鼠跟前。

　　虽然这只穿山飞鼠的血液已经流尽，但是，它的鳞皮、灵核、血肉一样很值钱。

　　只是，王越锋身上的毛鹿皮包裹已经塞得满满的，再也装不下大件了。

　　王越锋不由得将目光投向中指的那枚银光戒指。

　　“这个会不会是传说中的空间戒指呢？”

　　“不管了，既然是古鲁突送给我的，想来这东西对我没什么危险。现在老爸的情况已经明了，此地暂时也没有什么危险，不如现在试试！”

　　想到这里，他便放出一丝精神力，小心地向这枚银光戒指探去。

　　放出的精神力刚触及到戒指的表面，王越锋便感觉到一股强大的反震之力。

　　好在，只是强大，却并不持久，一震便收。

　　“是禁制？还是保护？”

　　“不管是哪一样，既然无法伤害到自己，就继续再试！”

　　很快，王越锋发现，这种反震之力一次比一次弱，出现的速度也一次比一次慢，当试过近二十次后，他重新探出的精神力，便如入无人之境，很顺利地探进了一个空茫的空间。

　　这是一个四方形的空间，很大，和前世的足球场差不多，王越锋的意识探进去，都觉得有种渺小之感。

　　“果然是空间戒指！”王越锋顿时欣喜若狂，精神大振。

　　这种可以储物的空间戒指，他自穿越后的第一天起，就开始盼望了！

　　就是因为迟迟没有买到合适的空间戒指，所以，明明身怀可以快速催生植物的逆天金手指，他都不敢全力去催生寒冰木藤架里的那些五指参，怕万一被父母发现，无法解释。

　　“现在好了，有了这宝贝，我催生再多也不愁没地方放！”

　　就算是这个戒指内，没有其他的宝物，王越锋也觉得是非常值了。

　　何况，戒指里，还有两样东西。

　　一枚像是记忆晶片的东西，不过看起来很古老，表面有浮纹隐现。

　　王越锋放出精神力往里一探。

　　是一种空间灵性的灵技，但是，不知品级。

　　王越锋立刻不感兴趣地将其抛到一边。

　　另一样东西，却是一个巨大的、堪堪和前世的恐龙蛋化石相比的蛋。

　　蛋的表面光滑、洁白中微透青色，王越锋下意识地放出精神力探触其表面，立刻感受到里面传来一股极其微弱的生命波动。

　　“灵兽蛋！”

　　王越锋眼睛再度大亮！


第76章 交出他，就饶你一命！

　　穿越前，王越锋自己养过一只纯种藏獒，是布达拉宫的活佛感念他的一次守护之恩而送的，和王越锋的感情真正是亲如父子。

　　自从穿越到这个异世，而且知道这世上有飞行可载人的灵兽，王越锋就一直期待着，在不久的将来，自己也能拥有一头心灵相通的契约灵兽。

　　能飞行的，当然最好，就算不能飞，战斗时当个帮手也不错！

　　而眼前这枚灵兽蛋，虽然不知道是什么灵兽，但是，既然能够被放在这个银光戒指之内，就应该不会太差。

　　王越锋心情一下子就变得极好，连暂时无法救父亲脱困的那份遗憾也淡去了。

　　“正想着要契约灵兽，上天就把一只契约灵兽蛋送到了我眼前！”

　　“穿越者果然是运气超强啊！”

　　不过短期内，这只灵兽蛋应该是无法孵出来，所以，王越锋满足地笑了好一阵子之后，也没急着和这只灵兽蛋契约，而是第一时间试着向这枚银光戒指滴血认主。

　　银白的戒指表面，吸收了王越锋的鲜血之后，很快就幻出一层层扭曲的空间透明纹路，然后几秒内，一点点地融入了他的皮肤当中，整个过程没有半点痛苦，没有什么异物的不适感。

　　王越锋闭上双眼，能够感应到戒指还在中指戴着，但是，目光所及，却只见自己的光滑手指。

　　他脸上的笑容更盛：“果然是森林智者都认可的宝物，居然可以融入体内！”

　　这样，外人看不到他手上的戒指，见财起义的心思就少了。

　　他很快就将父亲留在外面的玄铁银光剑，和身旁这只庞大的五级穿山飞鼠整个都收进银光戒指中，起身，回家。

　　经过那个生有几株火龙草的通道时，王越锋犹豫了一下，停了下来。

　　先前他跟小正太说，是来迷雾森林里找些东西，这一路上的奔波，也是一直到这龙摆尾处才放缓速度，那么，这种唯有龙摆尾才有的火龙草，无疑是一个极好的挡箭牌。

　　“我现在身负森林智者的祝福，为了回去的时候顺利，我不能去挖掘植物。但我包裹里也有两株火龙草，是以前那个八字眉的，小邦他并不知道，现在正好可以拿出来。”

　　他忙从包裹里取出那两株业已蔫了很多的火龙草，先输入一股精纯的木灵力，让它们恢复一些生机，然后直接抓在手里，快步向前。

　　不过几分钟，一路小跑的王越锋已经看到了那个洞穴口。

　　小正太老远就看到了王越锋手里的光亮，没等王越锋走出来，就急匆匆地冲进洞内：“怎么样？有没有找到你想要的东西？”

　　光明阵盘那柔和的亮光，清晰地照出小正太眼中的期待和担忧，是那么的干净，不带半点杂质，王越锋心里一暖，点点头，笑着扬起手里的火龙草。

　　碧绿的草叶中，一条暗红的龙形纹在亮光的照耀下似隐似现。

　　“哇！原来你要找的是三品火龙草！难怪你其他什么地方都不去，直奔这里！你的运气真好！”小正太立刻开心地叫了起来：“我听说，这种火龙草可不是随便能找着的，不仅要有充足的火灵气，还要有足够的木灵气和水灵气才行！”

　　确实是开心。这种火龙草，并不是来到龙摆尾这里就一定遇得到。它虽然属于三品灵植，但是出现的时间极短，晚春出土，盛夏时最茂盛，初秋时便枯萎，而且很容易被一些土属性和火属性的灵兽啃食，很多时候，来寻的冒险者都是悻悻地空手而归。

　　王越锋想想父亲在白纸中所提的，那四象乾坤阵下确实具有丰富的木灵气和水灵气，便再度一笑：“是的，我运气是很好！”

　　或许，在那些阵法狂热爱好者的眼中，父亲如今被困于四象乾坤阵中，也是运气极好的奇遇吧？

　　小正太又眼巴巴地看他：“那你打算什么时候回去？”

　　“这小子倒是一点也不贪心！”王越锋看出小正太不是假装对这火龙草不感兴趣，而是真的不在乎，心里的好感又浓了一分，抬眼看了看漆黑的天空，沉吟一下，道：“今晚我们在这里休息，明天一早，我们上路。”

　　“好啊！”小正太的眼睛顿时大放光彩。

　　虽然这几天，每晚都在王越锋的守护下安然入睡，而且睡得很舒服，很踏实，不过，小正太毕竟才五岁，已经有些想家了。

　　……

　　返回但尔镇的路上，虽然已经不着急赶路，但是，考虑到自己和小正太的年龄太小，修为太弱，而且小正太既不能打，也不能跑，若是在地上走，徒耗体力不说，还很容易被那些不怀好意的冒险团队盯上，王越锋便依然选择了在大树与大树之间进行空中飞跃。

　　当然，多了一人，速度也无奈地慢了下来。

　　第八天的下午，他们已经越过了盐黑沼泽，来到当初王越锋以一敌五，杀死“凶豹”的地点。

　　王越锋打算取回自己藏在树上的战利品。

　　正当王越锋向往常那样，背着小正太跃往下一株巨树时，一道巨大而淡青色的锋利风刃，呼啸着从他头顶上划过，将他手里攀着的那条儿臂粗细的藤条利落地一割为二。

　　“啊……”身在半空，没有半点防备的王越锋本能地惊叫一声，身子骤然一沉，已无奈地和背着绑着的小正太一起，齐齐向下方坠落。

　　“风哥小心！”背后的小正太下意识地吼出一句之后，就赶紧闭上了眼，也闭上了嘴。

　　再叫，徒乱人心！

　　“风哥一定有办法，一定有办法，一定有办法……！”闭着眼的小正太不住地在心里安慰着自己。

　　不过他的稚嫩小心脏还是不受控制地狂跳，狂跳，热血不自觉地涌上大脑，晕乎乎的，双手更是紧张地死死抓住王越锋腰间那重重缠绕的天蚕丝绳，五指关节因为极度地用力而微泛青白。

　　王越锋此时已完全听不进小正太的大喊。当身体骤然间失去了上空的拉扯力，急剧下坠时，眼瞧着马上就要撞向下方另一根伸得长长的树干，那繁茂的枝叶正在极快地向他逼近，似乎再迟一刻，便会立刻撞上，他便下意识地将高举的双臂往前一抱，精神力更是在这一刻，前所未有的高度集中。

　　“抓住它，抓住它！”

　　丹田处的所有内力，在这一刻，被全部抽调起来，如洪水开闸般，呼啸着一鼓脑儿涌向肌肉已绷得极紧的双臂。

　　王越锋的双臂蓦地涨大了整整一圈，所有的青筋和血管暴突，肌肉虬劲突起，宛如狂化后的巨人！

　　“砰！……”

　　双手传来的粗糙、冰冷，双臂传来的蓬松、软弱，以及双脚那方自一实，随后又迅速软沉下去的空心，和稍稍一滞便又继续下沉的势头，让王越锋的心里先是一松，后又立刻再度绷紧。

　　“砰！”

　　……

　　“砰！”

　　在接连撞上同一棵巨树的三根高低不一的树梢和粗大树干，好歹也阻了三次下坠之势之后，随着“扑通”一声巨响，王越锋和小正太终于惊险万分地落地。

　　当双脚终于落到了实处，再没有往下沉去，神经一直绷得极紧的王越锋便着实松了口气。

　　可算……安全落地了。

　　本能地活动了一下双脚和双臂，发现双脚只是因为地面的反震而微有点麻，双手双臂虽然是一阵火辣辣的痛，但关节处还算运转如意，没有扭伤和脱臼，王越锋便警惕地迅速一个转身，戒备地面向不远处。

　　就在十步开外的地方，站着一名高瘦的蒙面黑衣人，宽大的灵袍上一个隐晦的认证标志，让王越锋的心脏猛地一跳。

　　师级的风系灵士！

　　刚才，那道突如其来割破藤蔓，让他和小正太被迫从半空中跌落地面的巨大风刃，便是这名蒙面黑衣人所为！

　　此人是敌非友！

　　一边警惕地面对这个蒙古黑衣人，王越锋一边低低地问背后的小正太：“你有没有受伤？”

　　此刻的小正太，因为承受不住来自地面的巨大反震力而一阵猛咳，还没有注意到蒙面黑衣人的存在。

　　“咳咳……还好，脚有点痛，其他……没事。风哥，你真棒，这么高，咱俩都没有……没有摔死！”小正太倒也还硬气，只是因为短时间内供氧不足，喘气声越发地急促。

　　蒙面黑衣人眼睛一眯，手中那风系灵杖朝王越锋一指，森森地警告，嗓音晦涩古怪，眼中阴沉如乌云翻滚：“小子，交出你背后那个娃娃，老夫念你年幼，可以饶你一命！”


第77章 不能白给你啊！

　　王越锋飞快地看了看那风系灵杖上镶嵌的灵核，心里顿时一紧。

　　五级的风系灵核！

　　“我靠！修为已是‘师’级，再加上这至少有20％加成的五级风系灵核，他背后的势力，还真的看得起小邦！”王越锋暗暗心惊。

　　还在喘气的小正太，也听到了蒙面黑衣人的警告，身体顿时猛地一僵，连气也不敢喘了。

　　王越锋的大脑开始高速地运转。

　　“这里离但尔镇应该不远了，这人又是同样的黑衣，衣服质地一样，款式一样，搞不好就是先前那个死去黑衣人的同谋，或者是属于同一个神秘的组织！”

　　“奇怪，小邦的父母倒底是什么人，值得动用这等师级的灵士来掳走小邦？”

　　“他要抓小邦去哪里，想干什么？小邦的病，以及我以前得的病，是否与他们有关？”

　　一连串的疑问在王越锋的脑海里一个个蹿起，然后又无解地一个个沉没。

　　等候了数息，见王越锋没有回答，也没有任何动作，蒙面黑衣人眉头一皱，阴森森的目光里已经透出一股不耐烦的寒光：“小子，没听到老夫的话？交出你背后的娃娃，老夫念你年幼，反应和身手都不错，可以饶你一命！”

　　王越锋便感觉到身后小正太的气息突然发生了改变，是那种没有韵律地放缓，像是紧张得屏住了呼吸，在等候自己的回答，不过那背部的肌肉却是愈发地绷紧、僵硬。

　　心思疾转，王越锋突然问：“前辈，您是不是弄错了？他是我弟弟，从小就身体不好，哪值得您来关注？”

　　小正太的身体微微放柔。

　　“少给老夫打马虎眼！”蒙面黑衣人却眼睛一眯，乌沉沉的眼神里多了一丝凶光：“老夫见过他哥！老夫再问一句，你交，还是不交？不要挑战老夫的耐心！”

　　王越锋心里再度一跳：“这老家伙显然很了解小邦的家里！”

　　他目光一转，却是收起戒备的姿势：“那……你等等！”然后低头，双手移到胸前，开始解那天蚕丝的绳结。

　　见他这么快就服从了自己的命令，蒙面黑衣人不由有些意外，不过很快就眉头一舒，颇为满意，眼中也多了几分讥诮和得意：“嗯，你小子还算识相！”

　　而随着王越锋的低头和这天蚕丝的逐渐松开，王越锋也便清淅地察觉到，身后小正太身体猛地一震，然后，不敢置信地、轻轻地、疑惑地、在自己耳边试探地叫了一声：“风哥？”

　　王越锋的心微微一抽，手也随之一停。

　　但也只是略略一停，然后，他就硬起心肠，没有回头，也没有出声，依旧低头解绳子。

　　很快，原本亲昵地趴在他脖颈间的呼气缓缓地后退，腰间紧紧搂着的那双手也慢慢地从他身上抽出，温热的身子更是有些僵硬地离开了他的背！

　　方才那兄弟同心共度难关的亲密无间，随着他的沉默，随着他的低头解绳，随着小正太的呼气远离，随着小正太双手的抽开、身体的慢慢僵硬和整个人的分离，而一点一点地淡去，消失，最后，归为虚无……

　　沉默，诡异中带着某种不敢置信的沉默。

　　还有某种怅然若失的空虚！

　　然后，小正太的身上，蓦地爆发出一种被人抛弃的失望、愤怒、孤寂、冰冷和……无尽的悲哀！

　　王越锋心里暗叹，却依旧没有做声，只是将这在胸腹间绕了数道的天蚕丝完全取下后，他才转身，面无表情地看着正呆呆地盯着自己，眼珠子瞪得老大，清澈的目光里又是伤心又是失望又是恼怒，还隐隐有些泪光在闪烁的小正太。

　　虽然此刻，小正太紧抿着一双嘴唇，半句话都不说，但他大概能读出小正太那无言的心声。

　　你不是答应我要送我回但尔镇的么？那你现在又要干什么？难道你真的屈服在这个老贼的威胁下，打算留下我，一个人独自离去？

　　王越锋心里狠狠地抽动了几下！

　　如果不是时势所逼，他也不想这样……

　　只是……

　　半晌，王越锋无奈地叹了口气：“小兄弟，别怪我，咱们只是萍水相逢，也没有多深的交情，我还有自己的事要做，这位前辈又是一位灵师，我可没把握能够打赢他！要怪，只能怪你自己运气不好……”

　　本来理直气壮的音量，说着说着，就慢慢地放低，透出股心虚……

　　小正太只是定定地瞪着他，瘦弱而白晰的腮帮子咬得死死的，倔犟地站在原地一声不吭，再无先前的欢声笑语和叽叽喳喳，浑身上下也多了股生人勿近的冷漠和悲凉。

　　王越锋的话音也嘎然而止，再次无奈地摇了摇头，将手里已收好的天蚕丝钩小心地放入肩上的包裹中，然后又想到了什么，转身去看那蒙面黑衣人。

　　“前辈，我好歹也救了他一次，但他身无长物，没有东西偿还，现在我已经把他留给您，您能不能……”说到这里，王越锋讪讪地笑了起来，右手做了一个要好处的动作。

　　“你小子胆倒挺大！居然敢跟老夫来谈条件！”蒙面黑衣人再次意外地瞠目。

　　“嘿嘿，您刚才也看到了，我能从那么高的地方掉下来而不受伤，虽然是靠了几根树干的缓冲，但也足证我的胆量对不？不然，我也不敢一个人在这森林里走。”

　　“何况我先前和这小子在一起数日，吃的东西和抹的药，那都是要钱的啊！不然，你以为他现在的状态能那么好？还有，我这里，这里，就因为刚才的坠落，都受了伤，也是要用药治的！”王越锋的眼中流露出几分贪婪，双手一摊，现出双臂和手掌因为剧烈的摩擦而刮破的血痕。

　　“而且，我相信您不是滥杀无辜的人，否则，刚才您就可以直接杀了我，一样可以带走他！”

　　蒙面黑衣人眼中迅速闪过一丝寒光，不过立刻就恢复了正常：“说得也有道理！也罢，看在你这么听话的份上，老夫就给你一点好处！”说完，从宽大的衣袍内取出一个小皮袋，掂了掂，然后向前一伸：“过来拿吧！”

　　王越锋犹豫了一下，迟疑地问：“能让我瞧瞧里面的东西吗？万一……您这里面是石头，或者是铜币，不是我想要的银币或者金币呢？”

　　蒙面黑衣人的眼中立刻多了些恼色，眉头再皱拧紧，很是不悦：“老夫何等身份，岂会将石头和铜币、银币带在身上！小子，见好就收，否则，惹恼了老夫，你什么都得不到！”

　　“也是！”王越锋恍然地点头，然后就叹了口气：“那我就估且再信前辈一回！”大步走了过去。

　　见王越锋走得毫不滞涩，很自然，仿佛自己不是陌生人，而是一位可信的长辈，蒙面黑衣人的眼中不由多了些疑惑。不过，再一打量王越锋这一身打扮，以及那个明显是普通冒险者才用的毛鹿皮小包裹，蒙面黑衣人又释然了。

　　一个家境不好的小子，进来迷雾森林里碰运气，侥幸救了出身贵族家庭的小正太，然后为了讨点赏钱，才对这小正太多方照顾，这个理由，非常站得住脚。

　　因为好处而救人，自然也会因为更大的好处和自身的安危而反悔！

　　财帛动人心，自己又是一位大师，这小子自知打不过，又有钱拿，动摇了，很正常！

　　王越锋很随意地走到蒙面黑衣人的跟前，伸手就去迫不及待地抢后者手里的小布袋，很急切，也很渴望，很兴奋。

　　本来还怀有最后一丝期待的小正太，见到王越锋这个动作，期待的心顿时如坠深渊，满脸木然，眼中一片绝望。

　　注意到王越锋眼中的急切和兴奋、喜悦，蒙面黑衣人心里最后一点疑惑也消失了，眼中不由多了几分讥讽。


第78章 我不要当废物！

　　突然……

　　王越锋抓向小布袋的右手猛地一个灵活的翻转，纯青色的光芒骤然绽放，直接就滑过蒙面黑衣人的掌心，闪电般地死死叼住了蒙面黑衣人的手腕，然后如张开五指的海星一样，紧紧地黏住了蒙面黑衣人的手腕。

　　木系近身灵技：“缠丝拖手！”

　　突然绽放的纯青色光芒，令蒙面黑衣人微微一怔，下意识地就要抽回手掌，提掌出击。

　　但这一抽掌，手腕间那股强大的黏力，顿时让见多识广的他稍稍一呆：“这是什么木灵技？”

　　就在这一怔间，王越锋身形一矮，灵巧地躲过他惊怒中匆忙击出的那一掌，闲着的左手却已经一记直直的炮锤，以迅雷不及掩耳之势，直捣其心窝。

　　最强杀技——融合了十二成内力和十二成木灵力的增强版“巨木拳”！

　　平时，若是给出足够的蓄势时间，王越锋这一拳足足可以打出一万三千斤的破坏力和爆破量。

　　但方才，为了取信于蒙面黑衣人，王越锋先前一直极力地掩饰心中的拳意，这一拳的功力和灵力都足够了，那种足以摧毁一切的气势却没有完全打出来。

　　但即使是这样，这一拳的穿透力，也整整1万斤，足以抵得上正常战“师”级的一拳破坏力！

　　捣出这一拳后，王越锋便是一声厉吼：“小邦，快跑！”

　　能跑多远，就跑多远！

　　“这里是迷雾森林，来这里探险的冒险者很多，只要小邦能及时找到实力高强的冒险队伍，悬以重赏，应该能够有人前来搭救自己！”

　　“而且，小正太的家人，搞不好也在附近寻找他。这都是脱险的机会！”

　　王越锋就算再有自信，也不会自大地认为，仅仅是灵员战员境界的自己，能干得过这位灵师！

　　或许，在他穿越之前的全盛时期，还有可能，但现在……

　　但是，他也不可能就这样放弃已经相处了数日，一直很信任他，视他如长兄和唯一救兵的小正太！

　　一个真正的军人，哪怕是刀加身，剑抵心，枪指脑，也绝不会出卖自己的战友和无辜的百姓！

　　何况小正太还是一个才五岁大的幼童！

　　所以，早在看到了那道划破藤蔓的风刃，再发现这蒙面黑衣人是位强大的风系灵师之后，王越锋就判断出唯一取胜的方法，只有近战。

　　近战，利用太极拳以弱胜强的特点，打这位蒙面黑衣人一个措手不及，才有机会重创此人！

　　可如果要近战，就必须降低蒙面黑衣人的警惕。

　　所以，才有了方才那一出似乎见钱眼开、打算出卖同伴，独自逃生的演戏。

　　为了能让蒙面黑衣人相信自己，王越锋甚至连一点暗示都不敢给小正太。

　　正满脸木然的小正太冷不防见到这个突如其来的变化，顿时一震，不可思议地瞪大了那双浅蓝色的漂亮眼睛。

　　随后，等到明白过来，一股不可遏抑的狂喜便迅速溢满了小正太的心灵，忍不住脱口而出：“风哥？！”

　　然后，他便听到王越锋那声如虎啸般的厉吼。

　　鼻腔突然一酸，微呛，然后，一滴晶莹而欢悦、轻松、激动的泪光，便从小正太的大大眼眶里无声地滑落。

　　不过小正太那漂亮的脸上却是再无先前那种被兄弟背叛后的浓浓绝望和悲哀，反而是光彩大放！

　　“我就说嘛，风哥是木系，怎么可能背叛同伴？该死的，我居然还怀疑风哥，还恼恨风哥？亏得这些天来，他一直是那么的照顾我……我真笨！刚才分明是他为了麻痹敌人才故意演的戏！”

　　误会解除，小正太心里只剩下浓浓的感激、自责和懊恼，不过心情也是非常的好，小小的脸庞也是前所未有的明亮。

　　就算此次，他真的无法逃脱蒙面黑衣人的魔掌，最终和王越锋双双被擒，他也不再怨恨，不再孤独，因为，他有了可以依赖、可以全然信任的兄弟！

　　而欢喜过后，小正太也迅速冷静下来。

　　“不能让风哥单枪匹马和老贼斗，这老贼毕竟是灵师，风哥再怎么厉害，也打不过！”

　　“找援兵……谁知道是不是才赶走豺狼，又引来虎豹？”

　　“我一定能帮风哥的，我不要当废物！我一定能帮风哥！就算，就算帮不了，我……风哥对我有情有义，我也不能抛下他独自逃生，就是死，也要和这样的兄长死在一起……黄泉路上，一起扶持！”

　　小正太突然止住要拨腿逃跑的势子，冲到王越锋丢在地上的包裹面前，以最快的速度解开扭扣，然后找出自己还没有吃完了五指参，拿出匕首，颤抖着右手，用力而生疏地切割了两片下来，直接塞入口中，然后再急促地在包裹里扒拉着，焦急地寻找他需要的某样东西。

　　“药……不是！干粮，不是！布条……对，就是这个！找到了！”

　　被翻得极为杂乱的包裹里很快就现出一个被黑色的质料层层包裹着的匕首。

　　这正是以前那个掳走他的黑衣人不幸中毒死去之后，被王越锋从身下翻出来但没有捡的匕首。

　　这把匕首，王越锋并没有拿起，但小正太却认为，这是一条线索，自顾自地割下黑衣人身上的完好衣料，把它层层包裹起来，然后央着王越锋放进了包裹里。

　　“一般的匕首，未必划得破这老贼的防守，但这柄匕首上有毒，又是他同伴留下来的，肯定可以！”

　　“风哥刚才为取信那老贼，不敢动用这个，现在，正好我来帮他！！”

　　小正太眼一亮，疾速抓起布条，颤抖着手，用最快的速度，将缠在匕首匕身上的布条解开，然后，握紧它，心里一发狠，也不知怎么就来了力气，迈开瘦弱的双腿，使劲拨开深达膝盖的茂密灌木，幼小的胸膛急促地喘息，朝还在缠斗的两人跌跌撞撞地冲去：“风哥，要坚持住，我来帮你……！”

　　王越锋大吼出那一声后，便不再开口，以免泄了体内的那口气。

　　眼前的蒙面黑衣人是他自穿越以来，遇上的最强敌人，必须打起十二分精神来对付！

　　重重的一记加强版“巨木拳”，顶多能让这蒙面黑衣人受点伤，但绝不可能像先前的八字眉那样，一拳打爆其心窝。

　　夫子级和师级的防御力，完全不在一个档次！

　　而且此人既然能隔空发出风刃，王越锋就不敢和他拉远距离，只能近身搏斗。

　　而此人身形较高，王越锋此刻仅及他腰腹，很多太极拳的实战技巧，如上步七星、穿档靠、提手上势、如封似闭、玉女穿梭、上步压肘、白鹤亮翅等，效果都不好。

　　当一击得中之后，王越锋意念疾转，仗着身形矮小的优势，灵敏地头一偏，巧妙地躲过蒙面黑衣人被戏弄过后怒极击出的一掌。然后迅速疾踩游鱼太级阴阳步。

　　“缠丝拖手”！

　　还剩下一半的木灵力源源不断地输往掌心，紧紧地黏住蒙面黑衣人的手腕，开始顺着蒙面黑衣人恼怒地击过来的力道，冷静而清明地开始推手。

　　蒙面黑衣人根本没有想到，王越锋小小年纪，战斗经验却是极其丰富和敏锐。一记突然爆发的巨木拳，如同一根呼啸而来的轮形巨木，重重地击在他的胸口，哪怕他身为灵师，而且身穿中品防御战衣，心窝处依然如被同阶战士打中了一般，猛地一痛，然后便是十分的憋闷，甚至有种窒息的感觉。

　　他忍不住身子一弓，有片刻的疏神。

　　这一拳，虽然不足以给他造成重伤，但也让他的中丹田灵力运转不灵！

　　“好你个奸猾小子！”蒙面黑衣人勃然大怒，以为王越锋一击得中，会抽身后退，右手迅速一把按向王越锋的天灵盖。

　　没想到被那种古怪的劲力沾着的左手，又被这小子牵引着开始古怪地转悠。

　　蒙面黑衣人猝不及防，被王越锋掌心得那种沾而不掉的强大拉扯力，勾得上半身骤然失去了重心，不自觉地随着王越锋踉跄转动。

　　卸力、黏、云手肘击！听劲反推再卸、再沾、再一记云手肘击……

　　浓郁而纯青色的光华，随着两人的迅速交错方位，而不断地在空中游动，和着淡淡的雾气，形成一道道青而半透明的漩劲。

　　两人脚下的层层落叶，便在这不断形成的青色气流漩劲里纷纷腾起、旋转，激起声声呼啸。

　　数圈之后，王越锋已感觉出蒙面黑衣人灵力虽高，但双腿还是差了点稳劲，脚步已开始虚浮，下盘不太稳。

　　“就算他是灵战士，以往必定也是习惯了远程灵术，不惯近战！”

　　正好小正太突然一句高声的大吼，王越锋心中一震，猛地一个欺身，右手继续紧紧地黏住蒙面黑衣人的右手腕，左肩却已迅速插入后者的左跨部内侧，右手缠丝劲猛力发，向右前方奋力一拉，同时肩胸向前咬牙用力一挒！

　　缠丝拖手！

　　融有内力的太极拳闪通臂！

　　“砰！”一道庞大的黑影从头顶蓦地晃过，宽大的长袍带起呼呼的风声，吹得王越锋脑后的头发直往额前乱飞。

　　眨眼间，蒙面黑衣人已经被他这记突如其来、摔力重达千斤的闪通臂摔得重重地砸在落满了树叶的草地上。

　　王越锋想也不想，顺势一个跟头翻过去，右手猛一松劲，撤去那股沾而不失的缠丝劲，等到翻至半空时，整个身体平行悬宽时，集中全部力量于右肩，一记重重肘撞，向身下狠狠地压去！

　　“娘的，撞死你！”

　　但，没等王越锋这一肘撞实，背部便被身下的一双结实的拳头重重地向上一顶。

　　“……！”王越锋只觉得腰臀部猛烈地一震，然后，身子便是一轻，不由自主地往前直飞。

　　与此同时，他的喉管里猛地一甜，一道微腥的液体已经从嘴角缓缓渗出。


第79章 恶毒的叫骂！

　　王胡天自从一年前，和侄儿王守功的关系彻底破裂之后，日子便不太好过了。不仅顶头上司因为得到灵药分殿陈执事的暗示，给他调换了一份繁重而无油水的重活，就连以往对他还算和气的诸多同事，亦在知道了内情之后迅速疏远了他。

　　王胡天心里又是懊悔，又是恼怒，在家里不知把“翻脸不认人”的王守功骂了多少次。

　　不过，当长孙王富贵不久前成功地通过了柳月城战神殿的战士资格测试，成为一名合格的战士时，往昔那些对王胡天很冷淡的同事，又开始热情起来。便是顶头上司伍执事，态度也略有缓和。

　　所以，王胡天的头又再度高傲地抬了起来。

　　这天，他突然发现了一件很重要、让他为之窃喜的事。

　　和王守功临时搭伙的“青宇”已从迷雾森林里成功完成任务回来，不过，王守功却并没有上交任务，也没有露面。

　　王胡天赶紧去打听，但“青宇”的众队员对王守功的去向却是讳莫如深。

　　暗地里观察了两天，发现侄儿的家一天到晚地紧闭大门，连刘婶出来买菜，都是行色匆匆，王胡天的心里就开始琢磨。

　　“莫非王守功在迷雾森林里出了意外？”

　　不过，他虽然怀疑，却迟迟不敢上门询问，一直到王富贵从柳月城回到家，王胡天才灵机一动，示意这个孙子上门挑衅，试探王家的底细。

　　小辈们好武，互相挑战，那是再正常不过的事！

　　只是，任凭王富贵如何恶毒地在外面叫骂，王家这扇沉重的铁门，都始终不曾打开。

　　今天，是王富贵公然在院门外叫骂的第三天。

　　“王慧乔，王越锋，你们不是很厉害吗？不是早早就觉醒了灵性资质吗？为什么不敢同哥哥我比试？”

　　“王越锋，你个胆小的乌龟王八蛋！你也就会欺负欺负女人！有种你就出来，跟哥哥我打一架！别一天到晚地躲在家里不出来！你能躲我一天，难道能躲我一辈子？”

　　紧闭的王家院门外，每天都来的王富贵盛气凌人地叉腰站着，对着王家的院墙破口大骂，王胡天则远远地看着，眼中阴冷，时不时地闪现出怨毒和兴奋的光芒。

　　“已经第三天了，两个小兔崽子都始终没有露面，连小乔那个女娃都能沉住气不开门，而且刘嫂这两天都没有出门买菜，反而是让菜农送货上门，如此大反常态，委实诡异，这里面一定有问题！”

　　“哼哼，如果到了晚饭前，那两个小兔崽子还不露面，老子就把这消息捅出去，引那些有实力有兴趣的高手过来。等叶霞珍和小乔、还有才出生的那个娃娃全部一命呜呼，我家富贵刚好可以继承这套宅子！”

　　想到这里，王胡天的嘴角边便露出一丝残忍而得意的狞笑。

　　“王越锋啊王越锋，当初你就不该拒绝老子的要求。若是当初你答应帮老子调整院子的气场，老子又何必惦记着你家的宅子？”

　　墙内。

　　气鼓鼓的王慧乔坐在二弟的摇篮边，悻悻地放下再次被自己做废的一级聚火阵盘，堵气地看看床边静静地制做三级聚火阵盘、对外面的叫骂不闻不问的母亲，再看看窗外，娇嫩的双唇翘得老高：“娘，为什么你不要让我出去？我又不是打不过他……！”

　　这已经是王慧乔这三天里第10次抱怨和质疑母亲的决定。

　　抬眼看看女儿丢在地上那近几成型，但还是功亏一篑的一级聚火阵盘，知道女儿现在已经是心浮气躁，再不说明，只会让她错得更多，叶霞珍不由暗叹一声，沉稳而坚定的眼睛很快就平静地看着女儿，只是眼底隐隐有几分无奈和焦急：“小乔，你的资质不错，但你的心性真的比你大弟差太多！”

　　“富贵不是想和你打架，而是想刺探你爹是否在家！”

　　“一旦被你二爷爷发现你爹十多天前就不再出现，你大弟又紧跟着消失，你认为，他不会怀疑什么吗？如果他真的将这个怀疑说出去，光凭我和你，能对付得了你二爷爷一家，但是，能对付镇上那些来自外地，至少都是员级和夫子级以上的冒险者吗？”

　　“不是还有灵药分殿的陈爷爷嘛！”王慧乔前两天就想这么问，此刻终于嘀咕出来。

　　叶霞珍手一顿，随后，脸上便浮起一丝无奈地苦笑：“你陈爷爷过去这几个月，确实是很护着我们家，但那是看在你大弟的份上！”

　　“如果被他知道，你大弟才六岁就进了迷雾森林，你认为，他会怎么想？会不会认为你大弟是胆大包天，自寻死路？会不会认为我们母女太无情，堵住了他升迁之路？”

　　“没有了升迁的希望，他还会再照看咱们家？”

　　“那……那也不能一直就这样做缩头乌龟啊！”王慧乔的语气顿时一窒，然后悻悻地道。

　　她从来都是同龄人中的武技高手，也就输给大弟而已，哪怕是男爵千金霍格尔筱，这几个月来，也基本上是和她打成平手，有时候甚至还会输在她学自王越锋的太极拳下。

　　她何曾像这三天里这般憋闷过？能打，却不让打！

　　“唉！”叶霞珍轻轻地叹息了一声，脸上的无奈又浓了几分：“再等等吧！富贵这回通过了测试，不可能在家里呆太久，顶多五天，他就要去清河郡战神殿的初级学院进修，到时，你爹或者你弟也应该回来了。”

　　“不过，不管他们是否会准时回来，我们现在要做的，就是尽量地保护自己，保护你二弟！小乔，你虽然觉醒了火灵性，但你年龄太小，肯定是斗不过那些高阶冒险者！所以，我们现在，要发挥我们的长处，扬长避短！”

　　“扬长避短？”王慧乔一脸茫然：“怎么扬长避短？”

　　“很简单，用我们擅长的阵法，将我们的宅子好生布置一番。如果真有强敌入侵，我们就得依靠这套宅子和他们周旋，一边等你爹，你大弟回来，一边慢慢把你二弟养大！”叶霞珍那柔美的脸上现出几分坚毅。

　　王慧乔若有所悟，深紫色的双眼不由望向了迷雾森林的方向，暗自祈祷：“爹，锋弟，你们一定要快点回来啊！”


第80章 光灵性——打不死的小强？

　　“不好！”身在半空，王越锋刚只来得及用双臂护住头脸，双腿下意识地夹起护住裤裆，就重重地一头撞在几步开外的一棵参天巨树上。

　　眼前顿时金星狂闪，又一口腥甜的液体从喉管狂喷而出……

　　“噢！”王越锋再也承受不住来自树身的那股强大的反震力，闷哼一声，软软地从树身上跌落了下来，摔落在及膝高的草地上！

　　“娘的，这次真是算错了，师级的战斗力，真的好恐怖！”胸口和腰间传来的巨大疼痛，让意识微有些迷糊中的王越锋不住苦笑。

　　那一顶，几令他有整个人被顶成两截的错觉！

　　体内的内气，更是在这一顶之下，几乎要在经脉中暴走乱蹿！

　　师级，和他前些天对战过的夫子级战士，真的完全不在一个档次！

　　哪怕是太极拳可以以柔克刚，可以越级挑战，但是，他如今毕竟只一个年仅6岁的幼童，防御力有限，杀伤力更有限，战胜夫子级倒也罢了，但要战胜高出整整两个境界的灵师……

　　“娘的，我现在的实力，跟他徒手对抗，简直就是慢性自杀！”

　　“武器！一定要有武器！”

　　可是他现在，五脏内腑和四肢关节，都被这蒙面黑衣人的含怒一顶和巨树的一撞，震得几乎移位，全身散架，伤势惨重，就是想爬起来都很困难，又谈何对抗？

　　小正太在王越锋被摔倒在草地上的蒙面黑衣人双拳顶飞，并重重地撞上几米外的巨树上后，就再度惊叫一声，心中慌乱，马上就被地上一根横着的古树藤茎一绊，整个人向前摔倒，摔得他头晕目眩，眼冒金星……

　　“完了！这回真的完了，连风哥都撞晕了……”

　　小正太的心顿时一个劲地下沉，只觉得前途一片黑暗，再也看不到半点光亮和希望！

　　“我真是个废物！为什么不能跑快一点？为什么要摔倒？若不是为了救我，风哥也不会受这么重的伤……”

　　小正太从没有像此刻这样，无比地痛恨自己的无用和孱弱！

　　“不行，风哥对我这么义气，我不能让他死在这里，绝不能让他死在这里！”想到这里，小正太使劲地甩了甩头，让大脑变得略为清醒一点，然后费劲地从完全淹没了他的草丛中爬起来，悲愤万分地指向已同样从地上爬起，正阴沉着脸，朝匍匐在地上一动不动的王越锋举起手中灵杖的蒙面黑衣人大吼：“住手！”

　　他的绝大部分被那两片五指参激发的体力，已经在竭力跑过来和刚才那一摔中消耗怠尽，这一大吼之后，顿时又气喘吁吁，不得不咽下后面的话，再度急促地喘气，又恢复一部分体力。

　　蒙面黑衣人意外地看了他一眼，诧异于他的胆量，但随后不再理他，继续举起灵杖。

　　“住手！我让你住手！放过他！你不是想要我嘛？我跟你走就是了！放过他！”小正太一看就急了，趁着呼吸已不再那么困难，忙又厉声尖吼。

　　“放过他？”蒙面黑衣人眼睛一眯，眉宇间已现出几分残暴的戾气：“放过他？哼哼……你自己都自身难保，还敢跟老子谈条件？”

　　“我说了，放过他！”小正太厉声再吼，悲愤无比的声音已透了些嘶哑，但同时更多了些决然，抓着那淬毒匕首的右手更是迅速转过来对准自己的脖颈：“否则，我就用这把淬毒的匕首自尽，看是你的灵术快，还是我的手快！”

　　他料定了这蒙面黑衣人是要活捉自己，否则，何必把自己掳来？直接杀了不更省事？

　　至于自己跟蒙面黑衣人走了之后，身负重伤的“风哥”能不能在危机重重的迷雾森林里活下来，小正太考虑不了那么多，但那至少还有一丝生还的希望！

　　可如果让蒙面黑衣人再发出灵术，已经重伤难动的王越锋就真的只有死路一条！

　　“你……你别乱动！”蒙面黑衣人没想到小正太虽然身体虚弱，骨子里却也有一股血性和刚烈，顿时慌了起来，远不如先前那般镇定。

　　小正太稚嫩的脸上却是多了一股凄然：“放了他，我自然就跟你走！”

　　“这……”蒙面黑衣人再度犹豫了一下。

　　小正太赶紧将乌黑的匕首尖又往自己的脖颈处移了移。

　　“住手！……老夫依你，放了他就是！”蒙面黑衣人慌忙投降，语气放软，很不甘心地答应了。

　　不过答应了之后，蒙面黑衣人心里则忿忿不平：“娘的，要不是头儿一再强调，必须捉活的，否则，老夫哪里会被你一个几岁大的废物给威胁？”

　　小正太这才暗松了一口气，又内疚地望向依然趴在草地上没有动弹的王越锋：“对不起，风哥，是我连累了你……希望你好人有好报，福大命大……”

　　……

　　在小正太向蒙面黑衣人以命相胁的同时，趴在地上的王越锋，正在强行忍住脏腑间那种撕心裂肺的痛楚，那种翻江倒海的晕眩，竭力地稳住一线清明的心神，尝试着去调节体内四处乱蹿的内息。

　　这等惨裂的伤势，若是在其他同龄童身上，多半已支持不住，昏迷过去。

　　但王越锋穿越前，没少受这种程度的重伤，有时甚至还要严重。

　　所以，没过数息，他虽然痛得脸部直抽抽，牙关紧咬，但还是成功地控制住那些在体内经脉处乱蹿的内息，开始缓慢地顺着他熟悉的路线开始运行。

　　这时，王越锋便听到小正太的大吼，蒙面黑衣人的那声投降，以及小正太悲伤而内疚的道歉和无奈的祝福。

　　王越锋心中猛地一震。

　　“小家伙居然为了救我，甘愿独自随这老贼而去？”

　　朝夕相处了几日，王越锋自然清楚，在睡梦中被神秘黑衣人突然掳来的小正太，内心深处，有多么渴望能够早日回到父母的身边。

　　但现在，小正太为了救他，为了给他留下一丝生机，却是毅然放弃了这个机会，甘愿束手就擒！

　　再想起先前，他让小正太先跑，结果小正太却是拿起匕首来转身救他，也不管自己是否有没有那个实力，王越锋的心便陡地多了些暖意和……感动。

　　“这小子……哪像个贵族家的少爷！”

　　“既然你喊我锋哥，那么，锋哥自然要罩住你！”

　　“一定要站起来，拦住他！站起来！一定要站起来！”

　　正当王越锋咬牙忍住胸腹间的剧痛，竭力地要撑起身躯，打算从地上爬起来的时候，突然间，一股温暖柔和的光系能量，从他泥丸宫内蓦地涌出，如醍醐灌顶般，祥和、宁静地缓缓向他胸腹处流去。

　　很快，方才那稍稍深吸口气，就会撕裂般疼痛的胸腹处，便被这股庞大而温暖柔和的能量完全包容。紧接着，王越锋便感觉到这些地方传来一阵强烈的痒酥和温热、并且频频有肌肉和器官归位的颤动和舒缓之感。

　　疼痛的感觉骤减！

　　这正是先前王越锋用耀世圣光术为自己伤到筋的左肩疗伤时的感觉！

　　只不过那时微弱，此时强烈！

　　“难道光灵性的体质能够自动疗伤？”王越锋一愣之后，便是立刻大喜。

　　“对，肯定是这样，不然，胡执事怎么会那么一再强调，我的光灵性不做战士委实是浪费？”

　　“可是，我以前对那木桩击打双掌和双臂，同样也有受伤，为什么这股能量没有出现？”

　　“难道说，这种自动疗伤的功效，一定要等到重伤有生命危险的时候，才会自动发挥效果？”

　　现在不是寻根究底的时候，王越锋迅速抛开心中的疑惑，一边冷静地等着这股温暖柔和的能量迅速地治疗着体内的伤势，一边尖着耳朵倾听着小正太和蒙面黑衣人的对话，满心希望，这个谈判的时间能够拉得长一点，再长一点，自己的伤势也就能好得彻底一点，稍后所发挥的战斗力，也就能更加充分一点。

　　当地面再次传来小正太那沉重而虚弱的脚步，并且开始往远方移动时，感觉到体内的伤势已经在那股温暖柔和的能量下消失了大半，内气也恢复了大半，只是双臂双腿还十分疼痛时，王越锋便不再犹豫，双臂一撑，费力地从草地上爬了起来，摇摇晃晃地站稳，一把抹去嘴角边的血迹，柔和地看了眼小正太那非常孤寂而落寞的背影，然后提劲，朝同样已转身离开的蒙面黑衣人猛地一声大吼：“站住！老贼，除非我死，否则，你休想带走我兄弟！”

　　吼完之后，王越锋深深地呼吸了一下，艰难地调用还有些紊乱的内息，然后神色一肃，缓缓地再度在草丛中摆开挑战的架势。

　　太极拳·单鞭！


第81章 血战！

　　正沉浸在悲愤和伤感中的小正太，冷不防听到这熟悉而无比强硬的话语，顿时惊喜地眼睛一亮：“风哥？”

　　小正太猛然回头，然后便又是激动，又是感动。

　　不远处的王越锋，动作虽然柔和缓慢、脸色虽然依旧苍白，呼吸虽然略有些急促，但眼神却是两人认识以来，从未见过的坚定、毅然和严肃，高高舒展于空中的那只手，也别有一种傲然不屈的气势！

　　“风哥……你……你……？”小正太眼眶不知不觉就泛红。

　　他刚才亲眼目睹，王越锋被这蒙面黑衣人狠狠地踹飞之后，狂喷鲜血，又重重地撞上巨树，没有任何防护地摔落掉地，半天都没有动弹，肯定是受了极为严重的外伤。

　　可现在，才相处短短数日的“风哥”，明知不敌这老贼，却拼着性命不要，也保护自己，和这老贼硬拼！

　　“能认识这样的兄弟，我这次就是死，也值了！”小正太突然有种想流泪的冲动。

　　不过，他还是死死地睁大着眼睛，不想就这样软弱地流下眼泪，让心目中崇拜的风哥看到自己的孬样！

　　“笨，你是我弟弟，当然要听我的话，我不同意，谁也不能带你走！”王越锋狠狠地瞪了小正太一眼，不过眼神却透出股柔和。

　　虽然现在他已经和地球上那帮生死与共的好兄弟彻底分离，再也无法重逢，不过，在这个异世，他又找到了一位同样可以同生死共患难，愿意为彼此付出自由的好兄弟！

　　蒙面黑衣人回过头来，看到王越锋这样子，同样也非常惊讶。

　　他对自己方才那一双拳的杀伤力很有自信，别说王越锋这样的6龄童，就是一名“夫子”级的战士被他双拳击出，再撞上大树，也得受不小的内伤。

　　但这小子刚才那声大喝，分明中气十足！

　　“小子，这回是你自己要找死，怪不得老夫！”蒙面黑衣人眼神微沉，不耐烦王越锋的继续纠缠，举起手中的灵杖开始吟唱。

　　“风刃齐飞！”

　　吸收了先前的教训，蒙面黑衣人再也不愿意与王越锋近身搏斗。

　　堂堂师级的风系灵士，居然被一个初出茅庐的6龄童诡异地掌控了战斗的方向？

　　那简直就是一种莫大的耻辱！

　　空气中的淡淡雾气蓦地像是被一只无形手掌束缚住似的，顺着某个方向飞快地旋转起来，不到数息，六道方向不同的半透明淡青色风刃，便呼啸着朝王越锋的全身上、中、下三路割来！

　　“风哥小心！”小正太的眼珠子蓦地一瞪，脱口惊呼。

　　其实，不用他提醒，王越锋也已经注意到这6道半透明而速度飞快的风刃。

　　那薄如婵翼的刃面，那高速旋转的气流，还有那吞吐不定的风芒，均让王越锋凝重地全身绷紧。

　　“娘的，老子最讨厌这种远程的灵术！”

　　犹如前世不得不提防那远方不知隐藏在哪个暗处的狙击枪一样！

　　幸好，此刻，只有蒙面黑衣人一人需要面对。

　　精神力高度集中，神经细微地扩大到双耳的每一处，耳朵刹那间，如放大了的顺风耳，微微动了动，耳廓处稍稍扣起。

　　听风、辩向，灵明一片清明的王越锋就地一个翻滚，前空翻、侧手翻、险险地避过6道方向不同的风刃，将和蒙面黑衣人的距离几步间就由足足十米迅速拉近了五米！

　　还有一米，便可以施展破空巨木拳。

　　“耶！风哥好棒！”小正太眼睛大亮，忍不住欢呼。

　　不过师级的风系灵士的实力委实不是王越锋想象的。见他如此灵巧敏锐地避过了这6道风刃，蒙面黑衣人老眼一眯，颇为恼怒，又是灵杖一挥，嘴里继续吟唱。

　　“风魔狂舞！”

　　空中出现的风刃，数量一下子就翻了整整一倍，12道！

　　全方位、上、中，下、左、中、右，全部是呼啸而去的强劲风刃！

　　整个范围内的杂草和落叶，均在这强劲的风力下随势刮起，化作一片片锋利的尖刃，打着旋儿向王越锋疾飞而去！

　　小正太骇然地张大了嘴：“完了……！”

　　王越锋的瞳孔不由自主地一缩。

　　“娘的，叠加版的龙卷风！”

　　硬着头皮，王越锋用尽全力、侧身、收腹、夹臂、翻转……

　　但是，饶是他想尽一切办法，用尽一切可以用上的招数，还是无法再躲过这完全封住了全身的12道风刃！

　　“兹！”

　　“兹！”

　　两声轻微的布帛撕裂声后，还在翻转的王越锋只觉得左腿和腹部传来一阵火辣辣的痛，心惊低头，便见腿上和腹部各被割开一道长长的口子，鲜血迸射！

　　肌肉受创，他闪避的速度立减，伤着的左腿再也支持不住最后一记侧空翻，砰地一下，摔倒在地，不复方才的灵巧。

　　不过，虽然是摔倒，但王越锋还是成功地将距离拉近了一米！

　　蒙面黑衣人心里顿时舒服了，冷哼一声，嘴里便要再度吟唱咒语。

　　有灵杖在，他施法的速度完全可以省下近一半的时间。

　　小正太一愣，突然间，发了疯地向前一扑：“不许你动风哥！”用尽全力向蒙面黑衣人手中的灵杖抓去！

　　王越锋趁势就地再一个翻滚，忍住左腿上和腹部传来的剧烈疼痛，再次疾转木灵力，十二成的木灵力和十二成的内力倾涌而出，满腔的愤怒和熊熊战意，在这翻滚的势头之下，迅速化为磅薄的巨大力量，悉数倾注于右拳，义无反顾地猛然向前一捣。

　　加强版巨木拳！

　　哪怕你是一座大山，老子也要给你爆穿一个大洞！

　　哪怕你是钢筋铁骨，老子也要搅你个破肚烂肠！

　　蓦地涨大了数倍的手臂和拳头，宛如呼啸而来的万年巨木，绽放出几凝为实质的纯青光柱，眨眼间，便冲破黑暗重重的阻碍，冲破空间的距离，直直地轰进蒙面黑衣人的心窝！

　　“噗！”蒙面黑衣人顾忌着小正太手中的乌黑匕首，来不及避闪，不得不硬生生地受了这一拳，那远远出乎他想像的冲击力，顿时令他闷哼一声，踉跄后退几步，才堪堪站稳，喉管一甜，一股略带腥气的液体已涌入喉咙。

　　“该死！”没想到自己堂堂灵师，居然会被一个小小的灵员给弄伤，蒙面黑衣人勃然大怒，眼中杀意毕现，索性丢开手中的灵杖，再度吟唱咒语。

　　“风魔狂舞！”

　　12道半透明淡青色的风刃，不过一息，便再一次于空中飞快地凝聚，打着旋儿，从不同的方向和角度，狞笑着，带起强烈的气流，向王越锋疾射而来。

　　“娘的，这种远程灵术比手枪还麻烦！简直就是机关枪！”

　　侧身、翻转，收腹……王越锋再一次下意识地一连串闪避。

　　只是这一回，左腿和腹部的伤口，多少还是影响了他的闪避速度，肌肉控制已不如方才那般如意，很快，王越锋又是一皱眉。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　伤着的左腿和腹部，再次受伤，鲜血汩汩而流。

　　左腿一下子失去了平衡，王越锋不得已地“扑通”一声，半跪在地。那打上了绑腿的深蓝色裤管很快就被流出的鲜血染得一片暗红！

　　“娘的！”王越锋不甘示弱，喘息着，红着眼，疾运体内残存的木灵力，顺着记忆中的方位，再次击出一记破空巨木拳！

　　然后，他的身体也缓缓地顺着这股势头，无力地栽倒在草地上。

　　“风哥……！”王越锋那血肉模糊的左腿和鲜血横流的腹部，让小正太目龇俱裂：“老贼，我跟你拼了！”右手的匕首想也不想就直接朝蒙面黑衣人刺去。

　　“滚开！”蒙面黑衣人不敢杀死小正太，右腿一踢，轻松地踢掉乌黑的匕首，再将小正太很不耐烦地往右一抛。

　　小正太幼小的身体顿时被抛开几米远，重重地摔落于地，“噗”地一下，一口鲜血喷出，生死不明。

　　战斗力大减的王越锋接之不及，眼睁睁地看着这一幕在面前发生，瞳孔顿时猛地一缩，心脏狠狠地一抽，又惊又怒：“小邦……！”

　　强烈无比的悲愤和浓浓的自责、惭愧，猛然间，在他的胸腔蓦地炸开……

　　“小邦他……都是为了我……！”

　　“我错了！我不该错估了老贼的实力，不该在进攻之前还打那声招呼，不该……”

　　“一定要杀死这可恶的老贼，一定要杀死他！杀死他！杀死他！……”

　　王越锋正悲愤满腔，几乎充血的眼角余光突然瞥到不远处的一步开外，一点微弱的闪光。

　　正是先前被小正太握在手里威胁蒙面黑衣人，然后被蒙面黑衣人踢飞的那把乌黑匕首！

　　“武器？！”

　　而且是淬了毒的中等中品武器！

　　王越锋那已经有些狂乱的大脑蓦地恢复了一点清明。


第82章 风哥，我万分崇拜你！

　　功力和体内的木灵力已消耗得差不多了，体力业已大减，生命在快速流逝，纵使身具光灵性，但光灵力有限，也支持不了多少时间。

　　“是生是死，在此一举！”

　　王越锋猛一提气，就地一个翻滚，顺势从草丛中眼疾手快地捡起这柄先前让他十分顾忌的淬毒匕首，贴于腕下，不待蒙面黑衣人发现，便跌跌撞撞地向前冲了两步，然后用尽全力，直直地纵身而起，向蒙面黑衣人的心窝处狠狠地撞去！

　　置于死地而后生！

　　破釜沉舟！

　　“哼！不过是临死反扑，自己找死！”蒙面黑衣人自认为已经探明了王越锋的战斗力，不屑地冷哼一声，右手已高高举起。

　　此刻，就是不用灵术，他也可以直接要了王越锋的命！

　　“砰！”纯青色的光芒再度于黑暗中猛烈地绽放。

　　“不过如此！”硬受了一拳的蒙面黑衣人，觉察到这一撞的力量远逊先前，不由再度冷笑，右手就要直接往王越锋的天灵盖上抓下。

　　但就在这一刻，突然，他寒毛顿竖，有了不太妙的预感。

　　有危险！

　　心灵中才闪过这道预感，眼前便是一道淡淡的黑影闪过！

　　“这是……”没等蒙面黑衣人明白过来，脖间蓦地一凉，然后，一股强烈的麻痒感，便从脖颈间闪电般地传到他的喉……

　　蒙面黑衣人的眼珠子猛地瞪得溜圆，目光里充满了前所未有的吓异惊恐！

　　就是这一眨间，他突然想起了刚才被自己一脚踢飞的那柄淬毒匕首！

　　但是，已经迟了！

　　“不好……毒匕……”才一张口，他的喉咙里就像是泄了气，咕噜咕噜几下后，越来越强烈的窒息感，便让满脸不敢置信的蒙面黑衣人只来得及吐出四个字，眼前便是一黑，然后……永远告别了这个世界。

　　……

　　当蒙面黑衣人那高大的身躯缓缓栽地，发出“砰”地一声响，已经用尽了全身力气、几尽脱力的王越锋才终于松懈了绷得极紧的精、神、气，再也无法支撑那失去重心的身体，缓缓倒地。

　　刚才那最后一撞，不管是角度、力道、还是腾起的时间，都已经用上了他前世最高明的暗杀和格斗技巧，哪怕是穿越前的他亲自来出手，也不过如此！

　　而这耗尽心机的一撞，为的，就是掩饰那最后一秒的割喉！

　　当自己凝聚了所有战意和内力、灵力的加强版巨木拳，都仅仅让这名蒙面黑衣人退后数步，王越锋就意识到，再徒手下去，除了往身上增添新伤，浪费光灵力之外，不会有其他的结果。

　　师级灵士的心窝和腹部，其防御力委实不是他一个区区的灵战员能够攻破的。

　　同样，被小正太拿出来的这柄淬毒匕首，也未免能够刺破这名风系灵师的心窝。

　　所以，唯有割喉，才能最快地结束战斗！

　　幸好，这一年来，王越锋下在这个身体上的诸多苦功并没有白费，关键时刻，这个身体还是能与他的意识配合得比较默契，令他的孤注一掷，险之又险地成功！

　　如果再晚一秒，就不是他手中的毒匕首割破蒙面黑衣人的喉管，而是蒙面黑衣人的右手，击破他的天灵盖！

　　到了那时，就算他身具光灵性，也无法再起死回生！

　　急促地喘息了好一阵子，总算恢复了小半的体力，王越锋才慢慢地，慢慢地，从草丛中费力地爬起来，忍着腿上的那股剧痛，一瘸一瘸地慢慢走到伏地未动的小正太身边。

　　用力将小正太翻转了一个身，看到后者满嘴的鲜血，王越锋皱皱眉，探了探他的鼻息，摸摸他的心跳，然后立刻放下心来。

　　还没有死！

　　不过气息很微弱，显然内伤比他要重很多，如果再不及时治疗，还真的会一命呜呼！

　　想起小正太方才舍生忘死的相助，王越锋的眼神很快便柔和起来，眼眶微润，嘴角也微微向上一弯。

　　“小子，算你命大！”

　　体内的光灵力，还可以支撑两次施术。

　　“先帮他治疗，我的还可以再坚持一会儿！”

　　王越锋便强迫自己迅速宁神、静心，等数息过后，他的情绪平缓下来，成功地进入到那种圣洁怜悯的状态之后，便吟动了耀世圣光术的咒语：“圣灵耀世……”

　　柔和的光芒，很快就从他的双眼疾射而出，没于小正太的胸腹间，在那个位置盘旋了数息，才缓缓消失。

　　王越锋再探了探小正太的心跳，已明显比施术前要有力。

　　再摸了摸小正太的脉搏，王越锋将仅剩下的那点灵力，又往小正太的胸腹间施展了一次耀世圣光术，然后，站起身来，寻了一处比较透光的位置，开始运转元素灵引术。

　　闭目冥想数十息后，王越锋终于感觉到了一些柔和微亮的光元素缓缓地朝自己聚拢，没入体内……

　　比在王宅里露天修炼的至少要减少了五分之一！

　　“娘的，聊胜于无吧！”

　　……

　　或许是方才那一阵激动过甚，心神耗损太多，小正太这一晕，足足过去一个钟，才悠悠醒转。

　　“风哥……？”刚一睁眼，茫然了两秒，小正太便立刻回忆起方才的险境，慌忙挣扎着要从草丛中爬起来寻找王越锋。

　　只是这一挣扎，小正太便愣了。

　　“我明明是被那老贼往外一推，重重地摔落掉地，还吐了血，怎么现在一点都不痛？”

　　非但不痛，整个人还感觉很轻松，根本不像受了伤！

　　王越锋这时刚好将一身的光灵力恢复到巅峰状态，收功。当下一边一屁股坐在草丛里，盘好双腿，方便治疗腿上和腹部的伤，一边看看小正太：“醒了！感觉怎么样？还有哪里不舒服？”

　　小正太一眼看到他腿上的血痕和腹部的伤口，忙惊叫：“风哥，我们……？”

　　难道是一起被那蒙面黑衣人给掳了？

　　“放心吧，我们现在安全了！我用你那柄匕首杀死了老贼！”王越锋清楚地看到了他眼中的懊悔和担忧，心中一暖，笑着安慰他。

　　小正太顿时一呆，有些不敢置信：“他死了？”

　　那老贼居然死了？

　　随后，不可遏抑的狂喜就立刻涌上小正太的心头。

　　太好了，老贼可算是死了，自己不用再担心被人捉走了！

　　不过，小正太正要放声欢呼时，王越锋左腿上的伤口又令他心里一紧，很是内疚：“风哥，对不起，你的伤……？”

　　王越锋不在意地摆摆手：“没事，我现在就治！”

　　“哦！”小正太以为他随身带有伤药，也不在意。

　　不过很快，小正太就再度目瞪口呆地看着眼前蓦地出现的一道纯白色光柱……

　　“我晕！风哥他……他……他居然还具有更罕见的光灵性！”

　　小正太终于明白，为什么风哥先前受了那么重的伤，还能勉强站起来保护自己，又为什么自己被蒙面黑衣人恼怒一掷，明明是口吐鲜血，落地后立刻昏迷，醒来后却是没有半点痛苦！

　　“我靠！风哥，我崇拜你，我真的万分万分崇拜你！”

　　什么雷灵性天才，什么火灵性天才，在风哥面前，通通都是渣！

　　……

　　身上的伤口全部消失以后，王越锋再次内视，脸上便露出淡淡的笑意。

　　“还是这种生死实战提升快啊，比起我过去十个月的苦练还要快！短短数日，这两个灵员级的灵力环就极度地逼近二级灵员了，照这个速度下去，再过两天，我肯定能够双系突破到二级员境界！”

　　腹部丹田内的气雾，中间部分已再度凝练，五脏内腑和血管、经脉的毫光明显地多了起来。

　　单论内气，他现在的战斗力，已相当于二级战员！

　　6岁的灵员和战员，放在整个灵殿历史上，或许算不得什么，但是，一年之内，从什么都不懂的小家伙突破到灵员和战员，这个速度就有些吓人了！

　　不过，像方才那样的生死险战，一次就足够了，多几次，哪怕是可以自动疗伤的光灵性，也未必经得起这样的折腾！

　　而且，这个世界的灵士和战士的防御衣甲，远远胜过地球上的人类，所以，以后还要拥有一柄锋利的武器，最好是短剑！

　　“父亲那把玄铁银光剑倒是锋利，就是尺寸太长，太重，不适合现在的我！”

　　眼看着王越锋把身上的伤全部都治好了，小正太便兴致勃勃地鼓动着他来搜蒙面黑衣人的身。

　　“风哥，反正你是光灵性，不怕暗毒，我们刚才打得又那么辛苦，怎么也要捞点战利品慰劳慰劳啊！”

　　王越锋也有此意，不过眼一斜，好笑：“你家里不是很有钱吗？你还在乎钱？”

　　“切！我家里是有钱，但那是我爹和我娘挣的！这些却是我们自己打生打死赚来的，哪里能比啊！用自己的钱才爽，对不对？”

　　“而且，我还要告诉我爹和我娘，虽然我身体弱，虽然我无法发出任何一种灵术，但是，我不是废物，我还是能帮上一点点，一点点小忙的，对不对，对不对？”小正太很是激动地说了一大段话，但是，这最后一条，才是小正太真正在意的。

　　王越锋乐了：“非常正确！”


第83章 给老子闭嘴！

　　蒙面黑衣人身上的东西并不多，除了那柄镶有5级风系灵核的中等中品灵杖，便就只有一袋零散的，原本是诱惑王越锋的金币，接近600枚；一枚4立方米左右的银黑色空间戒指。

　　若是没有森林智者古鲁突的馈赠，王越锋看到这枚空间戒指，肯定是欣喜若狂，但现在，他虽然也高兴，对它的渴望却已淡化了许多。

　　银黑色空间戒指里，有一张不记名的100万定额晶卡，一枚神秘的、和匕首上的古怪图案完全一样的金属圆币，以及数枚四级风系灵核，一瓶还剩下十颗的益气丹，一枚快速恢复灵气的中级中品晶佩。

　　小正太只是嘴上叫得凶，实际却并不贪心，只要了那600枚金币和那枚金属圆币，不记名晶卡、空间戒指和灵杖、晶佩则全归了王越锋。

　　“空间戒指你都不要？”王越锋有些疑惑。

　　“我家里有，我爹说，等我身体好了，就给我一个，比这空间稍大一点点。”小正太无所谓。

　　王越锋不由再次猜测小正太的出身。四象大陆，因为空间灵性的灵士极少，比光灵性还要罕见，所以，能够拥有空间戒指的，至少也是传承千年的家族。

　　既然小正太不要，王越锋暂时还不想暴露自己的银光戒，便收下它，再将那柄淬毒匕首也归了小正太，打算通过小正太家里的关系，查出这两个黑衣人背后的势力。

　　然后，两人便找到王越锋当初藏着战利品的那棵巨树，取回了包裹，同样全放进了银黑色空间戒里。

　　小正太自然又是一阵羡慕和崇拜。

　　经历了这么一场险战，后面的行程中，虽然又有数次遇上不怀好意的冒险者，但是，这些基本是夫子级的冒险者，对他俩已经没有太大的威胁。

　　不过，王越锋并没有找到合意的武器。

　　三个钟后。

　　王越锋和小正太已来到迷雾森林最靠近但尔镇的边缘地带。

　　小正太还是那个尖瘦的脸，不过这些天来的遭遇，已经让他眉眼间多了几分老练和毅然、果决。

　　王越锋的变化更大，沉稳依旧，却多了股锋芒毕露的锐气和世故、冷冽。而且，他已经成功地晋升为二级灵员和战员。

　　突然，小正太胸前的衣料，某一处暗蓝色“勾”形的水晶扣，开始一闪一闪地发出火红色的光芒。

　　这是过去几天里从未有过的现象。

　　小正太那相当疲累的小脸，先是一怔，随后便于瞬间，绽放出兴奋无比的光彩：“太好了，风哥，肯定是我爹和我娘派人来找我了！”

　　王越锋目光一凝，心思一转：“你这是……传感器？”

　　一般进迷雾森林里冒险的冒险者，都会在同一队员的身上配带一种传感器，每个队员手上还有一个感应器，方便彼此靠近。

　　可是这枚水晶扣……外形和传感器也未免差得太远！

　　小正太兴奋地直点头，雀跃无比：“是的，我爹娘以前怕我被人绑架，特意在我每件衣服上都缝上了这个传感器！它现在亮了，肯定是我娘在附近找我，快，风哥，我们快走！”

　　王越锋顿时被他的喜悦迅速感染。

　　“也不错，早点把这家伙送回去，我也早点回家见娘！”

　　不过，等王越锋在小正太的连声催促下，进入但尔镇的镇街口时，对面百米左右，走来的一队武装齐整的侍卫，便让王越锋怔住。

　　为首的是一个八马齐拉的高大车架，轻薄如纱的车帘上满缀着价值不菲的五彩宝石，在斜阳的余辉下熠熠生光，流光溢彩，尽显豪华高贵之气，里面隐约能看出是坐着一位女士。

　　马车右边紧跟着一位骑着五级狮虎兽的紫衣老人，脸色微透焦急，双眼正在四处搜寻，手里还拿着一个小巧感应器，却是王越锋的熟人，曾经在执政厅审判室有过一面之缘的男爵府维尔管家。

　　王越锋心一惊，随后脑子里就冒出一个让他自己都觉得太过于巧合的猜测。

　　小正太却是立刻喜悦地扬起瘦弱的小手，连声朝这一行人大叫：“维尔爷爷，维尔爷爷，我在这，我在这！”

　　这些天里，天天含下两片王越锋提供的催生五指参片，小正太的声音明显比以前宏亮。

　　维尔管家闻声前望，瞧见了他俩，脸上的焦急顿去，现出惊喜和如释重负，手一扬，正在前进的队伍便齐齐停下。

　　维尔管家则单独驱使着跨下的狮虎兽朝他俩飞跑而来，激起阵阵尘土，并在两人的十米开外，迅速放慢速度，娴熟地飞身下兽，三步并成两步地就冲到小正太的跟前，然后一个蹲身，行了一个漂亮的属下礼：“老仆维尔，见过锋少爷！”

　　王越锋无语地暗翻白眼：“果然被我猜对了！”

　　这个世界很大，但有的时候，也是很小！

　　……

　　小正太，但尔镇的领主男爵大人霍格尔朗的嫡次子，霍格尔邦。

　　他嘴里那位早早觉醒了火灵性资质的姐姐，自然是曾经在王家被诬告擅自测试资质时，替叶霞珍和王慧乔说情的霍格尔筱。

　　至于那位早早觉醒了雷灵性资质的天才哥哥，便是霍格尔筱的大弟，男爵嫡长子霍格尔威了！

　　那辆华贵的高驾八马大车内，坐的便是小正太的生母，男爵嫡妻，艾莉丝夫人。

　　等小正太依依不舍地向自己挥手，约定再见的日期后，感慨不已的王越锋便转身朝家中走去。

　　小正太的真实身份，并没在王越锋心里造成过多的震憾。前世，王越锋见多了各国的国家领导人，男爵大人在但尔镇是尊贵，但放在整个宇魂帝国，却不算什么。

　　王越锋此刻更牵挂的是家中的亲人。

　　“这么久才回来，母亲应该着急了吧？”

　　“父亲虽然没有回来，但是，有父亲的那封亲笔解释，母亲应该能够暂时放心，我的任务，也算是初步完成！”

　　不过，王越锋刚拐进南片区的那条道，迎面便碰上刚出诊回来的吴郎中。

　　吴郎中见到他这副装扮便是一怔，很惊讶：“王小哥儿，你这是……出了远门，刚从外面回来？”

　　“嗯！”王越锋礼貌地点头。

　　吴郎中顿时恍然：“难怪那王富贵胆子那么大，天天在你们家门口叫骂，又是骂你，又是骂你姐，原来你真不在家！”然后又皱眉：“你才多大，居然就出远门？难道你爹他真的……？”

　　王越锋脸色一变，惊问：“吴爷爷，您刚才说，王富贵他去我家叫骂？……？”

　　这小子好大的胆子！

　　“唉！可不是？”吴郎中不认同地摇头：“王富贵三天前刚回到但尔镇，下午就直接上你家，在你家院门外叫骂了足足一下午，一晚上！别说老夫了，就是整个但尔镇的人，现在也都知道了！”

　　“也不知道他发的什么疯，骂了一天还不算，昨天、今天，他都在你们家院门口大骂！而且你娘和你姐也奇怪，按理应该在家，这三天却是连面都没有露，也不知道在搞什么鬼！你既然回来了，赶紧去看看吧！”

　　不止大骂，还连骂了三天？

　　王越锋心头陡地多出一股怒火。

　　“好你个王富贵，真以为成了战士就不可一世了，居然敢在我家门口撒野？”

　　匆匆谢过吴郎中，他拨腿就往家中跑。

　　一边飞跑，王越锋脑子里一边飞快地思索。

　　“王富贵接连三天都在大骂，但娘和姐姐应该在家，不出面，莫非是心有顾忌，怕被人知道我爹真的失踪，家里没有男人，撑不住？”

　　这愈发让他痛恨起那位薄情寡义，厚颜无耻的二爷爷王胡天。

　　“老匹夫，三番两次来找老子麻烦，真以为老子不敢杀你？”

　　……

　　冲进家中所在的那条巷子，王越锋便远远看到一个并不陌生的半大身影正站在自家院门外，叉着腰，面向院里，极其嚣张地指名道姓大骂。

　　“王越锋，你是聋了还是哑了？哥哥我喊了半天，你一句都不敢应？难道你打算一辈子当万年乌龟？还有你，王慧乔，你不是号称打遍镇上无敌手么？有本事，你跟哥哥我打一场啊！不然，你也是乌龟！你们全家都是缩头乌龟！”

　　声音极为宏亮，在空气中传来远远的，却是很刺耳。

　　这种侮辱人的言语，哪怕是听到一遍，都让人火冒三丈，何况是接连三天？

　　王越锋顿时愤怒得两眼直冒光，提气便是一声厉吼：“给老子闭嘴！”

　　眼一瞥，看到几步开外有一个篮球大小的石墩，他便跑上前，抬脚就将这石墩朝几十米开外的王富贵踢去。

　　沉重的石墩，立刻从地上腾起，带起一阵微弱的呼啸声，向犹在叉腰大骂的王富贵迅速砸去。

　　正得意的王富贵闻声侧头，看清了王越锋的脸，嚣张的表情便是立刻僵住，眼珠子一下子瞪得溜圆。

　　躲在不远隐匿处的王胡天同样震惊地瞪大了眼，心跳骤然停了半拍。

　　“这小子……这小子居然真的出过一趟远门！”

　　“看他的装扮和气质，分明曾经有过连番苦战，才会如此锋芒毕露、彪悍未去！”

　　这种气质，王胡天一点也不陌生，镇上那些常年在迷雾森林里探险的冒险者，基本上都有这样的气势！

　　可是，这怎么可能？

　　就算是木灵性天生亲近大自然，但是，每年死在迷雾森林里的低阶、中阶木系冒险者同样数不胜数，王越锋才多大，修炼才多久，居然能够平安无事地回来？

　　正暗暗幻想着孙儿继承了王宅之后自己如何风光的王胡天，此刻脑子里一片空白，甚至忘记了提醒爱孙要避开那迎面飞来的石墩。


第84章 一家都画乌龟！

　　没想到王越锋会突然出现，正骂得过瘾的王富贵错愕了片刻，才慌张地躲开迎面飞砸的石墩，先前大骂的勇气，因为这块石墩在空中的飞行速度和落地后的巨大震动而消失殆尽！

　　“他……他怎么如此大的脚力！”王富贵满面赫然！

　　这块石墩，换成是他来踢，只怕连一半的距离都达不到！

　　王越锋却不打算就此放过他，见他惊惧地避开石墩，便满面寒色地直接冲了过去：“王富贵，别以为你是战士，老子就怕了你！娘的，居然敢来我家门口挑衅？有种就不要跑，跟老子打一架！”

　　“你……打就打……难道老子还怕你……”王富贵脸色一变，下意识地退后几步，色厉内茌地叫道，目光中已经多了明显的懊悔。

　　“爷爷不是说他这两天都没有露面，多半是一个人进了迷雾森林吗？怎么他还能活着回来？”

　　不过事至如此，后悔也无用，打得过要打，打不过……也要硬着头皮打！

　　若是连王越锋的一招都不敢接，他以后还怎么在镇上混？

　　虽然王胡天没有练出气感，但早年也曾经被王瑞柱悉心教导，一些基本的格斗武技还是懂的，自然也传给了王富贵。

　　王富贵壮着胆子，提起内劲就是朝王越锋的脑门一记直直的金刚拳。

　　不过，徒有其形，不具其神，本应是锋锐而勇往直前的金刚拳，因为他的胆怯，完全失去了本来的拳意，笨拙而空虚。

　　“哼！”王越锋懒得和他斗嘴，直接左臂一格，右拳已住王富贵的胸口狠狠地一拳。

　　对付王富贵，还用不上太极缠丝劲。

　　“啊！”王富贵杀猪一般的惨叫声顿起。

　　同时，王越锋亦眼尖地瞥到不远处的房屋拐角处人影一闪，像是王胡天。

　　“果然是他在后面挑唆！”

　　“哼，打了小的，还怕老的不出来？”

　　王越锋一把揪住还在惨叫的王富贵，右拳就急如骤雨，专往他脸上、腹部可劲地招呼。

　　不过，他并没有下重手。王富贵才十岁，先前除了大骂，也没有其他太重的劣行，王越锋不会真要了这个堂哥的命。

　　但王富贵被这个心中一直忌惮和惧怕的堂弟按住身子开始挥以重拳，心胆俱寒，也不管那拳头落到身上是否真的很重，就再次惨烈地叫了起来：“啊……好痛啊！好痛啊！啊！锋弟，饶命，饶命，我错了，啊！我知道错了……再也不敢了！”

　　“呸！错了就要挨打，省得以后又犯！娘的，居然敢在老子家门口叫骂，老子今天非要揍你个脸面开花，然后再去找你那个丧心病狂的爷爷算帐！”王越锋对王富贵的惨叫和求饶充耳不闻。

　　疾如暴风骤雨的数十拳下去，王富贵的脸上顿时被打成了惨不忍睹的猪头，如杀猪般的惨叫还在继续，不过音量已明显降低，有气无力，而且一把鼻涕一把泪地哀嚎：“救命啊……我再不敢了……再也不敢了……！”。

　　一直藏在暗处的王胡天心里直抽抽，看了一会儿，终于也忍不住了，这毕竟是他最看重的长孙，一咬牙，还是赔着笑脸走了出来：“王越锋，住手！快住手！别打了！”

　　“老贼总算是露面了！”王越锋暗忖，缓缓抬头，又冷着脸儿：“怎么，现在知道出来制止，怎么前两天他在我家门口叫骂时，不见你出面制止？你给我站住，不许过来！”说完，他再度高高地抬起拳头，做势要往王富贵的腹部再次招呼。

　　“停！停！王越锋，算老夫求你了行不！？”王胡天这下就真的慌了。孙儿好不容易练出气感，可不能让王越锋这一重拳给废了，慌忙冲了过来：“王越锋，二爷爷给你赔罪，行不，你快放过你富贵哥……”

　　“胡说！我可没有这样不尊长辈的哥！”王越锋左手一抖一甩，将王胡天推出几步远，右手再度扣上王富贵的左肩，一记漂亮而利落的擒拿手，就将脸面惨不忍睹，身子也有气无力的王富贵反手扭转，像罪犯一样迫不得已地躬着身，然后冷冷地盯着满脸心疼又懊悔的王胡天：“我也没有你这样的二爷爷！”

　　“你……”王胡天很想冲上来救下孙子，但更知道，王越锋今非昔比，自己远非对手，当下又气又急：“你就说吧，怎样才能放过富贵？”

　　“简单！”王越锋面寒如冰，目似冷铁：“他先前骂我全家是缩头乌龟，现在，你去把他父母叫来，当着老子的面，你们三个一起在脸上画三个大大的乌龟，然后去街上转一圈！转得我满意了，我就放了他！”

　　王越锋刚才痛揍了一顿的时候，也想得清楚。这个世界虽然以武为尊，却也很重血脉关系和伦理关系，所以，在王胡天没有明确的杀人恶行之前，自己还不能直接要了此人的命。

　　既然如此，那就一报还一报，先前王富贵是如何羞辱自己一家，现在，王越锋就如数报复回去！

　　“你……”王胡天先是一呆，随后马上摇头：“这……这怎么行？”

　　在脸上画王八，丢八辈子的老脸啊！

　　“不行？好，那老子就废了富贵的气海！哼，他先前不过是仗着练出了气感，才敢在我家门口耀武扬威。等老子废了他的气海，看他还怎么神气！”王越锋早知道这老家伙不会轻易就范，右拳再度高高举起。

　　“别……！”王胡天料定王越锋不敢杀了孙子，毕竟按辈份，孙子是王越锋的堂哥。但是，王越锋完全可以借着打架失手的理由废了孙子的气海。

　　没了气海，孙子就不再是战士！

　　想想战神殿那帮人肯定不会为了天资平平的孙子而找王越锋这个有灵性资质的侄孙的麻烦，王胡天慌忙无奈地投降：“别，老夫这就去通知他们，这就去……”

　　然后慢慢地转身，心里再度后悔个半死：“这个王越锋，究竟有几条命，居然一个人能从迷雾森林里闯出来？”

　　王越锋眼睛一眯，又冷冷地警告：“你最好老老实实的！老子会在这里等2刻钟。2刻钟，你和他父母若是不出现，老子就直接废了他的气海！你可以试试，看战神殿的胡执事会不会因为他气海被废而责怪老子！”

　　刚刚转身提脚的王胡天顿时一个趔趄，再也不敢有任何侥幸心理。

　　……

　　2刻钟的时间，说长不长，说短也不短。

　　王宅在这一片并不是孤立的，附近也有其他镇民居住，先前惧于王富贵的战士身份而不敢劝阻，但现在，眼看着叫骂声停了，呼救呼痛声却大了，便知道王越锋已回来，当下纷纷派出自家儿女过来打探。

　　王越锋对这些同龄的幼童倒也没有太多的排斥，只是对他们问起父亲时，淡淡地解释是要继续在迷雾森林中厉练，先派自己回来。

　　这个回答，相信不出半天便会传遍整个但尔镇，不管别人信不信，他回来了，至少灵药分殿的陈执事那里便会稳住了。

　　这些幼童又鄙夷地打量着一旁狼狈的王富贵。虽然他们都记着长辈的叮嘱，没有说什么风凉话，但这种眼色，却已让这几天里一直很高傲很神气的王富贵脸色一阵红来一阵白，万分羞恼。

　　很快，不到2刻钟的功夫，王胡天、王守成、周兰华齐齐惊惧地跑了过来，手里还拿着炭笔。

　　等三人跑到跟前，不等他们开腔，王越锋已冷冷地发话：“还不快画？”

　　“那个，越锋贤侄，我们就在你面前画行不？不要去街上转……？”王守成一脸难色，试图商量。

　　王越锋眉头一皱，再度举起拳头就要往已经缓过气来，但还是无法挣脱他钳制的王富贵腹部挥去。

　　“不要！……”周兰华顿时惊惧地尖叫：“我们去，我们去，你千万不要废他……！”

　　“老子数二十息，数完后你们必须画完，出去跑！老子先回家，稍后会找医馆的吴爷爷、冒险公会的涂执事和陈爷爷他们几个去求证，看你们有没有转完整个镇。如果你们不能让老子满意，老子明天就直接打上你们家去，自己动手！”王越锋停住手，面寒如冷。

　　“一……二……”

　　王胡天、王守成、周兰华身子猛地一颤，然后，万般懊悔地对视一眼，垂头丧气地开始互相给对方脸上画乌龟。

　　而这时，王越锋也听到身后的大门轻微的一声咯吱，再然后，他又听到一声轻微的轻笑声。

　　“娘和姐姐应该听到动静了，只是怕我分神，没有露面，眼下这个肯定是姐姐躲在门里在看！”

　　“也好，看一看这一家人的狼狈样，也让姐姐消消气！”王越锋的目光里很快就多了些柔和。

　　20息过后，见三人脸上均已涂了一个异常显眼的乌龟像，王越锋才冷冷一笑，夺下周兰华手里的炭笔，将手里的王富贵在脸上也画了一个大大的乌龟，然后往前一推：“去，给镇上的人看看！记住老子刚才的警告！”

　　旁边那些躲在屋角阴影处还在看热闹没有离开的幼童顿时一哄而散。

　　王守功一家和王胡天哀叹一声，无力地迈动了步伐。

　　等他们四人的身影消失，王越锋才转身，回头，推开沉重的大门。

　　果然，叶霞珍和王慧乔一左一右，相当欣慰地看着他，脸上均有释然的笑意。

　　“娘……姐……我回来了！”王越锋会意一笑，这数日来的思念和牵挂已一扫而空。


第85章 谁去？

　　艾莉丝夫人找回了疼爱的小儿子，而且幼子完好无损，数日来的担忧顿时尽去，郁抑寡欢的脸上重新露出了欢悦美艳的笑容。

　　但是，才六岁的王越锋居然能孤身一人将宝贝儿子从迷雾森林里带回来，却也让她暗生疑心，怀疑是否太巧。

　　沉吟片刻，艾莉丝夫人便撩开豪华五彩的宝石车帘，唤来维尔管家，让后者去查查王越锋的父亲王守功的动向。

　　维尔管家却没有领命，而是肃容道：“回夫人，这三天里，王守功那个今年通过了战神殿测试的堂侄王富贵，天天在王家院门口叫骂，但王家人没有动静。冒险者公会的涂执事猜测，王守功应该是在迷雾森林里失踪了！”

　　“所以，王越锋还真的有可能是独自一人去的迷雾森林，侥幸未死，顺便救了邦少爷！”

　　不过有一点，维尔管家没有说，心里充满了疑惑。

　　王越锋不过是去年才觉醒了木灵性，就算是亲和度高，修炼的灵术等级高，但是，以王家的财力，没道理王越锋如今便成为二级灵员和二级战员！

　　便是男爵府的嫡长子霍格尔威，雷系修炼心法是公爵大老爷想尽办法从郡城的大型拍卖会上拍得的地级下品心法雷霆诀，而且亲和度高达70，如今修炼了两年的时间，也不过才到二级灵员和二级战员的境界！

　　但是，维尔管家刚才近距离打量王越锋时，却发现王越锋如今着着实实就是二级灵战员！

　　“莫非，是灵药分殿的那个陈老头私下里给了很多的灵药？”

　　“可是，以灵药填起来的修为，又怎么会如此踏实？”

　　维尔管家根本就没有想到，陈执事是给了王守功父子很多灵药，不过绝大多数都用在王守功和王慧乔的身上，王越锋更多的，还是靠着自己那催生植物的独特逆天能力，才有这么奇速的修炼进境。

　　“啊……？”维尔管家的回答，顿时让艾莉丝夫人一呆。

　　不过很快，她就正色看向瞪大了眼的幼子：“邦儿，你仔细告诉娘，这些天，你都是怎么过的？”

　　小正太不解地看看有些认真的娘，暗想：“难道风哥家里发生了什么事？”

　　“不行，风哥这次拼着性命也要救我，那我也要好好帮帮风哥！”

　　他很快就声情俱茂地讲述着这一路的故事。

　　等车驾回到男爵府，艾莉丝夫人也听完了小正太眉飞色舞的描述，心里便无比的震惊。

　　年仅六岁，居然一个人徒手干掉一只尖嘴猫眼翼鼠？

　　不仅如此，这小子居然还为了保护幼子而大胆地与一名师级的风系灵士缠斗，最终杀了对方？

　　身具木灵性也就罢了，居然还身具极为罕见的光灵性？

　　对敌做战次次能料尽先机，出手也十分狠辣精准？

　　若是别人来说，她定是不信，但儿子的身体一向孱弱，这次又被神秘人抓进了危险重重的迷雾森林，若是王越锋没有光系灵术，儿子身上不可能没有一点外伤！

　　能成为男爵夫人，艾莉丝靠的家世和个人的天赋。但能够在男爵府站稳脚跟，笼络住丈夫不再娶妻，只纳了一个美妾，而且目前这名妾还没有生儿育女，便是艾莉丝自己有手段有头脑了。

　　她很快就领着小正太去见了丈夫男爵，并且简要地将听来的故事说了一遍。

　　“什么？……你说的都是真的？”霍格尔朗男爵还记得王家一年前被诬告的事，同样也是大为震惊。

　　木灵性倒也罢了，但光灵性就不一样，宇魂帝国的光系灵医士，六成出自皇室，二成出自护国公王家，只有二成出自民间！

　　而王越锋姓什么不好，偏还姓王？

　　在书房里来回踱了数圈之后，霍格尔朗猛地停住了脚步，断然看向一旁的维尔管家：“维尔叔叔，你帮忙去查一下，王家和护国公王家，倒底有什么关系？”

　　……

　　进了家门，面对两双紧张而期待的深紫色眼睛，王越锋二话不说，将包裹里的王守功的亲笔信拿了出来，塞进叶霞珍的手里：“娘，姐姐，放心，爹没死，好着呢！这是他的亲笔信！”

　　然后，他才从刘婶手里接过一杯热茶，一口气咕鲁咕鲁喝下去。

　　叶霞珍眼睛一亮，顾不得询问儿子此行的经过，便迫不及待展开那卷羊皮，再打开里面的白纸，然后一目十行地浏览。

　　王越锋也不作声，只再度就着刘婶准备的毛巾和盛着满满一盆清凉井水的脸盆，又好生洗了一把脸。

　　等他洗完脸，暂时消去脸上的尘土，叶霞珍业已经看完了丈夫的书信，深紫色的眼睛里又是庆幸又是忧虑。

　　不过她也没有说什么，只让王越锋先去洗个澡，用点热菜，稍作休息，再好好商量对策。

　　一个钟后，梳洗一新又填饱了肚子的王越锋来到母亲的房间。

　　叶霞珍和王慧乔齐坐在床边，中间是王守功的那几张书信，以及王越锋的包裹，脸上却充满了后怕。

　　看着包裹里摊开的那只完好无损的尖嘴猫眼翼鼠，王越锋立刻便明白了，不等两人开口，便笑嘻嘻地凑了过去：“娘，姐，我跟你们说……”

　　他费了足足半个小时，才将自己这一去的经过完全说清。

　　叶霞珍的心情也随着儿子的描述而时起、时落，经历了几番的惊、怒、喜、恼。

　　王慧乔更是时不时地发出一声或担忧或羡慕或气恼的惊叹。

　　不过王越锋说完之后，叶霞珍和王慧乔却是不约而同地沉默了起来。

　　半晌，王慧乔试探地出声：“娘，要不，我10岁以后去试试那个阵？您不是经常夸我在阵法上有天赋吗？”

　　“你？”叶霞珍复杂地看了看她，摇摇头。

　　女儿的灵魂度在镇上算得上高，但在整个宇魂帝国，却还不够看。而且女儿在阵法上的天分，也不过是和她差不多而已。

　　王越锋忙道：“娘，您不用想这么多，还有四年的时间，这四年里，谁也不能预料会发生什么事，说不定会有奇迹呢？”

　　“我早想过了，如果没有奇迹发生，这四年里，我打算抓紧时间修炼内力和灵力、灵力技，等一满十岁，测试了我的灵性资质后，先找连殿主拜师，花上一年的时间，学基本的灵药理论，然后我就去换爹回来。”

　　就算是没有阵法方面的天赋，至少，被困在那里的他可以静心研究灵药术！

　　但尔镇这个家里，来来往往的外地冒险者太多，王宅又实在比较显眼，短期内可以没有男主人，长期下去，却是难免惹人觊瑜，所以，父亲一定要尽早换回来！

　　叶霞珍同样复杂地看看他。

　　若要说人选，其实还真是儿子王越锋更适合。

　　但是，万一儿子也完不成“奇阵皇”的考验呢？

　　叶霞珍脸上刚刚露出一抹无奈的苦笑，刘婶便在外面敲了敲门，很是幸灾乐祸：“夫人，小姐，锋少爷，吴郎中和陈执事都传来了话，说富贵少爷一家人，还有王二老爷，现在全部在额头上画了一个大大的乌龟，在街上跑呢！外面有好多人都在讥笑他们！”

　　叶霞珍和王慧乔对视一眼，扑哧一笑：“他们真老实！”

　　王越锋却是不屑地一撇嘴：“他们敢不去！不去的话，我明天立马就把富贵的气海给废了！”

　　“哼，居然敢骂我们一家是缩头乌龟？我让他们一家现在就当乌龟！”

　　叶霞珍和王慧乔脸上的笑容更甚：“是啊！你很厉害！”

　　刚刚因为王守功被困而生出的几分愁雾，立刻便因为这个消息而淡化了几分，这三天里，明明有实力却不敢应战，被迫憋在家中的窝火和憋闷更是立刻一扫而光！

　　虽然王守功暂时不在，不过，家里有王越锋这个处事强硬又天赋极高的天才，也还是不惧其他人的挑衅！

　　不过没几刻钟，刘婶又来通报，这一回，语气充满了惊喜：“夫人，男爵府维尔管家刚才通知，明天早上，男爵夫人会前来拜访！”

　　叶霞珍和王慧乔同时一怔，王越锋的脸上也现出几分意外。

　　母亲和姐姐已经知道他和小正太的事，也认可男爵府应该很快就有表示。

　　但是，居然这么快？

　　“看来，这名男爵大人，确实比我想像中要和善、亲民！”


第86章 契约灵兽

　　男爵夫人来访的一应接待事宜，自有叶霞珍和刘婶去操心，所以，吃完晚饭，王越锋先把其中一株火龙草给了姐姐，再在后院靠近演武场的地方，凭感应种下另一株火龙草，以及其他几株有种植价植的灵植后，他便一头扎进自己的卧房。

　　坐在舒服的床上，王越锋开启了屋内的隔绝阵法，然后从银光戒指中取出了那枚灵兽蛋。

　　四象大陆的灵士和战士均可以契约本命灵兽，如男爵大人的那头五级雪云豹，和维尔管家的那头狮虎兽，都是契约的本命灵兽。

　　正常来说，灵士可以契约和属性没有相克关系的灵兽，数量视灵魂度而定。如火灵性灵士，可以契约土灵性、火灵性、光灵性、雷灵性、风灵性等灵兽。而灵魂度普通的战士，则只能契约一头本命灵兽。

　　看这个灵兽蛋，颜色于洁白中微透着青，王越锋估计它或者是光系，或者是木系。

　　“能够放在这种古老戒指当中的灵兽蛋，应该是比较珍贵强大的吧？不管了，试试运气！”

　　王越锋曾从王瑞柱留下来的手札中看到过灵兽的契约之法，立刻意念一动，将这枚灵兽蛋从银光戒指里取出来，小心翼翼地放在床上，然后咬破手指，以指尖鲜血滴向卵壳。

　　第一步，是试探。

　　卵壳内的生命有微弱的意识，会对滴上去的指尖血产生感应。属性不同的，鲜血不会融入卵壳内，意味着无法契约；属性相同，但如果滴血者的灵性不够，鲜血只是融入一小半就无法再渗入，也无法与卵壳内的生命成功地建立联系，同样无法契约。

　　不过眼前，王越锋滴入的这滴指尖血仅仅是在卵壳表面停留数秒，就如水滴入干枯的海绵中一样，迅速融入卵壳内，表面再次透出一片光洁。

　　“成功了！”

　　王越锋心里一喜，赶紧按照记忆中的符文和咒语，认真地在光滑的卵壳上画了一个平等契约，画完之后，低声吟哦：“无私而纯洁的自然女神啊，请您见证此刻的……”

　　平等契约，是四象大陆中用得相对较少，双方地位平等，无法共享生命，但可以共享彼此的部分灵技和天赋的契约。一般的战士和灵士都不愿意用，反而喜欢用主仆契约，预防契约灵兽的反抗，并且共享契约灵兽的生命。

　　但王越锋骨子里，不仅是一名内家高手，更是一名经受过血与火的无情考验的铁血军人。中国的军人对手中的武器，对跨下的座骑，从来都是平等以待，视若兄弟。

　　王越锋不愿意自己意外身死时，身边的灵兽也因为契约而无奈地死去。

　　王越锋更相信，被自己一手抚养成人的灵兽绝不会背叛自己而去！

　　符文在卵壳表面闪了闪，立刻爆出强烈的青光。

　　王越锋心灵中也蓦地多了一种微弱、陌生、但相当喜悦而亲切的感觉。

　　“成了！是木系！”

　　王越锋顿时精神一振，掌心贴住卵壳，按照手札中所说的孵化灵兽之法，向它输入一股精纯的木灵力。

　　心灵中再次传来满足而渴望的感觉。

　　“小家伙，饿坏了吧？”王越锋怜爱地笑骂，掌心的木灵力源源不断地输出。

　　而随着青色光芒的不断传入，这枚原本是洁白中透着青色的卵壳，也渐渐地由白转青，那股满足而渴望的感觉也愈来愈强。

　　王越锋开始不以为意，但几分钟过去了，体内的木灵力已经输出了近三分之一，心灵上这种感觉还没有中断时，他便微有些心惊。

　　“我操！这小家伙的等级倒底有多高？”

　　一般来说，第一次向卵壳输入灵力，灵力吸收得越多，证明契约的灵兽等级越高，所以那些传承千年的大世家通常都是让子女在成为一级灵员之后再契约灵兽。

　　“我现在已经是一级灵员级别，应该够它吸收了吧？”

　　再等了几分钟，王越锋体内的灵力已经去掉了三分之二，但是心灵中那种渴望的感觉依然没有消失。

　　“不管了，老子就把灵力全输给你，让你一次吸个够！”王越锋暗暗咋舌于这头灵兽的资质，但也同时来了兴趣。

　　又过了几分钟，王越锋体内仅剩的三分之一也输完了，但是，灵兽蛋还是向他传来强烈的渴望。

　　“娘的，这小子是个吃灵大户！”王越锋目瞪口呆。

　　当然，宝贝儿子还得继续喂饱，这影响着它前期出壳的实力和天赋灵技的多少。

　　眼珠子一转，王越锋马上跑出房间，进第二进院子，跑到寒冰藤棚架处，割了一大片多余的寒冰木藤，抱回了卧室，直接铺在灵兽蛋的表面。

　　“这寒冰藤是木、冰双灵性的，里面含有少量的木灵气，不知道它能不能吸收？”

　　“如果不能的话，以后我就真的要加紧修炼和赚钱了。”

　　不到五息，铺在表面的这层寒冰藤便开始细微的颤抖，原本绿意盎然的叶片和茎蔓迅速变得枯黄，便是那些透明的冰点也消失了不少。

　　“果然能吸收！”王越锋顿时精神一振。

　　不过这点寒冰藤的灵力还是少了，所有的都吸收完后，这枚灵兽蛋虽然颜色变青了不少，却还是向王越锋传来索要的渴望感应。

　　怎么办？

　　王越锋想起被他放入银光戒指中的几枚拿自那胡须大汉包裹中的木系灵核。

　　这一路来，这枚灵兽蛋和这几枚木系灵核都被他放在银光戒指中，只不过他当时记着曾爷爷王瑞柱的提醒，将两者的距离分得很远，所以一直到现在，这几枚一级的木系灵核还没有被这灵兽蛋吸收。

　　“娘的，不管了，总得让你吃个饱！直接吸灵核！”

　　又足足吸收了两个一级木系灵核，王越锋心灵中那种渴望的感觉才消失。

　　“我晕啊！一个一级木灵核，能供一个一级灵员吸收一天，你小子居然一顿就吃掉了两个？”

　　“娘的，你小子倒底是什么等级的灵兽？老子要不是有那催生灵植的方法，要不是拥有地级木系修炼心法，只怕还供不起你的吃喝！”

　　王越锋突然觉得，赚钱的压力和修炼的压力，都骤然增大！

　　“我靠！看来以后老子得多催生几次五指参了！光凭这灵核，哪里供得起它？”

　　瞅瞅银光戒指里所剩不多的几根十年生五指参，王越锋叹了口气。

　　“娘的，老子以后晚上再也不睡六个小时了，就睡三个小时！老子倒要看看，你小子倒底是什么灵兽！”

　　他再一次跑到第二进院子里的寒冰木藤架里，老老实实地打起了第一遍陈氏太极拳大架……第二遍……第三遍……然后，坐地修炼……


第87章 提前测试的资格

　　遥远的迷雾森林里，森林智者古鲁突正得意洋洋地向同伴们夸耀自己的灵机一动：“我才不傻呢，老大说那个半人类身上有轮回的气息，而且小家伙和那个半人类也有一半的近似血缘，肯定能成功契约。所以，我才借着那个机会，把小家伙送给了他。”

　　“那个半人类是有史以来，我们遇到的第一个能够利用光木灵气来加速植物增长的家伙，比我们快多了，小家伙跟着他，肯定不会饿，比跟着我们成长快，还不会浪费我们的灵气！一个众神时期的空间戒指而已，还是被封印了的，我们又不能用，留着也是白留，不如给他来装小家伙的食物！”

　　……

　　一早醒来后，王越锋第一时间就察看起被他放在书桌上的灵兽蛋，然后再度无语。

　　昨晚还吃得饱饱的，可此刻，这枚泛青色的灵兽蛋再度向他传来索要的渴望。

　　“你丫的就是个吃灵的大户！”

　　王越锋突然怒了，直接从银光戒指里拿出自己昨晚催生出来的一株24年生的情丝藤，洗也不洗，铺在灵兽蛋的表面。

　　“给你吃，老子倒要看看，你一次能吃多少！”

　　至于木系灵核，他手里虽然还有，但更倾向于留着在战斗时恢复灵力。

　　等王越锋从厨房里洗漱回来，再推开门，眼前的一地粉末，便让他有种想翻白眼的冲动。

　　不过，等他把手掌重新放在灵兽蛋上，感应到里面传来的那喜悦而满足的情绪之后，王越锋又心软了，释然了。

　　“算了，一顿只不过一株24年生的情丝藤而已，你爹我现在还承受得起！”

　　不过是连打六套太极拳罢了！

　　当然稍后，他便开始了新一轮的忙碌。

　　“还是有压力才有动力啊！”

　　演武场是暂时不用去了，王越锋直接就在寒冰木藤架外吸收两种灵力，节省尽可能多的时间。

　　修炼完毕，进寒冰木藤架内催生，连打三套陈氏太极拳，将体内的光、木双种灵力同时消耗干净，再又继续出来吸收空气中的光元素和木元素，补充体内消耗的灵力。

　　哪怕是姐姐王慧乔因此而投来疑惑的目光，王越锋也顾不得了。反正，只要姐姐不进寒冰木藤架，他能催生植物的秘密就不怕泄露。

　　而两个钟后，这样重复施法、重复吸收的效果也出来了，比以前居然强了近半成。

　　不要小看这半成，日积月累的，也会很恐怖！

　　眼看着男爵夫人一行马上就要到来，为免被窥破寒冰木藤棚架里的秘密，王越锋果断地停止催生，并将棚架里所有的药材悉数挖出，收进银光戒指里，只留下几株4年生的孤伶伶地在那里遮人耳目。

　　然后，他将其中的一半药材交给了叶霞珍。

　　叶霞珍登时目瞪口呆：“这么多？”

　　就算是留下一半，只拿一半出去卖，也至少能卖上百万金币，如果再加上那200万不记名晶卡，以及之前丈夫留下来还没有花完的200万晶卡，未来的四年内，家里的经济都不用愁！

　　回过神后，叶霞珍的眼眶里很快就多了些水光：“锋儿，真是难为你了！”

　　一年前，是靠着这个儿子在木系方面的高亲和力，找到赚钱的办法，救了丈夫的命，而现在，又是靠着这个儿子在迷雾森林里的奇遇，收获了那些森林智者的支持，从而缴获了大量值钱的灵植和金钱。

　　叶霞珍突然觉得，自己欠这个儿子太多，太多！

　　王越锋嘿嘿一笑：“娘，没关系，等您晋升了阵师，我就可以去灵殿测试，拜个好师父，到时就轻松了！”

　　“好！”叶霞珍含笑而应。

　　这时，刘婶兴奋地通报，男爵夫人一行人已到！

　　王越锋和叶霞珍对视一眼，笑了，和闻讯从演武场上出来的王慧乔一起，亲自大开院门，将艾莉丝夫人一行人隆重地迎接到正房坐下。

　　除了艾莉丝夫人和两名贴身侍女玫丝和芝露之外，小正太霍格尔邦也随行，另外便是维尔管家的儿子，男爵府侍从领队、战夫子维尔汉。

　　奉上一大堆丰厚的上门礼，再真诚地谢过王越锋对幼子的救命之恩后，艾莉丝夫人十分和蔼地逗了逗被抱过来的王慧宏，也意有所指地旁敲侧听：“锋公子既然是光木双灵性，以后大可以做一名出色的灵药士，不知道有没有拜得名师？我听说，咱们但尔镇灵药分殿的陈执事，对锋公子是青睐有加啊！”

　　叶霞珍看了王越锋一眼，微笑道：“他爹去年就和清河郡的灵殿分殿连河殿主约好了，早日晋升到战师，然后带他早点去测试资质，连殿主自会为他引荐高明的灵药士做师父。”

　　艾莉丝眼中异采一闪，语气中已多了些羡慕：“叶妹子，你好福气，小乔和锋公子都有灵性资质，你这小儿子也是健健康康，灵魂度似乎也不错，哪像我家的邦儿，灵魂度高是高，就是体力太差！”

　　小正太讪讪一笑，没有说话。

　　叶霞珍怜惜地看了他一眼，谦虚地劝：“其实锋儿小时候的身体一样很差，只是去年他觉醒了木灵性，身体才慢慢好起来。邦少爷的身体，比锋儿以前，实在好太多，您也不用心急……”

　　这话艾莉丝听了心中十分受用，不过仍然叹气：“锋公子觉醒了木灵性，这身体自然好起来了。可惜我家邦儿，虽然灵魂度高，却没有觉醒任何灵性，也不知道什么时候才能像个正常的儿童！”语气中，一片慈母之心形诸于色。

　　小正太的小脸也顿时一黯。

　　身体永远是他心中的痛！

　　王越锋心里突然一动，忍不住开口：“艾莉丝夫人，您弄错了，我的身体，不是因为觉醒了木灵性才好起来，而是因为吃了对症的药。木灵性，只是凑巧帮我找到了对症的药而已！而且，小邦他也不是没有灵性资质，只是他的灵性资质，被这病给暂时压制了。”

　　“……”周围一下子就安静了下来。

　　叶霞珍和王慧乔压根就没有想到王越锋一下子就迸出这句话，齐齐呆住，随后便是大急。

　　昨晚她俩便已经知道了这事，但叶霞珍却以为，就算是霍格尔邦真的具有火灵性的潜力，儿子也没有必要直接向艾莉丝夫人点明。万一，霍格尔邦虽然有灵性，却无法觉醒呢？

　　“锋儿（弟）太鲁莽了！”

　　小正太的双眼却是蓦地瞪得老大。

　　艾莉丝夫人更是一下子愣住。

　　呆了数息后，回过神来的艾莉丝夫人浑然忘记了自己的身份和矜持，蹭地一下站起，急急地问：“王越锋，我刚才是不是听错了？你说邦儿他有灵性资质，只是被这病给暂时压制了？”

　　“是的！”话已出口，王越锋索性坦白：“我和他在森林里相处了一段时间，我能感觉到那些植物对他的接近心有畏惧。这种感觉，我和我姐在院子里种植花草时也曾经有过，所以，我推测，小邦他应该身具火灵性！”

　　小正太的双目瞬间亮若星辰，充满了激动。

　　结识了这么久，小正太知道王越锋不是一个喜欢夸口的人，既然王越锋敢说，那就一定有把握！

　　艾莉丝更是又惊又喜。

　　谁都不希望自己是个废物！

　　每个做母亲的，更是希望自己的每一个儿女都是天之骄子，人中龙凤！

　　不过很快，艾莉丝又冷静下来，重新地坐回了座位，颇有些无奈：“可是，邦儿的病，我和男爵、还有公爵大人，都请过了许多的灵医士和灵药士，都没有办法治好……”

　　王越锋微微一笑，颇有把握：“这个，或许我可以试试！”

　　听出他语中的强大自信，艾莉丝再也忍不住了，狠狠地一拍椅子的扶手：“好！王越锋，如果你真的有办法治好邦儿的病，就算是他没有觉醒火灵性，只要他病好，本夫人有一条途径，可以让你和你姐随时去灵殿合法地参与资质测试！”

　　什么？

　　王越锋惊讶地笑容一收。

　　他万万没有想到，自己只是出于怜悯而说出来的话，居然会引来这么重要的一条讯息！

　　叶霞珍和王慧乔更是一下子就呆住。

　　书房里再度陷入了寂静。


第87章 你敢给，我就敢要！

　　数息后，叶霞珍不敢置信地开口，不过那声音里，除了疑惑之外，也透出股期待：“夫人，您不是开玩笑吧？您真的……能让小乔和锋儿随时去灵殿合法地参与资质测试？”

　　连清河郡灵殿灵药分殿的连河殿主都没有办法，艾莉丝夫人只不过是男爵嫡妻，居然能做到？

　　一直在艾莉丝夫人身后很规矩的芝露，这时突然浅浅一笑：“叶夫子，您放心，我家夫人何等身份，岂会在这种事上说谎？”

　　艾莉丝夫人很满意叶霞珍的惊讶，心情大好，也没有计较她的怀疑，微微一笑，自信地点头：“叶妹子，你一定是觉得，连殿主都无法做到的事，凭什么我能办到吧？不过，这里没有外人，我也不妨告诉你，整个宇魂帝国，能够帮小乔和锋公子随时去灵殿测试资质的，除了我们男爵府，再也找不出第二家！”

　　王越锋再次惊讶地一挑眉。

　　居然敢这么夸口？

　　就算是男爵大人是世袭霍格尔公爵的嫡次子，也不应该这么狂妄啊！

　　不过很快，他就从艾莉丝夫人的一番解释中，知道了缘由。

　　四象大陆，有封地的世袭贵族和贵族，有一项有别于同贵族和没有封地贵族的特权，便是可以在自己的领地内，在自己的嫡子、嫡女年满10岁之前，选择两名既忠心、又有培养潜力的贱民或者二等平民身份的幼童，充当嫡子嫡女的伴读或者侍女，当这些嫡子嫡女提前去灵殿、战神殿测试时，随同一起进行测试。

　　这项特权，只限于领地以内，超过领地则无效；另外，必须是父辈在领地里生活了至少五年以上的幼童，才有资格入选，这样也杜绝了一些贵族为了拉拢外地的高手而随意地许下承诺。

　　以前，这些有封地的世袭贵族和贵族们，通常都会在家中的世仆子女中挑选人才，因为帝国和灵殿、战神殿达成了协议，这样的贱民，哪怕是达到了“夫子级别”，也必须替主家效忠四十年，才能自动拥有一等平民的身份；而若是天纵其才，早早达到了“师”级，也必须在五十五岁之前效忠主家，才能在年满五十五岁之后，自动拥有同贵族的身份。

　　而且这样的贱民，即使身份提高，也是终生不得与主家做对。若是有人敢忘恩负义，一旦发现，立刻剥夺其灵士身份，打回贱民！

　　不过这份特权并不是无限的。每个有封地的世袭贵族、贵族，其嫡子女在10岁之前，若没测出灵性资质，每年均有一次机会，可以使用这项特权。可一旦超过10岁，又或者是测出了灵性资质，就自动失去了这项特权。

　　男爵府的嫡长女霍格尔筱，嫡长子霍格尔威，如今都测出有灵性资质，再无特权，但是，被王越锋救回的嫡次子霍格尔邦，如今还没有觉醒灵性资质！

　　王越锋这次救了小正太，又曾经共同抵抗过强敌，彼此信任，而且王越锋身具罕见的光灵性，值得投资，所以男爵大人已准备给出一个名额，让王越锋以后成为幼子的坚实伙伴和助力，无须王家再付出其他代价。

　　不过，既然王越锋有把握治好小正太的怪病，那这剩下的一个本已经许给别人的名额，也完全可以许给王越锋的姐姐王慧乔。

　　王慧乔也觉醒了火灵性，和女儿小筱的关系也不错，双管齐下，王家自然会被紧紧地绑在霍格尔朗的战车上！

　　艾莉丝夫人相信，如果丈夫知道王越锋能够治好幼子的病，肯定也支持自己的决定。

　　叶霞珍听明白了之后，顿时怔然得好半天都不知道该说什么才好。

　　很兴奋，很期待。

　　但是，在兴奋之余，她的内心深处，却也有一点小小的悲哀。

　　原以为丈夫身陷四象乾坤阵，自己身为三个孩子的母亲，要担负起一家的重任，却没有想到，大儿子冒险入迷雾森林里一行，便收获了这等夫妻俩努力了数年都无法实现的天大好处！

　　帝国的法律规定，一等平民以上的公民，可以没有任何理由地处死一个二等平民，不必负任何责任。所以，能够去灵殿测试，不仅仅是确定灵士、战士身份这么简单。以儿女们的资质，只要一经测试，很快就能晋升为一等平民，从而享有更多的优厚待遇，尊严也有了一定的保障！

　　叶霞珍很明白，若不是儿子这回实打实地救回了小正太的命，儿子和女儿根本就不会有这等机会。男爵府上那么多的仆役，将这两个宝贵的名额赏给那些贱民，为小正太的将来绑上两个忠心耿耿的保镖或者侍卫，岂不是更好？

　　这等宝贵的机会，是儿子用性命换来的！

　　“守功，难道这是老天爷可怜我们这五年来的辛苦，特意给出了回报？你我心心念念了数年，如今终于有了结果？”

　　有了艾莉丝夫人这条保证，叶霞珍就不必急着在短期内晋升阵师。

　　虽然家里还有一个王慧宏也需要测试，可王慧宏现在才两个多月，就算是五岁时觉醒灵性资质，叶霞珍也有五年的时间可以缓冲。

　　五年，如果有充足的药力，有名师指导，叶霞珍有把握晋升为阵师！

　　王慧乔的心思单纯，确定了自己真的能够提前去灵殿测试，顿时欢喜得一跳老高，眉里眼里全是兴奋的笑意：“呀，太好了！谢谢艾莉丝夫人，谢谢！谢谢！”

　　母亲和姐姐的兴奋，激动，让王越锋心中顿生满足。

　　虽然此次前往迷雾森林，几经危险，有一次甚至差点丢失了性命，但换来的同样是丰硕的回报！

　　“这下好了，母亲不用急着晋升了，有时候，压力小了，心态放宽，反而容易进步！”

　　不过，他毕竟灵魂还是一个谨慎的成年人，虽然满足和兴奋，却没有失去冷静，在高兴之后，他便问：“敢问夫人，这个特权，曹镇长和陆执政官他们是否知道？”

　　艾莉丝夫人有些惊讶地看他，然后肯定地点头：“陆樵和涂财的孙子，两年前练出气感，去年已跟着邦儿去测试了。曹镇长的孙子是去年才觉醒的水灵性，上个月已通过维尔管家向男爵大人提过，本来是准备和你那位堂哥王富贵他们一起，和邦儿一起去灵殿的。不过，邦儿的身体临时有恙不能动，曹琼也就没去成。”

　　也就是说，艾莉丝夫人现在许给王慧乔的那个名额，本来是属于曹琼的。

　　王越锋很快就明白了。

　　“既然你艾莉丝夫人敢给，我王越锋就敢要！曹家不过区区一个镇长而已，还吓不住我！”

　　姐姐如果没有觉醒灵性资质，也就罢了，但既然已经觉醒了火灵性，王越锋也不怕和曹琼争一争。

　　他双眉一舒，释然一笑，道：“看来，曹琼和小邦没什么缘份，没有机会再享受这份特权了！”

　　姐姐早日测试，早日取得一等平民的身份，对家族只有好处没有坏处！

　　艾莉丝夫人眼睛一亮，已明白王越锋此话的言外之音。

　　小正太此刻的心情大好，立刻挤眉弄眼：“风哥，我和你有兄弟缘份，我姐和你姐一样也有姐妹缘份啊！至于那个什么曹琼，就让他和别人去有缘好了！不然，我和我姐都是火灵性，他却搞什么水灵性，难不成，想当我们的克星不成？”

　　众人不由忍俊不禁地笑了。

　　站在一侧的维尔汉眼中异彩一闪而过。

　　王越锋也笑了，然后一整神色，朝艾莉丝夫人郑重地施了一礼：“那就麻烦夫人您预做准备，如果我的药对症，一个月后，小邦的病应该就可以治好了！”

　　“好！”艾莉丝顿时满意地点头：“只要邦儿在一个月内能够完全病好，本夫人立刻安排你们去灵殿测试！”

　　王越锋的笑容更盛。跟聪明人说话就是省心啊。

　　他又郑重地要求：“另外，明天中午我会送一次药汤到男爵府，下午晚饭前，会送第二次，每天两次，请夫人跟门卫交待一声。”

　　他不想把参蒿汤的方子交出去。

　　“这……也行！”艾莉丝夫人也清楚这一点，稍一迟疑就痛快地同意了。

　　“还有，请夫人准备30套衣服和毛巾，小邦他喝完药，如果没有意外，会有些东西排出，穿过的衣服不能再用，必须烧毁！”王越锋又提醒她。

　　“烧毁？难道是……？”艾莉丝夫人脸色一变，微有疑虑。

　　“夫人，我是根据我先前的情况来说的，这样保险一些！”王越锋淡淡地道。

　　“那……那行吧！不过小邦喝药时，我要在场！”艾莉丝夫人很快就提出要求。

　　“这是自然……”

　　……

　　回到男爵府，艾莉丝便迫不及待地将王越锋的保证和丈夫分享。

　　“什么？那个王越锋真能治好邦儿的病？”霍格尔朗男爵猛地从冰凉可人的冰狸皮靠背椅上站起，英俊而成熟的脸上同样又惊又喜，又有些怀疑。

　　“是的！”艾莉丝的心情很好，美艳的脸上光华流转：“妾身相信他没胆在这种事上乱说。而且，只需要一个月，便可见结果，所以，妾身将曹前家的那个名额，许给了他姐姐王慧乔！”

　　霍格尔朗先是微不可辨地一皱眉，不过，再想起幼子一旦痊愈后的好处，又迅速舒展：“嗯，这事你做得对！只要邦儿可以迅速痊愈，曹前的孙子再等一年也无妨！”

　　“老爷，一旦邦儿可以痊愈，就有可能立刻觉醒火灵性！如果觉醒了，明年曹前的孙子可就没有希望了，只能等到10岁。”艾莉丝忙提醒他。

　　“哼，那就如何？是他孙子重要，还是邦儿的健康重要？”霍格尔朗傲然地冷哼一声，突然高声叫道：“维尔叔叔，维尔叔叔！”

　　维尔管家很快就如幽灵般现身，微躬着头：“老爷……”

　　“通知下去，以后王守功家的两个孩子，什么时候想进府玩，只管放行！另外，你跟曹前说一说，今年的测试名额，我已经另有安排，让他等下一次！”霍格尔朗立刻吩咐。

　　维尔管家一愣，不过看到艾莉丝夫人在场，再想想她方才正从王家回来，顿时了然：“是老爷！”


第88章 这个阵，我一定要去闯！

　　艾莉丝夫人一行离开没多久，王越锋就来到镇上的灵殿灵药分殿。

　　陈执事一见他就虎起脸：“臭小子，长胆了啊？你父亲失踪这么大的事情，你都不跟老夫讲一声？才修炼多久，你就敢独自一人去闯迷雾森林？不要小命了？还有，你父亲呢？怎么没跟你一起来？”

　　陈执事最初示好王家，是为了自己的前途打算，但是近十个月来的相处，他却是真的喜欢上王越锋的聪明和领悟力。

　　“嘿嘿……陈爷爷，您不会生我的气吧？”一连串的质问，让王越锋赶紧讪讪地赔着笑脸，心里却是暖暖的。

　　陈执事是他到这个世界来之后，第一个没有血缘关系，却对他很好很照顾的人。

　　如果不是有陈执事在暗中镇着，只怕父亲一失踪的消息传出去，家中就会引来大批贪图王家财产的冒险者。

　　母亲虽然是阵夫子，却毕竟是女人。

　　“哼，老夫当然生气！”陈执事重重地冷哼一声：“有事需要帮忙，你都不来找老夫，存心看不起老夫！”

　　“那个……我不是怕您不同意嘛……，再说，我不在家，我娘和我姐、我弟也需要您暗中照顾……”王越锋再度赔笑，然后将手里用竹棉袋装着的两个水晶盒往前一送：“好了，陈爷爷，我知道错了，下回不敢了。这是我专门从迷雾森林里带回来孝敬您的！”

　　陈执事老早就看到了他手里的竹棉袋，闻听此言，心里相当受用，却依然冷哼一声，接过，打开一看，顿时惊讶：“四品木须草？……还有四品蛇涎果？”然后他勃然大怒，咆哮道：“你小子真不要命了，居然敢跟四品灵兽斗？”

　　陡地增高的音量，顿时吼得王越锋的耳朵隆隆直响，桌面下的一个废旧的水晶杯也承受不住那道声浪的冲击，砰地一声，倒了。

　　“呃……当然不是，是有两位冒险者打劫我，被我反灭了！这是捡便宜的战利品，纯粹的捡便宜！”王越锋慌忙摇手解释：“我就算再大胆，也不敢去斗四品灵兽啊！”

　　前面一段是大实话，后面一段则未必。若是四品灵兽惹上了家人，王越锋哪怕实力不敌，也要去斗一斗！

　　而且这两株四品灵植，他手里不止一株，正准备自己催生。

　　如今有了银黑戒，王越锋再也不担心催生植物的储藏问题，也不怕被人知道自己的秘密。

　　陈执事的脸色微霁：“算你知趣！行了，这两株我收下了。对了，你父亲呢？看你这高兴的样子，肯定是找到了，怎么他没跟你一起回来？”

　　害得他想趁机好生教训王守功一下，都没有机会！

　　王越锋很诚恳，也略有些内疚：“陈爷爷，先前，我父亲出了点小小的意外，所以，我现在必须灵药和灵阵一起修！灵药方面，只要连殿主不介意，我肯定是跟连殿主了，但是，灵阵方面，我已经有了师父的人选，十岁以后，我就会去学阵。而且，我估计至少要学五年。”

　　“什么？”陈执事呆了一呆，突然目光一凝：“你父亲在龙摆尾？被困在那个四象乾坤阵里？”

　　“呃……？”王越锋同样也是一呆，内疚而坚定的目光里多了几分惊讶。

　　先前在那土穴中，看到王守功传出来的讯息，王越锋确曾怀疑过，这世上应该还有其他人知道这四象乾坤阵的存在，毕竟，这八千年里，这个阵不可能没有其他人进来过。

　　但是，陈执事居然也知道？

　　王越锋心里一阵波涛起伏。

　　陈执事一见他的表情就明白了，当下有些好笑：“很奇怪老夫会知道？”

　　王越锋很快就回过神来，点点头，心里重重疑惑。

　　陈执事的脸色却立刻变得凝重：“这个四象乾坤阵，几千年来，着实困死不少人！老夫的曾曾祖父，当初就是从那里脱困出来的！而且，‘奇阵皇’当年的八名弟子，如今都有传承在世，我们灵殿总殿灵阵分殿主就是他们当中的后裔。”

　　“这个四象乾坤阵的存在，在灵阵世家和传承上百年的家族当中，已经不是秘密！虽然很多人都想得到‘奇阵皇’的传承，但是，四象乾坤阵出阵方法太苛刻，没有十足的把握，没人敢进去！”

　　“啊……？”王越锋傻眼了。

　　不过呆了一呆之后，王越锋很快就恢复了冷静，又问：“难道这几千年来，就没有一个人完全继承‘奇阵皇’的衣钵？”

　　陈执事缓缓地点头，目光里隐隐有一丝不屑：“八大阵法世家都希望自己的后辈能成为那唯一的传人，但又心存顾忌，所以，灵魂度不到蓝色，而且在阵法方面没有什么悟性的少年人，是不敢去的。”

　　“但是，灵魂度达到蓝色的15岁以下少年本来就难找，还要求在阵法方面有悟性，就更难找，据老夫所知，这几千年来，也仅有3名少年进去过，但未成功，不过出来以后，最后的成就，照样是王级阵士！”

　　蓝级？

　　“我现在的灵魂度还没有到蓝级！”王越锋想起手中那份得自黄执事的红魂晶片。

　　“不过我现在才6岁，还有四年的功夫去修炼，不信修不到蓝级！”

　　王越锋对这点很有把握。

　　“陈爷爷，您也知道，我爹没办法成为阵士。但我家也不可能让他真的在阵里被困那么多年，所以，这个阵，我一定要去闯！”王越锋很认真。

　　陈执事站起身，皱着眉头，在屋里走来走去，数息之后，突然停下来，灼灼地看他：“男爵夫人昨天上午去你家了吧？没说什么？”

　　王越锋心念一转：“陈爷爷，我正要跟您说。艾莉丝夫人已经许诺，如果不出意外，一个月后，我就会和我姐一起，陪霍格尔邦去柳月城进行资质测试！”

　　“你和你姐？”陈执事的灼灼目光瞬间大亮，多了两簇熊熊燃烧的火焰：“她这回居然如此大方？把两个名额都给你了？”

　　他是灵殿的人，知道这个秘密也不出奇，王越锋点点头：“我跟她说，我或许可以治好小邦的病，而且，小邦应该身具火灵性，只是被病给压住了。一旦治愈，便有可能觉醒，所以，她很激动地给了。否则，只给一个名额。”

　　“霍格尔邦的病？”陈执事眼睛一突，怪叫：“你小子居然能治那明小子的病？”

　　他也曾经去过男爵府，知道霍格尔邦的病是如何难缠。

　　霍格尔邦虽然身体差，但灵魂度不错，已达到黄级，不仅很受霍格尔朗男爵的重视，也很受霍格尔公爵的重视，这几年来，帝都的世袭公爵府一直都不间断地找各种灵药和灵医士为霍格尔邦看病。

　　但别说一般的药材，便是二级以下的灵药，以及“宗师”级的灵医士，都无法治好霍格尔邦。

　　陈执事怪叫一声后，目光中就多了些责怪：“你也太莽撞了，霍格尔邦的病，多少灵医士都看不好，你才多大，居然敢夸口？若是治好了，也就算了，但若是治不好，你这回从迷雾森林里把他救出来的情份也就抵消了，不值得！”

　　王越锋笑了，自信中带有感激：“陈爷爷，您放心，我以前的身体也很差。我和小邦相处了几日，我感觉，他的症状，和我很相似，所以，应该治得好！”

　　有些话，不用敞开了说，相信陈执事一定能够听得出来。

　　而王越锋自问，从目前他对四象大陆所了解的药材来看，单纯吃五指参，多了，小正太的身体经受不住那份阳气。少了，却又逼不出那种神秘的黑丝，所以，必须要用无毒蒿头子同煮。

　　而且，五指参和蒿头子各自的份量和熬制方法也有讲究，不是单纯地放到一起煮就了事。

　　王越锋那么干脆地愿意帮忙，便是觉得，小正太回去后肯定会向母亲要求吃五指参，而男爵大人又是灵药大师，搞不好就会琢磨出什么，所以，趁男爵府还没有反应过来，先出手！

　　陈执事目光一凝，已多了些严肃：“你确定？”

　　王越锋点点头：“我有七成把握！”

　　“好啊！小霍格尔邦，比他姐和他哥都要惹人怜，若是从此摆脱了病痛，又觉醒了火灵性，以后也是大有前途，你等于是从此多了一个坚实的盟友！”

　　“虽然这是艾莉丝夫人临时决定的，不过，她在男爵府，能做一半的主！如果你成功，这事就板上钉钉了！”

　　“你小子，果然是有运气的人！跟你好的都沾了光啊！你和她约在一个月后？”

　　“是！”

　　“好！老夫现在就通知连师兄，先做好准备！哼，你是不知道，三个月前，宇魂帝国皇室出现了一个高等木灵性、亲和度78的天才，也被霍殿主收为徒弟，连师兄心里很着急，三天两头就问老夫你父亲什么时候能突破到‘师’级！”

　　“你这回出去，老夫心里着实捏了一把汗，也不敢跟连师兄说，好在你及时回来了，还立下这份大功劳，连师兄肯定很高兴！”

　　看着陈执事兴奋的样子，王越锋的心情也变得愉悦，想了想，亲和度一旦测试，陈执事迟早也要知道，便将自己在迷雾森林里听冒险者说起此事，然后得到启发，也能通过植物来找人的事也说了。

　　“什么？”陈执事身形一顿，一双老眼瞪得老大：“你……你也能像三王子那样？”

　　王越锋肯定地点头：“若非如此，我也不会那么快就找到我父亲！”

　　呆了一呆，陈执事突然纵声大笑，笑声中，无比的开怀，无比的欣慰：“哈哈……好！好！老夫就知道，你小子是个真正的天才！”


第89章 杀心起！

　　但尔镇北片区的一幢一等平民宅第，镇长曹前正欣慰地看着长孙曹琼按祖上传下的水灵技演练。

　　“不错，琼儿，你现在的水准，已经达到了二级灵学徒的水平，才觉醒一年，就有这样的进境，委实出乎爷爷的想像，好！很好！好好修炼，等到男爵大人的名额下来了，你便可以名正言顺地做一个植阵双修的灵士，重现你曾曾曾祖父的辉煌！”

　　气质略为阴柔的曹琼恭顺地点头：“是，爷爷，孙儿一定努力修炼！孙儿自信，将来的成就，不会比那个王越锋差！”

　　曹前的眉头微不可辩地一皱，但随即又舒展开来：“嗯！虽然你的亲和度比不上他，但你也是7岁不到，就觉醒了灵性资质，而且你的灵魂度很强，如今已是黄色，便是霍格尔筱和霍格尔邦，也未必比得上你，所以，你不必为了区区一个王越锋而耿耿于怀！”

　　曹琼没有说话，只是再度点了点头。

　　这时，家中的老仆来通报：“老爷，男爵府的维尔汉统领来了！”

　　“维尔汉来了？莫非是……？”曹前顿时眼睛一亮：“对了，我听说失踪的霍格尔邦已经安全地回府，维尔汉肯定是前来通知我们，可以去灵殿测试了！琼儿，你随爷爷一起去见见这位统领！”

　　“是！”曹琼也是满脸喜色，紧跟在爷爷的身后迎了出去，眼中傲色一闪而过。

　　“王越锋，你以为你木系亲和度高，就很了不起么？就一定够资格陪在霍格尔筱的身边么？”

　　“你觉醒早，亲和度高，不代表你的资质也比我高！你的曾祖父，不过是初等火灵性，我的曾曾曾祖父，却是中等水灵性！我才是霍格尔筱的真命天子！”

　　“等到我测试成功了，我一定会让所有但尔镇的人都知道，谁，才是除了霍格尔威之外的真正天才！”

　　满腔欢喜的爷孙俩很快就来到曹宅专门接待重要客人的书房。

　　见维尔汉正傲然地负手站立，客座前一杯热茶独自袅袅，曹前眉头微微一皱，立刻舒展，一阵热情的大笑：“哈哈……统领大人，有什么消息，您直接用传话机通知一声就行了，怎么还亲自前来啊……坐坐坐……”

　　“曹镇长客气了，在下只是奉命来传话，不敢耽误公务，传完话，在下就走！”维尔汉微微一笑，十分平静。

　　“哦，统领大人有话请说。是不是男爵大人已经定下了前往柳月城测试的日期？敢问是哪一天？”曹前依旧笑容满面。

　　先前，若不是霍格尔邦的病情突然加重，不能远行，孙子曹琼早就已经通过了灵殿的测试了。所以，前阵子，得知霍格尔邦突然被贼人掳走时，曹前是最紧张，全镇搜捕时也最卖力！

　　不过现在好了，霍格尔邦又平安归来，爱孙也再度有机会，能够前往柳月城测试灵性资质，这绝对是一件令人兴奋的好消息！

　　一旁的曹琼也期待地昂起了小脸。

　　“不好意思，曹镇长，要让您失望了。男爵大人已有口谕，今年的测试人选，男爵大人已经另有安排，令孙……至少要延后一年！”曹前脸上那自信而迫不及待的笑容，让维尔汉颇有些同情和怜悯，但还是缓缓地宣布男爵的谕令。

　　“可惜，枉他向男爵大人孝敬了那么重的礼，这眼看着就要到手的资格，却被人横插一脚，抢走了！”

　　“这就是命啊！你曹家的礼物再重，能比得过人家王越锋的救命之恩，治病之能？”

　　“你儿子觉醒了水灵性，人家的姐姐何尝不是觉醒了火灵性呢？而且小乔姑娘和小筱小姐的感情还那么深，这两个名额，不给他们兄妹，又该给谁？”

　　不过这些话，也只是在维尔汉的心里想想，嘴上却是万万不能说的。

　　只笑得十分开心的曹前蓦地一呆，笑容一滞，还以为自己听错了：“统领大人，您……您刚才说什么？”

　　维尔汉能理解他的心情，却依然是面无表情：“很抱歉，在下奉男爵大人传令。今年的测试人选，男爵大人已另有安排，令孙至少要延后一年！”

　　曹前这一下就完全确定了，刚刚还十分灿烂的心情，就像是一个巨大的汽泡，一下子被戳破，心里倏地一空，脸上也错愕无比，脱口而出：“为什么？”

　　明明前阵子维尔管家已经亲自肯定了，自家甚至都开始打点行装，怎么现在又落空了？

　　维尔汉的眉头微微一皱。

　　曹前问出这一句就知道要糟。

　　对方可是代表的领主男爵大人！

　　自己方才的语气，明显是僭越了！

　　他定定神，马上屏退身边侍候之人，包括同样错愕无比的长孙曹琼。

　　曹琼心有不甘，却又不敢违背爷爷的命令，更知道以维尔汉的耳力，自己断无法偷听，只能悻悻地离开，在院子里气闷地坐下。

　　曹前这才大胆地走到维尔汉的身旁，迅速压抑下心中的不满和失落，往后者手里塞了一颗二级无属性灵核，压低了嗓子：“是谁？”

　　维尔汉低头瞧瞧了手中之物，平静地抬头：“你知道，明少爷前些日子被神秘贼人掳走了。”

　　曹前忙点头。

　　维尔汉又道：“明少爷三天前，和王家的王越锋一起，从迷雾森林里回来，据说，是王越锋救了他！”

　　又是王越锋？

　　曹前眉头一皱：“那也只是一个名额而已！还有一个呢？”

　　王越锋是木灵性，亲和度又高，进了迷雾森林，能活着出来，也有可能，而且救命之恩换一个名额，这个曹前能够接受。

　　维尔汉没有说话，只是低头看了看手里的灵核。

　　曹前心里暗骂一声，但还是又取出一个同级的无属性灵核塞进维尔汉的掌心。

　　维尔汉再度开口：“王越锋说，他有把握治好明少爷的病，而且他觉得，明少爷应该身具火灵性，只是被病给压制了，如同一年前的他！”

　　曹前的双眼瞪时一突，惊道：“两个名额都给了王家？”

　　维尔汉扯一扯嘴角：“王家大女儿，据说也是觉醒了火灵性！而且，王慧乔和筱小姐的感情极好！”

　　曹前的脸色顿时一片铁青！

　　……

　　送走了维尔汉，曹前极度恼火地在书房里踱来踱去，心里恨不得立刻把坏自己好事的王越锋抓来一刀砍下。

　　“好你个王越锋，老夫上次爱怜你的资质，看重你父的为人，特意睁一只眼，闭一只眼，让你们父子报了仇，没想到现在，你却鼓动着你姐来跟琼儿争这个测试的名额！”

　　如果只是迟一年，曹前也就认了，但维尔汉说得很明白，霍格尔邦的病一旦治好，搞不好就会觉醒火灵性，所以，这个提前测试的机会，可能就剩下今年一次了！

　　除非，男爵夫人再度有孕。

　　但是，男爵夫人自从生下了霍格尔筱和霍格尔威、霍格尔邦这三个灵魂度都很强，而且长女长子都具有灵性的子女后，就没打算再生，想好生提升自己的实力，延长寿命，毕竟男爵夫人自己也是一名水灵性的植师。

　　所以，这方面的希望已断！

　　恼火归恼火，曹前现在却还不能对王越锋下手，因为霍格尔邦还需要王越锋的治疗。

　　曹前可以想像，一旦自己冒失下手，影响了霍格尔邦的病情，男爵大人绝不会顾念自己多年的效忠和勤恳！

　　“哼，王越锋，你等着，且让你先逍遥几天，等明少爷的病治好了，老夫再来收拾你！”

　　王家有王慧乔和王慧宏就行了，这个王越锋的光芒太耀眼，完全压住了孙子曹琼，阻住了曹琼继续亲近男爵千金之路，所以，必须消失！

　　正准备再进书房的曹琼耳尖地听到这声冷哼，双拳再度握紧，脸上一片阴霾。

　　王越锋！又是王越锋！

　　“为什么你总要跟我争？先前争我的风头，争我的小筱，现在，又要争我的测试资格？”

　　“既然你不识好歹，也别怪我心狠手辣！”


第90章 治病

　　王越锋并不知道曹前因为长孙的测试名额被姐姐占用而对自己动了杀机。当然，就是知道了，王越锋也不会让出来。

　　次日中午早早地吃过饭，王越锋拎着热气腾腾的参蒿汤来到男爵府，报了名后，自有早等候在门口的芝露领他去找小正太，一路通行无阻。

　　虽然是第一次来男爵府，不过，王越锋前世见惯了各国不同风情的建筑，这一世亦去了高大巍峨的灵药分殿，对同样气氛威严、气势却未必就宏伟过前世欧洲古堡的男爵府，并没有太大的惊叹。

　　艾露一边领着他在府内穿行，一边暗暗打量着他的神情，只觉得他比起经常来访的镇长之孙曹环和陆樵之孙陆柱等，都要多了些沉稳和大气，不由得暗自点头：“难怪邦少爷喜欢他，这小子比威少爷更象一个哥哥！”

　　“锋哥，你可来了！”小正太一直在自己的卧房里忐忑不安地坐着，一见到他，立刻高兴地站起来。

　　“嗯，”王越锋点点头，不卑不亢地向一旁坐着的艾莉丝夫人见过礼，再将手里的汤壶往前一送：“小邦你一口气把这药汁喝完，记住中间不要开口，喝完后，直接按你的行功心法来修炼。”

　　一点也没有废话。

　　不过艾莉丝夫人也正喜欢他这一点爽朗。

　　小正太的小脸顿时一亮，接过，想都不想就对住那突出的壶嘴，咕噜咕噜地喝下。他的两名侍女阻止不及，脸上顿时现出几分懊悔。

　　为主子试药，也是她们的职责。

　　艾莉丝夫人有些惊讶于儿子对王越锋的信任，不过还是微微一笑：“无妨，锋公子没有恶意，本夫人也不会怪你们！”

　　不过小正太喝完之后，估计是品出了熟悉的五指参的药味，略略一怔，狐疑地看了看王越锋。

　　王越锋朝他会心地眨眨眼。

　　小正太眼睛一亮，然后释然了，也没有开口，便闭上眼，安心感受气感。

　　小正太的体质，比起王越锋当初刚穿越时确实要强一些，这闭上眼睛没有几分钟，稚嫩白晰的小脸上便立刻透出十分的惊喜，显然是已有所得。

　　不过，谨记着王越锋刚才的叮嘱，小正太忍住了没有出声，很快就压下这份惊喜，认真地继续修炼。

　　艾莉丝一直紧张地坐在一旁，目光从来没有移开过小正太的脸上，立刻就发现了前后这两个变化，却是误把小正太的第一次发怔当成是口感的特殊，所以，对于小正太脸上的惊喜，她心里也同样生出惊喜：“居然这么快就产生了气感？”

　　她并没有怀疑过王越锋的话，但是，她以为，再怎么快也要等到二刻钟或者三刻钟之后。可现在，分明连一刻钟都没有到！

　　以往小正太可是不管吃什么药，都无法在体内生成半点气感。

　　“看来，结好王越锋这一一步，是着实做对了，邦儿跟着他，以后肯定还会有很多的惊喜！”

　　没几分钟，小正太的呼吸慢慢地变得悠长，苍白的脸色也渐渐地透出丝红润，并且毛孔向外微张，高而直的鼻梁处已率先渗出细密的汗珠。

　　王越锋此时的目力比起十一个月前又大有提高，立刻发现这汗珠透明而微青。

　　“果然，是同样的症状！”他的眼神微冷。

　　两位侍女一见小正太出汗，就本能地想上前擦试。

　　“住手！不能动他！”王越锋眉头一皱，轻喝。

　　两个侍女无奈地转眼看向艾莉丝。

　　艾莉丝看出了异常，点点头：“锋公子说得对，邦儿现在正运功，不能受到外力干扰！”

　　她心里却是又惊又喜：“这小子果然有门道！邦儿以前喝任何药汤，只觉得暖和，从不曾出汗，今天还是第一次！”

　　王越锋微微一笑，环目室内，找了个凳子就近坐下，从怀里取出一本薄薄的《阵法入门》开始阅读。

　　小正太喝药运功也需要时间，他又不好在这里修炼，索性借机好好看看阵法书。

　　四年后，他就要去闯那四象乾坤阵，早点学，早点练！

　　四象大陆的阵法，能用书籍来表达的，只是讲授入门的基础一级阵法。

　　一级阵法，涵盖了生活、艺术、战斗、辅助加成等方面，不过研究得最多、利用得最广的，除了生活，便是战斗和加成性质的阵法。

　　王越锋现在要学习的，是辅助加成和与生活有关的几种阵法：聚火阵、雾阵、光明阵、凝冰阵、凝水阵、增幅阵、传话阵。

　　他拿来这本《阵法入门》，是当年叶霞珍在灵殿灵阵分殿初级学院学习过的基础理论，一时间，倒也看得他兴致勃勃地入了神。

　　这些一级基础阵法理论，与地球上的物理和化学理论有很多的相同之处，倒是让数理化成绩并不差的他很快就融会和理解，感觉就像是大学生在看初中一年级的一元一次方程那样，简单，容易。

　　不过，理解是一回事，运用到实践中，又是另一回事。

　　“不同的阵法，需要不同的灵材，不过我现在手头不方便，不如先学会用平面几何和立体几何把这些基础阵法的核心和线路一无错误地摆出来！”

　　把基本功打实了，才能顺利而快速地完成下一步。

　　王越锋拿起自己携带而来的小细竹签，在地上认真地摆弄起来。艾莉丝夫人瞧了几眼，瞧出名堂，也没有阻止。

　　大约四十分钟后，小正太已汗出如雨，浑身湿淋淋的，但同时也透出一股凉意，室内的温度很快就降了下来。

　　“这……？”艾莉丝夫人很快就感觉到不对劲。

　　王越锋这时已成功地摆出一个一级光明阵，不过对速度还有些不满意，正想办法加快熟练度，感觉到室温下降，忙抬起头，再次郑重地提醒：“夫人，记住，小邦等下醒来，要用热毛巾擦干他身上的汗，擦干净他的全身。所有擦汗的毛巾和衣服都要用火烧！”

　　“好！”艾莉丝的眼中多了些恼火的精光。

　　……

　　眼看着小正太第一次喝参蒿汤便有了预料中的效果，王越锋的心情也变得很好。

　　不过，他正要告辞离去，维尔管家却突然出现，带来了男爵的一份好意。

　　鉴于王越锋目前没有趁手的兵器，男爵决定开放府内的兵器室，让王越锋挑选一柄合适的武器。

　　小正太顿时喜形于色。

　　艾莉丝夫人先是一怔，不过随后就欣然从命。

　　王越锋暗道这霍格尔朗倒也会收买人心，也不推辞，笑着谢过：“多谢男爵大人的关爱，晚辈感激不尽，日后定不会辜负男爵大人的一片诚意！”

　　很快，他便随着维尔管家和艾莉丝夫人、好奇的小正太一起，来到男爵府的兵器室。

　　虽然男爵府在但尔镇建立还不到十年，但是，宇魂帝国建立五千年，总共就三位世袭公爵能延续至今，霍格尔朗又是霍格尔世袭公爵的嫡次子，几千年来的财富积累，底蕴自是深厚，这片领地又是霍格尔朗在军中奋战杀敌后，凭着积累的功郧赚来的，所以，男爵府的兵器室里，并不像王越锋想象中只有几十柄兵器，而是共分三重房间，数百种武器。

　　第一重，是大批量定制的制式兵器，主要面对男爵府的侍卫，全部按照类型分门别类地放在大铁箱里锁着。

　　第二重，基本上是一些冒险生涯所得，或者是以往男爵大人在战场上的缴获，武器的档次都较高，都是中等中品以上。

　　第三重，却只有男爵大人一人可以进入，便连艾莉丝夫人和三名子女都不行。

　　王越锋目前的年龄和实力，自然是在第二重房间里挑选。


第91章 轮回青光剑

　　维尔管家举着光明阵盘，领着王越锋、小正太、艾莉丝夫人三人一起缓缓地穿过第一重房间，来到第二重，按下墙壁上一个嵌入的二级水系灵核，王越锋的精神力便立刻察觉到灵核下一阵能量波动，一息之后，眼间便是骤然明亮起来，天花板上的四角光明阵齐齐发出了柔和的光亮，将整个房间照得纤毫毕现。

　　“王公子，这里便是了，您可以从这里面的任何武器中挑选一件，或者是一套！”维尔管家微笑着提醒。

　　王越锋环目四望，饶是他前世见多了国内各大武林门派的兵器库和练功房，但此刻的情景，依然让他微微发怔！

　　宽大的房间里，齐整整地摆放了数排高及天花板的铁沉木架，每个铁沉木架计四层，每层近2米高，又被窄窄地隔成宽约一尺的展览位。

　　每个架子的背面，都均匀地嵌着一个反光的白色水晶石，将天花板上的亮光向周围反射出去，便是最底层的架子，也没有阴暗的角落。

　　基本每个展览位上，都有一样武器，或巨剑、或长剑、或斧、或锤、或刀、或双枪、或大枪、或锏……还有很多王越锋叫不出名字的古怪兵器。

　　每一层，从低往高，品级各有不同，最低的也是中等下品。

　　“不愧是世袭贵族的子孙啊！”王越锋暗暗赞叹，从容上前。

　　小正太虽然被艾莉丝夫人紧紧地拉在身边，却也是两眼直放光。

　　以往，小正太的身体瘦弱，哪有机会接触这些。

　　对那些巨剑、长剑、刀、斧之类的，王越锋只是目光一扫，便直接略过。

　　虽然他现在有了银黑戒，可以存放武器，但以他现在的身高，长武器还是不方便。所以，王越锋偏向于拥有一把类似鱼肠剑那样的短剑，轻巧而锋利，又可以藏于靴内，方便携带，关键的时候出奇不意。

　　很快，他便来到短剑和匕首的展示区。

　　青螭剑，中等下品；

　　离火耀金匕，中等中品；

　　冰晶短剑，中等上品；

　　犀尖双剑，上等下品；

　　……

　　一连看了数柄短剑、双短剑和匕首，王越锋都不太满意。

　　他对于品级的要求并不高，中等中品便可。不过韧性要佳，不能反光，而且要锋利，要有灵性，能够因为融入新的材料而逐步提升品质和等级，省得日后他实力提升时产生感情又弃了可惜。

　　战士，终其一生，不需要频换武器。如果能有一样武器，幼年时就一直伴随着成长，随着主人实力的增强而不断地回炉重造提升，那种人与剑的默契只会越来越强，得心应手。

　　而男爵大人收藏的这些短剑和匕首，论品质，都不错，锋利有余，不过从外表上看，却是比较华丽，抢眼，不合王越锋的本意。

　　一路抽拉剑鞘，然后推回，放下，王越锋慢慢地从铁沉木架的这边走到那头，仍然没有相中一样，正考虑着，是否就降低标准，选一样最开始的那柄青螭剑算是了结男爵大人这份人情之时，突然目光一定。

　　就在脚底下，有一柄长约七寸二分的短剑，通体铁黑色、隐隐泛着青光，剑柄流线型，用他所不了解的一种金属制成，刻有某种疑似阵法的纹饰，而且，没有剑鞘套着，就那么静静地靠在木架上，看不到锋利的刃身，似乎并没有开刃。

　　“钝剑？”王越锋有些疑惑。

　　没有开刃，如何伤人？

　　但是，当他的目光在这剑身上略略停留之后，王越锋的心灵深处，突然生出一种很强烈的宝剑蒙尘之感。

　　他下意识地伸手拿向这柄奇怪的钝剑，顿觉入手一沉。

　　握起，有意地挥舞了一下，感觉重量正好合适。不过，那钝钝的剑身却并没有在木架上留下半点刻痕。

　　跟在他身后的维尔管家见状忙道：“这柄无锋剑，是大人在一处远古墓穴中得来的，因为没有开刃，也无法输入灵力，但份量极沉，大人不想丢弃，就把它放在了这里，也无法定品级。”

　　无法输入灵力？

　　王越锋试着往其内输入木灵力，却像是被一堵凝实的墙给挡住了，顿时来了兴趣，又运转心法，输入了光灵力。

　　不过这光灵力才自输入，王越锋便感觉到那堵凝实的墙似乎有被松软融化的迹象。

　　那铁黑色的剑柄表面，似乎也透着微微的白光。

　　“难道这无锋剑需要光灵力才行？”王越锋心里顿时一动。

　　如果是，男爵大人是火木双灵性，透不进去，也正常。

　　不过，这种被融化的感觉委实太慢，就像是一块万年寒冰遇上了初春的阳光一样缓慢。

　　王越锋突发奇想：“要不，两种灵力都融合来试试？”

　　这种感觉，他在打完整套陈氏大架太极拳后曾经体验过，当下尝试着同时向它输入。

　　一股纯白色裹着纯青的光柱，很快就从他的掌心迸发出来，笼罩着整个铁黑色的剑柄。

　　“锵！”

　　一声轻微的咯吱乍响！

　　王越锋心里一跳，立刻感应到手中那剑柄上浅浅的纹路，缓缓地左右移动了一下。

　　王越锋迅速翻掌，摊开，就见那本来是浑然一体的剑柄和剑身，此刻已现出一道精巧的接缝，并微微透出股银白青色。

　　“难道这是个隐藏的剑鞘？”王越锋目光一直，忙左手握住剑身，右手紧紧地握住那剑柄，然后运劲一抽。

　　“嗡”！

　　一声令他的灵魂忍不住兴奋和颤抖的轻吟骤起。

　　轻盈、顺滑、一柄钢白中微微透青的微薄短剑已轻易地滑出了那铁黑色的剑鞘！

　　剑气突现，微有凉意，王越锋甚至感觉到自己脸上的汗毛乍起，然后随着这柄短剑刃身的滑出而纷纷断裂、飘散。

　　“靠！好锋利！”

　　小正太这时离他有三步之远，却是忍不住咦了一声：“锋哥，你手里拿着什么剑？我怎么感觉到有股锋锐的凉意？”

　　果然是宝剑蒙尘，一旦出鞘，便立刻锋芒毕现！

　　王越锋忍不住暗赞，仔细端详这刃身。一面微钝，一面却是锋利无比，可谓吹毛得断，虽然是钢白色，表面很平滑，但在灯光下，整个剑身又不见半点反光。

　　左手在刃背上微压，整个剑身顿时微弯，略有弧度，弹性极好。

　　王越锋再试着向剑柄处输入木灵力，手腕顺势做了个太极剑挽花的动作。

　　这一回，输出的木灵力再也没有遇到任何的阻力，宛如冲上了一条通天大道，整个剑身倏地就泛起一层木青色的光芒，在空中吞吐不定。

　　传导力极好！

　　王越锋立刻喜欢上了它，转向身边已面现惊讶，同时也微有些心疼的维尔管家：“就这柄吧！不过，它不应该叫无锋剑，它是有锋的，只不过是被某种手法封印了。如今既然它有了暗鞘，剑气如割，晚辈便叫它轮回青光剑吧！维尔爷爷，请代晚辈谢过男爵大人的厚赐！”

　　维尔管家脸皮一扯，有些舍不得地苦笑：“是……！”

　　看这轮回青光剑的情形，怕是不止中等中品了，上等中品都有可能。

　　“可惜，这小子运气真邪，别的没看中，就看中了这把，还被他找到了关窍！”

　　感觉到维尔管家的懊悔，王越锋的心情顿时大好，却故作不知，笑着含蓄地表示自己该回家了。

　　维尔管家眨眨眼，试图再做搀留：“您，不看其他的了？”

　　王越锋再笑：“不了，这柄我很喜欢。”

　　艾莉丝眼中也有些微的不舍，不过毕竟是女人，对兵器不如男人看重，更看得明白，这宝剑若是没有光灵力，根本无法催动的，当下和善地发话：“行了，既然锋公子喜欢这一把，那就这一把好了！”

　　再好的剑，也比不过一个光木双系天才的真心。

　　维尔管家暗叹一声，没有再找借口拖延。

　　一行人刚从兵器室里出来，前头领路的维尔管家便是一愣：“威少爷，您怎么在这里？”

　　王越锋定眼一看，便见到一名衣服华丽，棕黑透紫头发的男童正傲然地站在门口，用一种冷冽的目光打量着自己。

　　“维尔爷爷，我只是想来谢谢救了小弟的那个人！”男童对维尔管家相当尊敬，礼貌地回答了后者的问话。不过，当目光再转向王越锋时，这个衣着华丽的男童又复变得冷然：“你就是那个独自一人杀死了一名师级风灵士的王越锋？”

　　清楚地看到他眼中的不服气，王越锋不由莞尔，暗想这小子应该就是小邦的二哥，霍格尔威，便点点头：“我就是。不过我也不是独自一人杀死那老贼，小邦也帮了我很大忙。”

　　这是实话。若非小正太及时从包裹里取出那柄淬毒匕首，那场战斗不会那么快结束。

　　维尔管家和艾莉丝夫人眼中多了些满意。

　　霍格尔威却是不屑：“你不用掩饰，我知道明弟的身体有多弱。不管怎么样，你救了我弟弟，这分情，我记下了。不过，你也不要太得意。等你把明弟治好，我要和你比试一场，看看谁才是但尔镇年轻一代的第一天才！”

　　说完，他朝同时愣住的艾莉丝夫人和维尔管家施了一礼，然后挑衅地看了王越锋一眼，转身离去。

　　“……”艾莉丝夫人和维尔管家面面相觑。

　　“咳咳……，锋公子，威儿的话，你不要介意，他就是这么个臭脾气！就是对他姐，他也是这副面孔，也是他父亲平时把他宠坏了！”艾莉丝夫人颇有些不好意思。

　　幼子的病刚刚有起色，她不想因为这点小芥蒂而改变了王越锋的态度。

　　“没事！其实我挺羡慕小邦，有这么一个爱护他的哥哥。”王越锋微微一笑。他是成年人，哪会和一个小屁孩来计较？

　　不过，他头上什么时候多了一个“但尔镇年轻一辈第一天才”的名头？

　　……

　　既然霍格尔威主动向王越锋发起挑战，本来还想和王越锋徒手过两招，试试小子实力的维尔管家也就暗暗地放弃了这个计划，热情地将王越锋送出了男爵府。

　　回到家，王慧乔立刻迫不及待地凑了过来：“锋弟，那个霍格尔威今天有没有找你？”

　　王越锋心里一动：“你又听到了什么消息？”

　　“是小筱姐姐说的，说上午男爵大人和维尔管家私下里谈起你，赞你身具光木双灵性，算得上是但尔镇年轻一辈的第一天才，结果被那个霍格尔威听到了，很不高兴。”王慧乔一脸的不忿：“哼，他不过是雷灵性，你却是光灵性，比他要罕见，而且你去过迷雾森林，他没有去，当然比不过你！”

　　“哦，没事，他是找过我，说等小邦的病好了，要和我打一场！”王越锋顿时释然了。

　　既然是男爵大人亲口提的，霍格尔威心中不服，也很正常。

　　王慧乔很紧张：“那你真要和他打？”

　　“他想打就打喽！”王越锋无所谓。

　　战士哪有不打架的？

　　“唉呀，那不行！娘说了，霍格尔威是男爵大人的嫡长子，你把他打输了，男爵府会没面子，但你被打输了，也会让人怀疑你先前如何救了小邦，所以，如果他真的要和你打，你不能赢，也不能输，要平！”王慧乔着急地一跺脚。

　　“平？”王越锋顿时失笑：“行，平就平！”对付一个小屁孩，还怕掌握不了战斗的主控？

　　他很快就抛开这桩小事，投入到新一轮的认真修炼中。


第92章 这么快就觉醒了？

　　很快，二十天便过去了。

　　霍格尔威很沉得住气，一直没有露面。

　　王越锋这些日子昏天昏地的灵力苦修，倒是颇有成效，灵力上虽然没有突破到三级灵员，但催生出来的五指参与情丝藤，却已有10株均超过了300年，20株超过了100年，30株超过了50年！

　　只是这些催生出来的情丝藤，多半都喂了灵兽蛋。

　　灵兽蛋的颜色愈发地青翠，若说初契约时只是白中泛青，但如今已如同新春的嫩叶，只是胃口也大了，以前刚喂时，一餐要消耗掉一根24年的情丝藤，两餐能管一天，现在则必须一餐要40年的才能满足。

　　“幸好老子有这催生的能力，不然将来还喂不饱你！”王越锋每次喂完食后，总要苦笑一下，自嘲一番，修炼起双系灵力也愈发地刻苦。

　　好在王越锋和它的心灵感应也是愈来愈强，那种血融于水的感觉更是愈来愈近。

　　这天下午，小正太一口气喝完王越锋送来的参蒿汤后，再次坐在地上闭目修炼。

　　男爵夫人如今对这药汤的疗效非常有信心，不再在旁监护，只留两名侍女小心地侍候。

　　王越锋手里拿着一束竹签，在地上认真地摆着二级光明阵，仔细地研究着其中的诀窍。

　　这二十天里，没有杀伤力、纯粹是辅助生活用的一级光明阵、聚火阵、凝冰阵、雾阵、传话阵都已经被他吃透，现在练习的，是二级光明阵。

　　“我明白了，只要把这个点挪到这个位置，就是二级叠加！”好生思索了一阵后，王越锋把手里的竹签往地上的某个交叉点一放，眉毛一轩，十分满意地点头。

　　二级阵法，只要吃透了那个二级叠加的原理，不管是什么变化，都能成功地做到叠加，就等于是完全掌握了。

　　“看来我在阵法一域上还是挺有天分的，不到一天，就理解了二级叠加。老妈当年足足花了半年呢！”

　　正当王越锋暗自得意时，小正太也倏地睁开了眼，站起身来，虽然还是满头大汗，却是满脸的喜色：“锋哥，真被你说对了，我感觉我的身体已经全好了，那种青色的东西全部都排出来了！”

　　两名侍女马上伶俐地上前替小正太擦汗，脱衣，并抬来一桶热气腾腾的干净水，让小正太进去沐浴。

　　“正常，当初我用了近20天，你的身体还比我好，按理今天怎么着都应该全部驱出来了。不过，明后两天，我再来给你送两次，你自己小心，多靠近火，看能不能觉醒你的火灵性资质。”

　　“嗯！！！”小正太狂点头。

　　回到王家还不到一个小时，王越锋正在寒冰藤内割藤，王慧乔突然激动无比地冲到门外大喊：“锋弟，锋弟，成了，成了！”

　　王越锋顿时莫名其妙地拉开小门：“什么成了？”

　　“小邦他—他成功了！”王慧乔如今也跟着王越锋来称呼小正太，因为这名字实在上口。

　　王越锋明白了，却有些惊讶：“一个钟还不到，他就觉醒了火灵性？”

　　虽然他早就预感，但是，也没有想到会这么快！

　　“是的！小筱姐姐刚才亲口向我报喜，听说是他让小筱姐姐朝他扔火球，开始还没有觉醒，连烧了四套衣服，烫了几下，不过，他二哥后来开玩笑说要朝他扔雷球，他一急，就觉醒了！”

　　“男爵大人为此，特意奖了那个霍格尔威一杆3级雷系法杖！小筱姐姐还说，让我们俩做好准备，五天后，我们和小邦一起去清河郡灵殿测试！”

　　王越锋初听还笑小正太的心急，不过，再一听到要测试的地点，顿时愣了：“什么，去清河郡？不是去柳月城？你没搞错？”

　　“没错！小筱姐姐说，这是男爵大人亲口发话，说是柳月城没有灵医士，而你是光木双灵性，还是去清河郡比较好！”

　　王越锋心领神会地笑了。

　　男爵大人此举很有深意啊！

　　“小筱姐姐还说，威少爷确定小邦觉醒了火灵性之后，要她带句话给你，说我们俩现在都是二等平民，所以，他和你的比试延后，等我们通过了灵殿的测试，你修到了灵员级之后，他再跟你比，免得你有所顾忌！”王慧乔又欢喜地道。

　　王越锋一怔，随后脸上的笑容越发地深了。

　　这个霍格尔威，虽然傲慢，但本性，似乎也不是很差。

　　晚饭时分，叶霞珍再一次收到艾莉丝夫人的传话，确定5日后，前往清河郡测试的人员当中，除了王越锋和王慧乔之外，叶霞珍、刚出生没多久的王慧宏、还有家中的仆人刘婶也允许一起前往。

　　“这下好了，刘婶可以和我们一起去清河郡见识见识！”王慧乔笑嘻嘻地看着已经激动得不知该说什么好的刘婶。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　王越锋微微一笑，三两下扒完嘴里的饭，然后再度去了灵药分殿。

　　“5日后直接去清河郡？”陈执事意外地瞪大了眼，怔了半晌，然后松了口气，脸上现出几分喜色：“看来，霍格尔男爵已经在为自己的子女们考虑了。”

　　“老夫马上通知连师兄。”他再从袍袖里取出一张不记名晶卡：“清河郡不比但尔镇，物价很高，你们家上回卖药方的钱肯定不够花。这是你上回委托老夫处理水灵性心法和水灵杖、战衣、护臂的钱，一共8200万，好生收着，等下记得给你娘！”

　　王越锋顿时咋舌：“这么多？”

　　“主要是水灵性心法的等级高，很值钱，光心法就卖了7800万。”陈执事略作解释。

　　王越锋明白了，想了想，突然眼珠子一转，嬉笑：“陈爷爷，那我们家那无毒蒿头子的炮制方法岂不是卖便宜了？”

　　“你小子！”陈执事微有些尴尬地一敲他的脑袋：“你以为灵殿的5000贡献度那么容易赚？”

　　不过，确实是卖便宜了，但那时王家急需要用钱，他又不知道王越锋是这样一个天才，出那样的价，很正常。

　　王越锋嘿嘿一笑，接过晶卡。

　　陈执事又是目光一凝：“还有，你姐姐现在占了曹前孙子曹琼的测试名额，他心里自然有想法。这几天，你在家里小心一点，谨防有人暗算。等上路了，一切就好了！”

　　“我明白！”王越锋心中一凛，迅速点头。

　　对镇长曹前，王越锋就只是十一个月前，在执政厅近距离地接触过一次，觉得此人颇有心计，而且很恋栈权力。

　　“名额只有两个，难不成，他想杀了我？”

　　帝国的法律规定，一等平民可以没有任何理由地杀死一个二等平民或者非贵族所属的贱民，不会受到法律制裁。

　　很不巧，虽然王越锋现在论实力，已是不折不扣的灵员、战员，但一日未经灵殿测试，他就只是二等平民。而曹前，却刚好是一等平民。

　　陈执事也是因为这一点，才郑重地警告。

　　不过，因为可能存在的危险，就躲在家里不出门，不是王越锋的性格。

　　何况，他还打算再给男爵府送两天的参蒿汤。哪怕是小正太现在已经痊愈，灵性已经觉醒，但答应过的事，王越锋不想毁诺。

　　他忙改变话题：“陈爷爷，我还想借用炼药室的传送阵……”

　　先前从艾莉丝夫人嘴里确定了提前测试的事情之后，王越锋就曾经给父亲发过讯息，现在，出发的日期已经定下，他自然要再一次通知。

　　“想用就用！反正这灵核又不是老夫来出！”陈执事很痛快地摆手。

　　王越锋笑笑，很快就掏出几枚一级水系灵核，启用了墙角的传送阵，给王守功传去了五日后，举家去清河郡测试资质的消息。

　　而等了一刻钟后，一张写了字的白纸和一张折了几折、表面还封了的纸条再次出现在传送阵里。

　　王越锋注目一看，嘴角不由莞尔。

　　正如他所料，父亲让他一旦测试通过，就留在初级学院，多交一些可靠的知心朋友。那另一张折了几折的纸条则是给母亲亲启，估计有什么私密的话要讲。

　　王越锋便再谢过陈执事：“陈爷爷，我这一去，还不知道什么时候能回来，您要保重自己。”

　　“放心，老夫身体好得很，会帮你看住你们家的。去吧！有结果了，记得早点通知老夫！”陈执事脸色一缓，摆了摆手。

　　“好！”

　　次日中午出门时，王越锋十分小心，很快就发现，绕过书店，还不到执政厅的那段路上，有人在暗中盯梢自己。

　　心思很巧妙，作普通镇民打扮，但是，身上的气息也和普通的二等平民相近，但那双不平常的眼睛，却是泄露了盯梢者的身份。

　　晚饭后再出门，还是一样的地方，一样的盯梢。

　　王越锋暗暗摇头，没有理会。

　　第二天晚上。

　　盯着小正太把参蒿汤全部喝完之后，王越锋便谢绝了前者的热情挽留，照常回家。

　　刚过了执政厅，还没有到书店，王越锋的心灵突然一悸，强大的危机感骤生。

　　这是前世无数次生死关头练出来的强烈直觉！


第93章 想要老子的命，先留下你的命！

　　“真有人想对付我！”

　　“难道这就是曹前雇来的杀手？”

　　王越锋双眼微微一眯，脸色依旧，却谨慎地放缓了脚步，精神力如网状般无声无息地放出，警戒着四周。

　　一步……二步……三步……

　　第三脚刚刚提起，尚未完全落地，空气中突然响起轻微的破空之声，并有三股相当强烈而熟悉的气流波动。

　　“果然来了！”

　　不假思索地一侧身，仰头，收腹，吸气，如游鱼一般，王越锋的身体以不可思议的角度和方式，一连做出三次诡异的闪避。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　胸间、腹部、脖颈间分别一凉，仰着头的王越锋眼角余光已瞥到，一道偏青色的透明风刃打着旋儿险险地从自己的脖颈间划过！

　　如果他再晚一点侧躲，这道风刃，划破的就将是他的喉管和腹部！

　　“风系灵士！”

　　王越锋心中方自一凛，右臂突然寒毛直竖，一股逼人的锋锐已疾冲而来。

　　“不好，是两个人前后夹击！”

　　那第二名出手者，显然是算定他如果要躲避这三道风刃的攻击，必须后退，才会从身后发出无声无息的一击。

　　只是王越锋的战斗经验极为丰富，对身体肌肉各部位的控制也极为精妙，仅是偏了偏身，身形诡异地扭曲了几下，就全部躲过了三道方向不同的风刃，而这避开的方向便与偷袭者的预料有所出入。

　　王越锋那提着汤壶的右手，此刻刚好因为躲避风刃而向左后方转去，立刻本能地向那股逼人的锋锐一挡。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　精钢质地的汤壶被一柄寒光闪闪、隐现黑色的匕首一削为二，摔出老远，硬生生地砸在坚硬的石板地上，发出沉实的响声。

　　王越锋却借着这股阻挡之力，卸去腰腹间的力量，上身加速往后平仰，两个膝盖则是急速一弯，两脚猛一向后蹬地，整个人借着这股蹬地的力量，直直向前滑出老远！

　　对方应是成年人，而他是幼年，身高上的差异较大，王越锋赌的就是这个差异！

　　贴地靠铁板桥！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又是三道打着旋的淡青色风刃，从王越锋刚才站立的地方，分上、中、下三路迅速划过，将路边一株拴马的桩子割去了上半截，更将那不远处的蚕面绸招牌割破一道口子！

　　王越锋的头发亦被最下面的那道风刃割去了几缕！

　　王越锋心中暗惊，就地一个翻转，转身、弓步、预备、警戒地面向数米开外的两名偷袭者，精神力探向对方。

　　“一个是灵员，一个是战员！”

　　王越锋心中顿时稍安。

　　区区员级境界的人，还不足以要他的命！

　　这两名作镇民装扮的偷袭者却是又惊又恼。

　　研究了数日，精心策划、十拿九稳的一招合击，居然就这样被王越锋险之又险地躲过，而且这小子看起来完好无损！

　　“我靠！这小子果然难缠！”

　　王越锋目光冷冽，瞧见那风系偷袭者的嘴唇又在轻轻地蠕动，立刻冲上前，然后右拳向前虚空直捣。

　　先前在迷雾森林里，和那名师级蒙面黑衣风系灵士的对战经验，让王越锋深深地了解，绝不能再让这名风系灵士发出灵技！

　　“巨木拳！”

　　十二成的功力，喷涌而发，纯粹而浓郁的青色光芒，在黑夜里蓦地绽放，化为一道巨大的耀眼色光柱，冲破了黑暗、撕破了空间的距离，眨眼间，便狠狠地撞上风系偷袭者的腹部。

　　这等能让师级的灵士都受到伤害的巨木拳，肯定不是区区一名员级的灵士能够承受的！

　　巨大的疼痛，令这名风系偷袭者的眼珠子猛地向外一鼓，面现骇异，嘴中的吟唱倏地中断。

　　王越锋这一记木系灵技的杀伤力，远远超过了他的预料！

　　另一名偷袭者趁着王越锋击出这一拳的空隙，闪电般冲过来举匕狠狠一刺，银亮的光芒在夜色中一闪而灭，隐隐地透着股熏人欲呕的腥臭味。

　　“防的就是你！”

　　王越锋的嘴角多了一抹冷厉的笑。

　　侧身，他没有再看那几乎是被他的巨木拳判了死刑的风系偷袭者，左脚立定站稳，右腿猛一发劲，身体微向前倾，侧抬高蹬，力达脚跟，直直地踹向这名偷袭的战士拿匕首的手腕。

　　特警的侧蹬腿！

　　“笃！”举着银亮的匕首的手腕顿时被这猛地一踹震得嗡嗡发麻。

　　这名显然是战士的偷袭者脸色顿变：“好大的腿力！”

　　他差点没握稳这匕首。

　　但王越锋不等他回过神来，又紧进一步，才踹出的右腿刚放下，又再度狠狠地朝他的手腕处同样地一踹。

　　空中寒光一闪！

　　这名偷袭的战士哪想到王越锋还会再来一次，猝不及防之下，还在发麻的手腕骨再次被这股巨大的踹力蹬得一麻，五指下意识地松了劲，手里的匕首顿时被踢飞。

　　“你……你不是灵学徒，你是灵员……！”战士突然醒悟，顿时惊叫。

　　区区一个灵学徒，近身战技怎么会如此娴熟，判断时机如此精巧，腿力如此强猛？

　　“嘭！”地一声，旁边正痛苦地捂着腹部的风系偷袭者，下半身猛地炸开，血肉四溅！

　　这名战士顿时心神一疏。

　　王越锋那略往侧前方倾的身子，却是原地一个180的翻转，顺着这匕首的方向眼明手快地往前一扑，在它落地这前，精准地抄住它的柄端，顺势再就地一个翻滚，干脆而麻利地起身，正好地瞧见这名偷袭战士心慌的样子，目中一道冷意闪过，也不再藏拙，直直地举着匕首冲了过去。

　　“没错，但你知道得太迟了！”两人近身，眼见着对方恼怒地一记微扣的鹰爪朝自己脖子抓来，王越锋冷冷一笑，头迅速一低，蓄足了劲的左腿突然向后高高扬起，上半身俯身一个大翻转，高抬的左腿便借着这股翻转之力，重重地踢中了对方的左脸和侧脖。

　　特种兵的后高踢腿！

　　别说是一名战员，就是王守功那等战夫子，都受不住他这重重一踹！

　　这名战士哪想到王越锋还有这么一招，右脸和侧脖顿时一痛，因为恼怒而显得狰狞的脸顿时一僵，整个人已应身而倒。

　　王越锋却借着这股踹力，再度原地一个360度的漂亮翻转，借着这股翻转的冲劲，紧贴着这名战士倒下，只是左手谨慎地护住胸口，拿着匕首的右手却是朝这名后栽的战士脖颈间猛地一割！

　　一蓬鲜血飞溅！

　　“想要老子的命，先留下你的命！”

　　“你……！”这名战士只觉得脖颈间一凉，惊惧的眼珠子便立刻向外一鼓，脑海里已闪过无限地懊悔：“早知道他是灵员，我绝不会……”

　　他还想说点什么，但是，脖颈间的窒息和无力，很快就让无边的黑暗淹没了他的意识，目中神光迅速熄灭，颓然倒地，死不瞑目！

　　王越锋的整个身体也直接压向了他的胸腹上，左手运劲在他胸口上用力一撑，一个麻利的右翻滚，从此人身上滚下来，然后双腿再次一个360度的翻转，借势起身，原地戒备。

　　警惕了数息，待心灵中那份对危险的感应确定已随着两名偷袭者的死亡而完全消失，王越锋才俯身捡起不远处被那淬毒匕首削成两半的汤壶，然后暗吐木灵力，激活了身上外出时常戴着的传话器，接通了家里的传话机。


第94章 我做事，一定师出有名！

　　叶霞珍的声音很快在传话器里响起，舒缓中带着股意外：“锋儿，怎么了？”

　　“娘，我被人暗算了！”王越锋的目光冷厉，声音也相当冷静，浑然不像是刚刚杀过人。

　　“什么？”叶霞珍的音量骤然提高，立刻又急又慌：“你在哪里？有没有受伤，娘马上来接你……”

　　“您放心，我没有受伤，就在书店这里。偷袭者是一名外地的风系灵员和一名战员，都死了。娘，您帮我通知执政厅和男爵府，我等您消息！”身上的传话机只能和家里通话，王越锋决定，这事还是让母亲出面比较好。

　　不过，他绝不会轻易地放过此事的幕后主使者！

　　听出儿子的冷静，叶霞珍明显松了口气，但很快就愤怒起来：“好，娘马上通知他们，你在那里别动，娘汇报了以后就过来接你！”

　　“好！”

　　在打斗一起便畏怯地躲进店铺里的诸位镇民们，等战斗结束，看着王越锋独自一人站在那里冷静地向家里通报，才惊惧未定地走出来，但还是离现场远远的，纷纷低声议论。

　　“看到没，那个就是王家的王越锋！啧啧，真没有想到，他居然这么厉害，才6岁多就独自一人干掉了两个冒险者！”

　　“哎，虎父无犬子啊！他父亲王夫子，还不是一样很厉害……”

　　“这个王越锋的身手很利落啊，一点也不像个小孩子……”

　　“肯定了，不然上回也不会把王富贵揍成个猪头一样！王富贵可是战士了！”

　　“这两个冒险者也真没用，两个大人对付一个小孩，居然还死了！”

　　“切，不是他们没用，是王越锋太厉害！你没瞧见他刚才那记回旋踢，哇，踢得好爽快！好干脆！啧啧，我真是羡慕王夫子啊！可惜，我没有女儿，不然，我一定想办法和王家结亲，就算当不成正房，当个妾室也好！”

　　“哎，总让他们死在这里也不好，我去执政厅汇报一下，你们谁陪我去……？”

　　……

　　很快，不到两刻钟的功夫，王越锋被一灵员、一战员共同偷袭但全胜的消息，就传遍了整个但尔镇。

　　“废物！纯粹是废物！连个小小的灵学徒都搞不定！”正在家里等候消息的曹前，一知道这个结果，呆了一呆之后，马上轰走了身边侍候的侍女，然后将桌上的实木茶杯狠狠地往坚硬的地面一砸，怒不可遏地咆哮。

　　为了请动这两个冒险者，他把留了几年都舍不得卖的价值近百万金币的二级风系灵核和一粒三级下品洗髓丹都给出去了，没想到这两人以往的战绩是强，同境界之内罕无敌手，但一碰上王越锋，居然双双完蛋！

　　曹前不知道，王越锋早就不是他印象中的灵学徒，而是一名实打实的二级灵员兼二级战员！

　　一旁的曹琼更是呆若木鸡：“晕！他怎么会这么强？”

　　亏得他先前还想着在王越锋出行的前一天，想办法暗算王越锋！

　　想到这里，曹琼不由暗自后怕，虽然屋内有凉爽的风阵制冷，但他的背面还是不自觉地渗出一层逃过一劫的冷汗：“幸好我晚了一步，否则，被暗算的人，只怕不是他，而是我……！”

　　“可是，难道就这样轻易地放过他？”庆幸过后，再想起被王慧乔夺走的那份测试名额，曹琼心里又涌起一阵强烈的嫉妒。

　　不甘心，很不甘心！

　　已从冒险者公会回到家中的王胡天，听到这个惊人的消息，亦是足足愣神了至少数十息，才如梦初醒，然后不住后怕：“我靠，这小子居然能打死一名灵员，一名战员？还好我是他二爷爷，不然，他只怕老早就会杀了我！”

　　灵药分殿的陈执事这时刚刚炼完一炉四级上品广气丹，闻讯勃然大怒：“曹前，你好大的胆子，老子都已经警告过你了，你居然还敢去买凶！王小子这次是没死，如果死了，老子要你全家给他偿命！”

　　不过吼过之后，陈执事又转怒为喜，自言自语：“这小子的战力挺强的嘛，偷袭都死不了！难怪能从迷雾森林中活着出来！”

　　他还不知道，王越锋在迷雾森林里甚至曾经干死了一位师级的风系灵士。否则还不知要怎么感叹！

　　陈执事马上联通了王家的传话机。

　　不过叶霞珍在接到了王越锋的报讯，给执政厅和男爵府分别汇报之后，就急匆匆地从卧房里取出她以前冒险时习惯用的聚火弓阵，去书店接儿子去了，陈执事没找到人，想了想，索性一摆袍袖：“也罢，先去书店！”

　　在书店门口，又惊又怒的叶霞珍很快就知道了整个事情的经过，稍一寻思，嫌疑的目标就锁定了被女儿占去资质测试名额的曹前家。

　　她火冒三丈地就要往曹前家里冲：“好你个曹前，居然敢对我儿子下手，那你也别怪我不客气！”

　　王越锋早料到她会这样，赶紧眼疾手快地拉住：“娘，您别急！”

　　“怎么能不急，他居然想要你的命！”叶霞珍满面寒霜。

　　“娘，我们只是怀疑，却没有足够的证据！他是男爵大人指定的镇长，您好歹要给男爵大人一点面子！”王越锋再劝。

　　“镇长又怎么样？他敢害你，娘就要他的命！哼，他不过是一名区区战员，你娘我还是阵夫子！”心忧儿子的安全，叶霞珍再一次抛开了温婉得体，变得强悍泼辣。

　　王越锋心中微暖，很庆幸自己有这么一个护短且小有实力的母亲，但还是再劝：“娘，孩儿知道您厉害，不过，您觉得，孩儿是那种愿意吃哑巴亏的人？”

　　叶霞珍怒气微收，疑惑：“那你……？”

　　王越锋的目光里有些与年龄不相符的深沉：“再等等，我想看看男爵府的反应。”

　　叶霞珍也不是笨人，当下一怔，身形一住：“你担心……？不会吧？你刚刚治好了邦少爷……”

　　“娘，我了解小邦，但我不了解男爵大人。所以，这是一个机会。”王越锋缓缓地解释。

　　如果男爵大人要护着这个曹前，那么，等资质测试完毕，他和男爵府便两清了，以后他只认霍格尔邦和霍格尔筱这两个朋友，男爵府其他人的事，他懒得理！

　　此处虽然是公众场所，但附近的店家都躲进门里，听不到他俩的对话，倒是不怕有人偷听。

　　叶霞珍一愣，随后有些复杂地沉默了下来。

　　不到一刻钟，陆樵便带着大队的民役兵急急赶来。

　　看到叶霞珍这副似乎要跟人狠狠干一架的样，陆樵心里顿时直打鼓，再看看地上那两名死去的冒险者情形，看向王越锋的目光也多了些异样，问话的语调远比平时要和缓。

　　王越锋倒没有为难他，问什么，答什么，没有半点添油加醋。

　　陆樵并不傻，眼见王越锋虽然脸上很生气，却如此配合，心里顿时转了几个弯弯，等问完应该问的话之后，便凛然地道：“王越锋，本官知道你受了惊吓。不如你先回去，本官稍后一定会给你一个交待！”

　　甚至没按正常程序带王越锋回执政厅做笔录。

　　王越锋的眼中多了些笑意，虽然脸上犹有怒气，却还是礼貌地朝他拱拱手：“谢谢陆大人！”

　　这时，陈执事也到了，见到叶霞珍手里的武器，心中一凛，马上一把拉过王越锋，低低地道：“小子，老夫知道你怀疑谁，不过眼前，测试要紧，在男爵府没有明确表态之前，你什么都别动。否则，落了男爵的面子，他要是收回了测试的名额，你岂不是白惊一场，白欢喜一场，又称了那人的心？”

　　“你放心，如果霍格尔朗不能禀公处理，老夫再帮你出气！”

　　听出陈执事语中的关爱，王越锋心中一暖，点点头：“陈爷爷，您放心，我做事，一定师出有名！以下犯上的事，我不会做！”

　　仔细地盯着他的眼睛看了数秒，知道他没有说谎，陈执事心中顿松，笑骂：“你这小机灵鬼！”心里却对王越锋的冷静和耐心再度满意。

　　他再转身瞧向陆樵，颇有些冷厉：“这两个冒险者，老夫半个月前，曾经在冒险者公会里见到他们和曹镇长在一起喝酒。陆执政官不妨去问问曹镇长，或许能从中知道死者的身分！”

　　陆樵脸色一变：“在下记住了，多谢陈执事的提醒！”

　　陈执事矜持地点点头，再转头看向叶霞珍，脸上又露出长辈般的关怀：“叶夫子，老夫正好有事要去你们家，不如一起走吧？”

　　叶霞珍感激地看看他，裣身施礼：“有劳陈执事大人！”

　　三人便一起步行返回王宅。

　　陆樵发了好一会儿怔，才苦笑着一挥手：“先把尸体带走，然后，本官要去男爵府！”


第95章 被撤职

　　才进王宅的院子，王越锋便放缓脚步，扯扯陈执事的长袍，示意后者低头。

　　陈执事一愣，俯下身来，将耳朵凑到王越锋的嘴边。

　　王越锋在他耳边悄悄地说了几句，目光冷厉，语气也颇有不忿。

　　陈执事却是眼睛一亮，然后会心大笑：“好！好！老夫这就去安排！”竟是连杯热茶都不喝，就直接一挥长袍，飞上半空，回灵药分殿去了。

　　等王越锋和叶霞珍刚进书房，墙壁上的传话机突然又亮了，一直守在家里的王慧乔忙过去一按。

　　机身里立刻传来霍格尔筱那急急的声音：“小乔，快告诉你大弟，维尔汉统领护送着邦弟去你们家了，应该很快就会到！”

　　“嗯？”王越锋、王慧乔、叶霞珍同时一愣。

　　而就在这时，院门外就传来了小正太那清亮而肆意的童音：“锋哥，锋哥，我来看你了！”

　　王越锋和叶霞珍对视一眼，赶紧出迎，王慧乔则无奈地对着传话机：“小筱姐姐，不用说了，他们已经到了！”也急急地挂断，然后跟了出去。

　　小正太一进门就扬起手中的一张晶卡，理直气壮地喊：“锋哥，我来看你了！我知道区区灵员和战员，肯定伤不了你，不过我还是向我爹我娘要来了10万金币的慰问金，你拿着，算是精神损失费！”

　　“我还跟我爹说了，你是我的救命恩人，所以这事他一定要用最快的速度查出幕后主使者，严加惩罚！他一天不惩罚，我就呆在锋哥你这里不回去了！”

　　维尔汉紧跟其后，两手都提着两个大大的包裹，酷似其父的虎眼中颇有些无奈，紧抿着的嘴角亦是直抽抽。

　　王越锋先是一呆，随后，等明白过来，心里便多了些暖意。

　　“这小子……”

　　不过，男爵府真的放心让小正太住在自己家里？

　　王越锋询问地看向维尔汉。

　　维尔汉讪讪地开口：“呃，锋公子，男爵大人的意思，这事他会好好查清楚，给您一个满意的交代。这两天，您就不用再出门了，明少爷若是不想回去，也可以留在这里，只要每晚和家里通一次话就好！这两个包裹，是他的行李……”

　　一旁的叶霞珍立刻吃了一惊：“这怎么行？我们这里简陋，只怕明少爷住不惯……”

　　“没关系没关系，我和锋哥以前在树上都睡过，这里好歹还有张床……”小正太忙摆手，然后眼巴巴地看着王越锋：“锋哥，我跟你住一间房，好不好……？”

　　“好啊，只要你忍得住！”王越锋失笑。

　　男爵大人认可小正太来家里住，已经是一种很明显的表态了！

　　不过，到了晚上，王越锋还是好生说服了玩得正开心的小正太，把后者送回了男爵府。

　　收到汇报的霍格尔朗男爵满意地笑了：“这小子不错，年龄虽轻，却懂得分寸！”

　　一天后。

　　心怀鬼胎的曹前很快就等来了男爵府的一纸谕令：“因镇长曹前在王越锋被袭事件中负有不可推卸的监管之责，未曾尽早察觉，故即日起，撤除曹前镇长一职，由执政官陆樵兼代。”

　　曹前顿时又气又羞，忍不住就朝负责传令的维尔管家大叫：“我不服！我曹前当镇长多年，没有功劳，也有苦劳，男爵大人不该一出事就直接撤掉我……”

　　维尔管家冷漠地看他：“不要以为男爵大人不知道你私下里做了什么好事！若不是你选择的时机，是在明少爷痊愈并觉醒了火灵性之后，你所受到的惩罚，远远不止被撤除镇长！”

　　曹前心中顿时一惊：“我……？”

　　“哼，无论如何，王越锋都不可以出事，你若是还为你孙子曹琼着想，以后就好自为之！”维尔管家厉声警告，暗忖以前还觉得这个曹前有眼色，但现在看来，也不过是一个自大的人。

　　水克火，木生火，男爵府内的两位少爷和公子都是火灵性和雷灵性，男爵大人自然更对木灵性看重，区区的水灵性，也值得来显摆？

　　更何况，妄窥男爵府的动静，便是居心叵测！

　　曹前突然觉得，自己所有的力量，所有的勇气，在这冰冷的目光和严厉的警告下，悉数消失……

　　他无力地瘫倒在地，眼中一片懊悔。

　　……

　　“被撤职么？也行！”稍后，听说了这个宣布的王越锋，眼中飞快地闪过一丝满意。

　　曹前毕竟做了这么多年的镇长，平素还算尽心，又是一等平民，没有证据，男爵府也不可能一下子就处死，免得寒了其他领民的心。

　　更说不定，男爵府是把这个报仇的机会留给自己。

　　想起先前和陈执事商量的事，王越锋镇定地笑了：“陈爷爷一定会把事情办妥，就再容这曹前活一段时间，等我过了资质测试，成了有巨大潜力的灵员和战员，大把人会帮我收拾他！”

　　杀人，也不一定需要自己动手！

　　陈执事知道这个消息后，马上询问自己的仆人：“先前让你联络的冒险者，现在是否还在镇上？”

　　“在！”

　　“那好，通知他们，今晚计划照旧。记住，可以伤人，可以抢劫财物，但是，手脚做得干净一点，而且不准杀人！”陈执事目光一闪，冷冽地道。

　　王越锋难得托他办件事，总要办得漂亮一点。

　　而且，也要让某些人看看，无视他的警告，出手对付王越锋，是什么后果！

　　是夜，曹宅突然闯进几个蒙面的冒险者，几招就将身为战员的曹前打得口吐鲜血，一招弄晕了已是二级水系灵学徒的曹琼，然后在曹宅大肆抢劫，等执政厅的巡逻队伍赶到时，这帮未知来历的冒险者已经闻风而遁，只剩下一片狼籍的曹家众伤员。

　　事后清点，悠悠醒转的曹前再次急怒攻心，狂喷一口鲜血。

　　除了秘室里的财物和秘技没有损失之外，多年来的积蓄，包括钱财和各种灵药，都被这伙强盗抢走了绝大多数！

　　没有这些钱财和灵药的支持，长孙曹琼只怕就是到了十岁，也无法顺利突破三级灵学徒！

　　“是谁？是谁落井下石，趁人之危？”


第四卷 初露锋芒


第96章 贵族的虚荣啊！

　　这天，耀眼的太阳正得意万分地挂在天上，肆无忌惮地向下散发出无穷的热力，清河郡灵殿的某个机密传送阵便倏地出现了一道巨大而炫目的光芒。

　　等到光芒散尽，传送阵内便出现了两位身着紫金色灵殿总殿长袍的老人。

　　早已收到通知，一直在传送阵前恭敬守候的连河，看到其中一位头发火红、脸形微圆的老人，马上孺慕地上前行礼：“徒儿见过师父！”然后又相当尊敬地向另一位脸容微方，皮肤极为白腻细嫩，可谓鹤发童颜的老人躬了一礼：“晚辈见过王殿主！”

　　“呵呵……小连不必多礼，老夫还要谢谢你通知老夫这个消息！对了，那小子可是已到？”这位王殿主笑嘻嘻地摆了摆手，又目光一凝。

　　“他昨晚便和他姐姐一起，随着霍格尔朗男爵的车队到了清河郡。男爵已向我们灵殿发出申请，稍后就来测试，估计现在已经在路上了。”连河恭敬地回答。

　　“嗯，这回霍格尔家还是办了件好事。”王殿主满意地点头：“那连兄，我们现在就去看看吧？”

　　连恒笑眯眯的：“王兄，不必着急，小家伙肯定是要来测试的。咱们既然来了，便在这里好好逛一逛。河儿曾说，这回不光是霍格尔朗男爵的幼子会过来测试，便是这清河郡本城，也有两家子爵府有子女要一起测试，其中一家还是你们王家的分支，说不定又会出一位光灵性呢？”

　　“是么？”王殿主眉毛一扬，略一回忆，很快就恍然了：“对，老夫知道了，你说的是我堂哥的侄孙，太平子爵王楚昭。”然后目光一凝：“他们家今次有几人参加测试？”

　　连河马上回答：“禀王殿主，太平子爵王家一共有两名嫡子女，四名贱民同测。据说，是因为前阵子突然生病，错过了规定的日期，所以补测。”

　　王殿主马上点头：“那好，我们且先在这里好好逛一逛，等测试结果出来了，你再通知我们也不迟！”

　　“是！”

　　……

　　此刻，霍格尔男爵那由四级灵兽踏雪双环金毛马做脚力的豪华车驾队伍，已从隶属清河郡郡守府并专供外地世袭贵族和贵族下塌的保尔威雅苑中出发。

　　虽然远离了迷雾森林，但空气中的木元素并没有因此减少，而是奇怪的时而更浓郁，时而相对稀薄，所以，这一路来，王越锋在车身上的木灵力修炼速度，并没有因为靠近大城市而放慢，反而是一如以往。

　　不同于地球上的严重工业污染，四象大陆的自然环境被保护得很好，就算是柳月城和清河郡这样人口达数百万的大城市，举目亦是青翠一片。

　　所有居民住房的外墙，都是一种整齐划一的天然柔光石，不会反射太阳的强光。各种一级生活用的辅助阵法，在城市中被利用得淋漓尽致——聚火阵、光明阵、雾阵、凝冰阵、风阵、聚水阵……

　　聚火阵利用的是光线聚焦生火的原理，光明阵、聚水阵、凝冰阵、风阵则基本上都可以用一级水系灵核启动，而一级水系灵核来源丰富，那些经济拮据的二等平民，只要能够每月完成一定数额的劳役，便可以免费到执政厅申请到4颗。

　　4颗一级水系灵核，可以供一个普通二等平民家庭使用一个月。

　　正是如此，所以，四象大陆的植被得到了极好的保护，灵气十分充沛。

　　这里没有污秽的工业废气，没有呛人的汽油污尘，天空明朗洁静，夜晚的星光也是褶褶耀眼，皮肤能够尽情而自在地呼吸。

　　王越锋很喜欢这种城市自然的感觉。

　　此刻，他便闲闲地坐在小正太那男爵府唯有嫡子女才有资格享用的、内附五级防御阵和两级风阵、垫有薄而凉爽的橙竹棉冰垫的专用车驾上，和小正太比赛着谁能更快地摆出一级聚火阵的基础邹形。

　　王慧乔和霍格尔筱各自靠着弟弟，睁大了两双晶莹清澈的美目，充当彼此的裁判。

　　霍格尔威一个人坐得远远的，状似很不屑于这种比赛，不过还是时不时往小正太面前的阵盘看上一眼，透出几分关切。

　　本来要侍候在一旁的两位清雅侍女，被他们全部赶到了后面一辆，叶霞珍和王慧宏、刘婶的车驾上。

　　“哈哈……我知道了，应该这样！”正在冥思苦想的小正太突然一声兴奋地叫，右手迅速往右前方的一根竹签挑去。

　　而就在这时，王越锋却是狡猾一笑，先他一步，将手里的竹签捺在面前的阵盘上：“我完成了！”

　　“啊？”正得意的小正太立刻僵住了笑脸：“你又赢了？”

　　他那懊悔的表情，很快就让一旁的王慧乔乐了：“小邦，你运气很不好哦，每次都比锋弟慢一步！”

　　一旁的霍格尔威摇摇头，翻翻白眼：“笨！”

　　霍格尔筱不懂得阵法，不过看出了王越锋是一早就成足在胸，只是为了不过于刺激和打击二弟，才故意等那么久。

　　“没关系，你这次比上次要快一点。再来吧！说不定这一回，我比你慢！”王越锋觉得，小正太在阵法上的天赋，应该和姐姐差不多，但小正太的耐心，在这些年来的病痛中同样锻炼了出来，所以，以后很有可能超过姐姐。

　　“好，再来一次！”小正太也不服输。

　　不过这时，前面突然出现一阵嘈杂声，然后，一直在前行的车驾便缓缓地停了下来。

　　坐在车边的霍格尔威一怔，撩开车帘，看了数息，又冷然地放下车帘。

　　霍格尔筱问：“怎么了？”

　　霍格尔威淡淡的：“应该是遇上了太平子爵王家的人！”

　　“太平子爵？”霍格尔筱很快就蹙起了高挑的秀眉：“算了，不理他们。”

　　不过事情并不如他们意，没过数息，众人便听到了车外霍格尔朗男爵的命令，声音微显得意：“小筱、威儿，邦儿，你们出来一下，见见王家的世兄世妹！”

　　王越锋和王慧乔对视一眼，知道没有自己的事，乐得一动不动。

　　霍格尔筱立刻苦着脸嘟哝了一句：“什么世兄，就只见过一次！”不过还是听话地拉起霍格尔邦站了起来，准备出去。

　　霍格尔威倒是挺沉稳，看了姐姐一眼，直接掀开车帘跳了下去。

　　一下子少了三人，车身内顿时变得很宽敞，王越锋很是惬意地舒展一下身体，仿佛自己才是车子的主人，王慧乔没好气地瞪了他一眼，不过也立刻借机放松了片刻。

　　好一阵子，车帘又被重新撩起，不过首先进来的却不是霍格尔威，而是霍格尔筱，脸上微有愠怒。

　　王慧乔一愣：“谁得罪你了？”

　　“别提了！太平子爵府那个老大王永奇，很讨厌，看人的眼睛怪怪的，好像我是什么货物。我懒得理他！反正有外面有威弟和邦弟，应付他们足够了！”霍格尔筱忿忿地坐下。

　　王越锋心里一动：“他们出来玩？”

　　“不，王永奇是太平子爵的嫡长子，今年十二岁，灵魂度橙色，不过没有灵性资质，现在清河郡灵殿的疾鹰初级学院学阵法。车上还有他的胞弟王永鸣和胞妹王永华，前阵子生病，错过了正常的测试时期，现在才好，也是和我们一样，去灵殿测试的。”霍格尔筱有些悻悻。

　　“啊，知道得这么多，以前认识？”王慧乔很好奇。

　　“认识个屁，以前就见过一面！这些都是刚刚他们自己说的。”

　　“哦！”

　　很快，小正太也钻了进来，同样是满脸的恼怒：“我靠，什么玩意？自己不能觉醒灵性资质，就恨不得别人也不能觉醒？少爷偏要气死他！？”

　　包括王越锋在内，数双询问的目光顿时刷地投向小正太：“怎么了？”

　　“那个王永奇真不是东西！”小正太只是在王越锋面前没有脾气，不代表他在别人面前一样没有脾气：“刚开始还假惺惺地劝我，说什么身体可以慢慢养，不用着急，就算是没有灵性资质，我也一样可以和他当一个出色的灵阵士。哥听了不爽，直接说我觉醒了火灵性，这次是来测等级和亲和度的，他马上就阴了脸。呸，他爹是子爵又怎么了？他又不是，少爷我还用得着看他的脸色？”

　　王越锋目光一闪，又问：“那他弟弟和妹妹觉醒了？”

　　“他弟弟有点感觉了，他妹妹还没有，只是去碰碰运气。不说他们了，我们继续……”小正太很快就把王家人抛诸脑后，嚷嚷着要重新比试摆阵速度。

　　王越锋会心一笑。他倒是挺欣赏小正太这种性格。不喜欢的人，直接无视就是！

　　再想起霍格尔朗男爵先前那略有些得意的声音，王越锋便明了，多半，是在炫耀！

　　霍格尔朗只是男爵，三个儿女却都觉醒了灵性资质。王家已是子爵，同样是两儿一女，却还没有一个觉醒。

　　“贵族的虚荣啊！”

　　霍格尔威一直到马车重新要上路时，才进来，飞快地看了姐姐和弟弟一眼，再从王越锋的脸上扫过，却没有说话。

　　这小子一路上就是这种酷酷的表情，王越锋也不以为意。

　　又行了近3刻钟的时间，周围渐渐地安静了下来，似乎街面上的嘈杂慢慢地远去，然后，马车一点一点地放缓了速度，最后稳稳地停下，一动也不动。

　　很快，霍格尔朗男爵那清朗自信的声音便再度响起：“孩子们，都下来吧，清河郡的灵殿到了！”


第97章 水火不相容！

　　王越锋最后一个下车，立刻就被眼前所见深深地震憾了。

　　这一路上，王越锋在号称清河郡最美丽的城市柳月城里过了一宿，又陆续见识了千荑城、宝珠城、龙星城等人口数百万的大城市，每每为这些城市的清雅和大气而陶醉，昨晚进入清河郡城时，更是暗暗地赞叹着郡城那高达数十丈、宽约五十丈的宽大城门，但此刻，站在这片巨大开阔的露天广场，望着不远处高高耸立的灵殿和隔邻的战神殿，王越锋还是情不自禁地心神俱醉。

　　好大气雄伟壮观的建筑！

　　这座开阔的露天广场，至少能同时容纳数百万人，比前世号称世界上最大城市中心广场的天安门还要大上几倍！

　　王越锋甚至能想像到每年资质测试时，这里的人山人海。

　　而且，这里灵殿和战神殿的外形，虽然看起来和但尔镇的灵殿、战神殿一样，但是，论高度，却是丝毫不比前世美国的自由女神像低，在明朗澄静的天空下，宛如雄伟安实的两大守护，直插高高的云霄，顶起这一片天地！

　　就在广场中心处，矗立着两座高达数丈的圆柱形灰色晶石。左边这一座，是灵殿的测灵晶石，右边这一座，则是战神殿的测力晶石。

　　测灵晶柱表面光滑，由无数个细小的晶面组成，但测力晶石则是明显地分成上、中、下三部分，每部分各有三个突出的环。

　　“灵殿和战神殿，地位果然超然！”能在寸土寸金的郡城中拥有这么大的一块空地，已足以体现出灵殿和战神殿在宇魂帝国的份量！

　　哪怕今天并不是常规测试的时候，前来灵殿和战神殿考核的灵士和战士也依然是不少，均自觉地按照预先规定的左、右两侧排队进出，其中还不乏一些华丽的、挂着各个贵族徽记的贵族车驾。

　　所以中心这一块专门用于测试灵性资质的通道，此时却只有寥寥十数人。

　　正当王越锋想好好放开心灵，感受一下这种罕见的宏伟和开阔时，耳朵里便钻进了一句极破坏心情的嘲讽：“切！没见识的乡巴佬！”

　　王越锋的脸色微沉，顺着声音看去，就见到三十米左右开外的一辆同样是贵族车驾的周围，两名大概在8岁上下、相貌基本一模一样的孪生少年正双臂抱胸，很不屑地朝己方看来。

　　开口的是左边那位，眉毛上有一个微弯印记，眼眶狭长，眼角微挑，波光粼粼，分明就是个四处留情的桃花眼；右边那一位虽然没有出声，但脸色更冷，更傲，酷似的桃花眼中没有水光，只有寒意和傲慢。

　　不过，这两名少年嘲笑的却不是他，而是和他一样，正满脸陶醉的小正太。

　　王越锋微微一愣，随后恍然。

　　这两少年衣着华丽，应该是贵族家的嫡出少爷，觉得自己的身份低劣，不屑于和自己比较，所以找上了霍格尔邦。

　　王越锋的心理年龄已经三十来岁，自然不会计较这种嘲讽。

　　但是，正压着性子和另一个陌生但端庄秀丽的女童说话的霍格尔筱却是俏脸蓦地一沉，目光已变得十分凌厉，毫不客气地瞪了过去：“姓江的，你们说谁呢？”

　　陌生女童就是王家的嫡长女王永华了。见霍格尔筱突然发怒，王永华先是一怔，顺着霍格尔筱的眼睛望去，立刻恍然：“小筱姐姐，你认得他们？”

　　“哼，不就是洪涛子爵府的江临海和江临波？我两年前见过一次，非常讨厌！”当着太平子爵府的众人和洪涛子爵府的众人，霍格尔筱的回答很大声，也很有气势：“姓江的，我听说上个月的测试，你们两兄弟又没有测出灵性资质，怎么，这才几天，你们又来？你们不会是以为多来几次，给灵殿和战神殿多孝敬一些金钱，你们就可以觉醒灵性资质了？”

　　王永华眼中多了些笑意，却劝：“小筱姐姐，你不知道，上次他们失败了，江爵爷气急，索性把他俩丢到后院的荷花池中，不准府里的下人去救，后来他俩一起在水池中晕过去了，说不定真觉醒了水灵性！”然后压低了嗓子：“小筱姐，万一是真的，这大热天，咱俩要小心。”

　　尽管她们俩个目前都未满十岁，但贵族家的千金小姐，当街被泼湿了衣服，并不是一件荣耀的事！

　　王越锋听得清楚，顿时明白了。

　　一个是子爵，一个是男爵，爵位上就有高低。再加上一个是水灵性传承，一个是火灵性传承，碰到一起，不起冲突才怪了！

　　不过，今天是什么特殊日子，这么巧，接连碰上两家贵族子女要去测试？

　　霍格尔筱只是对王永奇有意见，但对王永华倒还和善，一听此劝，便警告性地瞪了那对孪生兄弟一眼，不再说话。

　　不过那眉毛上有弯形印记的男童见她闭嘴，却是气势高涨了起来：“怎么了？你们这些乡巴佬都能觉醒火灵性，难道小爷我还不能觉醒水灵性？哼，霍格尔筱，你别神气，水克火，搞不好小爷我的水灵性资质比你的火灵性要高！”

　　站在王永华身边的一个十来岁的少年眉头一皱：“够了！江临海，注意你的身份和言词！霍格尔男爵府也没人惹你！”

　　小正太低低地给王越锋介绍：“这个就是王永奇。”

　　王越锋不动声色地打量了王永奇一下，见其容貌还算俊朗，不过眼神微嫌阴骛、深沉，上嘴唇还好，下嘴唇却不如其弟丰厚，再联想起霍格尔筱姐弟俩对他的反感，顿时决定，此人不可深交。

　　江临海却根本不把王永奇放在眼里，满脸不屑地嘲讽：“王永奇，你急什么？小爷说的是但尔镇那个地方的乡巴佬，又不是说你们王家！你这么着急跳出来解围，难不成，你相中霍格尔筱这个小辣椒，想娶她做老婆？”

　　“你……”王永奇脸色一变：“你胡说！”不过那怒喝的气势却是明显不足，并且还顾忌地再次看了看霍格尔筱一眼。

　　霍格尔筱的俏脸顿时被气得涨红：“江临海，你少胡说！”

　　一直没有出声的霍格尔威却是上前一步，手腕一翻，一柄雷系灵杖已经亮出，声音很不客气：“江临海，你给小爷闭嘴！你再说句乡巴佬，小爷立刻把你变成电人！”

　　王越锋目光里多了些欣赏。

　　这位大少爷冷虽冷，但还是护短的。

　　“雷系？难道你是霍格尔威？”江临海这回的脸色终于变了：“你不是已经测试出雷灵性吗？为什么还来？”

　　“你算老几？小爷的行踪要向你汇报？笑话！”霍格尔威冷冷一撇嘴。

　　霍格尔筱涨红的俏脸也因为大弟的挺身而出还迅速缓和，不过看向江临海的目光依然充满了恨恨的怒火。

　　“切！废物就是废物，来测试还要哥哥和姐姐相陪！”江临海虽然自大，却还不敢跟威名远扬的霍格尔威斗，眼珠子一转，又道。

　　“你说谁是废物？”小正太一下子就恼了，双目喷出怒火，握紧了双拳。

　　“切，整个清河郡的贵族圈里谁不知道，霍格尔男爵家的嫡次子霍格尔邦，虽然灵魂度高，但身体极弱，体力太差，连个最普通的一级阵法都摆不出来！”江临海这回得意了，故意提高了音量，好让周围的人都能听到。

　　果然，此话一出，太平子爵家的王永奇和王永鸣、王永华，以及跟着一起来测试的四位显然是贱民出身的幼童，看向霍格尔邦的目光顿时变得吃惊和可惜、同情。

　　江临海达到了目的，又冷哼一声：“我说霍格尔邦，你以为你不在柳月城测试，跑来清河郡，就没有人知道你的糗事了？就可以测试出灵性资质了？告诉你，就算你哥哥再天才，……”他骄傲地抬起手，定定地指着脸色气得通红的小正太，然后很不屑地摆了摆手：“也无法掩盖你是废物的事实！废物，永远都是废物！”

　　然后，江临海眼一斜，水波涟涟的桃花眼再看向霍格尔筱身边衣服相对普通的王慧乔，肆意大笑：“小妞，你就是这个废物的侍女吧？看你长得不错，灵魂度也不错，干脆别跟着这废物了，直接跟本少爷吧？啊……哈哈哈！”


第98章 敢不敢比？

　　叶霞珍这时就抱着襁褓中的王慧宏，和刘婶一起站在后排，只是一直没有出声，此刻没料到几个贵族少爷的口水战突然波及到女儿，顿时一惊。

　　王越锋也是眉头一皱，暗恼：“好小子，居然敢打姐姐的主意？”

　　不过，没等他和叶霞珍有所反应，王慧乔便是柳眉倒竖，圆瞪杏眼：“闭嘴！谁是废物还说不定呢！说不定某人自我感觉良好，以为觉醒了某种灵性资质，结果空欢喜一场！有本事，等下测试之后，我们双方再比一比，看谁厉害，谁才是真正的废物！”

　　叶霞珍惊讶地看看女儿，随后便颇为欣慰。

　　“小乔总算是聪明一点了，知道迂回取胜。”

　　王越锋同样有些惊讶，不过马上就失笑：“姐姐跟着霍格尔筱一起混，倒是真把脾气和胆量给锻炼出来了。说得好！对付这种好色之徒，就该这样不假辞色！”

　　江临海亦是一怔，显然是没想到王慧乔的脾气居然这么爆，不过随后，他就不屑地笑了起来：“你以为本少爷是傻子？你们有四个人，本少爷才兄弟两个，你要本少爷跟你们比？”

　　霍格尔筱眼珠子一转，插嘴：“小乔说得没错，谁是废物还说不定，有本事，等测试过后，我们再比！而且我们不占你便宜，也只出两人，我和我威弟都不上，你敢不敢比？”

　　她声音清朗，镇定而自信，颇有一番少女巾帼的风范。

　　一旁的王永华还不知道王越锋的实力，顿时吃了一惊：“小筱姐，这怎么行？你和威哥若是不上，只怕……”

　　“有什么好怕的！”霍格尔筱不等她说完就打断，然后看向王越锋和霍格尔邦：“锋弟，邦弟，你们俩是来测试的，等下你们俩和他们比！”

　　王越锋失笑，点点头。

　　“锋弟？”江临海却是脸色一变，疑惑地指着王越锋：“你们霍格尔家，什么时候又多出一个少爷？”

　　太平子爵府的王家兄妹亦是一怔，看向王越锋的目光有了些疑惑。

　　先前，霍格尔朗男爵并没有把王越锋和王慧乔叫出来，所以方才，他们都以为，王越锋和王慧乔是男爵府的仆役子弟。

　　可如果是这样，霍格尔筱怎么会叫王越锋“锋弟”？

　　小正太这时傲然抬起下巴：“锋哥是我的生死兄弟！”

　　生死兄弟？

　　“难道这个沉稳的男童只是霍格尔朗男爵领地的一位自由民子女？”

　　一时间，王永奇兄弟俩、江临海兄弟两看向王越锋的目光就有些惊疑不定。

　　以往他们来灵殿和战神殿测试，都是从府中精挑细选一些有潜力的奴仆，以示恩惠。如果没有特别的原因，或者很高的天赋，男爵府怎会轻易地把一个培养亲信的机会浪费在一个二等平民的身上？

　　江临海突然指向眼睛一亮的王慧乔：“她呢？不会也是二等平民，今天来测试的吧？”

　　王越锋微微一笑，微微抬起下巴，鄙视道：“你说对了，而且她是我姐姐！”

　　“我靠！”江临海顿时有些不爽地骂了句粗话。

　　原本自信满满的他，见了王越锋的淡定和王慧乔的大方泼辣之后，突然间，有些不确定了。

　　霍格尔筱倒也罢了，脾气虽然爆，却不是一个很高傲的人，但霍格尔威却是贵族圈里出了名的孤傲大少爷，方才却同样和王越锋姐弟俩挤坐一辆马车……？

　　霍格尔筱察颜观色，美目一转，突然冷笑：“怎么样？江临海，是不是怕了？”

　　“笑话！”江临海受她一激，脸上顿时有些不自然，想也不想就一昂头：“本少爷会怕？只要你和霍格尔威都不上，本少爷就赌一回！我们不比资质高低，就比亲和度和一拳之力，两两相加，谁多谁赢！”

　　“而且，得来点彩头！”

　　亲和度和一拳之力？

　　本来只是为了争一口气的霍格尔筱顿时乐了。

　　到目前为止，她还没有见过亲和度和一拳之力能强过王越锋的幼童！

　　“好，”霍格尔筱满口答应，白晰娇嫩的右腕一翻，现出一张不记名的50万面值晶卡：“我们要是输了，这晶卡就是你们的！”

　　江临海一怔，随后傲然：“行，少爷也押50万！另外，少爷我还要再加一个条件！”

　　“什么条件？”霍格尔筱一怔。

　　“如果你们输了，”江临海指指王慧乔：“这小妞若是测试出灵性资质，必须给我当半年的临时侍女！”

　　“啊？”包括王越锋在内，众人齐齐一呆。

　　不过霍格尔筱立刻就摇头拒绝：“不行！小乔是我的好妹妹，这事与她无关！”

　　她的态度很坚决，王越锋的目光稍显柔和，但心里已经对江临海生出几分恼怒。

　　居然还不肯放过姐姐？

　　他突然凑到小正太的耳边说了几句。

　　小正太听着听着就忙点头，然后上前道：“江临海，刚才那个条件不算，男人的事，我们男人自己解决！如果我们输了，除了50万金币，我再加一柄有五级风系灵核的灵杖。但如果你们输了，你得在这里挂上一天的牌子，当众承认你江临海不如我霍格尔邦！”

　　五级风系灵杖？

　　江临海怦然心动。

　　这个可就值钱了，平时未必买得到！

　　“口说无凭，灵杖呢？”他很快就问。

　　小正太和王越锋对视一眼，不屑地一指车驾：“放心，就在车上，不会赖你的帐！”

　　霍格尔男爵老早就下了马车，却没有掺合到众小的争执中，哪怕是江临海嘲笑幼子是废物，霍格尔朗男爵也没有表示半点不快，等待众小七嘴八舌地定了赌局，他才朝江如涛子爵拱拱手：“恭喜子爵大人，看来子爵府要出两位天才！”

　　语气淡淡的，但讥讽之意不言而喻。

　　江临海和江临波如今已然8岁，还没有觉醒灵性资质，可霍格尔筱和霍格尔威不到6岁就觉醒了灵性资质！

　　“呵呵，哪里，哪里，小辈们的一点争执，男爵大人就不要计较了，说起来，本爵还是很羡慕男爵大人有如此出色的长子和长女！这雷灵性，可是万中难以选一啊！”江如涛皮笑肉不笑。

　　洪涛子爵府是以水灵性传承，霍格尔男爵府却是以火灵性传承，一直都是对立的，你看我不顺眼，我也看你不顺眼。

　　霍格尔朗男爵淡淡一笑，正要再顶回两句，“铛”的一声清悠钟响，广场中心处，那两尊专门测试的巨大柱形晶石便瞬间绽放出数种颜色不同的光华。

　　紧随着，左前方百米远处的灵殿主殿，那扇紫金石大门便缓缓地大开，徐徐走出一行身着灵殿月白执事袍，分别属于灵殿灵阵分殿、灵医分殿、灵药分殿、灵植分殿的中年人。

　　与此同时，右前方战神殿的主殿，金色的阳金石大门亦是缓缓大开，徐徐走出两个身着战神殿副殿主和执事长袍的中年人。

　　“维尔汉，去，碰碰你的运气！”霍格尔朗男爵立刻看向身边的维尔汉。

　　“是！”维尔汉很快就驱马上前。

　　那边，洪涛子爵府，以及太平子爵府，也各出了一名侍卫统领模样的人走向前。

　　王越锋在后面看得奇怪，忍不住问小正太，才知道这是灵殿和战神殿议定的规矩，若是在特殊的测试中，同一批里，有数个贵族家庭来测试，则不管爵位高低，一律抽签决定测试的顺序。


第99章 有什么了不起！

　　不多时，维尔汉悻悻地策马跑回。

　　太平子爵府第一，洪涛子爵府第二，霍格尔朗排在第三。

　　江如涛脸上多了些笑容，朝太平子爵府的王楚昭拱拱手：“王兄好运气！”再朝霍格尔朗虚情假意地客套：“不好意思，霍格尔男爵，承让，承让！”

　　维尔汉很是惭愧地跪下请罪。

　　霍格尔朗心中有数，不在意地摆摆手：“我们本就是远道而来，无妨！”

　　男爵府已后继有人，不像太平子爵府和洪涛子爵府，至今还没有一个子女明确测试出有灵性资质，所以，这些虚面上的东西，让一让也无妨。

　　测试是公开的，就在露天广场中的那两个散发出数种光华的测灵晶石和测力晶石上进行。此刻，这两个光柱晶石已收敛了所有的光华，不再是彩色，而是灰色，有一条洁白的光柱如探照灯般在周围来回扫射。

　　看到这两座测试晶石均已启动，左、右两侧那些前来办事的灵士和战士们，均纷纷停下了脚步，打算旁观。

　　王永鸣第一个站上去测试，将手掌贴于晶石表面，放松，然后那洁白的光柱便笼罩了他全身。

　　王越锋凝目细看，等了数息，便见光柱晶石上的颜色开始变幻，初时为白，再迅速转红，再慢慢转黄，然后就在黄色上停了下来，不再变化。

　　“王永鸣，灵魂度，黄色！”负责测试的灵殿执事高声公布。

　　王永鸣脸上没有明显的变化，显然他早已知道自己是黄色。然后，那洁白光柱消失，光柱晶石也恢复了原有的灰色，却是又从晶石表面射出一道细了一半的金色光柱，从王永鸣的前胸一直穿透到后背。

　　一……二……三……四……

　　五息过后，光柱晶石的颜色骤然一变，有四分之一的表面都成了纯白色。

　　“呀！”王越锋突然听到一声轻微的女童惊呼，稍一搜索，就见那正在排队的王永华，此刻已经用小手吃惊地捂住了自己的嘴。

　　同样，周围旁观的灵士和战士，也有人忍不住惊叫。

　　“王永鸣，初等光灵性！”负责测试的灵殿执事再次高声公布，不过这声音中明显多了些兴奋。

　　一直站在旁面，一声不吭、脸色平静的灵医分殿的某执事眼睛一亮，脸上已多出一丝笑容。

　　不过这个还没有完，那纯白色的光柱晶石表面，开始出现一连串变化的数字，不过变化的速度并不快，在35这里便已停下。

　　当数字定格的那一瞬间，那道穿透了王永鸣身体的金色光柱也蓦地消失。

　　“王永鸣，光灵性亲和度：35。此次灵殿资质测试结束！”负责测试的灵殿执事又一次高声公布，只是声音的情绪再变，多了些可惜。

　　灵医分殿的那位执事倒是笑容不变。

　　“王爵爷，恭喜贵府从此又多了一名光灵医！”霍格尔朗男爵第一时间开口恭贺。

　　虽然只是初等光灵性，而且亲和度不算高，但光灵性毕竟少见，而且太平子爵王楚昭也是光灵性，王永鸣又是嫡子，这下算是后继有人。

　　测试过后的王永鸣两眼放光，按捺不住心中的兴奋，激动地向空中挥了一拳：“太好了！我真的觉醒了！”然后转身，跑回了王楚昭的身边，无比喜悦地仰起头：“爹，孩儿成功了！孩儿真的成功了！”

　　王永鸣已不是第一次来灵殿测试了，只不过以前的每一次都是期待而来，大失所望而归，曾经的踌蹰满志早已随着年年的失望而散去，这一回若不是意外得了病，然后隐约有些和以往不同的感觉，他也不敢来，而且即使是方才，他的心，也依然是忐忑不安，直到此时才完全踏实。

　　王越锋站在旁边，看得清楚，显然这几年里，身为府里的唯一有可能觉醒灵性资质的嫡子，王永鸣的思想压力很大，所以今天一测出有光灵性，哪怕只是初等，也立刻解脱。

　　王楚昭很欣慰，用力地点头，眉眼里全是喜悦，再无先前的隐忧：“好！你果然没让为父失望！”

　　经历了十数年的失望，王楚昭如今只求嫡子有灵性，至于等级什么的，已不再苛求。

　　此话一出，王越锋清楚地看到，站在王楚昭身边的王永奇，斯文的脸上瞬间闪过一丝嫉妒和怨恨。

　　不过很快，王永奇就恢复了正常，和风细雨地笑着，恭喜弟弟：“你比我强！”

　　王永鸣傻笑：“哪里，哥你的灵魂度比我强多了！”

　　然后，他又跑到战神殿的那尊测力晶石处：“这位执事大人，晚辈还要再测气感。”

　　战神殿的测试执事微笑着点头，一侧身：“去吧！”

　　灵性资质既然都测出来了，这气感肯定是有的，只不过是强弱不同而已。

　　王永鸣立刻将手掌再度贴上那测力晶石表面。

　　一道金色光芒瞬间从测力晶石上绽放，围绕着他的全身转悠了一圈，然后，测力晶石的最下层那一环，灰色的部分已变为浅白色。

　　王永鸣再退后，蓄劲，然后朝它全力地击出一拳。

　　浅白色的那一环的上面很快就显现出数字。

　　987斤！

　　这位测试执事点点头：“王永鸣，恭喜你，你已经是一名战学徒！”

　　王永鸣喜悦地笑了，朝他躬身一礼，跑回了父亲王楚昭的身边。

　　王永华这时却紧张起来，深深地吸了口气，然后鼓足劲，上前。

　　不过很快，王永华就失望了。

　　测灵晶石上，灵魂度还是红色，没有灵性资质。

　　测力晶石上，一片灰色，没有半点改变。

　　她很遗憾地走回了父亲的身边。

　　“无妨，永华，你年龄还小，还有机会！”家中总算是出了一个灵医士，王楚昭的心情很好，遂温言安慰着嫡长女。

　　王永奇的脸色再度变得不自然。妹妹才五岁，确实还有机会，可自己，却是永远都不可能再觉醒灵性资质了！

　　他突然转过头来，隔得几步的距离，若有所思地看了霍格尔筱一眼。

　　王越锋一直在关注着他，见此不由心里一动。

　　这一眼，大有玄机啊！

　　接下来测试的，便是王永鸣的两个伴读和王永华的两名年幼侍女。两个伴读均是灵魂普通，也没有灵性资质，只是在战神殿测力晶石上测出了气感，成功地成为战学徒，不过两名侍女中，一名只有气感，但另一名，却是测出了初等水灵性，灵魂度白色，引来众人一阵侧目，她本身也兴奋不已。

　　然后，便轮到洪涛子爵府的人。

　　一脸自信的江临海挑衅地看了王越锋和小正太一眼，正想上前，不过片刻，他又改变了主意，捅了捅身边的孪生弟弟：“你先去！”

　　江临波意外地看了看他，好在心灵相通，很快就明白了哥哥的意思，讥讽地看了眼霍格尔筱，然后直接走到那重新变成灰色的晶柱之前，伸手贴住，静静地站好。

　　从头到尾，江临波就没有开口说一句话，感觉上甚至比霍格尔威这个雷灵性资质的还要酷。

　　霍格尔筱不屑地撇撇嘴：“装吧！你就装！”

　　一道纯白色光芒笼罩之后，灵殿测试的执事便给出结果：“江临波，灵魂度红色。”

　　在贵族子弟中，这个成绩只能说是一般般。

　　不过，等到金色光柱透体而过时，整个晶柱顿时显露出一半的半透明冰色。

　　测试执事微显惊讶：“江临波，中等变异冰灵性，亲和度70。”

　　江临波眉毛微跳，冷然的脸上总算是透出一丝得意。

　　江临海也有些惊讶，不过随后就释然了，倒是洪涛子爵江如涛眉宇耸动，相当高兴。

　　王永华忍不住低低叫了起来：“难怪他以前都不爱说话，原来是冰灵性！”

　　王永奇目光闪烁，王永鸣则一脸好奇。

　　王越锋有意地回头看了看身后的霍格尔筱，便见她那明艳的脸庞微有些懊恼和不忿。

　　见他回头，霍格尔筱冷哼一声，低低地嘟囔：“不过是中等冰灵性，和威弟差不多，有什么了不起！”

　　霍格尔威的雷灵性也是中等，亲和度同样高达70。

　　霍格尔威的眼中倒是多了些战意。


第100章 你真是没有风度！

　　稍后，测力晶石那边也出了结果，点亮二环，第二环点亮三分之一，一拳力度1621斤。

　　接近二级战员的水平！

　　这个也正常，这些嫡出贵族少爷都是懂事起就炼气感，家中又有封地，上好的药材管够，几年下来，力气自然大。

　　很快，江临波走下去，江临海大摇大摆地走近测灵晶石，右掌贴上了晶石的表面，任那纯白色的光芒笼罩住自己。

　　测试执事很快宣布结果：“江临海，灵魂度红色。”

　　王越锋再次听到身后的霍格尔筱小声地嘀咕：“有什么得意，还是跟以前一样！”

　　他不由莞尔。

　　不过稍后，当测试出江临海的灵性资质时，所有人都震惊地望着那高高的测灵晶石，忘记了说话。

　　不远处围观的那些人群则是忍不住一阵低低的惊呼。

　　这块巨大的测灵晶石上，整整四分之三的区域，颜色变成了柔和的水蓝。

　　测试执事呆了一呆，才从惊讶中回过神来，立刻兴奋地看着自从测灵晶石变成水蓝色后就脸露笑容的江临海，目光已柔和了许多，还透着股喜悦，高声宣扬：“江临海，高等水灵性，不错！”

　　高等水灵性，近百年来不曾出现一个。便是灵殿历史上，也不过总共出现了122个。其中有数位，后来成为灵殿某几任的灵植总殿殿主和战神殿四大副殿主之一。

　　后面那一排正在观摩的诸执事中，灵植分殿的某执事和右边的战神殿执事同时眼睛大亮，对江临海已多了些仔细地打量。

　　江临海脸上的笑容明显多了些惊讶，不过很快，这份惊讶就变成了得意之极的狂喜，本来就狭长的眼睛，一下子笑得眯成了一条细缝，嘴唇也夸张地咧得老大。

　　王越锋微不可辩地皱起了眉：“难怪这小子先前那般嚣张，果然是有嚣张的本钱！”

　　估计也是被湖水一浸，觉醒，然后在静心感应时发现了那高亲和度的水元素光环，才自信满满地前来测试！

　　王越锋再看看身边的霍格尔威。

　　霍格尔威的眉宇间终于稍稍地泄露出一丝担忧。

　　再一扫眼，王越锋更看到身后的小正太已明显有些紧张。

　　“没关系，比的是亲和度和力量。又不是比资质高低。”他低低地安慰着小正太。

　　小正太很快朝他露出感激地笑容。

　　而霍格尔朗男爵应该也是听到了他这一句，有意无意地看来，眼中多了些柔和。

　　待到那水蓝色晶柱表面的数字出来后，不管是灵植分殿，还是战神殿，都已经面露笑容。

　　测试执事也笑着点头：“江临海，高等水灵性，亲和度72，很不错！”

　　先前是赞江临海“不错”，现在又赞了句“很不错”，足以证明测试执事对江临海的天分很看好。

　　虽然江家和霍格尔家敌意极浓，但是，灵殿一向是中立的，不会偏向哪一家贵族，只会在乎有没有找到值得重点培养的好苗子，而江临海的高等水灵性，无疑是非常拨尖。值得大力重视，何况亲和度还有这么高！

　　当年那一位灵植总殿殿主，高等水灵性，亲和度也不过比江临海高2分，74分而已。

　　金色光柱一闪而灭，志得意满的江临海很快就再次看向霍格尔威，原本顾忌的眼神，如今已变得十分强硬，口气更是愈发地嚣张：“霍格尔威，别以为你是雷灵性，小爷就会怕你！小爷的灵性资质可是比你高！”

　　如果单论修为，江临海将来能达到的最大成就，应该比霍格尔威强。霍格尔威只是和同为中等变异灵性的江临波差不多。

　　霍格尔威的脸色有点难看，冷冷地横了他一眼，把脸偏向一边。

　　待到测试测力晶石时，江临海的成绩更加让江家和灵殿、战神殿众执事暗暗点头。

　　测力晶石下层同样是亮起了两环，第二环点亮了三分之一。一拳的力度有1710斤，同样是接近二级战员的水准！

　　江如涛极为满意地眯起双眼，眉宇间全是得意，哈哈大笑：“不错，临海，临波，你们俩都没让为父失望！看来，有时候，对儿子狠一点，还是有点惊喜的。”

　　江如涛完全相信，如果不是自己一发狠，将这一对孪生兄弟推到水池里泡，还不知道何年才能觉醒这等高质的灵性资质。

　　这几年里，别说清河郡了，就是整个宇魂帝国，每年的常规测试，都不曾冒出一个高等水灵性的幼童。

　　王楚昭很有风度地向江如涛恭贺：“江兄真是虎父无犬子啊！”

　　“彼此彼此，王兄也不赖啊，光灵性可是同阶无敌的，日后为兄这两个儿子，还要多赖王二公子的照顾！”

　　再厉害的战士也免不了伤亡，少不了要找灵医士。江如涛虽然自大，却也不敢得罪王家，哪怕王永鸣只是初等光灵性。

　　不过，回应了王楚昭的恭贺之后，江如涛便再度挑衅地看向霍格尔朗男爵。

　　“觉醒得早又怎么样？资质低啊，这厮的长女和长子，一个才初等火灵性，亲和度不过53，一个才中等雷灵性，亲和度和自己的小儿子一样。哼哼，就算还有一个儿子，那又怎么样？打小就是废物，怎么可能比得上自己的高等水灵性儿子？”

　　“火灵性，注定要被水灵性压制！”

　　霍格尔朗男爵自然是读出了江如涛眼中的明显挑衅和不屑，心里极为恼怒，原本笃定打赌必赢的心理也开始微有忐忑。

　　霍格尔筱更是愤愤地小声嘀咕：“老天真是没眼，两个坏胚子这么高的资质和力气！”

　　得了父亲的称赞，江临海愈发地得意，很狂傲地走到王慧乔的身边，大拇指朝自个一指：“小妞，怎么样？后悔了吧？哈哈哈……小爷可不是没有灵性资质的废物！”

　　他又朝霍格尔邦轻狂地勾勾手指：“小子，这下你还有什么话说？嗯？风系灵杖在哪里？愿赌服输，快拿给小爷！”

　　霍格尔邦的脸色顿时被这个调戏的动作气得一片涨红。

　　王越锋皱皱眉，突然开口：“江少爷，你是高等水灵性，按理应该很有耐心，怎么这点时间都等不得？邦少爷和我都还没有测试，你怎么就认定我们一定会输？难道灵殿的测灵晶石和战神殿的测力晶石会听你的摆布，你说我们没你们兄弟高，就一定没你们兄弟高？”

　　“堂堂子爵府的大少爷，这点风度……？”王越锋说到这里，很是不认可地摇了摇头。

　　“你……！”正得意的江临海哪料到王越锋居然敢出声讥讽自己，脸上顿时戾气一现，眼珠子一鼓，右手高高举起，就要扇下。

　　王越锋却不避不闪，没有半点惊恐的样子，直直地站着，冷冷地盯着他，眼中讥诮更浓。

　　霍格尔筱和霍格尔邦大恼，同时上前一步，厉声警告：“江临海，你敢！”

　　霍格尔威没有上前，但手中的雷系灵杖同样高高地举了起来。

　　“不过是区区一个二等平民，有什么不敢！打了便打了！”江临海眼中凶光一闪，手势就是一动。

　　王越锋眼神不变，脸色不变，但左手已经暗自提劲。

　　众目睽睽之下，他虽然不能废了这位骄横的贵族公子，以下犯上，但是，让江临海当众丢一个大丑，却是没有问题。


第101章 接二连三的天才！

　　“住手！”王越锋正蓄势待发，忽听到身后的霍格尔朗男爵不满地开口。

　　江临海不怕霍格尔筱三姐弟，但对霍格尔朗男爵，还是有些畏惧，正要劈下来的右手顿时在空中一滞。

　　霍格尔朗眼如利刃，警告地盯了他一眼，盯得他背后直冒寒气，这才冷冷向一旁的江如涛象征性地拱了拱手：“江爵爷，王越锋虽然只是二等平民，却也是本爵治下，他若犯了错，自有本爵来惩罚，似乎也用不着令公子吧？”

　　“何况，王越锋说得没错，您这两位公子是测试了，可本爵的幼子和王越锋还没有测试，令长公子又如何确定，本爵的幼子就一定会输？您固然是中等水灵性，但本爵也是中等木火双灵性！”

　　声音朗朗，言词锋利，丝毫没有下等男爵见到高一等爵位的畏缩，听得王越锋心里暗竖大拇指。

　　不过说起来，霍格尔朗男爵这时也该出面了。再不出面，王越锋会看轻他。

　　江如涛的脸色变幻了数息，冷哼一声，不情不愿的喝住大儿子：“临海，算了，你是咱们洪涛子爵府的大少爷，就讲一下风度，等他们一等又如何？是你的，终究跑不掉！要赢，就得让人家心服口服！”

　　父亲都出声了，江临海就算再不高兴，也不得不暂时收敛，当下狠狠地瞪了王越锋一眼，收回右手：“小子，算你好运！不过，等下若是你们输了，本少爷会连本带利一起要回来！”

　　“江少爷，我还是那句话，是赢是输，等测试结果出来的再定也不迟！”王越锋不卑不亢。

　　“哼！”江临海悻悻地冷哼一声，走回自家的队伍。

　　接下来江家兄弟的四个伴读，一个觉醒了初等木灵性，亲和度28，三个练出了气感，为一级战学徒，都还算尚可。

　　然后，便是霍格尔府。

　　王慧乔这回倒没有争着上前，而是给小正太鼓气：“去吧，你肯定行的！”

　　霍格尔朗的目光里也现出几分期待和紧张。

　　小正太紧张回头看看王越锋，王越锋朝他微笑着无声竖起大拇指。

　　小正太的脸上立刻多了些镇定，狠狠地瞪了斜对面的江临海一眼，然后大步走向那晶柱。

　　江如涛双手傲然负立，突然侧头看向霍格尔朗男爵：“男爵大人，传闻令二公子的身体一向欠佳，但本爵现在看他脚步沉稳有力，似乎很健康啊！”

　　“多谢洪涛子爵爷的关心，邦儿他最近得一良伴，找到了对症的药，这身体么，自然就好了！”霍格尔朗的眼角微微一跳，随后不动声色地回答。

　　在两人的谈话间，小正太的灵魂度测试已有了结果，黄色。

　　和王永鸣一样高，比江临海要高一点。

　　王越锋听到江临海轻轻地冷哼一声。

　　随后，那道金色光柱便迅速透过了小正太的身体。

　　王越锋心中开始默数：“一……二……三……”

　　五息过后，灰色的光柱突然间，“噌”“噌”“噌”，连续点亮三大片！

　　除了最上面的一片还是灰色之外，其他的都已经全部变成了火红色。

　　先前还在不屑冷笑的江临海，眨眼间，那双水波涟涟的眼睛就立刻瞪突了。

　　负责测试的灵殿执事亦是呆了一呆之后，才猛地兴奋起来，脱口而出：“好！霍格尔邦，高等火灵性！”

　　战神殿的那位执事也是在呆了一呆之后，看向霍格尔邦的目光充满了火热。

　　相比起柔美的水灵性，火灵性更适合战士！

　　那些围观的灵士和战士们则再度发出一阵惊呼。

　　王越锋也很意外，不过随后就恍然了，很是欣慰地露出笑容，暗忖：“难怪森林智者古鲁突不愿意收留他。原来火灵性等级这么高！”

　　霍格尔威和霍格尔筱则均是意外地瞪大了眼。

　　霍格尔朗男爵更是蓦地一怔，不过随后，这位自打江临海测出高等水灵性后就一直微有不安的男爵便异常开怀、快意地笑了。

　　来之前，他知道小儿子已经觉醒了火灵性，但是，他先前一直认为应该是初等或者中等，毕竟他和父亲霍格尔公爵都是中等火灵性。

　　直到江临海成功测出了高等水灵性，霍格尔朗男爵才有那么一丝紧张和期待，期待儿子最好能够是高等火灵性，不过，把握不高，也就是一点点希望而已。

　　没想到，这个因为不想认输而生出的期待，居然会变成事实！

　　幼子竟然真的是高等火灵性！

　　纵观青龙洲以往的历史，高等火灵性出现的次数，和高等水灵性差不多，严格算起来，还要少一点点，为113次！

　　“哈哈……”霍格尔朗满怀深意地看了脸上多了些讶异，并迅速阴沉下来的江如涛一眼：“这次来清河郡测试，果然是再正确不过的选择！我儿不但不是某些人口中的废物，还是比某些人更要罕见的了不起天才！”

　　122和113相比，自然是只出现113次的更加罕见了！

　　霍格尔朗完全相信，不出一天，幼子霍格尔邦测试出高等火灵性的消息，就会飞快地传遍整个清河郡地盘，一扫往年那些窝囊气！

　　战神殿的那位执事这时也顾不得去和江家套近乎了，迫不及待地喊了出来：“快看他的亲和度！”

　　大家这才从震憾中回过神来，赶紧盯着火红色晶面上的数字。

　　数字变幻得飞快，这会儿已经冲过了四十大关，不过势头丝毫未见放慢。

　　再等了两息，已经冲过了60大关，势头也终于放缓下来。

　　62……64……66……68－69……70……71……72。

　　终于，数字72定格了一阵之后，没有再变幻了。

　　和江临海一样高！

　　这一下，除了脸色不好太看的江家人之外，所有人均是目光大亮，灼灼地看着同样已经被这个结果震得傻了的小正太。

　　不过金色的光柱并没有消失，当这火红色的数字定格了数息之后，这个测灵晶石便又是颜色一变，上半截为灰色，下半截却是变成了银白色。

　　彭执事那震惊的眼珠子再度瞪圆了：“金……金灵性？霍格尔邦，还有中等金灵性？”

　　虽然亲和度稍差，只不过才65，但是，那也是一种中等灵性！

　　周围一片鸦雀无声！

　　好半天，小正太才回过神来，立刻得意地向江临海示威地挥舞了一下拳头，然后也不理会后者那微有些不自然的脸色，径自来到战神殿的测力晶石前，伸手按向它表面。

　　战神殿的那位副殿主却是笑嘻嘻地走到霍格尔朗男爵面前：“那个，霍格尔男爵，不知你有无兴趣让您的二公子加入我们战神殿？”

　　“哈哈……”霍格尔朗男爵还没有回答，霍格尔筱却是突然乐不可吱地笑了起来，一边笑，一边朝斜对面的江临海伸出手：“姓江的，愿赌服输，拿钱来，准备挂牌子！”

　　“你……”江临海的脸色一阵青白，很是恼怒：“你急什么？就算你弟弟火灵性资质和亲和度与我一样高，但他还没有测出气感！何况，你们还有一个没有测试！”

　　“哦，就许你刚才耀武扬威，不许本小姐吼吼嗓子？我乐意！”霍格尔筱傲慢地一抬下巴。

　　“你……”江临海顿时被堵得一滞：“真没见过像你这样的贵族小姐！一点也不像淑女！”

　　“嘿嘿，本小姐还不到十岁，还没有长大，不用管什么淑女风度！”霍格尔筱这回底气也足了，直直地顶了回去。

　　“好了，小筱姐，我们先看看小邦的力量吧！”王越锋微微一笑，引开霍格尔筱的注意，不过心里还是很痛快。

　　有时候，不讲理的女人，在某些场合，也是很可爱、很有用的！

　　“也对！”霍格尔筱这才想起，然后看向测力晶石。


第102章 专为我而来？

　　测力晶石上，还是最下面的那一环亮起，不过，也只是微微亮起。

　　战神殿的那位测试执事立刻宣布结果：“霍格尔邦，一级战学徒。”

　　小正太倒也坦然，知道自己的情况特殊，没有再理会其他人的目光，直接蓄劲，发力。

　　“嘭！”

　　数字很快显现：“615斤。”

　　他脸上露出笑容。

　　这一拳已打出他最好的水平。

　　“切……”江临海这下得意了，马上不屑地讥讽：“小爷我以为有多高……”

　　一直没有出声的霍格尔威却冷冷地盯了他一眼：“我弟弟十五天之前才养好身体，这一路上又没有时间好好炼体，你呢？”

　　“哼！”江临海顿时被说得再度一窒，悻悻地冷哼一声。

　　霍格尔朗男爵看向长子的目光多了些赞许。

　　一旁始终未出一言的江临波这时却蓦地开口：“哥，不用急，那穷小子才几岁，能打出2700斤？”

　　双方的赌斗是比亲和度和力气，虽然目前霍格尔邦的双系亲和度加起来和江家兄弟只差5分，但是，还有王越锋没有测，而且看情形，王越锋应该是觉醒了的，所以，亲和度方面，江家兄弟多半是输了。

　　可力气呢？霍格尔邦只打出615斤，这样王越锋的力气必须超过2714斤，才算赢。

　　这种测力，是不能使用灵力增幅的，所以，江临海先前打出的1710斤，已经非常骇人，正常情况下，不会再有人超过此数了！

　　想到这里，江临海的脸上又露出了得意的笑：“没错，论力气，这两小子输定了！哈哈……”

　　一输一赢，顶多不过平手！

　　众人很快又把目光投向王越锋。

　　王越锋却没有上前，而是鼓励地推推身边的王慧乔：“姐，你先测！”

　　“弟弟……”王慧乔有些意外。

　　“长幼有序，你先上就是！”王越锋不在意地笑道。

　　这“长幼有序”四字一出，灵殿的几位执事看向王越锋的目光便有些柔和。

　　他们已发现王慧乔和这个貌不惊人，但气质很独特，由始至终都很镇定的少年是姐弟，看情形，王越锋和霍格尔邦的感情很好，王慧乔是沾了弟弟的光，才能提前参加这种贵族内部的测试。

　　说者无意，听者有心，比哥哥先一步测试的江临波冷冷地盯了王越锋一眼。

　　感觉到他的敌意，王越锋却不在意。

　　王慧乔感激地看了弟弟一眼，再转向霍格尔邦，后者也重重地点头，她便不再犹豫，自信地上前。

　　当那纯白色光芒笼罩住她的全身后，负责测试的灵殿执事便满意地点头：“王慧乔，灵魂度黄色！”

　　又是一个黄色！

　　三家人，现在有两家都出现了黄色的灵魂度！

　　叶霞珍展颜而笑，柔美的目光中很是欣慰。

　　女儿的资质，比她和丈夫当年好太多！

　　江如涛的脸色略略有些不好看。他没有想到，霍格尔朗从领地里随便带出来的一名女童，灵魂度居然比长子还要高。

　　江临海的目光不断地闪烁，不知道在想什么。

　　王永奇也惊讶地盯着王慧乔小小的身影不放。

　　稍后，当那金色光柱迅速穿透王慧乔的身体，然后令整个晶柱蓦地由灰变成火红时，王家父子和江家父子的脸色都再度变了变。

　　“王慧乔，初等火灵性。”负责测试的灵殿执事很快就意外地报出了结果。

　　霍格尔筱这时却是无意识地握紧了一双粉拳，很紧张王慧乔的亲和度。

　　霍格尔筱自己，亦是初等火灵性。

　　很快，晶柱上的数字定格。

　　霍格尔筱心中微松，但又有些遗憾，因为王慧乔比她要稍低一点点。

　　负责测试的灵殿执事倒是相当赞许地报出了结果：“王慧乔，火灵性亲和度，50。”

　　王慧乔美目一亮，真正舒了口气。

　　和曾爷爷当年一样！

　　亲和度50，意味着可以灵战双修！

　　当然，亲和度低了，也不是不能做战士，但是，无法成为高等级的战士。

　　霍格尔朗心里也松了口气：“小乔不错，有灵性，但又比小筱低，保住了本爵的颜面。”

　　王家有一个王越锋就够了，再多一个天才，就算是王越锋和幼子的感情再好，霍格尔朗也不得不考虑到自家在但尔镇的影响力，对王家进行打压。

　　王慧乔再去战神殿的测力晶石测试，最下面一环完全亮起。

　　不过，等她测试力量时，她却是用上了王越锋传授的炮锤发劲技巧。

　　战神殿的执事敏锐地发现了这点不同，看她的目光已有些异样。

　　“轰”地一声过后，测力晶石上的数字顿时让王家和江家的人发愣。

　　1524斤！

　　同样是接近二级战员的标准！

　　“不会吧？丹田气感境界为三级战学徒，力度却达到了二级战员？这女娃居然能越级挑战？”

　　江临海猛地一个寒噤：“娘的，这小妞和霍格尔筱一样，都是个暴力女！”

　　不过，再暴力女，力气还是比他低！

　　接下来，便是王越锋了。

　　所有人看向王越锋的目光突然变得有些复杂。

　　他正要上前，突然听到灵殿的方向响起一声清朗的“等等！”

　　“是连殿主！”王越锋马上认出了这个声音。

　　他惊喜地侧头，就见连河和另三位不认识的中年人，簇拥着两位身着紫金长袍的老人慢慢地走过来。

　　先前做为监督的灵殿四大分殿执事一见来者，便齐齐地躬身一礼，状极恭敬。

　　王越锋定睛细看，只觉得其中一位老人的相貌与连河微有些相像，想来便是那位总殿灵药分殿的副殿主。但另外一位老人，他分明以前从未见过，却同样有些面熟，而且内心深处，蓦地生出一股没来由的亲切感。

　　这位老人同样也是惊讶地盯着他打量了数眼，目光中异采一闪而过。

　　王楚昭和江如涛和连河平时没少因炼药之事打交道，知道这位连殿主也是有强大后台之人，不敢摆贵族的架子，各自热情地迎了上去。

　　王越锋这才知道，那位让自己有亲切感觉的老人，便是灵殿总殿灵医分殿的副殿主王庭阳，也是宇魂帝国世袭护国公王影的嫡亲侄儿，一位中等光灵性的王级灵医士。

　　论辈份，王庭阳是王楚昭的三堂叔。

　　“他们俩个，不会是专为我而来吧？”王越锋暗想。

　　否则，为何方才那么多人连续测试，连河不出现，一直等到测试快结束，只剩下自己一个人时，连河就出现了？

　　果然，寒喧片刻之后，连河便歉意地朝王楚昭和江如涛拱了拱手，却直朝霍格尔朗男爵而来，待到了跟前，主动拱手：“霍格尔朗男爵大人，上次本座去了但尔镇，事急未曾造访，还请男爵大人多多见谅！”

　　“呵呵……连殿主客气了。若非连殿主，本爵也不知道我们但尔镇竟出了一名了不得的天才，还救了本爵的爱子一命！说起来，本爵还要多谢连殿主！”霍格尔朗男爵微微一笑，同样一拱手。

　　两人心照不宣地笑笑，然后，连河便亲切地看向王越锋：“小家伙，我们又见面了！”

　　王越锋朝连河躬身一礼：“晚辈多谢连殿主的关照！”

　　连河和蔼地笑笑，坦然受了他这一礼，然后回头，对负责测试的那位灵殿执事道：“小彭，现在可以继续测试了。”

　　“呃……好的！”虽然这位彭执事一早就得了连河的吩咐，不过，此刻的情形，依然让他有些发晕，看向王越锋的目光也多了些惊疑不定：“这小子是什么人物，居然能劳动总殿的王老和连老一起见证？”

　　王楚昭和江如涛同样已看出，连河殿主选择在这个时候出来，分明就是要亲眼观看王越锋测试的经过。

　　“难道霍格尔朗和连河早有约定，所以，霍格尔朗才会放着近处的柳月城不去，反而来清河郡？”两位子爵同时暗忖，对王越锋已多了些关注。

　　王越锋却是不慌不忙地走到那测试晶柱前站定，伸出右手靠上晶石。


第103章 天才中的天才！

　　很快，那道纯白色光芒便完全笼罩了王越锋。

　　王越锋下意识地闭上眼，只觉得一股远比那枚灵医士的传承晶片还要通透的力量，于眨眼间，仔细地扫描着自己的大脑，然后，自己的精神力，便如水银泄地般，不受控制地向外涌去。

　　王越锋立刻想起母亲的吩咐：“全力抵抗这种拉扯之力，抵抗得越久，你的灵魂度测试结果就越高！”

　　他忙集中意念去对抗这越来越强的拉扯力。

　　一秒……二秒……三秒……

　　当感觉到这股拉扯之力，已经迅速强大到自己无法抵抗时，它突然又倏地一下，消失。

　　但王越锋等了好一一会儿，都不曾听到测试结果宣布，倒是周围嗡嗡的人声突然变得一片寂静。

　　他不由疑惑地睁开了眼，转念看向身边的晶石。

　　这一看，王越锋就愣住了。

　　连河的爽朗笑声，也在此刻突然响起，打破了这片寂静：“哈哈……这小子果然给了本座一个惊喜！”

　　那位负责测试的彭执事这才霍然而醒，然后极为激动、响亮地宣布：“王越锋，灵魂度蓝色！”

　　比黄色还要再高两级的蓝色！

　　纵观灵殿历史上，十岁之前，达到灵魂度蓝色的少年并不少见，有那么几十个，但是，在第一次测试时，就达到蓝色的，王越锋是第三个！

　　无怪乎周围一片寂静。

　　就连王越锋自己也不知道，自己的灵魂度已经达到了蓝色，他还以为一直是橙色。

　　不过这一路上，他虽然勤修“魂印诀”，却因为路上多少有些巅坡，并没有拿那红色魂晶片来锻炼精神力。

　　“原来我不知不觉间，就突破了！”王越锋的心情骤然变得极好。

　　在10岁之后，灵魂度达到了蓝色，就有资格去那“四象乾坤阵”救出父亲了，何况自己现在未满10岁就已达到蓝色！

　　“看来，那魂印诀还是效果不错的！”

　　他只是惊讶了数秒，就沉稳地开始了下一步的测试。

　　立刻透体而入的金色光芒，让王越锋有种回到了母体，无忧无虑的感觉。

　　这回不用他闭上眼，但他也无法抬头看到晶柱的顶端。

　　只是，当眼前的晶石变成了纯白色之后，王越锋却看到站得最近的姐姐王慧乔和连河脸上那同样的惊讶，以及随后的狂喜。

　　那位王庭阳更是立刻不顾形象地推开王慧乔身边的霍格尔邦，挤到了最靠近他的地方，眼中光芒大盛，又惊又喜。

　　“应该是高等光灵性了，不然他们不会那么高兴。”王越锋暗想。

　　但稍后，耳边彭执事那使劲地咽了口水，然后不可思议的、带着某种颤音的宣布，却是让王越锋一下子呆住：“王越锋，超……超等光灵性！”

　　居然是超等？

　　还没等王越锋从震惊中回过神来，身边的晶柱颜色再变，碧绿无比。

　　连河那欣喜若狂的笑容骤然僵住，眼珠子很没有形象地几乎瞪突了眼眶。

　　站在王庭阳身边的霍格尔邦再度被一位紫金长袍老人失态地推开。是同样惊喜不已的连恒。

　　彭执事再次费力地咽了口水：“呃……王越锋，还有，还有……超等木灵性！”

　　但料到自己光灵性资质和木灵性资质是一样等级的王越锋这回反倒不惊讶了。

　　很奇异地，这一瞬间，王越锋心里想的，不是母亲叶霞珍，也不是被困在四象乾坤阵中的父亲王守功，反而是那两位他闻名已久，但未曾见面的高等木灵性天才，宇魂帝国的三王子和哈梅尔帝国的伯爵之子巴鲁格尔。

　　“他们俩稍后，若是知道了我的存在，会是一种怎么样的心情？”

　　哪怕是森林中的大树，同一条主根生长出来的枝叶，也是彼此要竞争阳光和养分。

　　哪怕是心理年龄已经三十来岁，但是，此刻，王越锋心里依然情不自禁地有一丝窃喜和得意。

　　“老子果然是天才中的天才！”

　　嘴角微微上扬，他愉悦地等候着彭执事宣布各自的亲和度。

　　不过，很快，王越锋又发现不对劲了。

　　金色光芒还没有消失，身边的测试晶石居然再一次变幻了颜色。

　　这一回，是近似虚空的无色！

　　而且，王越锋能够看到的所有人，全部齐刷刷地呆若木鸡。

　　“我居然还有第三种灵性资质？”王越锋很疑惑。

　　足足过了数息，彭执事才回过神来，看向王越锋的目光，就如同看向一个超级宝藏，声音也开始语无伦次：“天哪，我简直不敢相信，我今天居然见证了一个超级天才的诞生。王越锋，他，他还有中等空间灵性！”

　　在场的灵植、灵阵、以及战神殿的那位执事，同时回过神来，马上以最快的速度，用身上的传感器向外发出了讯号，脸上激动无比，也不知道是通知哪位大人物。

　　“空间灵性，而且是中等？”

　　饶是王越锋两世为人，精神力无比的坚韧，心理承受力十分强大，此刻亦忍不住有种幸福的晕眩之感。

　　自己拥有比较罕见的光灵性资质，也就罢了，居然还拥有十一种灵性资质中，最最罕见的空间灵性？

　　陈执事曾经在闲聊中无意中透露，空间灵性的人才，哪怕是初等空间灵性，都已经有二十年不曾出现过了！

　　何况王越锋还是中等空间灵性！

　　“靠，那岂不是代表着，只要我的身体强度能够承受，而且有了相对应的灵技，我便可以进行空间瞬移？还可以制做空间戒指？”

　　“我靠！这个世界，肯定只有我一个穿越者！所以，老天爷把所有的好处都给了我！”

　　不过，王越锋身边的测试晶石，自变成透明无色之后，就没有再变化，等了数息，待那金色光芒消失后，彭执事便无比激动地宣布：“王越锋，超等光灵性，亲和度90，超等木灵性，亲和度90，中等空间灵性，亲和度64。”

　　响亮的声音，在寂静无声的广场上传递得很远，很远，很远。

　　就连天空上自由自在飞翔的小鸟，都被这响亮的声音吓了一跳，扑愣着慌忙逃离。


第104章 令公子今天的运气不太好！

　　宁静了好一阵之后，霍格尔筱突然狂喜地大笑：“哈哈……江临海，很不好意思，让你又一次失望了！你就等着吧！锋弟，快，测你的战士资格！”

　　王越锋笑笑，走到那测力晶石面前，将手掌按了上去。

　　很快，测力晶石下层的二环接连亮起，而且第二环亮了三分之二，只剩下三分之一的地方还是灰色。

　　战神殿的测试执事眼睛也是一亮，笑容满面地大声宣布：“王越锋，二级战员！来，测测你的力度。”

　　王越锋朝他礼貌地一笑，刚要退后两步发出那隔空的炮锤，但再一思索，又改变了主意。

　　“我的光灵性和木灵性都已经高达90，不如在力量方面，略做保留！”

　　当然，也不能输给江临海和江临波兄弟。

　　想想小正太的力度稍弱，王越锋沉身，吸气，蓄劲，然后，八成内力，击出一拳。

　　“嘭！”

　　测力晶石上很快显现出数字：“3657斤！”

　　王慧乔、叶霞珍有些意外地看了看他，却没有吱声。

　　这个数字，已经超过了三级战员，达到一级战夫子的境界。

　　战神殿的副殿主再次目光一闪，嘴角边多了些笑意：“这小子有些意思！”

　　太平子爵府的人已完全麻木，王永鸣和王永华傻呆呆地看着，如果不是亲眼目睹，他俩甚至会怀疑，王越锋请了枪手来测试。

　　一名二级战员，怎么可能打出一级战夫子的拳劲？

　　江临海不敢置信地瞪大了眼睛，水汪汪的桃花眼里充满了惊骇，半晌后，他突然厉声吼了起来：“不可能！这绝对不可能！他一定使用了灵力！”

　　王越锋眉头一皱。

　　霍格尔朗先是一怔，随后，就似笑非笑地看着江如涛，嘴角微撇。

　　战神殿的这位测试执事却是迅速不满地皱起眉头：“江临海，话不要乱说！谁都知道，我们战神殿的测力晶石设置了特殊的隔灵阵法，无法透进任何灵力！虽然这个数字有些骇人，但是，以往，也不是没有二级战员打出过相近的数字，像天生战体和光明之体，都可以！”

　　“王越锋的光灵性为超等，亲和度高达90，已相当接近光明之体，打出这样的成绩，合情合理！”

　　江临海那不甘心的厉吼顿时嘎然而止。

　　天生战体？

　　光明之体？

　　他突然觉得脑子里有些混乱。

　　霍格尔筱这时，也再一次无比快意地狂笑，毫无半点淑女风度：“哈哈……哈哈……江临海，这回你还有什么话说？快！愿赌服输，赔钱！挂牌子！”

　　当然，让她兴奋的并不是赔钱，而是江临海即将挂上的那个承认不如霍格尔邦的牌子！

　　所以，这声“挂牌子”，也格外地响亮，格外的清晰。

　　江临海回过神来，脸色一下子窘成了极为难看的猪肝色。

　　霍格尔朗男爵笑意浓浓。

　　本以为稳操胜券的江如涛又气又恼，狠狠地瞪了长子一眼，却也不能说什么。

　　任谁能想到，王越锋居然是超等光灵性和超等木灵性、外加中等空间灵性的三系资质？

　　近千年来，都不曾有过！

　　连河一愣：“什么赔钱？”

　　霍格尔筱忙将方才的赌约说了一遍，然后鄙夷地看看满脸羞涩的江临海：“他还以为他赢定了呢！哼，且不说邦弟的亲和度高过他，就是锋弟的亲和度，也高过了他！何况，邦弟的力气虽小，锋弟却是远远超过了他！”

　　王越锋这项资质，真可谓前无古人！

　　超等光灵性，灵殿历史就只出现过一次，是第三任灵殿总殿殿主。

　　超等木灵性还出现过三次，其中两位都是灵殿总殿灵药分殿的殿主，另一位在朱雀洲被人暗算，不幸夭折。

　　中等空间灵性，同样只出现过一次，是四象大陆有史以来最伟大的帝级空间阵士，灵殿第十四任灵阵分殿殿主！

　　但是，这只是指它们单独出现的时候，若要论起集中在一个人身上，那么，从灵殿建立到现在，一万多年以来，就只有王越锋一人！

　　更何况王越锋一年前，还只是一个身体很弱的病人！

　　连河顿时忍俊不禁地大笑：“哈哈……江爵爷，看来令公子今天的运气不太好！”

　　自古水灵性和火灵性的人碰到一起，总会发生冲突，连河已经习惯了，只觉得正常，若是别人，连河才懒得理，不过既然王越锋也牵涉其中，连河还是决定当一回和事佬：“不过呢，霍格尔爵爷，依本座看，这牌子就不要挂了，小孩子嘛，童言无忌，不必太当真，就让江临海给令公子赔个礼，也就是了！江爵爷，你说呢？”

　　霍格尔朗占尽了上风，心情极好，当下痛快地笑笑：“连殿主的面子，自然是要给的。”

　　江如涛则没好气地瞪着长子：“自己惹出来的祸事，自己解决！”却是认可了连河的意见。

　　江临海又羞又窘地走了出来，犹豫了一下，先朝王越锋拱拱手：“我承认，你的资质确实很强！”

　　王庭阳摆明了是冲着王越锋而来，江临海虽然傲慢，却不是看不清形势。

　　王越锋有些讶异：“这小子倒也光棍。”能屈能伸啊！

　　他淡淡地道：“我姐的资质也很好，不会去别人家里当侍女！”

　　江临海顿时一滞，脸上多了些忿然。

　　长这么大，何曾有过一个二等平民敢这样跟他说话？

　　但是，想起王越锋的资质，再想起刚才王越锋测试出的二级战员的境界，江临海又忍了下去。

　　不管是灵士还是战士，只要达到了员级，便自动升为一等平民。

　　所以，王越锋现在的身份，和江临海是一样的，哪怕，江临海的父亲是洪涛子爵，而王越锋的父亲只是一名战夫子。

　　江临海又伸出手，将一张不记名的50万元晶卡递向霍格尔筱，却磨蹭着不肯和她身边的霍格尔邦说话。

　　霍格尔筱斜眼看他：“钱，本小姐收了。不过，你还得向我弟道歉！”

　　江临海狠狠地瞪她。

　　江如涛在一旁轻轻地一皱眉，警告：“临海！”

　　江临海这才不情不愿地看向同样装做没有看到他的霍格尔邦：“对不起！是我判断错误！”

　　声音很低。

　　霍格尔筱一皱眉：“你说什么？声音那么低，我一点都没听到！”

　　霍格尔邦也故做愕然：“什么？刚才他有说话？”

　　江临海气得羞红的脸一下子变成了酱紫。

　　连河也皱起了眉头，看了江如涛一眼。这声音是很低。

　　感觉到这一眼的不满，江如涛心里一跳，马上喝斥：“临海，快点！”

　　江临海不由咬牙切齿。只是此刻情势没人强，他不敢激怒父亲，更不敢得罪连河，只得恨恨地瞪霍格尔筱好一阵子，才堵气地道：“对不起，霍格尔邦，是我说错了！”

　　霍格尔邦这才扭过头来，十分得意地和王越锋交换眼色，然后故做老成地摆摆手：“算了，连殿主帮你说情，我也不为难你了！”

　　江临海顿时气的，暗忖：“你要真想不为难我，何必现在才说？”

　　他恼恨不已地走回自家的队伍。

　　见此事已了，连河便恭敬地向一旁笑眯眯的连恒请示：“师父，现在王越锋的资质已确定，如何处理，请师父示下！”

　　连河现在哪里还敢收王越锋当徒弟？

　　“哈哈……”连恒此刻是全身上下无一不舒坦，满心地欢喜：“你很好，今天着实立了大功！”然后和颜悦色地看向王越锋：“小家伙，你应该知道老夫的身份了，可愿意拜在老夫的门下，做个亲传弟子，跟随老夫学习炼药？”

　　“我……”王越锋点点头。

　　只是后面那“愿意”两个字还未出口，空中便远远地再次传来两声中气十足地高喝：“慢着！”

　　连恒和连河的脸色均是微变。

　　王庭阳若有所思地转头。


第105章 两老争徒！

　　灵殿的方向，近两百米开外，三名鹤头童颜、身着金色灵殿长袍的老人和一名身着淡银白色灵殿长袍的乌发老人正缓缓而来。

　　战神殿的方向，同等距离，亦有位一身火红色战神殿长袍的红发老人缓步而来。

　　虽然这五位老人迈出的步伐看起来很缓慢，但是，短短数息的功夫，却是跨过了数百米的距离，眨眼间，来到众人的眼前。

　　“缩地成寸？”王越锋瞳孔微缩。

　　而走近之后，两伙人也互相淡淡地拱手招呼。

　　“不愧是特尔伦殿主，做什么事都风风火火！”

　　“霍殿主、哈梅尔殿主、乌塔纳殿主，爱尔兰执法，没想到你们的速度也是这么快啊！”

　　连恒犹豫了一下，上前向灵殿方向的其中一位长眉斑白、脸形微瘦的老人行了一礼：“殿主，哈梅尔殿主、乌塔纳殿主、特尔伦殿主、爱尔兰殿主，您们都来了！”

　　“超等木灵性的好苗子都出现了，本殿岂能不来？”斑白老人深深地看了连恒一眼，淡淡地道，隐隐地透着不满。

　　连恒脸上微变，喜色顿敛。

　　连河脸上的喜色也迅速淡去，但还是和灵殿的众分殿殿主们一起上前见礼。

　　然后，王庭阳主动逐一在场众人介绍这几位老人的身份。

　　王越锋这才知道，灵殿这边，这位长眉斑白似老寿星的老人，竟是灵殿总殿灵药分殿的殿主，霍强。

　　另三位，一脸亲和笑容，让他一见就觉得很舒服的老人，是高等水灵性和中等木灵性双系资质的总殿灵植分殿殿主哈梅尔地隆；

　　眼神很严肃，颇有些老学究气质的老人，则是无灵性资质，但灵魂度高达金色的总殿灵阵分殿殿主乌塔纳；

　　淡银白色长袍、行路速度飘飘欲仙，气质空灵，目光十分深邃的老人，是中等空间灵性的灵殿最高执法者，爱尔兰影。

　　而战神殿这边，火红色长袍的老人，则是身具高等火灵性，如今是战神殿的三大副殿主之一的特尔伦。

　　灵殿众人见礼之后，便是王楚昭、江如涛、霍格尔朗三位贵族上前见礼。

　　然后，霍强的目光缓缓地扫过王越锋等人的面孔，最终将目光停留在王越然的脸上：“你就是那个测试过超等光灵性和木灵性，中等空间灵性的小家伙？”

　　连恒和连河的脸色顿时略有些紧张，王庭阳了然地看着这伯侄兼师徒，目光里流露出几分担忧，其他几位灵殿殿主则是微笑不语。

　　不过太平子爵府、洪涛子爵府和霍格尔朗男爵的人都全部安静下来了。

　　王越锋眨眨眼，讶异了一下就平静地走了过去，躬身一礼：“晚辈王越锋，见过霍殿主！”

　　“呵呵，不必多礼！老夫很高兴，宇魂帝国终于也出了一名超级木灵性资质的绝世天才，打破了以往的历史，所以特意赶来瞧瞧。”霍强很亲切地摸摸他的头，目光慈爱：“你今年多大了？”

　　“回霍殿主，晚辈今年6岁！”王越锋坦然地和他对视。

　　“6岁就觉醒了灵性资质，挺不错。”霍强的目光下移，留意到他那厚茧的手：“你家里是做什么的？”

　　“我爹是战夫子，冒险者，我娘是阵夫子。我还有一个姐姐，这次也一起来参加了测试，是初等火灵性。我们都是但尔镇霍格尔男爵的领民，得男爵大人的允许，才有幸参加了测试。”王越锋用最简要的话，把家里的情况和来此的原因解释了一遍。

　　霍强的脸色愈发地和蔼，又问了几个关于亲人的问题，王越锋也沉着地回答了。霍强顿时极为满意，微微一笑：“王越锋，老夫很喜欢你的聪明和沉稳，你可愿意做老夫的亲传弟子，跟老夫学习炼药？”

　　刚才听到传讯，说清河郡这里出现了一名超等木灵性的天才，而且亲和度居然高达90，霍强就有些坐不住了，再一听，居然还有高等水灵性和高等火灵性的其他天才，更是赶紧叫上灵殿的其他几位殿主一起通过传送阵赶过来。看到王越锋那沉稳又不失空灵的模样，他立刻就喜欢上了，再问几句话，肯定了王越锋的聪明和机警，马上决定，要再次收徒。

　　天资好，人聪明，可靠，这样好苗子不收，难道送给别人？

　　王越锋一怔。

　　“这位殿主一连收了两个高等木灵性的徒弟还不够，还要收我做徒弟？”

　　一旁的连恒一直在忍，听了这话，却是再忍不住心里那股气，趁着王越锋还没有回答，开口：“殿主，这样不太好吧？您身边已经有了两个高等木灵性资质的天才了，不如把王越锋让给属下吧！”

　　他和侄儿连河，在过去一年里，在王越锋和其家人的身上倾注了多少心血？光是灵药就给出了近亿，何况还有感情上的倾注，怎么甘愿轻易就这个将即将到手的好弟子让出去？

　　何况，超等木灵性的弟子太难得了，王越锋的亲和度还高达90，不敢说以后一定没有，但至少是空前的。

　　连恒暗下狠心，大不了，这次得罪霍强，以后不去争那个殿主之位了，安心地当自己的副殿主！

　　霍强有些意外于连恒的大胆，怔了一怔，不过很快就再度笑了，笑容中也有一分坚持：“连恒，你不必心急，老夫是有两个高等木灵性的弟子，但这不代表，老夫就不可以再收高资质的徒弟，是吧？”

　　连恒脸上微变。

　　霍强又深深地看了王越锋一眼，然后矜持地转向连恒：“收徒弟，也要讲究一个你情我愿。不如这样，现在本殿和你都在，就让小家伙自己决定，愿意拜谁为师！”

　　他就不信，自己堂堂正殿主，又是大陆三大灵药士之首，还抢不过一个副殿主？

　　连恒滞了一滞，随后悻悻地闭嘴，眼中再无半点喜色，反而多了些憋屈和不满。

　　王庭阳有些同情地看看连恒，暗自庆幸自己所在的灵医分殿殿主目前刚好在闭关，准备突破皇级，严禁有人打扰，否则，就算自己同是王姓，只怕此刻也要遭遇和连恒一样的窘况。

　　其他人也都纷纷安静了下来，看着王越锋。

　　“这还用问，肯定是选霍殿主了！这位不管是从威望上，还是身份上，或者是炼药的水平上，都比连副殿主要强啊！连副殿主的优势，只在于他的修为和年龄。”太平子爵王家，以及洪涛子爵江家，霍格尔朗男爵一家，心里都暗暗地想。

　　王越锋看了看一旁的叶霞珍。

　　叶霞珍含着笑，给他一个鼓励的眼神。

　　王越锋思索了一下，做出了决定。


第106章 有过节者，我十倍还他！

　　他很快就走到霍强面前。

　　见王越锋走向自己，霍强的脸上顿时绽开了舒心满意的笑容。

　　连恒和连河的脸色都有些难看，不太自然。

　　其他人眼中纷纷流露出果然如此的情绪。

　　王庭阳暗叹一声，心里对老友连恒愈发地同情，看向王越锋的目光也有些微的变化。

　　感觉到周围气氛的微妙改变，王越锋却是不慌不忙，先朝霍强深深一躬，然后挺直了腰杆：“霍殿主，晚辈很感谢您的厚爱，但是，人无信不立。”

　　“家父一年前便答应了连河殿主，如果晚辈是中等木灵性资质，就拜在连河殿主门下学炼药；如果是高等或者以上木灵性资质，就拜在连河殿主的师父，连总副殿主的门下学炼药。”

　　“这一年来，晚辈家中受连河殿主的照顾良多，晚辈不敢因为资质的好坏，就妄想另攀高枝，背信弃义，所以，请霍殿主多多见谅！”

　　声音并不高亢，却清朗有力，字字清晰。

　　所有围观的人都是一呆，不敢相信自己的眼睛和耳朵。

　　霍强脸上的笑容亦是迅速一僵，很不敢置信地看着一脸坦然而坚定的王越锋。

　　“这小子……这小子居然不是为了拜师，而是要拒绝自己？”

　　“别人求都求不来的好事，这小子居然放弃了？”

　　连恒和连河却因为这戏剧性的变化，而骤然愣住，随后，伯侄两人心中满腔的憋屈和不满，陡然地一扫而空，一股巨大的喜悦和兴奋、激动迅速充溢了两人的胸臆。

　　“他……他……？”

　　尽管连河自认为活了近百年，阅人多矣，见惯了形形色色的感情，但此刻，还是不由自主地眼眶微润。

　　当初，他只是说过，若是高等木灵性，则引荐给师父，却没有提超等木灵性如何。因为那时，连河根本不认为，王越锋会是超等木灵性。

　　如果王越锋有心投霍强，完全可以借这点疏漏，掀翻之前的协议。

　　但此刻，王越锋却将这一点疏漏圆了过去！

　　“陈执事这回真正是立了大功！我果然没看错这孩子！”连河此时着实无法形容心中的感觉。

　　激动有之，感激有之，感动，亦有之！

　　而霍强呆了一呆之后，不太相信地再问：“孩子，你要想清楚……”

　　这可是超等木灵性啊！

　　纵使他连收了两个高等木灵性的徒弟又如何，就算再收10个高等木灵性，也比不上一个超等木灵性啊！

　　而且，自己身为大陆灵医士第一人，还不足以让这孩子折服？

　　王越锋脸上的笑容很真诚，目光也很坚定：“是的！霍殿主，我想明白了。连殿主对我很好，我不能让他失望！”

　　定定地看着王越锋数息，看出了他不是虚情假意，不是装模做样之后，霍强虽然万般不舍这等超等木灵性的资质，却也无法在大庭广众之下，做出这种强迫别人背信弃义的事，遂很是遗憾地叹了口气，脸上的光彩迅速黯淡下去，缓缓地摇了摇头：“唉！可惜！”

　　霍强心里很失落。

　　自从成为灵殿总殿的灵药分殿殿主以来，数百年里，这还是霍强第一次被人拒绝。

　　而且，还是被一个千百年都难得一见的超级好天才拒绝！

　　被拒绝也就罢了，他还找不到半点发火的理由！

　　霍强心里突然有一丝后悔：“如果我早先没有抢着收巴鲁和昊三殿下为徒弟，或许，连恒他还不至于这么坚持地要来我争这个超等木灵性吧？”

　　如果他不是在木灵性的亲和度上略高出连恒，如果不是比连恒早出生几百年，从而在炼制灵药的水平上比连恒高一点点，高等木灵性的连恒，又怎么会被他一直稳压一头，不得不屈就灵药分殿副殿主的位置？

　　而如果连恒不来坚持，或许，王越锋也会顺水推舟，成为他的最后一名得意弟子吧？

　　“难道，这就是天意？”

　　但王越锋却是再度朝脸上微显遗憾和失落的霍强深深一躬：“多谢霍殿主成全！”

　　然后王越锋侧头，缓缓地走到十分激动的连恒面前，干脆地跪下：“师父在上，徒儿王越锋，叩见师父！”郑重地按了前世的习惯，行了三跪九拜之礼。

　　不管怎么说，连恒在未确定自己的木灵性是中等还是高等之前，就能不摆架子，亲赴现场观摩，王越锋领这份情！

　　“好！好！好！”连恒纵使是门徒众多，此刻也情不自禁地感动得老眼微红。

　　他看得出，王越锋不是碍于誓言勉强拜师，而是发自内心地把他当成了师父。

　　他马上伸手搀扶：“我的好徒儿！”

　　这几年里，他心里被霍强先后争走两个高等木灵性徒弟的巨大憋屈，就在王越锋这诚心诚意的三跪九叩之下，一扫而光，心中说不出的畅顺！

　　“你霍强是殿主又如何？这可是你自己说的，让小家伙自己选择！”

　　“老夫好歹还全程见证了他的测试，你却只是事后想来捡个便宜？哼哼，别看小家伙年龄小，心里自有主意，知道谁才是真正对他好！”

　　王越锋顺着连恒的力量起身，再又朝一旁重新露出笑颜，而且笑得十分开怀的连河拱了拱手：“小弟拜见大师兄！嘿嘿，大师兄，看来我不用叫你伯伯，也不用叫你爷爷！”

　　“你小子！”霍强还在场，连河也不好太放肆，只是笑骂了一句，目光中流露出万分的喜爱。

　　王庭阳、霍格尔朗男爵见此，心中不约而同地松了口气。

　　他们固然希望王越锋在灵药方面的靠山越厉害越好，但是，王越锋能够守信、承诺，则更让他们欣喜和放心。

　　连恒却又朝一旁的王慧乔招招手：“小女娃，你过来！”

　　王慧乔一愣，瞪大了眼睛，疑惑地上前。

　　连恒微微一笑：“老夫是火木双灵性，你既是锋儿的姐姐，又是火灵性，日后在修炼方面有何疑问，尽管来问老夫！”并从怀里掏出一枚青黑色的戒指：“这是老夫很久以前用的空间戒，现在用不上了，你且拿去，以后有什么宝贝的东西就放里面！”

　　这明显是爱乌及乌！

　　空间戒指，对连恒这等级别的强者来说，已经不算重要的宝贝。

　　王慧乔顿时又惊又喜，立刻跪下，这才接过那青黑色戒指：“谢谢师父！”

　　待她欢喜的起身，一旁的王庭阳也哈哈一笑：“好了，这回轮到老夫了！”

　　本来正欲开口的哈梅尔地隆一怔，随后释然地笑了。

　　王庭阳神色一肃，看向王越锋：“小家伙，听说你已经修炼了元素灵引术？不知你从哪里得来的心法？”

　　王越锋眨眨眼：“我爹说，是当年我曾祖父的一位灵医士朋友临终赠予。”

　　“你可将那心法带在身上？”王庭阳目光一凝。

　　王越锋有些迟疑。

　　连恒收了一个绝世佳徒，心中无比舒爽，忙为老友解围：“锋儿，你所修炼的元素灵引术，正是王殿主家传心法，所以，你不用担心，尽管给他看便是了。”

　　这样么？

　　王越然便借着入怀的姿势，从银光戒里取出那枚晶片。却没有注意到，母亲叶霞珍此刻的目光突然变得惊疑不定，脸色也一片苍白。

　　王庭阳接过这枚微弯的晶片，原本笑嘻嘻的脸色突然一怔，然后，迅速放出精神力一探，脸色顿时大变，再看向王越锋时，清朗的目光已变得灼灼和惊喜。

　　“小家伙，你娘今天可来了？”

　　王越锋心中疑惑，却还是点点头，转向隐在人群之中的叶霞珍：“娘，您出来吧！……”

　　这时，他才发现，母亲的脸色有些不对劲。

　　叶霞珍勉强笑笑，忐忑不安地上前，朝王庭阳施了一礼：“妾身见过王前辈！”

　　“很好，你且随老夫来，老夫有话要单独问你。”王庭阳仔细地端详了她两眼，然后点头。

　　叶霞珍恭谨应是。

　　王越锋有些担忧地看着母亲，却又不好直接询问。

　　“母亲是怎么了？难道我们家和护国公王家真有不寻常的关系？”

　　王庭阳又对灵植分殿的哈梅尔地隆和灵阵分殿的乌塔纳殿主：“两位殿主若是有意，不妨先来，老夫不急。”

　　哈梅尔地隆和乌塔纳纷纷表示明白。

　　等王庭阳领着叶霞珍离开，乌塔纳正要上前，却被连河轻轻扯了扯袖子，转眼一看，连河的嘴唇微动。

　　乌塔纳一怔，稍一倾听，便再度惊讶地打量了王越锋一眼，然后稳站不动。

　　哈梅尔地隆意外地看看他，乐得他不抢，立刻和颜悦色地开口：“王越锋，你跟你师父学炼药，就不能少了灵植，你可愿意跟本殿主学习灵植之术，做本殿主的亲传弟子？”

　　王越锋看看连恒。

　　连恒对他这带请示的眼神很满意，大度地笑了：“为师虽是火木双灵性，但精修灵药，在灵植术上的造诣远不如哈梅尔殿主，你若愿意兼修灵植，尽管拜他为师。”

　　王越锋眨眨眼，却是坦然地面对哈梅尔地隆：“哈梅尔殿主，晚辈自是愿意做您的亲传弟子。只是，他……”王越锋转身指指江临海：“他刚才测出了高等水灵性，按理，也是很适合做一个杰出的灵植士。”

　　“但是，他刚才对我姐姐口出狂言，不怀好意，我不想和他成为师兄弟，所以，请您老原谅，如果您要收我为徒，就不能收他为徒！”

　　正盘算着稍后要在哈梅尔地隆面前好生表现的江临海冷不防听到这一句，顿时大怒：“王越锋，你太过份了！”

　　王越锋冷冷一哼：“不好意思，对我有恩的，我当涌泉相报；但和我有过节的，我也十倍还他！”

　　先前他只是看在连河的份上暂时不计较江临海对姐姐的无礼，却不代表他心里就此放下这桩事。


第107章 空间系的大佬也来抢？

　　霍格尔一家同样一愣，随后嘴角同时直抽抽，心中暗笑。

　　“风哥果然是不肯吃亏的主！”霍格尔邦大爽。

　　“这小子果然还是跟以前一样大胆！”霍格尔筱和霍格尔朗窃喜。

　　霍格尔威看向王越锋的目光多了些柔和。

　　哈梅尔地隆一怔，暗忖：“这小子委实心思细密。他若是不说破，老夫还正有此意。”

　　他特意从灵殿总殿坐耗费巨大，一般情况下不动用的传送阵赶来，自然是因为江临海的高等水灵性和王越锋的超等木灵性，有心都收为亲传弟子。

　　他活了近五百岁，却还只有一名高等水灵性和数名中等木灵性的弟子！

　　不过此刻，见江临海和王越锋那针锋相对的样子，再想起方才霍强想收徒而不成的郁闷，想想王庭阳的神秘，哈梅尔地隆只是略一沉吟，就手抚胡须笑了：“呵呵，老夫的三徒弟便是高等水灵性，所以，老夫现在已经不缺高等水灵性的弟子，倒缺一名超等木灵性的弟子。”

　　比起水灵性，木灵性的徒弟更值得信任！

　　王越锋的眼底飞快地闪过一丝得意，立刻在哈梅尔地隆面前跪下，再次郑重地向他行了三跪九叩之礼：“弟子王越锋拜见哈梅尔师父！”

　　“呵呵……这回老夫再也不用羡慕沐老了！”哈梅尔地隆同样展颜一笑，十分开怀。

　　他算是拣了个大便宜！

　　一旁被惨遭淘汰的江临海暗暗地咬牙，再度不甘心地捏紧了拳头：“王越锋！”

　　如果不是有这小子在，自己肯定是哈梅尔殿主的亲传弟子了！

　　“可恶，我堂堂子爵府的大公子，居然还比不过一个二等平民出身的穷小子！”

　　可是，纵使他内心十分的窝火，纵使以往像王越锋这样出身的普通二等平民，他可以想打就打，想骂就骂，甚至想杀都可以杀，但此刻，灵殿众高层在这里，他却是不敢流露出半点不满。

　　等王越锋收了哈梅尔地隆的数十株百年灵植的见面礼后，那位一直淡定的浅银白色灵殿长袍的爱尔兰也微笑地朝他招招手：“小家伙，有没有兴趣学空间阵法？”

　　王越锋正要点头，突然感觉到空气中一阵强大的精神力波动。

　　霍强等人同样察觉到这种精神力波动，惊讶地抬眼。

　　朗朗的天空，蓦地发生了前所未有的强烈空间扭曲，并在两息之后，出现一个漩涡状的虚空通道。

　　王越锋不由一呆。

　　不等他琢磨过来，虚空通道内便现出一个身穿火褐色长袍的老人身影，火褐色的头发，平平的粗眉，眉宇中心一个火焰形的印记清晰如画，那双目光更是犀利得逼人，宛若有两团熊熊的火焰在燃烧着。

　　“好你个爱尔兰，又想跟老夫抢徒弟？你有了四名空间灵性的还不够，还要再抢走一个？”火焰老人从半空中的虚空通道里一步跨到地面，然后面露不悦地直盯着爱尔兰影。

　　“什么跟你抢徒弟？先到先得！”爱尔兰却也不惧他：“倒是你，好端端的不在朱雀洲呆着，来这里干什么？居然还用上了大空间挪移法？”

　　“哼，老夫要是不用大空间挪移阵，老夫的好徒弟就要被你抢走了！”火焰老人狠狠地瞪了爱尔兰一眼，再随意地朝特尔伦、哈梅尔地隆、乌塔纳拱拱手，但对霍强和连恒却只是淡淡点头，然后就没有再理会他人，直接一改脸色，和颜悦色地看向王越锋：“孩子，老夫是冒险者公会的副会长阳朔镜，专长为炼药和空间灵术。你可愿意跟随老夫学空间灵技？”

　　“姓阳的，你什么意思？这是老夫早就看好的徒弟，你凑什么热闹？”爱尔兰一听就恼了，大叫。

　　“你也就比老子早到一会，以为老子不知道？哼，老子只有一名空间灵性的，今天怎么着老子也要再争一名，何况他还要修灵药！他分明就是老天爷赐给老夫的好徒弟！”阳朔镜眼睛一瞪，毫不退让。

　　“早到一会也是早到！怎么，不服气，要不咱们打一架？”爱尔兰气冲冲地翻手就在空中划起了符文。

　　“打就打，你以为老夫怕你……”阳朔镜见状，右手一翻，一团小小的火焰已经跃在掌心。

　　王越锋疑惑地转头看向连恒。

　　连恒正要开口，阳朔镜却是头也不回地道：“老连，老夫的炼药之术和你齐名，方才也没有跟你争，你就别掺和了！”

　　连恒刚到嘴边的话顿时被堵了回去，颇有些无奈。

　　一旁的哈梅尔地隆忙跟王越锋介绍：“阳副会长是中等火、高等土、中等空间三灵性，和霍殿主、你连师父一起，并称大陆三大灵药士。在炼药上，他的融合度不如你连师父，但是同一炉，因为有空间灵性，成丹的数量却是略高于你连师父。”

　　“另外，他的空间灵技，和爱尔兰各有千秋，所以谁也不服谁。”

　　王越锋顿时恍然。

　　眼看着马上就要开始一场空间大战，一旁始终沉默的乌塔纳突然开口：“老爱，老阳，老夫不跟你们争徒弟，你们可愿意听老夫一劝？”

　　爱尔兰顿时奇怪地一侧目：“你没相中这小子？”

　　乌塔纳有些不自然：“他在阵法上应该另有际遇，而且和老夫略有些渊源，老夫现在收徒，不太合适。”

　　“哦……”一听此言，正在对峙的两人立刻收回手：“那你说，说得合理，老夫就听。”

　　乌塔纳缓缓地道：“大家都知道，你们两人虽然都是中等空间灵性，但侧重点不一样，所以这几百年来，也没有真正地分出个胜负。”

　　“王越锋对你们俩都不熟，让他就这么做出决定，对他也不太公平。所以，与其大打出手，然后两败俱伤，不如听老天爷的安排，掷骰子，看哪个的点数大，就由哪个来当这小子的师父！如果你们俩掷出一样的点数，就一起当他的师父！”

　　“不过先说好，不准用空间灵技，不准用精神力！”

　　爱尔兰影和阳朔镜不由一怔：“比点子大小？一样大就一起收？”

　　“对，反正他现在才6岁，灵魂度已经高达蓝色，如果有好的灵魂修炼方法，说不定等他10岁时，灵魂度还会更高。多学点，不会耗费他多长时间！”乌塔纳正色道。

　　爱尔兰影和阳朔镜顿时意动。

　　哈梅尔地隆和连恒对视一眼，忙道：“对！这样可行！”

　　反正不是跟他俩抢！

　　不过十息之后，不管是爱尔兰影，还是阳朔镜，都是一怔。

　　他俩抛出的骰子点数，居然全都是4点！

　　“呵呵……老爱，老阳，恭喜你们，看来，老天爷也不想让你们继续争斗，所以才给出这么一个结果！天意啊！锋小子，你这回可幸运了，咱们四象大陆两位顶尖的空间性灵师，如今都成了你的师父！”乌塔纳哈哈大笑，暗松了口气。

　　这个结果，其实是最好的。

　　一旁的江临海再次又嫉又恨地捏紧了拳头：“该死，灵神在上，这穷小子已经够多师父了，您居然还要再给他送两位顶尖的空间系师父！”

　　为什么这个幸运儿不是他，而是这出身卑贱的穷小子？

　　……

　　结果既然已经出来，又是再一次不分高下，爱尔兰影和阳朔镜也就半推半就地接受了这个还算公平的结果。

　　连河赶紧以目示意王越锋拜师。

　　只是，王越锋先给谁拜，再给谁拜，爱尔兰影和阳朔镜两人又跟斗鸡似的争了起来。

　　“我先来！”

　　“我先来！”

　　“凭什么是你？”

　　“那又凭什么是你？”

　　连恒和哈梅尔地隆应该是见惯了两人的争执，同时闷笑摇头。

　　还是乌塔纳再一次做了和事佬：“老爱怎么说也是年长几岁，又先到，他来，老阳你毕竟是后来，委屈一下吧，反正，除了老连是大师父，你们几个都不论大小！”

　　他确实没有私心，而且也说得在理，更何况还不分大小，阳朔镜冷哼一声，不再争执。

　　王越锋眨眨眼，到爱尔兰影跟前跪下叩了头。

　　爱尔兰笑嘻嘻地搀扶起他的手，触到他那戴着银光戒指的手，不由微微一停，眼中多了些异色。


第108章 会炼器的师兄

　　王越锋心中一凛。

　　“他应该是发现了它！”

　　“果然不愧为空间灵性的高手！”

　　不过王越锋心里坦荡，笑得更加诚恳。

　　爱尔兰心思一转，浑做没事地用力扶起他，然后袍袖一抖，也不见怎么做势，就掏出一枚褐黄色的空间戒指：“咱们空间系，最不缺的就是空间戒指！你手里的银黑戒空间太小，以后你就用这个吧！要给你的东西，都在里面！”

　　王越锋笑嘻嘻地接过：“谢谢影师父！”

　　起身，他再到阳朔镜的跟前跪下，认真地叩头。

　　阳朔镜十分开怀地哈哈一笑：“好！这回，咱老阳总算是收了一个中等空间灵性的好徒儿！”

　　等王越锋叩拜完毕，阳朔镜同样扶起他的双手，也和爱尔兰一样目光一凝。

　　王越锋坦然地笑。

　　阳朔镜的目光很快就温和起来，同样故做无事地一把拉起他，手腕一翻，亮出一枚火红色的空间戒指：“乖徒儿啊，你影师父的空间戒指质量不错，可惜不好看！”

　　“这个戒指你也拿着，里面有一个蕴有四品青莲地火的小丹炉，有为师成名的空间系心法、灵技、灵核，一套护具，一些恢复灵力的灵药。至于武器，”阳朔镜瞧瞧他那藏着轮回青光剑的右腿，似笑非笑：“为师知道你身上有好的，就不给你了。”

　　王越锋心中再度一凛，然后苦笑。

　　空间性的灵士，实在是太敏感了！

　　不过他心里更多的还是浓浓的满足。

　　说心里话，先前，对于不能拜霍强这位天下第一灵药士为师父，王越锋心里，着实有那么一点点小小的遗憾。毕竟，知道自己拥有这等超等资质和超高亲和度后，他的目标是不做则已，要做就做最好的。

　　当然，选择连恒，也是诚心诚意的，连恒和连河这一年来的关照确实打动了他。所谓鱼和熊掌不可兼得，便是这样。

　　不过现在，又多了阳朔镜这位师父，等于是大陆三大灵药士的其中两位，都成了自己的灵药士师父，王越锋心中也再无遗憾。

　　“老子就不信，融合了连师父和镜师父两人的长处，老子将来在灵药上的造诣会比不过霍殿主？”

　　一旁的哈梅尔地隆相当惊讶：“老阳，你那么舍得，连这炙灵戒都给了？当初老夫向你要了几次，你都不肯……”再看向王越锋：“锋儿，你镜师父这个炙灵戒可不同于一般的空间戒指，里面可以装下三种天生灵火，不会损害到其他的灵植，端是好东西！”

　　“你又不是我亲戚，又不是我徒弟，我给你干嘛？”阳朔镜眼一瞪，傲然道。

　　王越锋忙再次谢过。转身，喜悦地看向一旁的姐姐，然后发现王永奇、王永鸣和王永华均羡慕地看着自己手里的两枚空间戒。

　　再一转眼，王越锋又发现，江临海和江临波兄弟也嫉妒得盯着自己手指，那目光贪婪得像是想要动手来抢。

　　“为什么要这样看我？难道他们没有这等空间戒指？不可能吧？他们的父亲都是子爵，怎么会没有？”

　　正疑惑着，他便听到阳朔镜的大吼：“向天徒儿，快快过来，见过你小师弟！”

　　王越锋一愣。

　　但随后，他便听到不远处灵殿左侧边的常规事务通道的那堆人群中响起一个瓮声瓮气的粗豪嗓子：“来了来了，师父，我来了！”

　　紧接着，一个身高近两米、身宽、肩宽、腿粗脚也粗、牛眼、狮鼻、厚嘴的彪形大汉便从拥挤的人群走出，迈开大步、虎虎生风地走过来。

　　王越锋的瞳孔猛地一缩，暗惊：“这汉子的脚步好沉、好稳！”

　　然后，他便听到身后的连河惊讶地嘀咕：“横向天？他什么时候成了阳副会长的弟子？”

　　王越锋回头：“大师兄，您认识他？”

　　连河点点头：“清河郡有四名子爵，霸土子爵横断便是其中一位，这个横向天，就是霸土子爵横断的嫡长孙，中等火、土双灵性、且土系亲和度高达78，今年三十岁，尚未成家，是二级土系灵师，已被宇魂帝国册封为霸土子爵府的世孙。”

　　被阳朔天叫破，横向天大步走到众人面前，对着阳朔镜憨憨一笑：“师父，徒儿来了！您这回收了中等空间灵性的小师弟，应该高兴了吧？”

　　爽朗而坦然干净的笑容，让王越锋立刻想起了同样憨厚的父亲王守功。

　　一旁的爱尔兰影这才恍然：“我说你怎么远在朱雀洲都能知道这事，原来是有人给你通风报信！”

　　“怎么，不行啊？这更证明老夫和锋儿有缘！前几次的空间灵性，你欺负老夫在炼药无暇理会，抢先下手，哼哼，老夫现在学了乖，就冲着乖徒儿这个中等空间灵性，老夫那炉药不要了！”阳朔镜很不爽地眼一瞪，然后又绽开笑容，先把横向天介绍给灵殿众人，再对王越锋道：“来，锋儿，见过你四师兄。”

　　王越锋忙向笑嘻嘻的横向天躬了一躬。

　　“嘿嘿，都是自家人，小师弟不必客气！”横向天憨憨地摆摆手，不在意。

　　阳朔镜眼一瞪：“你的见面礼！”

　　“哦，对！”横向天恍然，忙往身上左摸摸，右摸摸，然后脸一红，微有些尴尬地拿出一张100万的不记名晶卡：“小师弟，师兄今天出门很匆忙，没有合适你的礼物，这点钱你拿着，回头自己想买什么就去买，报咱霸土子爵府的名头，至少能打8折！”

　　“当然，你要是想要什么武器和装备，也尽管跟师兄说，师兄一定让你满意！”

　　连河在一旁笑道：“小师弟，你横师兄的炼器之术，在清河郡郡城内很有名，师级以下的武器和装备，就数他炼制的最好！”

　　王越锋很喜欢这位四师兄的憨厚坦率性格，笑着接过：“谢谢四师兄！”

　　他是有一些好装备了，但姐姐和娘却还没有啊！

　　……

　　几番波折之后，王越锋有了四位师父，并认得了两位在清河郡很有影响力的师兄。

　　灵药跟连恒学，灵植跟哈梅尔地隆学，空间战技和空间阵法跟爱尔兰影和阳朔镜学。

　　火灵性的特尔伦副殿主则欣慰地收了同是高等火灵性的霍格尔邦做亲传弟子。

　　同样是高等资质，曾经在测试初期引得大家好一阵羡慕和惊叹的江临海却无人问津，甚至是灵殿清河郡灵植分殿的那位分殿主，也在犹豫了再三之后，没有出声。

　　霍格尔朗男爵自是满面春风。

　　江如涛的脸上勉强挤出了应付的僵硬笑容，心里直恨得咬牙切齿地想骂人。

　　等霍格尔邦拜了师，王庭阳也和叶霞珍缓缓地走回，只不过叶霞珍的眼眶微红，脸上犹有泪迹，显然曾经哭过，好在眉宇间并无郁色。

　　“娘……”王越锋颇为不解。

　　叶霞珍却朝他含泪摇头：“锋儿不必担心，娘没事！”

　　“这是……”连恒已有些猜测。

　　王庭阳的表情有些复杂，又似是惋惜，又似是庆幸，闻言微微一笑：“连兄，今天的事，多谢你的提醒，不过本殿与锋小子的父亲有些渊源，暂时不用收徒。”

　　他再看向王越锋，目光里已多了分亲切和关爱，右手一摊，现出一枚传承晶片：“锋小子，既然你已经学得了王家的元素灵引术和耀世圣光术，本殿再传你几套王家的光系灵技，都在这晶片里，回去后认真修炼，本殿过些时日，自会来考核你的进境。”

　　一旁的王永鸣不由微生羡慕。

　　不过王庭阳又看看他：“永鸣，你本是王家一脉，一应灵技你爹都会，本殿就不再传授，不过你若有兴趣，可以经常来灵医分殿。本殿在这里还会再逗留一段时间。”

　　王楚昭和王永鸣同时大喜谢过。

　　王永奇的眼神微闪，主动向弟弟恭贺。

　　霍格尔朗男爵和江如涛子爵则同时盯着王越锋沉思起来：“他们家，和护国公王家，倒底是什么关系？”


第109章 超级妖孽啊！

　　王越锋也满腔疑惑，不过，此时不宜追问，便提出要认证灵力修为。

　　“啊？”除了叶霞珍、连恒和连河、王庭阳和霍格尔邦一家之外，在场诸人均是十分错愕。

　　“哈哈……”一直很嫉妒的江临海突然夸张地大笑，笑声中充满了嘲讽和不屑：“真以为是测出是超等灵性资质就了不起了，还不一样是灵学徒，有什么好认证的？”

　　少语的江临波也难得地冷哼一声：“哥，灵学徒也分三级，我们不过是一级，人家却可能是二级或者三级，自然是不一样了……”

　　江如涛一直等两个儿子说完之后，才假惺惺地喝斥：“临海，临波，不准放肆！”不过嘴角边也多了些淡淡的嘲讽。

　　王楚昭父子看看王越锋，目光里已多了些同情。

　　横向天张了张嘴，想说什么，但再看看师父的脸色，又闭上了嘴。

　　阳朔镜皱眉：“锋儿，你不用这么急，等你好生修炼几个月，成了员级，再来认证也不迟。”

　　现在认证，就算这小子从但尔镇来的时候就开始修炼，也顶多是个三级灵学徒，有什么好显摆的？

　　王越锋疑惑地看他，心里嘀咕：“镜师父是王级的高手，怎么看不出我的灵力境界？”

　　霍格尔邦眨眨眼，正要为王越锋声辩，连河这时却笑了：“小师弟，我们灵殿和战神殿的测试广场都设有禁魂阵法，禁止灵士对其他灵士使用精神力探测，否则，皇级灵士以下，通通会受到阵法攻击，灵力尽失。所以，你镜师父他们都没察探你的修为。”

　　说到这里，连河再对一旁的彭执事道：“老陈，你还是帮我这师弟认证一下吧，我保证，你会很惊讶！”

　　王越锋这才恍然。

　　霍格尔邦也消了辩解的心思。

　　彭执事听出连河的暗示，目光一转，顺服地点头，然后环顾众小：“还有谁想认证灵力修为的，也一起过来吧！”

　　王慧乔第一个上，紧接着，霍格尔邦也过去了。

　　王永鸣想了想，招呼江临海和江临波：“两位江兄，要测就一齐测吧，反正我的资质是最低等的，就算丢脸，也是丢我的脸。”

　　王越锋顿时对他多了些好感，暗忖：“这小子倒也看得开，心思灵透。”

　　江临海和江临波你看看我，我看看你，同时点头，一边上前一边道：“行，就给王老弟你一个面子！”

　　阳朔镜眼珠子一转，突然问连河：“这小子修炼多久了？”

　　“一年！”连河笑笑，回答。

　　“哦！”阳朔镜释然，心里暗忖：“这小子是超等，又学了王家的地级修炼心法，按理，差不多三级灵学徒吧！”

　　毕竟叶霞珍目前只不过是一个夫子的境界，能给儿子提供的资源有限，何况还有一个女儿也要照顾到，能到三级灵学徒，都算高估了。

　　不过稍后，王越锋的灵力境界便让阳朔镜愣住。

　　不止阳朔镜，就是哈梅尔地隆、霍强、爱尔兰影，测试认证的彭执事，横向天、太平子爵府和洪涛子爵府的众人，以及在场见证的灵殿清河郡分殿诸殿主，诸执事，全部都愣住。

　　二级灵员！

　　“这……怎么可能？”阳朔镜吃惊得眼睛一突，好半天，才脱口而出。

　　他这一开口，满脸不忿的江临海心里一松，想也不想地紧跟着质疑：“对！这不可能！就算他是超等资质，修炼满一年，也不可能这么快就变成二级灵员！”

　　早料到如此的连河又闲闲地爆一个猛料：“没什么不可能！”

　　“在来清河郡之前，小师弟曾经孤身一人，去了迷雾森林，闯到了龙摆尾那里，然后完好无损地回来！光灵性本来就能自动疗伤，他又有木灵性，实战中提升，远比普通修炼要快！”

　　“啊？”这个消息，比王越锋是二级灵员，更让在场诸多不知内情的人吃惊。

　　这小子才多大？居然敢孤身一人进迷雾森林，还闯到五级灵兽聚居地龙摆尾，然后安全无恙地回来？

　　大家齐齐呆滞，看向王越锋的目光，就像是看到了一个超级怪物，超级妖孽！

　　……

　　稍后，彭执事笑容满面地替王越锋别上一枚认证徽章：“恭喜你，王越锋，你果然给了我莫大的惊喜！”

　　六岁大的二级灵员极少，也就一些传承千年的大世家的嫡系子女，如果两三岁时觉醒了灵性资质，又有相应的上好修炼方法，才有可能，何况这个二级灵员同时还是一位不折不扣的二级战员！

　　只要想到，这么好的苗子，居然是由自己亲手测试出来的，彭执事心里就有种说不出的自得。

　　不出意外，这孩子日后必定成为不世出的强者！

　　王慧乔为一级灵员。王永鸣、江临海、江临波、霍格尔邦则均是一级灵学徒。

　　彭执事和战神殿的那位测试执事一起给众小颁发了相应的等级认证徽章。

　　王庭阳、哈梅尔地隆、爱尔兰影、阳朔镜一起欣慰地看着王越锋，越看越爱，越爱越看。

　　霍强眼中却是满满的失落。

　　江如涛子爵暗自咬牙切齿，江临海和江临波的脸上则已掩不住嫉恨。

　　一旁旁观的王永奇虽然在笑，但目光里同样有隐约的嫉妒。

　　倒是王永鸣看向王越锋的目光充满了敬佩，别好徽章后，他切切地走到王越锋面前，眼含期待：“王越锋，你去不去疾鹰初级学院上课？”

　　疾鹰初级学院，是灵殿和战神殿在清河郡下设的初级学院。

　　王越锋点点头。

　　早听母亲说过，疾鹰初级学院里，灵植士有专门的灵田，灵药士有专门的炼药室，他自然想去。

　　“那好，我们都是光灵性，都要修灵医士，以后我们就是同班同学了。等入学后，我来找你！”王永鸣开心地道。

　　不过说完了这个之后，他又是脸一热，压低了声音：“如果你学会了空间阵法，能不能帮我炼制一枚空间戒指？我们家，只有我爹有空间戒指。我一直想要，可惜，市面上买不到！”

　　王越锋一愣。

　　不过随后，王越锋就点点头：“行，只是，如果我真的学会了炼制，材料你要自备。”

　　王永鸣顿时喜笑颜开：“那是肯定的，谢谢你，王越锋！”

　　王庭阳和王楚昭见两人相处和睦，颇为欣慰地点头。

　　“锋哥，还有我，我哥，我姐，我们都也要一起去上学！”霍格尔邦不甘被冷落，也叫了起来。

　　王永奇这时终于眼现喜色，温柔地看向霍格尔筱。

　　霍格尔筱很快就感应到，疑惑地看向他，便见他对自己温文尔雅地笑了笑。

　　霍格尔筱一愣，随后微一皱眉，冷哼一声，高傲地别过头去，继续找身边的王慧乔说话。

　　王越锋不经意地看到此幕，对王永奇更多了几分警觉。

　　这个少年，能隐忍，不简单。

　　霍格尔威突然出声：“王越锋，现在你我的级别一样，所以，我要向你挑战！”

　　霍格尔邦一呆，随后大急：“哥……”。

　　没等他把后面的话说出来，霍格尔威就是一声没好气的喝斥：“闭嘴！我又不直接和他打！”

　　霍格尔邦顿时再度错愕，满脸问号。

　　不直接打？

　　那又如何挑战？

　　难道是文斗？

　　霍格尔威却没再理会弟弟，只定定地看向王越锋：“等进入初级学院，我们各自向老一级的学长们挑战，一个月内一共挑战10场，谁胜的多谁赢，你可敢？”

　　霍格尔朗男爵眉毛一挑，随后唇边便多了些笑意，饶有兴趣地看着王越锋。

　　王越锋也意外，不过很快，他就痛快地应承：“好！”

　　挑战？

　　不管是前生，还是今世，他都不惧任何挑战！

　　想战便战！

　　叶霞珍嘴唇微微动了动，但最终没有制止。

　　霍格尔筱眨眨眼，开口：“威弟，你不该向锋弟挑战。你是中等雷灵性，江临波是中等冰灵性，你们两的亲和度又一样，你应该向江临波挑战！”

　　王越锋一怔，随后便明白霍格尔筱说这话的意思，暗笑：“果然，女人是不能轻易得罪的，一有机会就红果果的打脸！”

　　“切！”霍格尔威不屑地一扫江临波：“我前年就已觉醒，江临波却是最近才觉醒，跟他打，我胜之不武！”

　　被小瞧的江临波，脸色很快阴沉下来，恼怒地盯着霍格尔威，却又碍于修为，着实不敢上前应战。

　　一旦应下，就是自己找虐！

　　一旁正暗喜霍格尔家窝里斗的江如涛，脸色再度变得相当难看。

　　颊上的肌肉微微跳动了几下后，江如涛终于阴不阴阳不阳地拱起手告辞：“王爵爷，霍格尔爵爷，不好意思，本爵家中还有要事，就不再逗留了，日后欢迎两位爵爷到本爵家中小坐！”

　　后面的那句邀请，自然是场面话。

　　江如涛已打定主意，至少两年内，不邀请霍格尔朗男爵到家里游玩。

　　王楚昭心中明白，彬彬有礼地微笑回礼：“无妨无妨，江爵爷但去就是！”

　　霍格尔朗正要回答，正和阳朔镜大眼瞪小眼的爱尔兰影突然开口：“等等！”

　　江如涛脸上勉强的笑容顿时微僵。

　　王楚昭也有些意外。

　　暗自得意的霍格尔朗询问地望向爱尔兰影。

　　爱尔兰影仿佛没看见江如涛的勉强，正色道：“江子爵，霍格尔男爵，叶夫子，王越锋、霍格尔邦、江临海他们三人均是高等灵性资质，有资格在开学之前，去我们灵殿的圣地闯关，试试他们的机缘，请三位进我们灵殿的贵宾室小坐片刻，一起来听听。”

　　圣地？

　　机缘？

　　闯关？

　　三位家长同时来了兴趣。


第110章 面授机宜

　　但尔镇。

　　陈执事算着日子，怎么着也该收到清河郡的消息了，所以这两天也没有开炉炼药。

　　这天下午，传送阵上的提示灯突然滴滴滴地亮了起来，很快，一封书信便随着空间扭曲，飞了出来。

　　陈执事赶紧捡起，一阅，然后倒吸一口凉气：“灵神在上，这小子居然是超级光木双灵性和中等空间灵性？”

　　不过惊愕之后，陈执事便异常欣慰地开怀大笑：“好！很好！老夫要赶紧通知在初级学院的环儿和树儿，务必和小师弟交好，绝不能敌对！”

　　另一方向，男爵府，艾莉丝夫人接到丈夫借由清河郡战神殿传送阵传来的结果之后，怔立了好一阵子，艳丽的脸上瞬间大放光彩：“维尔叔叔，维尔叔叔，通知下去，邦儿测试出高等火灵性，明天府内放假一天，这个月的月薪多发一倍！”

　　“另外，王家锋公子已检测出超等光灵性和木灵性，还有中等空间灵性，所以，南片区王守功家的宅子，让巡逻的士兵们多多费心，严防有人进去偷盗！”

　　“夫人，那宅子，叶夫子似乎将钥匙交给了灵药分殿的陈执事代为保管！”维尔管家恭敬地提醒。

　　“我知道，所以，除了陈执事，其他人若是擅自进入王宅，不论是谁，一慨捉拿治罪！”艾莉丝夫人脸色一正。

　　“是……！”

　　“另外，你将这个消息告知曹前。如果他愿意签终身卖身契给王越锋，了结先前那段恩怨，我们男爵府可以做个调解的中人，让王越锋不再迁怒于他的孙子。”想起丈夫在信笺上的提议，艾莉丝夫人又道。

　　以王越锋的性子，很可能会找人来要曹前的命。但曹前这几年在但尔镇，也确实为民做了不少实事，霍格尔朗男爵不想眼睁睁地就让他因为一时的嫉妒和糊涂而死去，那么，让曹前卖身给王越锋，也算是一种较有诚意的赔罪方式。

　　维尔管家呆了一呆，然后谨然应是。

　　……

　　两刻钟后，灵殿一号贵宾室里坐满了有资格旁听的人：叶霞珍、襁褓中的王慧宏、霍格尔朗、江如涛、霍强、连恒、哈梅尔地隆、乌塔纳、特尔伦……

　　非高等资质的众小则是回到马车上等候。

　　爱尔兰影淡淡地看着王越锋、霍格尔邦、江临海：“你们三人都是高等以上的资质，按照我们灵殿的规定，在进入初级学院之前，你们可以去灵殿独一无二的圣地闯关，试试你们的机缘。正常的话，可以赶在开学前回来。”

　　“圣地的位置很神秘，开启的条件也很苛刻，要五个高等或以上资质才会开启，你们现在就有三个人，另外还有过去三年里耽误的三个高等资质，一共六人去闯关。”

　　“这次圣地闯关，没有生命危险，但有可能会身负重伤，所以允许带契约灵兽和空间饰品。里面的关按灵性资质分为十一种，每个人只能按各自的高等灵性属性进关。前四道关是单人闯关，四关过后，会有混合关。”

　　“高等资质连闯三关算合格，超等资质要连闯五关才合格。闯的关数越多，成绩越好，奖励也越好。奖励多是外面罕见的灵植、灵兽、地级灵技、以及某些圣地独有的珍贵特产。”

　　“你们三人，是否愿意去试试？”

　　王越锋、霍格尔邦、江临海猛点头。

　　这么好的机会，哪有不去的道理？

　　别说没有生命危险了，就是有，他们也要去试一试。

　　爱尔兰影再看向三位家长：“江子爵，霍格尔男爵、叶夫子，你们是否同意儿子去闯关？”

　　当然，这只是象征性地一问。

　　“没问题！”想想长子的高等水灵性并不是没人要的摆设，江如涛的心情又好了起来：“孩子们正需要多锻炼！”

　　霍格尔朗男爵和叶霞珍同时点点头。

　　爱尔兰影脸色微霁：“那好，今天你们都先回去休息，明天下午，请三位公子来灵阵分殿，老夫会陪你们一路前去！”

　　却是对这圣地的位置语焉不详。

　　叶霞珍感激地起身，向他行了一礼，然后按照王守功先前在书信中的嘱咐，去灵药分殿找连河帮忙，准备在清河郡郡城里买一套偏火灵性的宅院，今后的三年里长住此地，以免长女长子思母情切，影响修炼。

　　王越锋没有去，直接走近连恒：“师父，您当年也闯过木系关吧？能不能……嘿嘿……”他不好意思地讪笑起来。

　　连恒赞赏地看他：“算你小子聪明！”然后转向哈梅尔地隆和阳朔镜：“两位，老爱要避嫌，有些话不好多说，你们当年也闯过关，不妨和老夫一起，找间密室跟锋儿单独说说吧！”

　　后两者相视一笑：“好！”

　　霍格尔邦见此，心领神会：“锋哥，等下我回保尔威雅苑找你！”然后去找师父特尔伦求教。

　　没有人指点的江临海脸上顿时现出几分失落和不忿。

　　江如涛望向王越锋的背影，眼中如乌云翻滚，阴冷而怨毒：“小子，你等着瞧！”

　　……

　　圣地闯关，有武斗，也有文斗。

　　据连恒这些年来的暗中统计，木系的前三关应该是考亲和度、灵植能力、灵药能力。

　　具体的内容，每一批都不一样。想合格并不难，但是再往后就有点棘手。

　　“听说你自己领悟了两招木灵技？”连恒问。

　　当初从侄儿嘴里知道这个消息时，他很是惊讶了一回。这种通过自我治疗而领悟灵技的情况，哪怕是灵殿历史上，也不多见。

　　“是！”王越锋很坦然：“一门近战，一门远攻。”

　　“给我们看看！”连恒眉毛一挑，伸出右手示意他进攻。

　　王越锋忙告罪，右手贴于连恒的手腕，两次推手之后，暗运木灵力于手，演化出一招“缠丝劲”再推了一次：“这一招，是徒儿以前治病时自发动功所带，借助于木系的生发之力，进行缠绕或者防御……”

　　感觉到他掌心处那种沾上就甩脱不掉的粘劲，连恒大为惊讶：“你这招倒也奇妙！”

　　王越锋再撤去木灵力，松手，退后几步，然后一记直直的巨木拳向连恒发去：“这是另一招，可隔空四米轰击。”

　　连恒不避不让，生受了这一拳，暗自感应其威力，然后满意地点头：“这招也不错！”

　　不过他很快就收敛笑容：“但是这两招对单时好用，却不能大范围攻击。这样，为师这里有一份来自圣地的地级上品灵技‘叶刃’，你先好生揣摩，说不定到时能用上。”

　　说是这么说，其实众人都知道，即使王越锋的资质再逆天，也不可能在一天内把这门灵技练得入门。

　　不过是连恒的一点关爱之心罢了。

　　王越锋眨眨眼：“师父，您从圣地得了这项灵技，其他人是否也能得？”

　　“呵呵……”连恒很自得地笑了：“自然不能！而且，虽然圣地有地级秘技，却不是每一个闯关合格的人都能得到，为师也是侥幸。当然，你是超等资质，发挥得好，为师猜测，有可能会得到一项天级灵技！”

　　天级灵技？

　　王越锋怦然心动。


第111章 四品青莲地火丹炉

　　霍格尔筱和王慧乔，都是初等火灵性，亲和度相差只有几分，但霍格尔筱的修炼心法是地级下品焰灵诀，王慧乔的修炼心法则只是玄级上品阳灸诀，所以，排除药物的因素，第一年的时候，霍格尔筱的灵力提升速度就比王慧乔要快。

　　这便是不同等级心法、战技的区别！

　　四象大陆到目前为止，只有灵殿和战神殿的最高学院出现过天级灵技和心法，没出现过天级战技。而且这些天级灵技和心法，均出自圣地。

　　因为这类灵技和心法，只有皇级灵士才能制作，只有高等灵性资质以上的人才能阅读，而且是一次性传承完毕便自动毁灭，所以，灵殿和战神殿的这些天级灵技，只赐给高等灵性资质以上的最拔尖弟子，并规定受赐者必须在灵殿或者战神殿的下属机构任职，这样，外面根本没有天级灵技，就保证了灵殿和战神殿的超然地位。

　　见王越锋喜形于色，连恒了然地微微一笑，：“怎么，感兴趣了？”

　　王越锋猛点头。

　　最高级的东西，哪有不心动的？

　　连恒的目光透着股慈爱：“那你便要好生努力了！”

　　“另外，你是超等的木系和光系，按理可以闯两系的关。一系闯完，再去一系。但此次还有霍殿主的两名高等木灵性的亲传弟子去闯关，他们修习木灵技和灵药术的时间都比你长，所以，你要先闯木系，聪明一点，警醒一点，全力以赴，抢在他们前面，才可以得到更好的奖励。”

　　“前面四关的闯关是每人单独进行，中途无法互相攻击，但后面的几关却是混合关，还有灵性相克之关。你是这一批中绝无仅有的双系超等，难度可能会更高，千万不要掉以轻心，落在最后，被人嘲笑。”

　　“不过，闯关过程中，你也要注意，除非圣地主动奖励给你，否则，不要妄起贪心，轻易去挖取非闯关内容的灵植。这些灵植看起来似乎很珍贵，但实际上，却是根本就比不上通关后的奖励。你若妄动，很有可能会影响到后面的闯关！”

　　王越锋一怔，随后迅速点头。

　　灵植么？别人或许会贪，但他却是不贪的！

　　哈梅尔地隆虽然笑容亲和，性格却稍稍内敛，有些交代不想让旁人知道，直接给了王越锋一枚晶片，道是注意事项和一应灵技都在里面。

　　王越锋忙恭敬地接过。

　　轮到阳朔镜，他有意无意地看了王越锋那戴着银光戒指的手指后，道：“圣地是另外一个单独的空间，你在闯关的时候，不妨也体会那种空间变化，对你日后习练空间灵技和阵法会有帮助。”

　　王越锋明白地点头。

　　“另外，混和关中，允许结伴。你和霍格尔邦的关系不错，不妨结伴。就让霍老儿的两个徒弟和那江小子搭伙，反正你的光系和霍格尔邦的火系，配合得好，已立于不败之地！”阳朔镜说到这里，重重一哼。

　　“哼，老子和你连师父都是高等资质，却被霍老儿一个中等资质的压在头上，老子心中很不爽！所以，你小子一定要打起精神来，漂漂亮亮地赢那两个高等木灵性，给为师争回这个面子！”

　　连恒和哈梅尔地隆嘴角一抽，忙将脸偏到一边。

　　王越锋忍住笑，狂点头。

　　一应提点说完，哈梅尔地隆和阳朔镜便相携离开，独留下连恒。

　　连恒放心不下王越锋的灵药水平。

　　“锋儿，灵植一关，你的天赋好，成绩应该不会太差。但灵药一关，你以前未接触，却是有点危险。为师现先传你药液提纯之术，下午好生炼习，到时也能派上用场。”

　　“只是为师传你的药液提纯之术，是我连家数百年来的镇族之技，非亲传弟子不可学，所以，你不要再往外传。”

　　王越锋明白地点头，凝神细听这宝贵的药液提纯之术。

　　药材的提纯，是将一应的药材投入丹炉的特定位置之中，用一些特定的法诀来操作丹炉内附的各种阵法，将药材内蕴的药力精华逼出。

　　火灵力只是适用于绝大部分木属性或者土、水、金等灵植，但若是对火属性和雷属性灵植，再大的火力，不过是为它们提供养料，却不可能提纯，这时，便有必要用到其他的冷凝阵法。

　　灵殿建立的上万年以来，灵药士对药液提纯的技术已经到了一种非常尖端和细致的程度，对纯度也分为完美10分、优良9分、良好8分、一般7分、合格6分。

　　因为植物内的杂质，有些只需要普通的火力就可以逼出来，有些却需要一定的灵力辅助和诱发才能逼出。从一般的7分到良好的8分是一个难以迈过的坎，亲和度低的灵药士都栽在这个坎上，空有一身精湛的灵力，高品级的灵药却炼不出来。

　　但是，只要亲和度够高，而且掌握了对症的方法，就是最低级的一级灵药士学徒，也可以将一株灵植提纯到10分的程度。灵殿灵药分殿的第31任殿主，便做到了这一点。

　　值得一提的是，这位殿主的一位亲传弟子，便是连恒的先祖。

　　而没有掌握对症的方法，即使是陈执事那样的大师级五品灵药士，也做不到次次提纯都能达到8分！

　　王越锋的记忆力和领悟力都极为惊人，连恒亦是悉心传授，不到2刻钟，王越锋便已经基本记住了连氏的药物提纯之法，接下来只欠实践和融会贯通。

　　连恒对他的理解能力非常满意，对他的动手能力也就愈发地有兴趣，当下让他从那炙灵戒里取出那个四品青莲地火丹炉：“木系关中的灵药关，本身会提供一尊丹炉。不过，既然你镜师父赠了这丹炉，你也不妨先用。他脾气虽燥，但炼器之术相当出色，由他亲手炼制的丹炉，肯定不会太差！”

　　这个丹炉只有足球大小，不过很有份量，王越锋若是不运内力，还无法托起它。

　　三足，底部是王越锋熟悉的紫金耀石，炉身是红褐色的另一种似石似金的物质，看起来很厚重，与三足的接缝浑然一体，没有丝毫的不和谐感。

　　炉身表面有些玄奥的云纹和线条，王越锋仔细看了一会儿，便觉得头晕目玄，赶紧移开目光，谨慎地放出精神力来触摸那炉盖顶端中心的小螺旋纹。

　　如丝般的精神力，顺着小螺旋纹游走了一遍之后，整个丹炉便“嗡”地一声，发出仿佛钟鸣般的轻吟，炉盖慢慢地自动悬浮上升，炉身的云纹也如游龙一般地迅速活了起来，数息间，便涨大了足足一倍的体积，并开始向外散发出一种隐忍的热力。

　　在陈执事的炼药房里，王越锋已经不止一次地看过陈执事启动丹炉的情形，并不因此而惊讶，当下饶有兴趣地往炉身内再看，立刻目现异采。

　　炉身内那复杂的构造且不说它，但炉内却有团小小的莲花形青色火焰，如同一个有意识而弱小的火精灵，在不住地跳跃，变幻着焰芒。只是它始终是在中心浮动，仿佛被某种无形的力量束缚住，无法逃离。

　　而且王越锋心里并没有因为它而产生什么畏惧，反而有种亲切的感觉，只是并不强烈。它更是在王越锋的目光触及的那一刻，瑟缩地焰芒微收，但很快，大概意识到王越锋对它无恶意，它又小心翼翼地徐徐舒展开焰芒，继续跳跃。

　　“老阳的眼光不错，这种四品青莲地火已有了一丝灵性，你若想驱使它，必须要以光灵力去喂养，让它渐渐熟悉和亲近，然后才会听你使唤！”耳边响起连恒关心的提醒。

　　“先试试！”王越锋尝试着向这丹炉身注入一股精纯的光灵力。

　　纯白色的灵力从掌心中缓缓吐出，如水银泄地一般地渗入炉身，很顺畅，那游走的云纹也吸走了部分灵力，很快就将其全部导向炉身内部，并没有半点流失。

　　很快，王越锋便感觉，自己输入的光灵力与那莲花形的青色火焰缓缓地接触。

　　没有碰撞，没有冲突，如光照大地，如雨落于湖，光灵力与那青色火焰很快就融为一体，不过那青色火焰跳跃的频率却是比先前略有加快，王越锋甚至能够感应到一丝明显的兴奋。

　　而随着那云纹将抽出的光灵力向炉身周边传导，那颇有灵性的青色火焰也开始渴望地向四周伸展，不多时，整个炉身都炙热起来，但并不灼痛。

　　王越锋心里一动，将这丹炉放于地上，掌心贴住炉身，有意地前、后、左、右四方移动。

　　连恒见他如此兴致，眼中也多了些宠溺。

　　那青色火焰马上便感应到王越锋掌心的移动，焰花也随即改变了方向，紧紧地跟随着那光灵力的移动而变幻着朝向。

　　“这样倒是挺好，不用担心炼丹时有哪个部分受热不均。”王越锋顿时心情大好。

　　他再尝试着收回光灵力，用木灵力去导引。

　　炉身温度瞬间大增，并多出某种灼痛的感觉，那兴奋的青色火焰，浑然像是受了什么刺激，陡地变得狂暴，恶狠狠地扑了过来。

　　如果说先前输入光灵力时，它像一个兴奋又喜悦的幼童，那么此刻，它宛如一头饿狠了的凶狼！


第112章 被部分封印的空间戒？

　　“我靠！”王越锋慌忙撤去了木灵力。

　　显然，这莲光形的青色火焰是把光灵力当成了可以信任的伙伴，却把木灵力当成了美味的食物！

　　“我明白了，木生火，它若是吸收了木灵力，虽然远不如直接吸收火灵力那么快速，但还是可以适当地壮大自己，所以它很迫不及待，也不再听从指挥。”

　　被称为万物之灵的人都无法抵抗住诱惑，何况是这种纯依靠本能行事的天生地火？

　　单纯的木灵性灵士，若想学炼药，首先就要学会如何用本身的木灵力与这火焰进行沟通！

　　灵药士中，木火双灵性之所以比单纯的木灵性要抢手，便是因为这一关难过。

　　好在王越锋是光木双灵性，光火同源，从一定程度上，可以缩短这种适应的过程。

　　连恒关爱地笑了：“被吓着了？”

　　王越锋讪笑：“还好！”

　　“行了，你现在可以先用这枚地龙果试试！”连恒手腕一翻，掌心已多出一枚紫金色、土金双属性的地龙果。

　　王越锋目光一凝，有些惊讶：“师父，这是五品灵植……”

　　这么高等级的灵植，用来练手，是不是太奢侈了？

　　王越锋记得，便是陈执事，也不能无限制地在但尔镇的灵殿灵植分殿里领取五品灵植，必须凭贡献度。

　　“怎么？你心疼了？”连恒失笑。

　　王越锋点点头。

　　他是有点心疼，不过主要是因为手里没有这地龙果的种子，无法催生。若是有，哪怕是只有一颗，他也不会紧张。

　　“呵呵，无妨！这种地龙果是你哈师父培育出来的，为师手里还有许多，你不用紧张！”连恒先是呵呵一笑，然后又语重心长：“锋儿，你且记住，我等灵药士，炼药没有百分百成功的，所以，你若是患得患失，反影响情绪和发挥！有时候，只有舍得，才有收获！”

　　王越锋想了想，作出一副领悟的样子，再度恭敬应是，然后收起那份不舍，迅速调整好情绪和灵力，意念一动，启动丹炉，全神于光灵力的催动，按照连恒先前所传授的法门和要点，开始蕴热。

　　……

　　叶霞珍只费了短短三个钟的时间，就在连河的帮助下，用3200万金币顺利地买下一套占地30亩的宅院，取名为汇英苑，并且去奴隶市场买下一批奴仆，和没有什么天赋但还算乖巧伶俐的幼小奴隶。

　　霍格尔朗男爵一家在叶霞珍的诚意邀请下，从保尔威雅苑中搬出，欣然暂住。

　　是夜，汇英苑内举行了盛大的庆祝晚宴，热闹非凡，连河、连恒、哈梅尔地隆、乌塔纳、特尔伦、爱尔兰影、阳朔镜、王庭阳等纷纷出席了宴会。

　　酒足饭饱之后，连恒、哈梅尔地隆、爱尔兰影、阳朔镜就纷纷离开，不过没过2刻钟，爱尔兰和阳朔镜就再次划破虚空，一前一后回到王越锋面前。

　　王越锋此刻刚洗好脸，进入自己的房间，正准备换身舒服的衣衫，马上上前见礼。

　　“锋儿，你好像一点也不惊讶我们会来。”注意到王越锋的镇定，爱尔兰影目光一凝。

　　王越锋笑了：“影师父，您和镜师父肯定是为了我手上这枚隐藏的空间戒吧？”说完，他心念一动，那枚隐去的银光戒便迅速在皮肤表面浮现。

　　见那戒指现踪的方式，爱尔兰影双目一瞠，微惊：“竟是灵宝空间戒？”

　　阳朔镜的脸色亦是微变：“这戒指你从何而来？难道……”他眉头微皱，已有些恼意：“你小子另有师承？”

　　“没有！”王越锋坦然地摇头，将银光戒指的来历简要交代了一下，又有意隐去了空间灵技和灵兽蛋的存在。

　　“不知这两位师父能否感应到那枚灵兽蛋？”他心里暗想。

　　爱尔兰影和阳朔镜却是脸色顿缓：“原来如此！你小子果然大胆！”

　　感觉到他俩同时暗松了一口气，王越锋顿时奇怪：“影师父，镜师父，这个灵宝空间戒很少见？”

　　“何止少见！”爱尔兰影眼中微有羡慕：“你小子好运气，这灵宝空间戒如今在世上，仅本殿的殿主手里有一枚！”

　　“啊？”王越锋顿时一呆：“殿主？您说的是灵殿总殿的殿主？”

　　“没错！”爱尔兰影缓缓点头，相当凝重：“它是上古众神时期的顶尖炼金产物！我们平时的空间戒，虽然能隐去光线，但只是利用光线折射的原理进行了调整，这种灵宝空间戒，却是直接融入体内，自成一个空间，而且空间的大小能随着灵魂度的提升而增加。”

　　“除了你本人能够感应得到，就只有王级以上的空间系灵士勉强能够感应到它。”

　　“而且，你手中这一枚，它的功能还没有完全开放，有部分区域被封印了！”

　　“啊？”王越锋这回真的愣住了。

　　他怎么没察觉到？

　　见他诧异的表情，爱尔兰影笑了：“你现在修为低，又没有修习空间灵术，自然没法察觉！这也是好事，想知道里面还有什么，等闯关回来后，你就赶紧学空间之术，保不准，里面还隐藏着一个巨大的宝藏！”

　　这不是有意诱导，毕竟是上古众神时期的产物，难免会有一些意想不到的收获。

　　王越锋顿时嘿嘿一笑，颇为得意。

　　这便是好心有好报啊！

　　阳朔镜微现遗憾：“可惜你已滴血认主，我们也无法将它从你身上取下来研究。不过你以后若是有了心得，不妨告诉我们。另外，在你没有成为王级灵士之前，切记少在人前亮出它来，以免招来杀身之祸！”

　　王越锋忙应是。

　　爱尔兰影又问：“对了，你的阵法师门和乌塔纳殿主有何渊源？”

　　王越锋忙将父亲的遭遇说了出来。

　　爱尔兰影和阳朔镜同时恍然：“难怪乌塔纳不敢收你为徒。你若真是奇阵皇的关门弟子，他还是你不知道多少代的徒孙！”

　　王越锋腼腆一笑：“徒儿也是迫不得已。”

　　阳朔镜释然地摆摆手：“也罢，你是为了救父，而且你若真是进了那四象乾坤阵，说不定还可以对你的空间理论有进一步的感悟。你现在是6岁，已经是二级灵员，说不定等你10岁时已经是灵夫子或者灵师，进度远超同龄人，在那里耽误一点时间，把基础打厚一点也没有关系。我们修炼者，50年弹指而过，若有个可以静心修炼的地方，倒也不错！”

　　“好了，不必多想，好生休息，明日养足精神，闯出个好成绩。”

　　王越锋心中一松。

　　显然，这两位空间系的灵士都没有感应到银光戒里的东西！

　　那就好！

　　送走了爱尔兰影和阳朔镜之后，王越锋便拿起哈梅尔地隆所赠的晶片。

　　四位师父中，唯有哈梅尔地隆是分殿的正殿主，所以，对圣地的了解也比连恒等三人要多，在晶片里颇多描述。

　　圣地存在的时间，比灵殿和战神殿还要长，有灵士们最看重的宝物，而且其中的某些奖励，如某种神奇的玉髓、独此一家，别无分号，但又各具特别的罕世功效，所以，一万多年以来，灵殿只要发现了高等灵性以上的人才，都会想办法送进那里碰运气。

　　哈梅尔地隆并没有说出玉髓的作用，只道如果王越锋能够得到，他便告知，得不到，说了也是白说，反而容易影响王越锋的正常发挥。

　　现在大陆上所有的地级中品以上灵术，都是从圣地流传出来的。只不过相比天级灵技，地级的灵技限制没有那么多，所以便是皇室和各大传承已久的世家，都或多或少有一两项。

　　哈梅尔地隆的另一位高等水灵性弟子，便是连过7关，从圣地中获得了一株极好的万年可契约八品灵植和八级的水属性灵兽幼兽。

　　“可契约灵植？这是什么东东？”王越锋心生疑惑。


第113章 几种灵技

　　不过稍后，王越锋便了然。

　　亲和度在50以上的灵士便有潜力成为强大的战士。

　　在四象大陆，但凡五百年以上的灵植，基本都会衍生出一种灵性，可以与人沟通，也可以演化出各种天赋灵术，人称“灵植妖。”

　　而亲和度在50－70范围内的木、水、土这三种偏辅助和防御性质的灵士，有50％的机会，可以借助某种由哈梅尔大帝当年发明的魂力阵，获得某类灵植妖的认可，和它们建立一种契约，然后以本身的灵力为源泉，培育它们强大，并且在需要的时候，施展出它们的天赋灵术！

　　灵植妖在使用天赋灵术时，一般都是瞬发，比灵士利用咒语来激发快许多，所以，很多灵士都期待着能够拥有一个强大的灵植妖。

　　其他灵性资质的灵士，除了火灵性和三种变异的风、冰、雷、金灵性的灵士不屑于和灵植妖建立契约之外，光、暗、空间、这三类灵士也往往会选择一种灵植妖来契约。

　　当年，哈梅尔大帝，便是因为发明了这种魂力阵，契约了几种厉害的灵植妖，从而和医战双修的昊天大帝打得不分胜负，抢下了青龙洲的半璧江山。

　　“灵植妖好说，我有那等催生的能力，想要什么样的灵植妖，可以自己催生。”王越锋自负异能，对那灵植妖便不是很在意。

　　妹妹是火灵性，多半也用不着。

　　不过那灵兽蛋倒是让王越锋颇多期待：“我现在已经有了一个木灵系的灵兽，最好再给我一种空间系，或者是光系、又或者是水系的契约灵兽！”

　　想要空间系和光系，固然是为了战斗，想要水系，却是为了生活方便！

　　另外，哈梅尔地隆所提的另一件事，亦让王越锋有些期待。

　　灵殿历史上，曾经有一位超等木灵性的灵药前辈，在灵殿总殿的相关典籍里留下了暗示，进入圣地，在9关过后，会有大惊喜。

　　虽然这位前辈并没有说是什么大惊喜，不过，此人在留下暗示时，已经是当时灵殿总殿灵药分殿的殿主。那时的他都认为是大惊喜，其价值可想而知。

　　“会是什么大惊喜？”

　　可惜，再多的，哈梅尔地隆没有再透露，不知是不晓得，还是不能说。

　　只是圣地进入的条件也如霍强所说，十分苛刻，所采用的防御阵法远比灵殿现有的水平要高深，所以一直到目前，灵殿都只能按照它的要求来送些好苗子进去，却不能随心所欲地前往。

　　“难道这个圣地目前还没有被灵殿如意地掌控？”王越锋不由暗忖。

　　“一生只有一次机会，我肯定要用尽全力！”他很快就暗下决定。

　　他再查看起连恒所给的地级木灵技“叶刃”。

　　内力练至深处，飞花落叶亦可伤人，叶刃便是这个原理，以特有的咒语，引起身周木灵力的变化，配合精神力一起，在极短的时间内，形成一股诡异的气场，引动空中的木灵力压缩而高速旋转，以达到风刃的伤害效果！

　　只是试了数次之后，不到一个钟，王越锋便果断地放弃了继续演练。

　　“不愧是地级灵技，难度好高！”

　　即使是他的木系亲和度高达90，短时间内，也仅能形成一片可以伤人的叶刃，而且从念动咒语到叶刃出击，需要至少十息的时间。

　　有这个时间，都够他施展几次近身战技和巨木拳了。

　　当然，这是时间太短，施法还不熟练的原因，假以时日，当他能够一次性使出12片风位不同，形状也不同的叶刃时，便练成了第一层。

　　“算了，我明天下午就要去圣地，眼下只有一个上午和一个晚上的时间，根本来不及精通。还是进入学院之后再修炼这个好了，现在先看看其他的灵技！”

　　王越锋很快就将这叶刃抛诸脑后。

　　哈梅尔地隆给出了两种灵术，一种是地级上品木灵植诀：“万丝春生诀”，一种是地级中品木灵技，一个半防御半进攻的“天牢地网”。

　　木气主生发，不管是普通的药材，还是珍贵的灵植，哪怕是最纯粹的火灵植或暗灵植，体内都藏有一丝木系生机，如果没有了这线生机，灵植必死。

　　万丝春生诀，主要用来促进灵植的生发，恢复灵植的生机。而且它是一种大范围的灵术，共分九层。

　　第一层，是利用纯正的木灵气，恢复灵植的生机。要求施术者能做到在半亩的范围内，同时恢复九成五以上灵植的生机，并最大限度地保证它们的发育均衡，每一株的每一个分枝都完美地生长、不分优劣。

　　要做到恢复生机，不算很难，但若是再加上后一条，难度就直线升高。要求灵魂度的深厚和精细的分心控制。

　　万丝春生诀之所以是地级上品，就因为它的恢复率高达九成五，其他类似的灵植诀，基本上在七成到九成之间。

　　后面的八层，除了范围增大之外，其他的要求一致。

　　“这个好，虽然催生方面不用我愁了，但我以后可以用它来练习分心之术！”

　　“天牢地网”则是利用木灵力的生发和缠绕，凭着强大的亲和力与灵魂度，高度压缩身周的木灵力，形成有形的密实天网，缠住敌人的前后左右，当然也可以护住自己。

　　“万丝春生诀”和“天牢地网”两种灵技的原理相近，只是利用的对象不同，威力也不同，前者温和，后者霸道。

　　而且，“天牢地网”的第一层便是利用木灵力来控制身周的植物随心所欲地缠绕，只是高阶之后，才是以精神力压缩空气中的木灵力。

　　王庭阳也给出了三种光系灵术。

　　共三种，分别是地级下品的“圣光净世术”、玄级上品的“光刺”，和玄级下品的“光球术”。

　　有别于耀世圣光术，圣光净世言，是一门大范围净化血腥和毒素的净化术。

　　“明白了，耀世圣光术是疗伤，相当于医生；圣光净世言是超渡，相当于和尚或者道士！”

　　“光刺”是光系远程进攻灵技，光球术则纯粹是一门生活辅助类的照明术。

　　“也罢，晚上我先练习这万丝春生诀，白天阳光充足时，我再练习光系灵技！”王越锋心里很快就做出决定。

　　他有一种强烈的感觉，这几种辅助性的灵技，闯关时很有可能也用得着。

　　汇英苑的上一任主人也是火灵性，整个院子的气场偏火，但后院中却有一汪精致的人工池塘，池边植了些喜湿的植物和花草，好歹缓释了一些燥意。王越锋便对着它们开始练习万丝春生诀。

　　有着前世敏锐的观察力和感应，再加上超高的亲和度，只是短短一个钟，王越锋便已大概摸到了门路。

　　“这个万丝春生诀，重点在于一个分、然后才是生！”

　　而且这个生，也不是催生，而是用温和的木灵力疏通植物根茎内的管道，保证它们体内的生机，每个分支都能获得良好的养分供应。

　　分好说，前世虽然王越锋精神力不算很强，但出任务要求眼观六路，耳听八方，面面都要顾及到，早就有了分的底子。

　　到了月上中梢时，王越锋已经成功地做到在眼前的一米方圆内，润化所有的植物。

　　不过此时，他的精神力业已耗尽，忙吹灯，上床，睡觉，次日一早，再准时起床，来到那个新的偏火灵性的演武场，沐浴在晨阳下，倒是很快将光球术和圣光净世术给练得入门，“光刺”也可以勉强发出一记，只是时间还是比较长，打固定耙子还可以，活生生的人和动物却是没有办法击中。

　　王越锋早上勤炼，霍格尔邦也和王慧乔一起在演武场上认真地修炼，为下午的闯关做准备。

　　不过，才练不到1个钟，眼见着王越锋停下来稍做休息，霍格尔邦便同样停下，凑到王越锋的身边：“锋哥，你知道不，昨晚，王家那个王永奇居然派人给我姐送花！”

　　“啊？”王越锋还真不知道：“那你姐收了？”

　　“当然没有！”霍格尔邦摇头：“我凑巧碰上了，就把那花扔了，没给我姐。我不喜欢王家那个王永奇，他看向我姐的眼神很不正常！”

　　王越锋认可地点头：“这个人是不行，估计是在打你姐的主意。不过你胆子也大，居然敢瞒着你姐！”

　　他也不太喜欢王永奇知道自己觉醒了光灵性之后，那种隐忍的嫉妒眼神。

　　难道非护国公王家一脉的人，就不能觉醒光灵性资质了么？

　　而且王永奇心思太重，在胞弟测试出光灵性之后，态度热情得过于不自然，以王越锋两世的阅历，可以清楚地看见隐藏在那份包容和祝福下面的嫉恨。

　　倒是那个王永鸣，王越锋还有些好感，性格有点单纯，也比较开朗，还有些大大咧咧，所有的表情都写在了脸上，看得出很受宠。

　　爱乌及乌，虽然霍格尔筱有时娇惯了些，品行却是不差，也有担当，王越锋也希望她将来有个好归宿。

　　“切！”霍格尔邦无所谓：“他没机会！我姐最讨厌性子阴阴的人，哪会瞧得上他？”

　　“可你姐的婚事，似乎由不得她自己做主。”王越锋点醒他。

　　贵族与贵族之间的联姻，一看彼此的身份，二看儿女的资质，三，才是看儿女彼此有无那个心思。

　　说起来，太平子爵府，虽然不是护国公王家的正统，但也是嫡系旁支一脉，和霍格尔家族勉强配得上。

　　王永奇虽然没有灵性资质，但灵魂度高，又是嫡长子，也不是没有机会。

　　“不行，我不想要这样的姐夫！我要想办法断了他的念头。锋哥，你帮我出个主意吧？”霍格尔邦呆了一呆，然后迅速苦起了小脸。

　　王越锋失笑：“我能有什么办法？”

　　“要不，你做我的姐夫？”霍格尔邦突然亮晶晶地看他。


第114章 圣地传送

　　这个念头，搞不好在霍格尔邦的脑子里已经想了很久，只是此刻借机说明而已。

　　王越锋的资质绝佳，人品好，实力高，虽然目前的家世很普通，但将来肯定是高等级的同贵族，而且几个师父的地位都很超然，配霍格尔筱，绝对够了。

　　一旁听得挺入神的王慧乔美目一亮，想也不想就鼓掌赞成：“这个提议好啊！锋弟，小筱姐姐人漂亮，实力也不错，人也不错，配你不差的。而且这样一来，小筱姐姐就成了我的弟妹！”

　　王越锋却愕然，随后满脸黑线地面对一脸期待的霍格尔邦：“喂，你姐比我大三岁好不好？”

　　前世，王越锋就很反感姐弟恋。

　　“那有什么？我大伯母同样比我大伯大三岁！”霍格尔邦毫不在意：“锋哥，你那么厉害，人又好，我姐跟着你，肯定不会吃亏……”

　　“别！”王越锋马上拒绝：“我没打算将来只娶一个老婆……”

　　老婆啊，一定要温柔、聪明、美丽。但霍格尔筱么，聪明和美丽是有了，温柔却未必，否则，也不会在他身体好了之后，三天两头来找姐姐切磋。

　　霍格尔筱和王慧乔，如今是但尔镇知名的两大暴力女！

　　“啊……！”霍格尔邦顿时满脸失望。

　　“唉！”王慧乔也是一声长长的叹气。

　　……

　　下午，王越锋收拾妥当，和霍格尔邦一起，再次来到灵殿。

　　江临海和江如涛已在此等候。

　　江临海今天全副武装。

　　头上是一顶避尘避毒并饰有三颗可穿透黑暗的四级定光石的低等上品世子帽，身上是一件暗花水云纹、附有四级防御阵法的中等下品云霞丝服长衫，腰间环有可自动吸收水灵气弥补消耗的中等下品云海精灵丝带；脚上亦是中等下品的环风银白靴，手中还有一柄中等中品的水系灵杖。

　　如果不是江临海的眼神略显傲慢，倒很像个袖珍版的翩翩浊世公子。

　　霍格尔朗男爵眼一瞥，似笑非笑：“江大公子好充足的准备！”心中却是微有得意。

　　但尔镇离此地距离很远，正常情况下，他没办法给幼子准备上好的装备，但是，战神殿的副殿主特尔伦却是幼子的师父！

　　昨天下午，特尔伦主动帮忙，通过战神殿清河郡分殿的传送阵，将但尔镇男爵府中珍藏的一些适合霍格尔邦的中等火灵性装备全部调了过来，不过那防御的战衣和裤子，因为男爵府的已经给了霍格尔威，是从父亲霍格尔世袭公爵那里要来的。

　　知道嫡孙霍格尔邦居然是高等火灵性，霍格尔世袭公爵府昨晚虽然没有大摆宴席，却是慨然赐下了这套请名师打造，可自动按身形调整尺寸的上等中品战衣和裤子。

　　这一番折腾，虽然所费数十万金币，但今天的霍格尔邦，从穿着上看，并不输于江临海，甚至在战衣和靴子的品级上，还要比江临海更高出数级。

　　谁让江临海的祖父只是伯爵！

　　江如涛本来还挺倨傲，不过再一打量霍格尔邦身上的装备，顿时脸色微沉，皮笑肉不笑：“邦小公子也不差！”

　　倒是王越锋身上，只有一套阳朔镜送的中等中品土属性护甲和臂甲、帽子，一枚从那蒙面黑衣人身上得来的中等中品恢复灵气的晶佩，以及从霍格尔男爵府挑选的那柄轮回青光剑。

　　他是光灵性，除了头上的防御，其他装备倒是不需要太多。

　　也正因为他是光灵性，所以，江如涛到了嘴边的讽刺又硬生生地咽了下去。

　　王越锋不是拿不出好装备，而是体质特殊，不需要太多的装备！

　　否则，王越锋有那么几位身份特殊的师父，又有一位本身是炼器高手的师兄，随便找哪一位赞助，也不会比江临海差！

　　人比人，气死人！

　　江如涛现在已经不再拿大儿子的资质和王越锋比了，那纯粹是心里找堵。还是和霍格尔家比有点希望。

　　“跟老夫来！路上不管看到什么，听到什么，都不要出声，也不要动，更不要用精神力，当然，王越锋你可以动用精神力！”爱尔兰影朝叶霞珍、霍格尔朗男爵、江如涛子爵分别点点头，告辞，然后淡淡地叮嘱三小，不过目光在扫过王越锋时，多了些柔和与关爱。

　　“是！”三小恭敬以应。

　　四人小心地站在灵阵分殿那座专门传送人的巨阵上，12颗5级的无属性灵核很快就催动着阵上的繁复纹路，瞬间，纹路上便透出白茫茫的光华，迅速交织成一个密实而微透明的保护罩。

　　忆起爱尔兰影的吩咐，王越锋凝足目力，悄悄地向外散发出精神力，去捕捉这些细微的光线和纹路。

　　初时的感觉很正常，只不过是眼前的气流随着这些纹路的点亮而改变了流动的轨迹。但是，当传送阵内所有的纹路全部亮起时，王越锋心里不自觉地重重一跳。

　　失重、穿透、剥离！

　　“虫洞”理论！

　　有那么一瞬间的时间，王越锋觉得，这个保护罩处于一个虚空之中，但这个虚空又像是什么都有。很多看不到的物质在拉扯着它，并被它不断地冲破。

　　空间在折叠！

　　王越锋若有所悟。

　　……

　　数十息过后，王越锋他们已经随着爱尔兰影来到一个陌生的传送阵里。

　　只不过，隔着那层薄而坚韧结实的光罩，王越锋看到传送阵外又有两名身着灵殿淡金色长袍的中年人和三个衣着华丽、同样是全副武装的幼童。

　　当四周的晶石在数息内慢慢消失了光华，这层保护罩也慢慢消失，两名淡金色长袍的中年人朝爱尔兰影一躬身：“参见执法者！”

　　爱尔兰影点点头，却对那三个幼童招手：“你们三人进来吧，本座现在就要送你们去圣地！”

　　“是！”三名幼童乖巧地走进传送阵，然后好奇地打量着王越锋、霍格尔邦和江临海三人。

　　年龄最大的那个和年龄最小的那个，彼此眼中有强烈的竞争之意，但看到王越锋之后，目光同时变得复杂。

　　王越锋从两人身上嗅到自己喜欢的气息。

　　“难道他们俩就是高等木灵性的巴鲁格尔和三王子？”王越锋不由暗忖，再一瞅两人的胸前认证徽章的等级，心中已经有数。

　　小的是灵学徒，大的是灵员。

　　灵员幼童感觉到王越锋的目光，再瞅到他胸前的认证等级，眼中便有些惊讶，不过很快又转为挑衅。

　　灵学徒眼中则更多的是好奇。

　　爱尔兰影的速度很快，等三个幼童刚进来站稳，他便抬起右手，再次在空中流畅地画了一阵复杂的符文，引起又一阵空间扭曲之后，传送阵再次启动。

　　这一次的时间，远比上一次长，而且王越锋能够清晰地感觉到周边的气流涌动也远比上一次强烈。

　　有那么数息，他甚至感觉自己像是置身于真空之中，眼前虽然能够看到爱尔兰影、霍格尔邦、江临海，以及其他几人的面孔，但是，除了自己的心跳和呼吸，却听不到半点声音，仿佛这些人只是一个静止但活灵活现的画面。

　　好在这种令人心悸的寂静只是存在了不到五息，便被又一阵突然而来的强烈晃动和拉扯感而打破，保护罩的光华重新变得光彩夺目，虽然只是一种单一的半透明色，却不再是一副死寂的画面，而多了些生动，多了些流畅，也多了些－真实。

　　“好了，我们到了，等下记得一个一个走出传送阵，不可高声喧哗，不可争闹！”爱尔兰影的声音再度响起，不过王越锋敏锐地从中听出一丝如释重负。

　　“难道这传送阵的过程还会有什么危险？”王越锋心里想着，却没有问出来。

　　等众小全部走出传送阵，爱尔兰影才给大家逐一介绍。


第115章 四神兽！

　　昊容林，高等木灵性，五岁，宇魂帝国皇家嫡出三王子。他的眼睛是六人当中最大的，带点涉世未深的单纯，下巴微尖，但两腮圆润，眉宇间自有一股温润、天真的贵气；

　　巴鲁格尔，高等木灵性，八岁，哈梅尔帝国巴鲁伯爵之子，高鼻，宽眉，深眼眶，棕黑色的眼珠子如墨玉一般清澈，眉宇间隐隐有股傲气。

　　霍格尔邦，高等火灵性。

　　江临海，高等水灵性。

　　白临坚，高等风灵性，8岁，白虎洲四大王国之一的金盛王国的一个普通家庭的长子，皮肤白晰、深紫色眼睛微显狭长，气质略显飘逸。他却是因为和王越锋一样，于两年前无意间救了领主的儿子，获得了这份提前测试的资格，所以其眉宇间既有高等资质的傲气，也有小小的自卑。

　　然后便是超等光灵性和木灵性的王越锋了。

　　听爱尔兰影介绍自己出身只是普通的一等平民后，王越锋感觉到这个白临坚立刻多看了自己两眼，眼神中似乎有种遇上了同类的欣喜和亲近。

　　不管是昊容林、巴鲁格尔，还是霍格尔邦、江临海，都是贵族嫡子，白临坚在其他初等或者中等灵性资质的面前或许还可以自豪一下，但在这些同是高等资质的贵族少爷面前，却是半点优势都无，所以，同样出身平民的王越锋便自然让他感觉亲切。

　　可惜王越锋不是那种别人亲近自己，自己便同样回报亲近的人，对白临坚只是淡淡一笑，礼貌有余，却不冷不热。

　　但巴鲁格尔和昊容林确定了王越锋的身份后，同时定定地看了他两眼，然后一起别过头去，没有说话。

　　霍格尔邦把嘴巴凑到王越锋的身边：“啧啧，这位三殿下居然还戴了木系的手套。我要是没认错，那应该是皇室专门饲养的五品水木系灵兽三眼双头紫星蚕所吐的丝。真想烧它一下！”

　　后面那一句，让王越锋翻翻白眼：“他是皇室成员，你去烧他？嫉妒了？”

　　“切，有什么好嫉妒的？我只不过看不顺眼。他就算是赢了，也是靠的装备……”霍格尔邦小声嘀咕。

　　“你还不是有装备？”

　　“我又没有戴手套！”

　　“好了，以后我要是搜到了上好的火系手套，我就让给你，行了吧？”

　　“嘿嘿，别，你还是给小乔姐姐吧！闯关而已，又不是什么生死大战，一个男人还犯得着戴手套？小白脸！”霍格尔邦很鄙视。

　　王越锋没再理他。

　　认识了之后，爱尔兰影便领着他们继续步行。

　　这个传送阵是设在一处周围山壁高耸入云，如斧削般峥嵘，仅有一线断裂的山道通往外面，那狭窄的山壁只能容两人同时并行，堪称异世的一线天。

　　王越锋走在山路上，只觉得两边的石壁都像是要向自己挤压过来一样，那参差不齐的山牙森森如锋利的犬牙，让人的心微有发紧。

　　便是大胆的霍格尔邦，此刻也忍不住紧紧地跟着他一步不离。

　　不过，当走过这道狭窄而长达数百米的山壁之后，眼前便是豁外开朗。

　　看到不远处的景观，王越锋蓦地怔住，猛然间，一股熟悉的呛意直涌鼻端，眼眶亦是微有湿润。

　　“这……这……”

　　二百米远处，赫然是一座半悬在空中的熟悉的巨大祭祀天坛！

　　说它巨大，是因为它看起来比北京的天坛大了至少四倍，而天坛的周围，非以栏杆环绕保护，而是各自伫立着一头栩栩如生的神兽。

　　说它熟悉，是因为那几头神兽的模样，放在前世的中国，那是家喻户晓！

　　东方青龙、西方白虎、南方朱雀、北方玄武，正是中国古典神话中的四大神兽！

　　虽然早就知道这里是四象大陆，但是，一直以来，四大洲的洲名在王越锋心里，只是一个抽象虚幻的名词。而此刻，亲眼看到这四大神兽的实体，王越锋那前世已经深印到灵魂深处的对中国传统玄学文化的热爱，又再度令他心潮不住翻滚，血脉沸腾不已。

　　“这里和地球，难道有着某种不为人世的神秘联系？”

　　而且，它们并不是虚无的幻影，而是活生生的肉体，只是王越锋看得清楚，面向自己这边的玄武，眼珠子已经完全失去了神彩，虽然是看到了自己一行人的到来，却一直静静地蹲在那里一动不动，背上的那条蛇，同样也是盘旋着一动不动，细小的蛇眼微闭。

　　但王越锋却又能够感应到它们身上那种无与伦比的强大生机。

　　天坛下有四级晶莹如玉的台阶，却不是连着的，而是平平整整的四块，依次阶梯般上升，每一级的距离，刚好够一抬脚。

　　而且这四级台阶也没有连到地面，而是每级均浮在空中，表面光华隐现，如同前世中国传说中通过天宫的天梯。

　　王越锋以前没见过这种质地的台阶，但是，霍格尔邦一注目之后，却是倒吸一口凉气，脱口而出：“我擦！空乳玉灵石？”

　　昊容林、巴鲁格尔、江临海四人亦是纷纷面现惊色和羡慕。

　　霍格尔邦的惊呼，让王越锋从往昔中回过神来，迅速按捺下心中那不停起伏的波浪和感怀、思念的情愫，目光一凝：“这种石头很少有？”

　　昊容林、巴鲁格尔、江如海三人顿时面现不屑，显然是认为王越锋见识太少。

　　霍格尔邦却是肯定地点头：“是啊，锋哥，这种空乳玉灵石，若是放于玄武洲最难进的空青灵潭中，十年才出现一次的空青灵泉水中浸泡整整一年，浸泡出来的水便具有了一点风灵性，10岁以下的木、火、空间三种之一的灵性幼童喝了之后，有半成的可能来激发第二灵性风灵性。”

　　“虽说灵士到了大师级的境界，便可以在空中飞行，但是，这种由空乳玉灵石水激发的风灵性，在空中飞行时，灵力的消耗可以节省三成，速度还可以提高三成！”

　　“如果本来就是风灵性的幼童，喝了它，亲和度有五成的可能增加10点！”

　　“而且，这种激发出来的风灵性，虽然不可能达到高等，但一般都是中等，仅半成是初等资质！”

　　“可惜的是，这种空乳玉灵石，一旦浸泡过后，就失去了灵性，不能重复使用。而且，只限于木、火灵性、风灵性、空间的幼童喝了有效。”

　　“而且，只有朱雀洲出产这种空乳玉灵石，每年的产量还仅有拳头大小的一块，可遇而不可求。我记得有一年，哈梅尔帝国曾经为了中等木灵性的皇太子竞买了一块空乳玉灵石，倾尽了他们国库10年的税收！”

　　“啊……？”王越锋顿时暗暗心惊！

　　整个朱雀洲，每年只产拳头大小一块？

　　可这座巨大的天坛下，每个神兽的身下都有整整四级台阶是由这种稀罕的空乳玉灵石石成，而且每个台阶至少长数十米，厚也是半尺！

　　好大的手笔！

　　一旁的巴鲁格尔冷哼一声，没有说话。

　　白临坚的目光倒是很快变得火热。


第116章 闯关开始

　　见到众小俱皆惊叹，这一路来都相当沉默的爱尔兰影突然悠悠地开口：“这上面的平台也是由一整块空乳玉灵石构成，它来自何处已不可考，也无法取下来，不过，以往有数位闯关者，曾经因为成绩优良，获得了半块空乳玉灵石的奖励，所以，你们稍后好生努力，也会有这个机会！”

　　江临海眼中一亮。他虽然不能使用这种空乳玉灵石来激发第二灵性，但是，如果获得了它，他却可以拿来换他所看中的其他宝物，相信一定能卖出个好价钱。

　　霍格尔邦、昊容林、白临坚全都精神一振！

　　王越锋自己对这风灵性无所谓，但姐姐是初等火灵性，可以使用，当下目光中也透出几分兴趣，只是脸上依然很平静。

　　爱尔兰影特意看了他一眼，满意于他的镇定，又道：“你们现在可以一起上去。上面的平台上有18个四方形虚框，每人选一个虚框站好，稍后会有一道光柱罩住你全身，不用去挣扎和反抗，它们只是检测你们的资质。一旦确定你们的数量超过了5个高等，光柱便会自动送你们去想要的地方。”

　　王越锋抬头：“师父，您不上去？”

　　爱尔兰影看他的目光多了些柔和：“为师少年时便已去过，不跟你们抢了。”

　　王越锋恍然。

　　他便当仁不让地率先登台。

　　霍格尔邦赶紧跟着。

　　昊容林见状，下意识地就要跟上，一旁的巴鲁格尔却是同时迈步，面有不悦：“师弟……”

　　昊容林先是一怔，随后眨眨眼：“师兄，我们一起吧！”

　　巴鲁格尔后面的话便没有再出口。

　　白临坚的眼神有些复杂，自觉地最后一个。

　　王越锋登上之后，顿觉仿佛置身于另外一个世界。爱尔兰影所说的那个虚框，也并不在地面，而是在离地面一尺的距离中上下浮动，左右前后却是固定。

　　他潜意识地走到那青龙的身体旁，又是激动、又是缅怀地注视着这条巨大的青龙数眼，才选择了一个虚框踏入。

　　方自站稳，那虚框处便自动向外散发出一种微白透青的柔和光柱，完全地透入他体内，两息之后，变成了一半白，一半青色的混和光柱，然后包容地笼罩住他的全身。

　　很快，其他五人业已各自寻好了一个虚框站稳。

　　霍格尔邦选择的是青龙身边的朱雀，江临海则是选择了青龙另一边的玄武。

　　王越锋站着的地方是青龙的双角，昊容林和巴鲁格尔则一个选心脏，一个选择了脚。

　　白临坚犹豫了一下，在青龙那长长的尾部站立。

　　白虎的地盘却没有一个人站。

　　只是两息间，笼罩住大家的光柱便随着他们的灵性资质而各自变色。

　　等了数息，当确定再无一人登台，这6道光柱便蓦地消失，但也只是一息功夫，然后，光柱重新透射，但脚下的晶莹地面，却是金光一灿，浮现出一个巨大的图案。

　　王越锋好奇地一低头，然后左右四望，心中再次多了些亲切。

　　和他前世在某个道观里看到的四象图一模一样！

　　他却不知，就在他脚下浮现出这幅四象图之后，头顶本来毫无一物的天空，亦是同时多出了一面金色图案，与地面上的四象图彼此呼应。

　　然后，周围的4尊神兽像便慢慢地以顺时针的方向旋转起来。

　　随着四尊神兽身体旋转得看不清的时候，6道光柱倏地由下至上，一闪而灭，带着6人消失在空中。

　　空中悬浮的那面金色四象图则是再度一变，周边的金框犹在，中间却是缓缓黯淡了下去，再消失，恢复一片虚无，不过等了数息过后，它又缓缓地变幻出另一副巨大的画面。

　　画面里，刚刚随着光柱消失的王越锋等众小，正一人站在一扇门之外。

　　自六小消失后便微有些紧张的爱尔兰影，见到这幅画面的出现，顿时放松下来，直接从戒指里取出一架舒服的玉石躺椅，悠哉地躺了上去。

　　……

　　当身体随着神兽的旋转而同样快速旋转时，王越锋只觉得速度越来越快，越来越快，最后不得已地闭上了双眼，然后察觉到脚下一空，已腾空而起。

　　他心里一动，正要睁眼，却又再度有了先前那种穿梭空间的奇特感觉。

　　“莫非那光柱是带我去那个地方？”想到这里，王越锋便不再动弹。

　　数息过后，他便感觉得那道原本柔和的光柱，突然对他有了一种微弱的排斥感。

　　他立刻睁眼一看，顿时怔住。

　　这是一个封闭的石室，不过十平方米面积，周围已无一人，但眼前却有两扇虚掩的石门。

　　左边那扇石门是纯白色，右边那扇则是纯青色。

　　想起连恒昨天下午的叮嘱，王越锋定定神，走到右边那扇纯青色的石门前，用力一推。

　　浓郁的木灵气顿时扑面而来，全身一万八千个毛孔无一不舒爽，竟是比在迷雾森林中还要惬意！

　　不过王越锋只是放开心神修炼了数息，便冷静下来。

　　来这里，不是为了修炼。

　　他举目四望，顿时啧啧称奇。

　　这里，显然与门内已不是一个世界，宽阔、辽远，举目亦如迷雾森林里青翠一片，却少了那些盘旋不停的淡淡雾气，看起来十分清爽而苍茫。

　　才走两步，他便听到一声长而清越，令他别具亲切感的龙吟，然后，便是一个威严的声音：“超等木系挑战者王越锋，很高兴你能来这里闯关！”

　　他四下望了望，没瞧见是谁在说话。

　　“第一关，寻物。稍后会有一枚晶片出现，请看清它里面需要寻找的100件物品，再走进你面前的森林，在半天之内，将它们找出，放于晶片出现的位置。”

　　居然是寻物？

　　王越锋不由微微一怔。

　　不过稍后，他便瞧见平整的泥地上突然凹出一个长方形的浅坑，坑里躺着一枚晶片，而那个威严的声音又响起：“现在开始计时！”

　　王越锋赶紧捡起那枚晶片，放出精神力来读取。


第117章 各施手段

　　另两扇纯青色的石门之内，昊容林和巴鲁格尔的第一关内容和王越锋的完全相同。

　　听完了任务，昊容林那还残留着些许担忧的小脸便马上舒展了。

　　“寻物是我的强项，这一回，师兄肯定比不赢我！”

　　昊容林自信地捡起晶片，以精神力读取了其中的内容之后，迅速走向面前的第一棵大树，伸出掌心贴上树皮，开始和它沟通……

　　另一个木系关，巴鲁格尔听完了任务，却是暗叹一声，相当泄气：“完了！他们俩的木系亲和度都比我强，这一关，我肯定输！”

　　不过马上，他便振奋精神，自我安慰：“没关系，这只是第一关，而且这是考天赋。我天赋虽然比他们稍差，但我在其他方面未必就差！所以，我只管尽全力就好！”

　　想通了这一点，他很快就心平气和，放开心神，仔细地感应着这片森林里的和谐之处与违和之感，然后顺着那违和异样的感觉，辛苦地在树中一个一个地寻找、验证，若有不属于晶片上的异物，便失望地叹息一声，然后走向下一处……

　　火系关。

　　霍格尔邦推开那触手微热的火红色石门，眼前的五十米开外，便是一座起伏不定的石头山丘，深深浅浅的褐红、暗红、火红、玫瑰红、紫红、粉红等形状不一的山石，让这座延绵至少也有上百亩的石山看起来十分绚烂、瑰丽，同时也令他精神一振。

　　然后，没踏出几步，听到一声极具穿透力又相当傲慢的鸟鸣之后，他便知道了自己在这一关的任务——半天内，从这片石山中找出隐藏的100种火种，放入地上的焰火炉中。

　　“还好，不是马上就要打架！”霍格尔邦暗松了口气。

　　霍格尔邦不怕打架。只是他也清楚自己的情况。病弱了五年，身体和意识的协调肯定远不如其他五人，所以，这第一关，最好还是文斗。

　　他便开始在曲曲折折的石头路上慢慢地行走，时不时地蹲下身子，稚嫩的小手摸摸脚下的某个石块，待感觉到温度迥然有异，忙眉目一挑，现出几分欣然，谨慎地翻开……

　　水系关。

　　一汪相当浩瀚的碧绿深沉的湖水中，江临海很有些郁闷。

　　“就算我是水系，也用不着第一关就要入水吧？何况我的亲和度才72！”

　　“为什么不是75呢？如果我的亲和度超过了75，说不定，我就可以像昊容林那样和水元素沟通，感应它们当中的目标！”

　　郁闷归郁闷，闯关还是要闯的。

　　“算了，小废物只差一分亲和度，就达到75了，现在多半比我更郁闷！我得抓紧时间，别让他抢到我前面！”

　　想到这里，江临海便咬牙跳入水中，用心感应着他的任务目标——100只同一种族的乌龟……

　　100只乌龟应该好找，但是，100只同一种族的乌龟——江临海只觉得坑爹！

　　风系关。

　　白临坚只看到一片白茫茫的大地，身前五十米处，是一个巨大的刻在地上的100个格子图案，每个格子只能容纳下他的双脚站立，格子内均有一个编号，但相邻的格子，编号并不连续，他的任务，便是在一阵阵古怪的风力冲击下，一次性按格子的序号走完全部。

　　允许重来，但必须在半天内完成！

　　白临坚的目光很冷静：“不过是感应风元素的方向而已，并不是很难！”

　　放出一半精神力，仔细地感应着四围，在狂风中摇摇摆摆地避开那些强劲的冲击，竭力地保持着平衡，顺着一些可以利用的风力，脚尖在脚下的多个方格中疾点。

　　……

　　灵殿总殿灵阵分殿的一个宽大的石室内。

　　如果王越锋有机会来这里，一定会脱口惊呼，因为石室内浓郁的无属性灵气几乎可以和他所闯的第一关里那浓郁的木灵气相媲美。

　　石室的中心有一面长10米、高10米的巨大的晶壁。晶壁上共有6个画面，正是王越锋他们六小闯关的情形，与那天坛半空中悬浮的画面如出一帜，只是清晰度略差。

　　晶壁的对面，一名中年人正神色自若地坐在一个温润而式样古朴的宽大紫枢龙纹石椅上，身上的紫金云形暗纹双层缀五星五彩晶石长袍，因为那时时泛起哑光的暗纹，和每隔十息便会依次亮起的火红、土黄、水蓝、银白、碧青五彩晶石，而看起来异常的威严和高贵。

　　他乌黑的长发上是一顶流光溢彩且精致异常的平顶紫晶冠，搭在那紫枢龙纹石椅上的左、右袖口，各有九道云形金线若隐若现。

　　要是霍格尔朗男爵看到这把紫枢龙纹石椅，肯定会瞠目结舌，然后整日整夜地无法入睡，只想将它弄到手才甘心，因为这种紫枢龙纹石珍稀异常，能对坐在它上面的人使用任何灵术时增幅百分百，且能自动聚集五倍的灵气，便是在宇魂帝国皇宫里的那把已经传承了五千年的天子之龙椅上，也不过是环着座椅的边镶了一圈。

　　而此刻，这把椅子，却是完全由一整块的紫枢龙纹石雕琢而成。

　　在这古朴的紫枢龙纹石椅后，并排放着四把高度略矮、椅边镶了一圈半指厚的紫枢龙纹石的金色石椅，其中左起第一个空着，另外的三个，则分别坐着灵药分殿的殿主霍强、灵植分殿的殿主哈梅尔地隆、以及灵阵分殿的乌塔纳。

　　不同的是，霍强他们前日在清河郡出现时，是高高在上，挥洒自如，而此刻，却是谨言端坐，规规矩矩。

　　中年人对着那晶壁看了一阵，突然头也不回地开口：“你们都见过那个王越锋，你们觉得，他有没有可能达到那个要求？”

　　霍强沉吟片刻，谨慎地回答：“属下觉得，此子胆子很大，行事略嫌莽撞，成功的可能比起前两次的超等资质要大一些，但是失败的机率也高，毕竟，他只是一个孩子，判断力还有待提高！”

　　“就算是他去过迷雾森林，完好无损地回来，但是，迷雾森林和圣地完全不是一个档次，不可因此而作评据！”

　　乌塔纳意外地看了霍强一眼，接着也给出了自己的判断：“清河郡灵药分殿殿主连河在一年前，曾经考核过王越锋的意志力，大赞。所以，属下认为，或许他的闯关过程会比较惊险，但是，他不会轻易放弃，说不得，会有一个好结果。”

　　竟是与霍强的看法完全相反。

　　中年人的嘴角微微上扬，显然是笑了，却依然没有回头，只是点名：“小隆，他是你的徒弟，你认为呢？”

　　哈梅尔地隆这才开口：“小徒曾经进过迷雾森林，属下更是从他身上感觉到一股熟悉的力量。属下想，或许，他会给我们带来一份惊喜。”

　　“呵呵，看来你们的意见并不统一啊！”中年人嘴角的笑意迅速扩大：“霍叔，你也不要因为他当众拒绝了你，就觉得他莽撞。本殿倒是觉得，这是他赤子童心，坦诚守信。昊容林和巴鲁格尔的身份比较特殊，由你来带是十分妥贴，但连恒是高等木灵性，自然希望有个同等资质的好徒弟！”

　　“连恒的炼药理论还是很扎实的，只不过这两年来，因为心中有滞挚，他的炼药水平才会迟滞不前。现在有了这小子，本殿相信，他的心境放开，炼药水平应该会有所突破，日后若是再有高等木灵性的好苗子，他也不会再和你争了，你何必还耿耿于怀？”

　　霍强心里一惊，立刻站起：“是！殿主，属下并不嫉恨，只是觉得有些遗憾而已。”

　　中年人依然没有回头，却笑道：“霍叔且坐下吧。本殿只是希望你能想开一点，不要因为区区一个王越锋就郁结于心。可惜，一直到现在，我们灵殿还无法破解圣地的防御阵法，无法亲眼观看他们在圣地的实际闯关情况，只能从圣地的转换晶屏中看出是否成功闯关，否则，我等也不必在这里猜测。”

　　语气间，对那圣地，竟是相当顾忌。

　　这一回，霍强等三人均没有再接话。


第118章 朝拜和尊敬

　　哈梅尔地隆曾道及，圣地的每一系闯关的具体过程，只有闯关人知道，灵殿总殿只能够通过某种监视设备，看到每位闯关者在每一关的闯关进境，并依据后一关的颜色是否点亮而判断是否通过，却看不到具体闯关的场景。

　　好在整个闯关过程中，圣地内部有一种监视的力量，当其他的闯关者成功地通过某一关时，会公开播报出来，以促使大家彼此竞争。

　　所以，捡起晶片，记住了里面需要寻找的内容之后，王越锋便大胆地将银光戒里的灵蛋兽放了出来，置于泥地上：“儿子，这里的木灵力很浓郁，你想吃就多吃一点！”

　　灵兽蛋很快就感觉到空中浓郁的木灵力，向王越锋传递来喜悦的心情。

　　在森林里寻物并不难，王越锋先前在迷雾森林里就已经试过和植物们沟通，通过它们的反馈来确定父亲的所在。

　　但是，在半天的时候内，在近百亩的森林里，寻找出指定的100种物品，就有一定难度了。

　　它考验的不光是亲和力，还有速度！

　　放下灵兽蛋，看着周围那些木灵力渐渐地向灵兽蛋表面涌去，王越锋便来到最近的一棵大树面前，伸出手，开始发放出精神力，与它进行交流。

　　只是王越锋并不知道，在他将灵兽蛋拿出来后的片刻，某一处不知名的虚空，一个额骨高耸、相貌微古、鼻头略为粗大、身着一种满布细密鳞片、类似王袍式样、正在盘膝打座的中年人突然睁开眼，惊讶地往下处望了望，高耸的眉宇间和深邃如星空的眼睛里，居然现出少有的几分激动和喜悦、怜爱。

　　而后，这个中年人也不打座了，直接就定定地看着同样的方向，目光里逐渐地现出几分缅怀。

　　与这棵大树接触之后，宁神感应了好一阵子，又一种悠悠如古钟的苍老声缓缓地在王越锋的心灵中响起，亲切而慈爱：“岁月悠悠，转眼数百年，没想到今日，木青又遇上一位拥有木灵之心的半人类！孩子，你是需要帮助么？”

　　又是木灵之心！

　　王越锋暗自嘀咕了一句，然后放松心神，很诚恳地以意念发出寻找物体的请求。

　　很快，王越锋便清晰地感觉到，周围的大树们都在以一种特有的、极有韵律的波动来沟通着，和先前森林智者们的沟通方式类似，但不全像。

　　他便耐下性子来等待。

　　好在他并没有等多久，大概一刻钟的功夫，木青的声音再度于心灵中慈爱的响起：“孩子，我们很乐意为你服务，眼下，有两种方式可以把它们找出来。”

　　“一种，是你自己，按照我和我的伙伴们的提示，一步一步地去捡取，这样耗时挺慢，但不需要你付出任何代价。”

　　“第二种，我和我的伙伴们，可以将你寻找的东西完好无损地全部送至你的脚下，速度也快，不过，需要你为我和我的伙伴们做一件事。”

　　“你愿意选择哪一种？”

　　王越锋稍一寻思，便问：“前辈请说，如果是第二种，需要晚辈做什么事？”

　　“呵呵……我和我的伙伴们，从你那放在地上的那枚灵兽蛋的身上，感觉到一位老前辈的气息，所以，你能否把它拿过来放在我的脚边？你放心，我们没有恶意，只是想近距离地确认一下。”

　　王越锋顿时一怔。

　　就这么简单？

　　不过很快，他就欣然同意：“好！”

　　灵兽蛋已经和他契约，而且他并没有从这棵老树上感受到任何的恶意。

　　退回去，爱怜地捧起仍在尽情地吸收木灵气的灵兽蛋，王越锋将它轻轻地放在这株大树的树根之处。

　　那虬劲的树根突然缓缓地蠕动起来，却是轻柔无比，而且透着股诡异的尊敬，相临的两条粗大的树根，如朝圣一般小心翼翼地将这泛着青色的灵兽蛋环着，然后，一阵阵微不可辩的轻微颤动，便从树根处闪电般地向四处蔓延。

　　这一刻，王越锋甚至有种错觉，似乎这一整个林子的树，都和眼前这株大树连成了一体，在小心地朝拜着这枚灵兽蛋。

　　“奇怪，我怎么会有这样离谱的感觉？”

　　不过，这种感觉只是持续了不到一刻钟，然后，先前这株大树便舒展粗大根部，缓缓地松开了灵兽蛋，然后向前一伸，直立，搭在王越锋的右掌心。

　　王越锋微微闭眼，暗自感应，木青的声音便再度于心灵中响起，不过这一回，多了些恭敬：“孩子，谢谢你的慷慨和信任。你稍等片刻，我们这就帮你把需要的物体送出来！”

　　他却不知道，在木青这些大树们小心抚摸着灵兽蛋的时候，虚空中的那位中年人，也正伸出手来，如慈父般地在虚空中抚了抚，目光无比的温柔。

　　王越锋听到木青的声音，心中顿时踏实了，也诚恳地用意念表达了自己的谢意。

　　很快，整个树林突然骚动起来，地面如绿潮滚滚，无数的根、茎、枝条在翻滚，在抽动。

　　这座绿意葱郁的森林，就像是一个突然活起来的八爪章鱼！

　　王越锋的目光很快便是一凝。

　　地面上，晶片里提及的物件，正一件紧一件地被一条条或粗或细的庞大树根们不停地传送出来。

　　瞧这送出来的速度，只怕不需要一个钟，他便能将晶片里所提的一应事物搜齐。

　　王越锋笑了。

　　……

　　第二个木系关。

　　昊容林一边捡着脚下的物件，一边暗想：“那个王越锋的亲和度高达90，应该也是用这种方法来闯关，不知道我和他谁快？”

　　第三个木系关，巴鲁格尔老老实实地感应着异样，已没有心情再去计较和小师弟之间的输赢……

　　火系关。

　　霍格尔邦一边将脚下一朵跳跃不定的四品金红色桔心灵火收进那焰灵炉中，一边惋惜地感叹：“啧啧，这世上的灵火总共才1个传说中的6品、3个只存在典籍中的五品，10个已确认了地点的四品，这里居然就有1个五品、8个四品！真正是财大气粗啊！要是它们都属于我，该多好？”

　　水系关。

　　一汪相当浩瀚的碧绿深沉的湖水中，江临海很有些郁闷。

　　这里的乌龟很多，远远出乎他想像的多。

　　但是，他捉到的二十只乌龟中，只有十二只是同一品种。

　　“速度有点慢，得加快才行！”

　　风系关。

　　白临坚脸色依然是很平静，一次又一次地感应着风力和风向，侧转身形，却还是一次又一次地被突然转向的强劲风力吹得力量微偏，身形不稳而踩过线，耳边频频响起“错！”，不得不重新回到起点，眼中现出几分懊恼：“可惜，刚才那一招反应慢了些……”


第119章 该杀的虫子！

　　一个钟又一刻钟后，借助于这些古树的帮助，王越锋已将晶片里要求查找的物件全部收齐。

　　走到那棵和他联系的古树面前，王越锋发出意念，由衷地放过它们的帮忙，这才小心地捧起地上的灵兽蛋，收进了银光戒里。

　　在灵兽蛋进入那银光戒的一刹那，虚空中的那位中年人脸色虽未变，但眼中却飞快地闪过一丝失落和惆怅。

　　不过中年人并没有因此而重新闭目，而是继续盯着这里，似乎某件事已经成功地引起了他的兴趣。

　　这边，王越锋把最后一件金属圆牌郑重地放入那浅坑之中，和其他物件平整整地放好。

　　随着圆牌从两指尖松落掉地，那个泥土浅坑表面突然扬起一股股水气和灰尘，表面的泥土如流沙一般地迅速风化，然后内陷，他所放入的那些物件也一个个地没入流沙之中。

　　王越锋颇为惊疑：“这是什么阵法？”

　　不，这种奇特的现象只是持续了十数息，便再度平静下来，先前那道威严的声音又一次响起，只是这一回，透着些满意：“恭喜你，王越锋，你已成功地通过了第一关测试，而且通关的速度超过了以往纪录，特奖励一两超等木心髓。”

　　木心髓？

　　王越锋眉毛一扬。

　　哈梅尔地隆在晶片里提过，闯过第一关，一般没有奖励。从第二关开始，如果能得第一名，有可能奖励一种心髓。

　　“可现在只是第一关，就给了奖励？”

　　想起先前那些古树对灵兽蛋的那份隐约的恭敬，王越锋很快就若有所悟。

　　两息后，眼前便是一阵空间扭曲，很快现出一个足球大小的漩涡，然后，一块小儿巴掌大、凝如羊油、但碧如绿叶的晶块便从这虚空的漩涡中飞了出来。

　　王越锋忙伸手一接，只觉得触手微凉，温软而有弹性，真正是应了那个“髓”字，但又光华晶莹，有股沁人心脾的清香。

　　他便将它收入褐黄戒中，然后静等下一关的到来。

　　其他的几个空间，霍格尔邦、昊容林、巴鲁格尔、江临海、白临坚还在忙碌着，就意外地听到了耳边一声威严的播报：“超等木灵性王越锋，成功通过第一关！”

　　霍格尔邦呆了一呆，然后佩服且释然地笑了：“风哥果然厉害，我这里才找到30种，不到三分之一！”

　　昊容林和巴鲁格尔同样一怔。

　　昊容林只找到三分之一，巴鲁格尔只找到四分之一。

　　昊容林脱口而出：“不可能，他怎么那么快？就算他知道位置，进来查找和行走也需要时间啊！”

　　巴鲁格尔很是错愕无比：“我靠，刚过去一个钟而已！这也未免太夸张了点？？”

　　江临海如水光涟涟的眼睛猛地一鼓：“我靠，难道他有做弊器？”

　　不过转眼，他又嘴角一撇：“不过第一关而已，有什么了不起！”

　　白临坚若有所思。

　　而灵殿总殿灵阵分殿里，中年人错愕地挑了挑眉，终于回过头来看了看哈梅尔地隆：“小隆，你这徒弟速度不错！”

　　哈梅尔地隆谦虚地笑笑：“是殿主承让，属下才会有这么一个好徒弟。”

　　霍强淡淡地看了他一眼，没有说话。

　　乌塔纳的表情则有些复杂，又似期待，又似无奈。

　　……

　　王越锋没等多久，不过数十息，眼前光影一变，不再如先前那般明朗。

　　“第二关，要求在三天内，杀死森林里的金甲噬木瓢虫，允许折损10株植物！”还是那个威严的声音。

　　方一说完，王越锋就看到天上突然多了些金色的小点，扑天盖地地飞了过来，没数息，他已看清了这些小点全是一种昆虫，个个均有前世的螳螂大小，淡金色背甲，有触角和锋利的双锷，背生双翅，一阵嗡嗡的扑翅之声，直奔树林而来。

　　王越锋脸色微变。

　　这属于灵植术的范畴，亦算是武斗。

　　可是哈梅尔地隆在晶片里提及的灵植士防护虫害的方法，如木刺，木刷，水淹等，只是针对灵田的常规的护理，却不适用于这一整片森林。

　　“先用驱虫液试试！”王越锋想起自己自配的驱虫液。

　　因怕这些金甲噬木瓢虫会伤害到木灵力充足的灵兽蛋，他这一次并没有把它取出来吸收空中那浓郁的木灵力。

　　他很快就将银光戒里的驱虫液往双手一抹，然后昂然走进了树林。

　　一进去，王越锋便是眉头微皱。

　　四周均是那金甲噬木瓢虫的噬咬声，听在心里，好不舒服。

　　他能清晰地感觉到四周这些苍老古树的愤怒、畏惧和……无奈。

　　这种种情绪很快就感染了王越锋，心中杀意蓦生。

　　“该杀的虫子！”

　　他双手徐徐地抚摸过古树那伸展的枝叶，冷厉的目光紧紧地盯着枝叶上趴着的一只只金甲噬木瓢虫。

　　可惜，强烈的驱虫药味，却只是将这些金甲噬木瓢虫逼退几步，无法将它们完全从嫩叶和茎叶上驱飞。

　　此法不通！

　　王越锋便干脆直接手抓，然后用力捏。

　　几只金甲噬木瓢虫感应到危险，纷纷抬头来咬他，被他抢先一步捏到手里，立刻发现那硬壳坚硬如前世的核桃壳。

　　“娘的，小小的虫子壳也这么硬！”

　　王越锋立刻收了一个个去捕捉然后碾死的心思。

　　这种硬壳，以他现在的手劲，自然是使劲一捏就可以捏死，前提是数量不能多。

　　但方才那一幕，他看得清楚，至少也有百万只，单凭自己一个个去捏，只怕手都没劲了，也捏不死半成！

　　“要是能有个东西把它们全部吸引到一起就好了！”王越锋暗想。

　　然后，他心里一动。

　　噬木，即是食木。

　　这里木灵力很充足，不过这些昆虫并没有在空中停留，而是飞向叶片，显然这些嫩叶更吸引它们。

　　嫩叶和老叶的区别，不过是生机的浓郁而已。

　　“先试试！”

　　王越锋先是往掌心处输入一点精纯的木灵力，靠近某一根树干。

　　可是那低头噬咬的金甲噬木瓢虫并没有被这丝绿芒给吸引。甚至连头都没有抬起。


第120章 诱杀也是一种修炼！

　　“看来不是单纯的木灵力！”

　　此法无效，王越锋心思一转，俯身拣起一片原本飘落在地的老叶，放置掌心，往细细的叶脉上注入了一丝精纯的木灵力，再朝眼前的一只正附在叶片上啃食的金甲噬木瓢虫探去。

　　这一回，这只埋头啃食的小虫子很快就扬起两只细细的触角，形似螳螂的脑袋也往王越锋的掌心转来。

　　这片本来并不吸引它的老叶，因为其中蕴含着王越锋注入的那丝精纯木灵力，突然就变得比它现在啃食的那片还长在枝梢，蕴有丝丝木灵力的嫩叶要有诱惑力。

　　所以，只是犹豫了一息，这只金甲噬木瓢虫便立刻扑扇起翅膀腾空而起，尖锐的钩形牙已迫不及待地向王越锋右手掌心的这枚树叶啃来。

　　不单如此，它身边的数十只金甲噬木瓢虫，以及周围一些枝叶上伏着的金甲噬木瓢虫，也均皆灵敏地嗅到了这极具诱惑力的气息，争先恐后地飞来。

　　“嗡……”数只细微的振翅声，在寂静的树林里显得十分清晰。

　　“这个有效！”王越锋顿时精神一振。

　　这样将它们全部聚在一起，自然可以一并解决！

　　虽然这种诱惑的影响范围并不算大，也就两尺之内，但是，只要不停地在树林里穿行，自然可以将那些散布于森林各处的金甲噬木瓢虫一一引诱到一起，然后一举杀尽！

　　金甲噬木瓢虫的牙齿为对立的钩形，尖端尖细如刺，弯弯的钩形上有一排尖细的锯齿，若是真被它咬住皮肤，纵使王越锋现在的身体强度已经是二级战员，也会鲜血淋漓！

　　虽然王越锋会光灵力，能自己疗伤，但那样难免耽误了时间。

　　“不能让它们伤害到我的皮肤！”

　　他念及于此，意念一动，从银光戒里取出那柄得自男爵府的轮回青光剑，稳抄在右手，光木灵力同时运转，再一运劲微抖，面前顿时寒意大起。

　　剑已出鞘！

　　在剑鞘跌落掉地的刹那，王越锋意念一动，闪电般地将它收进银光戒里。

　　这时，他左手的掌心已感应到有三只金甲噬木瓢虫的锋利尖牙触及到树叶。

　　如果被它们吃完树叶，王越锋相信下一刻，受伤的便是自己的皮肤！

　　这一刹那，他的掌心下意识地微向下沉。

　　三只金甲噬木瓢虫的尖牙刚刚啃咬在树叶的表面，便感觉得牙下一空。

　　那已经到了嘴边的美食居然再度诡异地往前移了移。

　　而不等它们三人继续往前冲，王越锋持着轮回青光剑的右手，已在空中迅速划了一个圈，往它们和旁边那些金甲噬木瓢虫的硬壳上一一划去。

　　“兹！”硬而厚的甲壳，仿佛柔不胜力的豆腐一样，只是被剑刃稍稍一碰，就立刻裂成了两半。

　　不只是甲壳，就连躲在甲壳下的那些嫩肉和内脏，也同样应剑而裂！

　　而且，不是一只两只，而是数只！

　　数只被切割成两半的金甲噬木瓢虫，很快就失去了生机，纷纷跌落掉地，小米大的眼睛仍然睁着，却不再有神气。

　　“好锋利的剑！”王越锋讶然挑眉，随后大喜。

　　本想是拼着受一点伤的后果来割杀这些昆虫，没想到竟有如此满意的战绩！

　　有这柄削虫壳如豆腐的轮回青光剑，王越锋不用再愁该如何解决这些烦人的虫子！

　　“只要我动作够快，完全可以赶在它们咬伤树叶之前，直接干掉它们！”

　　“那声音说了，整个闯关的过程允许折损10株植物。但是，如果我一直保持着这种状态，说不定一株植物都不用折损！”

　　手心手背都是肉，王越锋不想厚此薄彼。

　　“就用这片老叶试试，如果保护得好，反应够快，速度够快，说不定我一直到把这些讨厌的虫子都诱杀完毕，都不用再捡其他的树叶！这，也是一种极好的修炼！”

　　他很快就按方才的方式，不断地穿行于古树之中，左手缓缓地向掌心的树叶贯入木灵力来吸引周边的那些金甲噬木瓢虫，右手则只管划圆弧切杀！

　　那注入精纯木灵力的树叶，宛如绝世美味，强烈地吸引着四周的金甲噬木瓢虫。而轮回青光剑若是不注入木灵力，剑身泛青，对这些似有灵智的灵虫也没有什么威胁感，所以，眼看着有金甲噬木瓢虫接二连三地从附近的枝叶上飞起，兴奋蜂涌地朝自己飞来，心灵深处又不断地传来古树们喜悦而感激的情绪，王越锋的精神也越来越集中，出手愈来愈快、狠！

　　数息功夫，地面上已经落下了一层金甲噬木瓢虫的碎尸。

　　……

　　四个钟之后。

　　另一个木系空间。

　　还在第一关的昊容林终于找出了晶片里提到的所有物件，只是头上的发冠也略有些凌乱，更沾上了几片枯叶，华丽的衣裳也在穿行中沾上了几点泥土。

　　不过昊容林没太在乎这个，通过考核，他那稚嫩的眉宇便多了些兴奋和得意：“这回可是赶在巴鲁格尔的前面了！哼，不过是一个伯爵之子，提前两年入门而已，亲和度又比本殿低，还敢一天到晚在本殿下面前摆师兄的臭架子！”

　　不过再想起第一个过关的王越锋，昊容林的得意又消失：“原以为本殿下就是百年难遇的天才，没想到居然又钻出一个超等光木双灵性的平民！好在他是宇魂帝国的子民，以后有机会，可以试着多亲近。”

　　正想着，他便迎来了第二关。

　　眼看着扑天盖地的金甲噬木瓢虫，昊容林那稚嫩的脸上有一刻是慌乱的，紧张的，不过稍后，走入树林之中，感受到周边植物那种愤怒而畏惧、绝望的情绪，昊容林幼小的心灵中，蓦地腾起一股莫大的勇气。

　　“你们刚才帮了本殿下，本殿下不是忘恩负义之人，现在就来帮你们！”

　　试探了两下之后，昊容林便是眼睛一亮，同样找到了在掌心放入树叶，然后以树叶注入木灵力来吸引这些金甲噬木瓢虫，右手同时举剑灭杀的方法。

　　“哼，幸好本殿下戴了这个上等下品的紫星蚕丝手套，不然，还不知要受多重的伤！王越锋是光系灵力，可以自动疗伤，但是灵力耗尽，他也是需要时间来恢复，所以，这一关，肯定是本殿下走在你们的前面！”


第121章 第一，和倒数第一！

　　此刻，巴鲁格尔还在盘根错节的树林里苦苦地寻找着最后的两种物件，双手沾满了泥土，听到耳边播报的关于昊容林成功通过第一关测试的消息，绷紧而微有些疲累的脸上顿时变得很难看。

　　输给王越锋，巴鲁格尔还能接受，毕竟王越锋是超等木灵性，而且亲和度极高，在和木系植物沟通方面，天生比他强许多。

　　但是，输给晚两年入门的小师弟昊容林？

　　巴鲁格尔只觉得脸上发烫！

　　可惜，这与是否努力无关，纯靠天赋。昊容林的资质等级虽然和巴鲁格尔一样高，但亲和度却高出几分，巴鲁格尔纵然是满心不忿，也无可奈何。

　　“必须要加紧了！我可以输给他们俩，但不能输给其他人！”巴鲁格尔很纠结地想。

　　不过没过一个钟，当巴鲁格尔又一次欣慰地找到一件物品时，他耳边又响起了一道威严的播报声：“白临坚成功地通过第一关测试！”

　　巴鲁格尔下意识地握紧了双拳，目光很是阴沉。

　　白临坚！

　　不过一个没有任何家族助力的普通一等平民而已，居然都赶在了自己的前面！

　　“该死的！你要是哈梅尔帝国的人，本少爷一定要你好看！”

　　好在再往后，当巴鲁格尔成功地找到最后一件物品时，都没有其他人的战报。

　　他是第四个通关者。

　　巴鲁格尔总算是松了口气，耐心地等候着第二关的到来。

　　不过，等第二关开始后，看到那扑天盖地飞来的金亮的一大片金甲噬木瓢虫，巴鲁格尔的脸色再变。

　　……

　　水系第一关，江临海此时还在水里辛苦地寻找着最后一只小乌龟。

　　“就剩下我和小废物了，我绝不能输给那个小废物！”

　　“乌龟，乌龟，你倒底在哪里？”

　　长时间的浸泡，哪怕江临海是水灵性资质，此刻的双手也被泡得微微发白，有些浮肿。

　　但他丝毫不敢放松。

　　“绝不能做倒数第一！”

　　火系第一关，霍格尔邦也不复初时的轻松笑容。

　　不过他并没有在这座瑰丽的石山中穿行，而是苦恼地坐在一块略为平坦的石头上，小小的脸上全是困惑和焦急。

　　“只剩下我和姓江的，我绝不能被他超过了！”

　　“可是，这晶片里要求的火种，明明只有99种，怎么会要求我找出100种呢？”

　　霍格尔邦遇上了麻烦。

　　晶片里列出的所有火种，他找得很顺利，并没有费大多的时间，现在都收集在那个炙焰壶中。

　　可他每一种都对过了，都在，但耳边迟迟没有听到像师父特尔伦所提的完成任务的提醒，而他仔细地将里面的火种名称数过两次之后，更是困惑地发现，晶片里面居然只有99种！

　　存放火种的炙焰壶里，也只有99种火种。

　　按理说，应该能对上了，但是，当初霍格尔邦所听到的任务，是100种火种！

　　只提供99种火种的名称，却要求找到100个火种！

　　第一遍，还可以理解为数错了，可霍格尔邦再数了一遍，还是只有99种！

　　“这倒底是怎么回事？为什么数量对不上？”

　　“如果不是它弄错了，就是里面另有玄机。”

　　“不行，我得想想，好好想想……”

　　苦苦地思索了一阵之后，霍格尔邦再次将手中的炙焰壶提起来，放进精神力再探。

　　不过这一回，除了数其中的火种数，更是一一对应晶片和炙焰壶中每一种火种的名称。

　　“琉璃晶火、冷泉火、南离阴火、赤泽火……”

　　当看到第35种“金轮子母火”，然后正要再往下看时，霍格尔邦突然心里一动，目光再度从后一种火种的名称上移回到这团金灿灿的轮形火种上：“对了，金轮子母火，听名字，是一种，可是它名为子母，莫非是分子母两种火？我找的，只是其中的母火或者子火？”

　　“多半是，赶紧再去看看！”他眼睛渐渐明亮起来，“蹭”地一下站起，顺着记忆的地方飞快地冲去。

　　又过了几分钟，当霍格尔邦翻开曾经被他找过一次的轮形石块时，便在其中心处发现了一朵和石身颜色非常相近的极小火焰。

　　“找到了！”霍格尔邦顿时喜出望外，兴奋地大吼一声，迅速将它抄到手里，再小心地放入手里的炙焰壶中。

　　耳边立刻响起一声威严的播报：“霍格尔邦，恭喜你成功地通过第一关测试！”

　　“耶！”霍格尔邦忍不住激动地往空中挥出一拳：“我通过了！”

　　而再一想起这一回，江临海被自己抛到了后面，他脸上便愈发地得意：“嘿嘿，姓江的这回怕是气坏了！我笑，我笑，我高兴地笑！”

　　而这时，水系关里，江临海也刚刚发现了最后一只形如磨盘，沉到淤泥中，但背上花纹明显是他一直在找的那种乌龟的花纹。

　　“太好了，总算是找到这最后一只了，没让小废物抢先！嘿嘿，小废物就是小废物！”江临海舒了口气，就要伸手去捞起。

　　可他的手还没有触到乌龟的壳，就听到耳边蓦地响起的霍格尔邦通过第一关的播报声。

　　江临海立刻如遭重击，更是被水呛了好一大口。

　　“该死的！居然被小废物抢先一步！”

　　“我操你十八代祖宗，就差那么一点点！”

　　只要再过一息，他便可以逮到那只隐藏起来的乌龟了啊！

　　如果中间差了好些时间，那他郁闷归郁闷，却也自认倒霉。

　　但是，偏偏只差一息！

　　这该死的一息！

　　江临海无比的郁闷和窝火！

　　第一关，王越锋第一，江临海倒数第一！

　　……

　　王越锋在这几个小时内，一直在均速地于森林中间四处游走，不停地诱杀着如飞蛾扑火般的金甲噬木瓢虫，眼神冷静依旧，速度也十分平稳。

　　只是当体内木灵力用尽时，他才会暂且停下来，无视于脚下越来越厚的虫尸和越来越重的腥臭味，以最快的速度来恢复灵力，顺便放松下绷紧的肌肉，不过一旦恢复，他便又再度投入新一轮的战斗之中。

　　饶是如此，王越锋也未曾漏过耳边的播报。

　　当发现霍格尔邦和江临海留在了最后时，王越锋心里便涌出少许的担忧。

　　“可惜，我不在他身边，否则，我还可以帮他。”

　　“希望他能够赢吧！”

　　王越锋很不喜欢一旦得意便嚣张踩人的江临海，自然也不想此人赢，哪怕，只是赢一局。

　　终于，霍格尔邦和江临海通过第一关测试的播报声先后响起。

　　王越锋的嘴边多了一次欣慰的笑意。

　　“小邦不错，干得漂亮！”

　　“江临海此刻一定恨得发狂！”

　　谁让江临海比霍格尔邦只差一息呢？

　　人就是这样，若是中间相差好一截，失败者也就认命了，但是，当彼此的成绩拉得很近，只在眨眼间时，失败者自然是很不服气，很窝火，很郁闷！

　　王越锋甚至能想像出江临海此刻那两眼冒火，头发冒烟的咬牙切齿状！

　　不过这一分神，王越锋手里的老叶便被一只金甲噬木瓢虫给啃咬了一个小小的洞。

　　王越锋心中顿时一惊，不敢再继续分神，全力诱杀眼前的巨量金甲噬木瓢虫。

　　这样的重复性诱杀，虽然略嫌枯燥，但是，对于训练眼力、对灵力的控制力，以及反应都有明显的好处。

　　便是这几个小时的诱杀，王越锋已琢磨出节省木灵力的窍门。眼下，虽然是一如既往地往树叶中输入木灵力，但效果一样，消耗却是少了近一成！

　　这节省的一成灵力，不仅可以帮他节省恢复木灵力的时间，延长使用木灵力的时间，更可以提高他对木灵力的精细控制！

　　轮回青光剑也因为常时间地灌注灵力，而隐隐地和他心神建立了一丝微弱的联系。

　　更因为他的反应及时，左手掌心一直到现在，还是那片老叶，只不过此时的老叶，叶面上微有些坑洼，不复先前的光滑平整。

　　而且，他感觉这种输入木灵力的练习，与“万丝春生诀”有异曲同共之秒，都是需要在“分”上面下功夫！

　　他隐隐觉得自己此刻若是再用那万丝春生诀，搞不好第一层已经练得小成。

　　不过副作用也渐渐地体现——空气中的木灵力，已经不再纯粹，反而多了些散不去的血腥味。

　　王越锋虽然不在乎这种血腥气味，但是，一呼一吸之间，对他的灵力运转多少有些滞涩。

　　他更是敏锐地察觉到身边的一些幼小新生植物，因为这种强烈的血腥味，而少了几分安宁，纯洁，多了些急躁的戾气。

　　身边那些上了年月的植物们倒是还没有沾染上这种负面的戾气，但亦是纷纷地表示强烈的抗议和厌恶。

　　它们甚至宁愿被那金甲噬木瓢虫在身上啃咬出一些伤痕，都不想再忍受这份散之不去的血腥。

　　这种抗议和厌恶的情绪，在一定程度上，也影响了王越锋的速度和心态。


第122章 净化与明悟！

　　“看来我那日的直觉还是很准的，这闯关中，果然需要用到新的光灵术和木灵术！”

　　“也罢，我便耗点时间，把这片森林净化一下吧！”

　　等手中的轮回青光剑将吸引过来的金甲噬木瓢虫全数斩杀，王越锋便停止向左手掌心的那片老叶注入木灵力，将它和轮回青光剑一起收入银光戒中，然后定定神，开始调节心情。

　　当情绪逐渐冷静下来，趋于平和时，王越锋神色肃穆，双掌在胸前认真地结出两道光系手诀，嘴唇微张，缓缓地吟动起圣灵净世术的咒语。

　　“圣灵耀世，清——朗——净——澄——安”

　　柔和而清朗的光芒，随着咒语的缓缓吟哦和手势的变化，迅速由依次变幻的五指激发，向外交织形成圣洁而纯净的一道道纯白色的扇形光圈，向正前方和左、右两个方向，一波一波地层层递进，一直到二十步开外。

　　这纯白色扇形光圈所到之处，那些溅在树叶、树梢、茎杆上的点点虫血，和落到泥土里的血肉，以及空气中弥漫着的浓浓血腥气、虫腥气，俱皆如点点寒冰遇上了滔天烈火，瞬间消融不见！

　　这种纯白色的扇形光圈，仿佛能洗净世间一切污秽的尘垢和血腥，却又不是彻底地排外，对所到之处的一应生灵们均一视同仁，充满了包容！

　　狂躁而略显戾气的幼小植物们在这纯白色光芒的安抚下迅速平静下来，恢复了它们的调皮和纯净，碧绿如冼；年长的植物们则在这纯白色光芒的安抚下变得宁和、安详，生机勃勃；那些四散的虫尸同样也不再是先前的血肉模糊，而一个个变成了干净的标本。

　　周遭一下子就寂静了许多，宁和了许多。

　　王越锋的心情也因为这种明显的改变，而变得轻快，变得喜悦。因为数个钟的不断厮杀而逐渐变得冷酷麻木的心灵，被一次又一次地不停洗礼，渐渐地趋于澄净、通透、超脱豁达。

　　不光是心灵上的，就是他那酸痛疲惫的双臂，也在这圣洁的纯白色光芒下迅速得已舒缓。

　　这种感觉，和在汇英苑里单纯地练习圣灵净世术，有很大的区别。

　　“耀世圣光术，是帮助受伤的人和动物愈合肉体上的伤口，这圣灵净世术，则是帮助这个世间驱除一应的污秽和邪气。”

　　“有付出，才有回报，这才是这个世界光系灵术的真谛吧？”

　　感应到周围植物们的喜悦和感激，有了一层明悟的王越锋，身体虽然略有疲累，心里却很享受这种助人为乐的快乐。

　　本来只是想略略将周围净化一下就停手的他，索性放手施为！

　　这片森林足足有上百亩，以王越锋目前的光系境界，自然是没法一次性净化。不过这圣灵净世术只是对咒语和手诀、心情要求比较高，却不禁止走动，所以，待感觉得周围的植物已得到安抚，空气也再度变得清爽，王越锋便开始在树林中缓缓地走动。

　　那虚空中的鳞片王袍中年人在见到王越锋初次施展光灵术时，便讶异地“嗯”了一声，待再看到王越锋在很努力地施法，不住地在森林中踩着厚厚的虫尸穿行时，他那深邃的目光中便多了些欣赏的异彩，缓缓点头。

　　半晌之后，王越锋体内的光灵力业已耗得差不多了，他才停止施术。

　　整个森林里的空气已经清爽了许多，血腥味虽然还有，但已经消减了至少八成，很淡很淡，不再对周遭的植物有所影响。

　　王越锋笑了，拿出光系灵核补充了一下体内的光灵力，再又修炼了一遍元素灵引术来补充过去四个钟里消耗的木灵力，然后，从银光戒里取出那片老叶和轮回青光剑，继续诱虫，厮杀！

　　……

　　昊容林这时的发冠已有些凌乱，用来诱惑金甲噬木瓢虫的左手手套已经不复最初的洁白，反而被那死去金甲噬木瓢虫的血液染得微红，散发出强烈的虫腥气。

　　若是在以往，这位养尊处优的三王子铁定会厌恶地皱起稚嫩的鼻子，但此刻，他的嗅觉早已在长时间的厮杀中，慢慢地适应了这种气味，双眼只管盯着那源源不断地向掌心处飞来的金甲噬木瓢虫，幼心的心灵里升出阵阵无奈。

　　“怎么这么多啊！三天真能杀得完吗？”

　　那个威严的声音说是允许折损10株植物，而昊容林这数个钟里，为了引诱那些散布在树梢叶、树叶间的金甲噬木瓢虫，地上的少许落叶早就被他用完了，现在用的，是那些已经被这金甲噬木瓢虫啃食了一部分，然后被他抱歉地从树茎上摘下来的绿叶！

　　“晕哦，我戴了手套，都这样辛苦，不知道巴鲁师兄又会怎么样！”

　　……

　　另一个木系第二关，巴鲁格尔同样也是用输入木灵力的老叶来引诱身边几步范围内的金甲噬木瓢虫，然后举短剑割杀的方法。

　　只是他对力量的掌握和敌袭的反应远不如王越锋那么灵敏和快速，所以，等到一口气将飞来的近百只金甲噬木瓢虫全部割杀完毕，他掌心的老叶也同样被它们啃食得光光，只剩下几丝柔韧的叶脉，甚至掌心处还被这些金甲噬木瓢虫的尖锐钩牙啃咬得血肉模糊，不得不拿出空间戒里备用的“光明玉露”来疗伤。

　　“该死的，那个王越锋是光木双灵性，不怕受伤，小师弟又戴了上等的护御手套，也不怕受伤，就只有我倒霉！”巴鲁格尔阴沉着脸，忿忿地嘀咕。

　　不过再一想起就算是光木双灵性，也是需要修炼，需要时间才能补充消耗的灵力，巴鲁格尔心里又稍稍好受一点：“我比他俩多练了两年的武，如果抓紧时间，未尝不能赶在他们前面通关！”

　　火系关。

　　霍格尔关成功通过第一关后，意外地发现自己并没有被传送到其他地方，只是被一股浮空大力缓缓地从那轮形石块旁托起，运到这瑰丽石山的入口处。紧接着，随着突然而来的“轰轰”声，这座看起来相当怪异的石山，便突然如巨大的积木一样，不停地动了起来。

　　好一阵令人眼花燎乱的组合之后，原本瑰丽的石山已变成了一个巨大的，高数十丈、宽数丈的火红色石壁，石壁上有许多距离不等的黝黑小洞。

　　“这是什么？”

　　霍格尔邦正在发愣，就听到自己的闯关任务。

　　黝黑小洞里，会不断地飞出虫子，需用火系灵术将其烧死，否则，这些虫子一旦飞到身上或者地上，便会自动爆成黑点。

　　这种黑点无法用药液除去，闯关限时三天，三天内，黑点达到规定的数量，闯关失败。

　　不过每飞出四个钟的虫子，会暂停一刻钟，以便闯关者有时间来恢复灵力。

　　“我靠！第二关就武斗！”霍格尔顿时郁闷地一声怪叫。

　　郁闷归郁闷，不想在第二关就被淘汰，他就必须全力杀死这些看起来圆嘟嘟的怪异小虫！

　　好在这些小虫并不是毫无章法的飞出，而是分时刻、相对密集地从某一片区域的小洞里飞出，不致于让霍格尔邦的火系灵术鞭长莫及。

　　但霍格尔邦一不留神，还是被几个虫子飞到脸上，然后“噗”地一声，爆成了一团黑点。

　　霍格尔邦下意识地抬手一摸，黏糊糊的，好恶心！

　　“我讨厌这该死的虫子！”霍格尔邦顿时怒了：“什么地方不好飞，偏飞到我脸上？烧死你们！”

　　他立刻加快了施术速度！

　　水系关。

　　江临海还是身处于那位碧波粼粼的湖水中，只是这一回，湖面上凭空多出数十个突出的石洞，洞里每隔一刻钟，便会源源不断地钻出圆身子圆头的小虫朝他飞来。这些小虫一旦飞到他脸上和身上，便会爆成洗不去的黑点。

　　三天内，黑点超过一定数量，闯关即告失败。

　　江临海必须用所会的水系灵术，将这些小虫的身体完整地罩住，它们才会跌落水中，然后湖水会自动带它们往外流去。

　　他和霍格尔邦的不同，只是在于一个要用水来圈，一个要用火来烧。

　　“来就来吧，本少爷英明神武，天纵奇才，难道还怕一区区虫子？”江临海不屑地举起手里的水系灵杖。

　　风系关。

　　白临坚的任务和霍格尔邦、江临海类似，只是要灭杀的不是虫子，而是一条条迎面飞来的飞蛇。他需要用风系灵术将蛇头斩下，否则，蛇头咬在身上，或者是咬到地上，便会留下红印，三天内，红印超过一定数量，闯关即告失败。

　　白临坚的脸色很平静：“斩蛇头是吧？小事一桩！”

　　他对自己苦练了近三年的身手很有信心。

　　……

　　两天半后。

　　一直没有睡觉的王越锋已经相当疲累了，眼中充满了血丝。

　　虽然他每隔四个钟，就施展圣灵净世术来净化森林里的血气和腥气，但是，圣灵净世术只是可以略略舒缓他的手臂肌肉，对体力有所恢复，但在精神上的消耗，反而更大。

　　好在这两天两夜的高强度厮杀，森林里的金甲噬木瓢虫已几近绝迹，连走了数十步，才堪堪引来两只。而他用来诱敌的那片老叶，此时还只是被啃食了近三分之二，这也让王越锋很有种突破的成就感。

　　眼看着胜利就在眼前，王越锋也再度提起精神，继续在森林里穿了近一刻钟，又诱来一只金甲噬木瓢虫。

　　他毫不犹豫地举起手中的轮回青光剑往虫身上一割，便欣慰地听到耳边响起一声播报：“恭喜王越锋第一个成功通过第二关，特奖励一项特权，可以在以后的任意一关，暂停时间60息！”

　　终于通过了！

　　王越锋暗松了口气，喜悦地握紧了左手，想了想，将那片老叶和轮回青光剑一起收入银光戒里。

　　这是一份纪念。

　　“估计每一关的第一名都会有一份特别的奖励！”

　　虽然这第二关的奖励并不是实物奖励，不过，凭着以往玩电脑游戏的经验，王越锋觉得，这份将时间暂停60息的奖励，只怕在后面会帮自己很大的忙。

　　等了数息，王越锋没等来传送的光柱，倒是看到身边两棵古树的中间，蓦地出现一个忽闪忽闪的光门。

　　那个威严的声音再度响起：“请从光门中前往第三关！”

　　虽然此刻王越锋很想就地睡一个短觉，哪怕是一刻钟也好，不过，听完了提示，他还是无奈地苦笑一下，毫不犹豫地迈向那道虚空中的明亮光门。

　　一阵失重和拉扯之后，王越锋来到另一处陌生的地方。


第123章 要求也太高了吧？

　　王越锋环目四望，发现自己已置身于一个充满了自然气息、面积达两百多平方米的巨大石屋里。

　　房间顶端数丈高处攀长着一些不知生长了多少年的绿意盎然的娃娃藤。这是一种水系灵植，专用于在房间温度过高时吸收废气，释放出气雾来降温。

　　而王越锋的脚边一步之外，是一个宽五米、长四米左右的半透明玉池，池中汩汩地冒着热腾腾而微白的液体，不断地向上散发出一股清甜而令人心神舒缓的清香。

　　玉池的左边，有一条过道通往屋子的中心，那里摆着一个长十多米，宽数米的红棕色石桌，桌脚和桌面浑然一体，应该是一整块巨石切割而成，看上去相当原始简陋而厚重，但那质地，却是和陈执事炼药室的炼药台一样。

　　石桌上有一樽丹炉，一个薄薄的袋子，以及一堆码得极为整齐的晶莹玉管。

　　石屋的左前方尽头，有一扇厚重的石门虚掩着，隐隐地透着光。王越锋好奇地走过去一推，随着“吱呀”地一声，石门缓缓地向外移开，一股清新透爽的空气便迎面而来。

　　外面居然是一个占地数十亩的庞大露天药圃！

　　药圃里，种着许多生机盎然的药材，而且属性各有不同，王越锋只是粗略地看了几眼，便发现了光、暗、风、火、木、雷、金、水、土等属性的药材。

　　而地上的泥土种类也略有差别，空气中更是飘逸着数种不同颜色的纯净灵气，五行灵气和变异三种、光、暗等灵气都有。

　　“啧啧，看来这里的主人是一位很出色的灵植士！”

　　稍一思索，他将银光戒里的灵兽蛋取了出来，放在离得最近的木系植物旁边的田坎上：“儿子，前两天委屈你了，现在再给你透透气。这里有好多的木灵气，你只管吸！”

　　然后，王越锋便走回石室内。

　　当他双脚刚踏回石室，耳边便听到那个熟悉的威严声音：“闯关者通过第二关的考验，可以在醒神玉池中洗浴养神，两个钟后，开始第三关。”

　　居然有两个钟的休息时间？

　　这委实是意外的惊喜！

　　王越锋顿时精神一振，对此地的管理者生出几分感激。

　　挺有人情味的！

　　不过威严的声音还在继续：“第三关，要求从药圃中选出五种不同属性的灵植，进行药液提纯。两天之内，每种属性灵植的提纯药液浓度超过8分，且份量达到半管，即算通过。炼药台上有丹炉可用，空间袋里亦有相应的火系灵核可供使用！”

　　超过良好的8分？

　　王越锋方自松缓的心情再度一紧，自闯关以来，终于有了一丝不确定的担忧：“我靠，这要求也未免太高了！”

　　尽管王越锋四天前的下午，在连恒的严格的身传言教下，花了五个多小时的时间，毫不松懈地练习着连氏的独家药材提炼之术，迅速上手，被连恒满意地称赞天赋绝佳，但是，如今的成绩也不过是百分之九十的6分，和半成的机率，能够将药液的纯度提纯到7分！

　　正如前世的神枪手需要靠巨大的子弹消耗量来提高手感和与枪支之间的磨合度一样，灵药士这门职业，同样也需要靠大量的植物来练手。灵药提纯，想达到好成绩，没有任何捷径而言，必须靠长期不断地实践！

　　7分离8分，虽然只差一分，但对于一个新手来说，这一分想要跨过，难！

　　更何况，他还只是半成的机率才能提纯到7分！

　　“我晕！大师兄连河当年初学灵植提炼，花了整整3个月、浪费了数千炉，才成功地提炼出第一个8分。我才学多久？”

　　而且，就算是他撞了大运，能在某次提炼中成功地提炼出8分纯度的灵液，可并不是每一株灵植提纯出来的药液都能够达到半管的份量。有些可能只有三分之一或者五分之一，这样，就需要积少成多，多提纯几株才行。

　　虽然外面的露天药圃相当大，种植的药材也很多，不过，王越锋暗自计算，想要将自己提炼的水平提升到高频率的8分，这整个药圃根本无法满足！

　　只是，完不成任务，就通不了关。

　　而这还只是第三关，后面还有好几关！

　　他还是超等木灵性，必须完成六关才算合格！

　　王越锋不自觉地皱起了眉头。

　　“看来，我这一关想要通过，必须利用我的催生能力，好好利用我的木系亲和度！”

　　“亲和度倒也罢了，但我的催生能力，会不会因此而被人知晓？”

　　这个必须要好好想想。

　　闯关成绩固然重要，但催生能力是自己最大的秘密武器，相比之下，却是更重要！

　　而且，王越锋凭直觉，这个圣地的运转，虽然有些地方是靠的阵法自动运行，但在判断闯关是否成功这一点上，应该非阵法之力。

　　不过王越锋在石室中走了几步，就想通了其中的关键。

　　“以灵殿和战神殿传承了上万年的影响力，都无法看到这里的具体闯关场景，显然，这里并没有被灵殿和战神殿完全掌握，甚至很可能是彼此对等。既然如此，这里的真正主人，应该很厉害，而厉害的人，通常很富有！”

　　“第一关里，木青对我这灵兽蛋表现得相当恭敬，十有八成，这灵兽蛋与此地主人有些不寻常的关系，否则它们也不敢那么明显地放水和相助。小家伙的胃口不同一般，我如果不表现出异乎常人的能力，此地主人很有可能会认为我配不上它，或者养不起它，然后强行把它收回去！”

　　但王越锋自和这枚灵兽蛋签下平等契约后，就一直对它倾注了相当的感情和心血，哪肯与它分开？

　　“也罢，我这是催生，不是起死回生，也不是什么厉害的大杀招，没必要这么前怕狼后怕虎！”

　　“先好生休息一下，养养神，再全力闯关！”

　　当然，休息之前，还有一件事要做。

　　这满池的液体飘着沁香，不知是什么宝贝，总要带点回去！

　　他便从那褐黄戒里取出阳朔镜特意赠予的2个没有芥子功能，但能够杜绝灵气散失的天蓝色蓝晶髓瓶，在醒神玉池中装满了2瓶微白色液体，收进褐黄戒中。

　　他不敢装太多，一是怕影响池中药效，二来，也是怕后面各关还有其他更好的灵液。

　　然后，他便三两下除去身上的所有衣物，赤条条地跳入那温热的池中。

　　池子并不深，也就及他的膝盖，若是全部躺下，那微白色的液体足以完全浸没他的全身。

　　直透鼻腔的清香很快就令王越锋心神一清，两日来不停和金甲噬木瓢虫奋战的疲累似乎被这淡淡而沁人的清香缓缓地化去……

　　王越锋尽量地拼除心里的杂念，闭上双眼，以极为松驰和舒适的姿势，很不雅观地躺在池中，将灵台放空，思绪放平，抓紧时间好生休息。

　　那微白色的液体，在他跳入之后，便迅速多了些浅浅的浪潮，如前世高科技的水波按摩器一样，温柔地拍打和洗涤着他身上的每一寸肌肤，带起惬意的暖意。

　　那柔和如母亲抚慰的感觉，很快就驱走了王越锋心灵深处的最后一丝警惕，眼皮没数息便沉重地合上，陷入沉睡。

　　在王越锋走出药圃，拿出灵兽蛋放在地上吸收灵气的时候，虚空中的那位鳞片王袍中年人便再度变得欣慰和满意，稍后，等看到王越锋拿出玉瓶来灌神玉池中的液体，这位鳞片王袍中年人的嘴角更多了一丝笑意。

　　……

　　当晶壁上，王越锋所在的那个画面，代表着第三关开始的颜色亮起时，灵殿的灵阵分殿里，包括殿主在内，三大分殿主均齐齐惊讶起来。

　　“小哈，本殿要是没记错，这第二关是武关吧？”中年人突然转过头来发问。

　　这还是他第一次回头。

　　哈梅尔地隆那清澄的老眼中，又有意外，又有欣慰。

　　王越锋这个新收的徒弟，又一次给他带来了惊喜：“是的，殿主。”

　　不等中年人继续发问，哈梅尔地隆就主动爆料：“当年属下闯水系关，时限也是三天，但属下足足耗用了两天半的时间。而且，”他语气中多了些淡淡的嫉妒：“属下那时，已经在初级学院里学了两年。”

　　“呵呵……”中年人轻轻地笑了起来：“看来，你这个徒弟的战斗天赋也很出色啊！不过这样也好，至少在成长的过程中，有一定的自保能力！”

　　“殿主英明！”哈梅尔肃然应是。

　　一旁的霍强却是有些悻悻的，心里也再度泛起淡淡的失落。

　　他知道这第二关是武关，本以为，这率先通过第二关的人，或者是他那学了两年木灵技，在武力和反应方面颇有成就的徒弟巴鲁格尔，又或者，是那个高等风灵性，已经在白虎洲的某个灵殿下设的初级学院里学了两年灵技的白临坚。

　　没曾想，这个当初从他面前溜走的超等木灵性王越锋，居然又一次出乎意料地将巴鲁格尔和白临坚同时抛在了后面！

　　“可惜，当初若是三王子比巴鲁格尔先觉醒，搞不好这个王越锋便是我的徒弟！”

　　若是三王子先觉醒高等木灵性，如果连恒想要，霍强也不在乎把巴鲁格尔让出去。

　　可惜，灵殿虽然地位超然，但有时候还是得顾忌皇室的脸面。


第124章 挑战高难度！

　　此时巴鲁格尔和白临坚正在另一木系空间和风系空间里，板着青涩的脸，麻木地杀着源源不断冲来的虫子和飞蛇，听到耳边响起了王越锋成功通关的播报，顿时一惊，猛地从那种麻木的状态下醒觉，双眼陡地多了些神气，同时也多了些其他的情绪。

　　巴鲁格尔颇为懊恼：“该死的，他是不是怪胎啊！才测出灵性资质，根本就没有时间去练习灵技，怎么还那么快？”

　　但在嫉妒的同时，巴鲁格尔心里也稍稍松了口气：“好险，通关的是他，不是昊容林，也不是那个白临坚！”

　　王越锋毕竟是超等灵性，又曾经独身闯过迷雾森林，自己输了，也不算太丢脸！

　　他强打起已经很疲累的精神，割杀的速度再一次提升！

　　白临坚则是颇为羡慕：“我操，又被他领先！光木超等双灵性就是强啊！可惜他不是白虎洲的，不然，我以后一定要找他当搭档！”同样打起精神，加快速度，朝第二名的目标发起冲击。

　　同样两眼无神，满脸木然、脸上已沾了数十个小黑点的霍格尔邦在呆了一呆之后，却是再一次振奋精神：“我靠！锋哥居然又过了！那我也得加快速度！想成为锋哥的搭档，就不能太差劲！”

　　另一个木系关。

　　昊容林的发冠已凌乱如鸡窝，稚嫩的小脸上还有几处血痕，已十分麻木地举着右手短剑不住地刺杀着密麻飞来的金甲噬木瓢虫，听到王越锋通关的通报，先是一呆，随后，无神而极度疲惫的双眼终于愕然地转了转，木然的小脸总算多了些生气和活力：“他……他居然杀通关了？那，那是不是意味着，我这边也快杀完了？”

　　从来养尊处优的他，何曾受过这种两天两夜未合眼的折磨？

　　若不是心里憋着一口气，不愿意输给哈梅尔帝国的伯爵之子，那位早他两年拜在霍强门下的师兄巴鲁格尔，昊容林早就一屁股赖在地上不想动了！

　　不过，有人成功通关，却也让昊容林又看到了一丝脱离苦海的希望，而通关者是王越锋，宇魂帝国的子民，更是让昊容林心里稍稍舒爽了些，身上也重新多了些精神！

　　“坚持，坚持，再坚持，父皇说了，帝国的皇子不能是软蛋！”

　　水系关。

　　满脸木然的江临海先是一惊，随后便迅速阴沉下脸：“又是他第一个！算了，霍格尔朗能够看重他，他又曾经去过迷雾森林中历练而安全返回，这技击之术自然是比较出色，本少爷才不跟他抢！”

　　“要争，就去跟小废物去争！哼，第一关，拼运气，本少爷输给了你，第二关，拼灵力和反应，本少爷不可能还输给你！”

　　……

　　王越锋是被一波紧接一波的击打给拍醒的。

　　猛然睁开眼，惊觉得精神尽皆恢复，神清气爽，毫无睡眠严重不足的疲意，只是身上微有凉意，王越锋下意识地从池中挣扎起来，便发现池中那微白的液体已经悉数变得透明无色，也不是刚入水时那般平静温柔，而是在某种无形的力量下，化为一波接一波的巨浪，朝自己猛烈地冲来，狠狠地撞到自己的身上，溅起一片晶莹的水花。

　　“糟，我是不是睡过头了？”王越锋心中一紧，赶紧去看那墙上的时漏，然后稍稍安心了些。

　　时间刚刚好，只过去两个钟。

　　显然这池水已被人提前设定两个钟便会发生变化。

　　“对，这是一项测试，不是要人的命！”

　　再一内视，王越锋顿时惊喜地绽开了笑容。

　　“啧啧，这是什么药液，我只在这里面睡了两个钟，居然就不知不觉地晋升为木系三级灵员了！”

　　是真的很意外。

　　要知道，哪怕是先前的两天两夜的厮杀，他的双系灵力环都没有明显地增加，那木系员级灵力环的第二点上伸出的纯青线，离第三点依然是五分之一的距离，只不过是更加凝练了而已。

　　可是，就在这醒神玉池中睡了一觉，而且只是短短的两个钟，这条青线居然就超过了第三点，朝最初的那个圆形的起点伸去！

　　他体内的木灵力修为，头一次超越了光灵力修为。

　　“难怪影师父说，到这里来闯关，是提升实力的捷径！”

　　再看看腹部气海，虽然还是二级战员的境界，但已相当于二级战员的中期。

　　王越锋突然很庆幸：“幸好，我先前用空的灵药玉瓶装了近600ML的满满两瓶！”

　　“如果师父当年闯关时没有遇上这个，我回去后就分他一点，看能不能分析出是由哪些灵植构成！”

　　一边想着，王越锋一边拣起池边地上放着的一条干净的竹棉毛巾，以最快的速度擦干身上的水迹，穿好衣服，然后走向门外的药圃。

　　开始闯关！

　　当他第二次走进那露天药圃时，耳边便响起那个熟悉的威严声音：“第三关现在开始！”

　　王越锋心里一跳，不敢再耽误时间，迅速从生机勃勃的药田里找了长势良好的木、光、土、水属性的药材各一株，就着药圃里的一眼泉水仔细洗净，然后便舍了屋内备有的熔浆地火丹炉，从褐黄戒里取出阳朔镜所赠的四品青莲地火炉。

　　经过那天下午数个钟的磨合，王越锋对青莲地火的火力已有所熟悉。

　　而且阳朔镜当初炼制它时也相当用了些心血，使得它不同于正常炼丹炉，只能同时提纯3种药材，它可以同时提纯4种属性并不冲突的药材。

　　“如今的每一秒都十分宝贵，同一时间段，多提炼一种，我可以省下更多的时间！”

　　王越锋很快就从褐黄色空间戒里取出数枚光系灵核，以备需要时补充灵力，再往那丹炉中输入了光灵力，将选中的四种一品灵植药材：五丁草，笑颜果、青丝舞，碧云金丝菌一一以精神力牵引，投入各自的炉位。

　　开始提纯！

　　王越锋不断地控制着输入丹炉的光灵力的强弱，变换着掌心的位置，尽量让那青莲地火的火力能够均匀地透到每一株药材表面。

　　炼药是一门既讲究技术、又考验耐心的严肃活，不需要太过于绷紧神经，但需要极大的耐心和细心！

　　强大的精神力，如韧而连的丝网状，无声无息地透过厚实的炉身，借助于炉内十分活跃的光元素，仔细地感应着各株植物的情况和变化……

　　一刻钟后，王越锋慢慢地收回光灵力，脸色未变，但眼中颇有些懊恼。

　　第一炉的药材全部提炼完毕，不过……只有一株达到了纯度七分，其他五株，均只有六分！

　　虽然成功率比起那日在清河郡灵殿要高许多，但还是达不到过关的要求。

　　控制丹炉的各种手诀无误，但对时机的把握，还有待进一步的提高！

　　与年龄无关，与天赋……嗯，还是有小小的关系！

　　继续开炉，继续试！

　　又过了两刻钟，成绩还是一样，只有一株达到了七分。

　　不过这时，王越锋耳边响起一声威严的播报：“白临坚成功通过第二关！”

　　王越锋手一停，然后释然一笑：“风系，果然厉害！”

　　他在第一关里，比白临坚快了五个钟。而第二关，白临坚却是只比他晚了近三个钟。

　　如果单独地计算每一关的闯关耗时，白临坚在第二关里的闯关速度，甚至比他还快！

　　可王越锋很清楚，自己之所以这么快闯关，手中的利器固然是很重要的原因，但更重要的，还是有赖于自己前世的积累。

　　对力道的精细把握，对战机的准确把握，对每一次出手的精准控制，以及意志力方面的不断训练和坚持，都为自己成功闯关提供了良好的帮助。

　　从某种意义上说，他是开了外挂。

　　但白临坚呢，纯粹是靠过去两年里的苦练！

　　所以王越锋此刻的心里，对白临坚已经多了几分欣赏。

　　另一个木系关里，还在疲累地和金甲噬木瓢虫奋战的巴鲁格尔脸色愈发地阴沉。

　　“该死的，还是被他抢先一步！我讨厌风系！”

　　风系是木系的变异，所以，从某种意义上说，高等风灵性，比高等木灵性更罕见，更厉害。

　　以前，巴鲁格尔并没有把这个白临坚放在眼里，毕竟同为高等资质，白临坚固然有一个有背景的师父，但霍强却是大陆三大灵药士之首，能动用的人脉和资源远非普通强手所比，白临坚的家世太低，哪里有他堂堂伯爵之嫡子能享受到的资源多？

　　可现在，巴鲁格尔觉得，自己的竞争对手中，除了王越锋、昊容林，还要再加上一个白临坚！

　　昊容林却是神情微松：“还好，不是师兄！”

　　江临海同样神情一松：“还好，不是那小废物！”

　　霍格尔邦擦擦脸上的汗，无所谓：“那小子也该过了，怎么说也比我们多学了几年！”

　　白临坚则欣慰地揉揉紧拘的眉心，任凭突然从头上流下的微青液体迅速冲去一身的红印，喜悦地笑了：“第二名么？挺好！”

　　而且，如果不是王越锋在第一关里抢先太多，单论第二关的闯关速度，白临坚知道，自己还是第一名！

　　他突然对即将到来的第三关充满了信心！

　　灵殿总殿，听到白临坚居然是第二名通过第二关的人，霍强端坐如故，只是脸上微有些不自然。

　　哈梅尔地隆目光一闪，微低下头，自言自语，声音很轻，但足以让周围几人听清楚：“变异的，攻击力就是强一点啊！”

　　这话并不是安慰，而是灵殿上万年的历史中，用无数灵士的生平证实的强大事实。

　　霍强异样地瞥了他一眼，脸色和缓了几分。


第126章 遇上难题了！

　　接下来的两个钟，王越锋接连提炼了8炉，其中不停地调整着火力，不断地总结和吸取着教训，却始终无法提炼出8分的药液，7分药液的成功率倒是有所提高，变为两成。

　　这些没达到通关要求的提纯药液也没浪费，其中的光灵植药液被他直接吸收补充消耗的光灵力，木灵植药液则喂给灵兽蛋，被吸得干干净净。另外三种，则用不同的玉瓶存放，收入褐黄戒中，以备日后使用。

　　尽管如此，王越锋的脸色还是有些不好看。

　　“是哪里出了问题？为什么无法突破到8分？”

　　“时机我已经微调了很多次了，就算是用秒针来算，也绝不会有错，那么，是哪里出了问题？”

　　前面两关都完成得非常漂亮，王越锋不想在灵药提纯上栽跟头。

　　在又试了一炉，自觉得所有的步骤都完全无误，时机也没错，但还是没有突破到8分之后，有些心浮气燥的王越锋干脆暂停了药材提纯。

　　他站起身来，皱着眉头，在房间里慢慢地踱来踱去，将先前的步骤一一回忆，确定自己绝对不曾少了哪个步骤，心中的疑惑便愈发地强烈。

　　这个问题不解决，他试再多次也没有用，徒浪费时间，浪费药材，浪费灵力。

　　这时，他耳边再度响起威严的播报：“巴鲁格尔成功通过第二关！”

　　王越锋的脚步顿时一住：“第三名果然是他！”

　　“接下来，他要面对的，应该是和我一样的关。他在霍强那里学习了两年，提纯之术肯定比我要熟练和高明，搞不好很轻松就能通过。不过他还有两个钟的休息时间，这是我的机会！”

　　“也罢，出去走走，好好想一想，说不定我能找到答案！”想到这里，王越锋便活动起微有些麻酸的双臂，站起身，推开石门，来到外面的露天药圃。

　　缕缕药香，让他不自觉地舒缓了微蹙的双眉，整个人也为之灵台一清。

　　他蹙起的眉头顿时舒展，自嘲：“我还是急躁了！”

　　其实这很正常。面对一个不熟悉的领域，却又要完成一个相当高的任务，谁心里都会有些心虚。何况前二关，王越锋通过得很顺利，那第二关的割杀，只是劳动强度略高，对体力和精神力的消耗较重，但难度并不大，所以，眼下骤一受阻，而且是在技术领域上受阻，前世的经验无法对他产生任何帮助，便是他两世为人，冷静过人，在这种时候，情绪也难免会受到影响。

　　人，毕竟是一个容易感情用事的灵性动物，不是一切按程序自动进行的机器。

　　王越锋索性拼除脑海里的种种杂念，压下那些对不熟悉事物的种种焦虑，定定神，认真地在药圃里打起了最熟悉的陈氏大架二路太极拳。

　　“放松，要放松！”

　　舒缓自如而圆满的起手势一拉开，呼吸一放平稳，王越锋便很快进入了状态，心神迅速融入了自己的一方天地之中。

　　金刚捣碓——揽扎衣——六封四闭——单鞭——护心拳——斜行——回头金刚捣碓……

　　在慢悠悠的一左一右、一静一动之间，王越锋那焦燥的心情也渐渐地恢复了原有的平静。

　　等他打完一整套太极拳，身上僵化的关节和四肢微酸的各处肌肉也俱皆回复灵活自如。

　　不过体内的光灵力和木灵力也再度因此而呼啸一空，脚边所到的二十米方圆的药材地里，又飞快地多出近百株幼小而充满了生机的药材。

　　虚空中那位鳞片王袍中年人眼看着这上万年来，从不曾出现的奇特一幕，终于惊讶地“嗯”了一声，深邃的目光中已多了几分耐人寻味。

　　眨眨眼，他突然抬手，在虚空中迅速画了一个很复杂很玄奥的青色图案，那青色图案在他住手之后，便于虚空中晃了两晃，然后消失不见。

　　灵殿这边，听到巴鲁格尔进了前三，霍强的脸色终于好看了些，暗忖。

　　“接下来不出意外，应该是灵药关。昊容林和王越锋都是才拜师没多久，在这方面的经验肯定不如巴鲁格尔，说不定，这一关，巴鲁格尔能抢到第一！”

　　至少，王越锋进入第三关里，目前已有四个小时了，都还没有传出闯关成功的播报。

　　霍强心里嘀咕，哈梅尔地隆心里也在转动着自己的心思：“锋儿才拜老连为师，而且也就那天下午学了一会儿炼药，纵然他天赋再高，速度只怕也不会太快。这一关，其实就是输给巴鲁格尔也无所谓，也让老霍心里舒服一点。”

　　乌塔纳则是一副似睡非睡的样子。

　　……

　　王越锋接连打了三遍一整套陈氏太极拳才停下来，心情和大脑均清爽了不少。

　　不过，关于炼药提纯的事，他还是没有头绪。

　　他便又花了近半个钟的时间，认真地运起元素灵引术，将体内消耗怠尽的光灵力和木灵力恢复了一部分之后，便回到石室内，捡起池边的毛巾，就着那清澈的池水仔细地擦去身上因为打拳而透出的汗水。

　　只是擦完汗之后，看着那依旧汩汩向上冒水泡的透明水面，王越锋突然脑中灵光一闪。

　　“隆师父说，但凡灵植，不管是什么属性，体内都会有一线木系生机。万丝春生诀便是因此而创。”

　　“连师父的提纯要诀里，也着重强调了一个生字。”

　　“先前，我一直以为他是指的要在火力增加时注意这些灵植的生机，但是，现在看来，这里面应该不止这一个意思！”

　　“我先前怕木灵力引起这青莲地火的暴动，一直只输入光灵力，不敢输入木灵力，但如果，我在用火力提纯这些灵植体内精华的时候，在关键时刻，用光灵力做掩饰，适当地输入木灵力来保护这一线生机，再加大火力，是否能够驱除那部分隐藏的杂质，将纯度提升？”

　　捕捉到这一点生机并不难，他几天前，在练习万丝春生诀的时候，已经掌握了相关的要领。

　　想到这里，王越锋从池边一跃而起。

　　刚走到药圃里准备采药，他耳边便听到那威严的播报：“江临海成功通过第二关！”

　　王越锋微不可辩地皱了下眉头。

　　竟然被这厮拿到了第四名！

　　“也不知道他所在的关是什么，难道不是靠灵力取胜，而是靠武力？”

　　如果是靠灵力，按理，霍格尔邦觉醒的火灵力杀伤度应该比江临海的水灵力杀伤度大。

　　更何况，霍格尔邦还有特尔伦这样一位高等火灵力的师父可以提前提点，江临海却没有人指导。

　　不过稍后，当王越锋把需要的五种药材全部采出，拿回石室时，耳边便又是一声播报：“霍格尔邦成功通过第二关！”

　　王越锋脸上便多了些笑意：“这小子，总算是通过了，没有垫底，不错！”

　　确实是不错，霍格尔邦和这一关的最后一名昊容林同岁，而且霍格尔邦先前一直是病歪歪，体力不够，最近才恢复，能够抢在昊容林的前面通关，殊为难得。

　　水系关。

　　刚进入第三关的江临海正贪婪地清理着从老爹那里借来的空间腰带，将其中的某两个玉瓶的“回气丸”全部空到第三个玉瓶里，然后往这两个玉瓶里灌了满满两瓶那种微白色的液体，一边灌，一边嘀咕。

　　“啧啧，这里的主人真有财啊！先前是朱雀洲可激发风灵性的空青玉灵石，现在又是玄武洲一年只产五滴、可快速舒缓精炼灵魂力的魂兰玉清乳！”

　　“不知道接下来的关还有什么好宝贝！难怪这里只允许高等灵性资质以上的人进来，而且只能进来一次！哼，这么好的东西，那些低等的人是不配用的！”

　　不过想到这里，江临海的脑海里就浮起了王越锋那张镇定而略带讥讽的脸，本来因为战胜了霍格尔邦而变得相当愉悦的心情顿时就差了许多：“老天爷一定是睡迷糊了，居然让这么一个下等人拥有超等资质！我靠！”

　　不忿归不忿，他还是很快就脱去衣服，懒洋洋地躺在玉池中睡去。

　　其他几关的众小，同样在发现了这池微白液体之后，都清出一个玉瓶来灌装了满满一瓶，然后安心地躺下，休息，没数息就尽皆进入了甜美的梦乡。

　　这两天两夜的连战，对年龄尚幼，需要大量睡眠的他们来说，还是太累了！

　　小徒弟在第二关里输给了霍格尔邦，直接垫底，霍强脸上平静依旧，但眼神却是沉了沉。

　　论起来，霍格尔邦也算是他这一系的人，因为霍格尔朗男爵的灵药师父便是霍强的第四个亲传弟子的二徒弟。

　　不过，昊容林却是霍强的亲传小弟子。

　　亲传小弟子比不上曾曾徒孙，这并不是一件光彩的事。

　　坐在前排的中年人仿佛看穿了他的心情，淡淡一笑：“霍叔，你无须介怀。火系灵术的攻击力比木系要快，这是公认的。霍格尔家的小家伙，和你那小徒弟同样年龄，又都才觉醒不满半年，你那徒弟慢一点很正常。”

　　一旁的哈梅尔地隆目光微垂，却是相当理解霍强此刻的心情。

　　霍格尔邦先前是贵族子弟圈中出了名的病秧子，谁能料到一旦病愈，就这么厉害？


第127章 他真是你们王家人？

　　另一边，灵医分殿，王庭阳在自己的副殿主室沏了一壶普通但相当清幽的花茶，和连恒相对而坐，桌上两个青玉制成的袖珍茶杯水汽氤氲。

　　连恒脸色未变，但眼神微现担忧。

　　“锋儿是个沉稳的孩子，应该能够发挥出好成绩。”王庭阳看出他的心事，忙安慰。

　　感激地看了他一眼，连恒苦笑：“他很聪明，也很努力，更有毅力，所以我不担心他的战斗力。我担心的，是他能否通过灵药关。这次他们测试得太晚，我也没有时间多教他灵药术就让他去闯关，想起来，我真有些不甘心和遗憾。”

　　算时间，此刻应该已进入灵药关了。

　　“不甘心又怎样？你还能把他从圣地拽出来？”王庭阳反问。

　　连恒默然。

　　无言对坐了好一阵，连恒才再度开口：“你今天特意请我来，不光是喝茶吧？”

　　王庭阳坦然地看他：“你应该能猜到我的目的。”

　　连恒有些意外于他的态度，不过很快就试探地道：“他，真是你们王家的血脉？”

　　王庭阳眼角一跳：“你是不是早就有这个怀疑，才会请我一起去？”

　　连恒很无辜：“元素灵引术不就是你们王家的独家心法么！”

　　王庭阳沉默了。半晌，才闷闷地道：“他是我哥那一房的后人。而且，是嫡系！”

　　“我说嘛！”连恒恍然：“他的眉毛和眼睛跟你、跟你哥一模一样！恭喜你啊，你们王家这回出了一个了不得的绝世天才！”

　　“刚开始的时候，我也很高兴，但等我仔细暗中调查过后，我却有点担忧。”出乎连恒的意料，虽然那天在测试时，知道了王越锋的超等光灵性资质，又发现了王越锋与王家有关，王庭阳很高兴，但此刻，听完连恒的恭喜，王庭阳的脸上并没有再次变得愉悦，反倒多出些怅悯。

　　连恒顿时奇道：“为何？”

　　王庭阳目光飘乎地盯着眼前茶杯上那精致的画面，半晌，才道：“他拿出的传承晶片，是我们王家唯有嫡系血脉才有可能读取到内容的附上了辩识功能的传承晶片。”

　　“你也知道，昊天大帝少年时，便是吃了嫡庶不分的亏，所以，我们宇魂帝国才有了那个娶妻必须在三拜天地之后，当着众宾客的面，喝下由婚契晶册契约祝福的金印灵液的规定，其目的，便是为了区分嫡庶血脉。”

　　“没有契约祝福的金印灵液，无法在育出子女的身上留下独门印记，也就无法读取这种辩识晶片的内容。所以，就是有侍妾偷偷喝下金印灵液，她们所生的子女也不会有那种福利。你们连家，应该也是这样的设置。”

　　“正是因为看到这晶片，我才确定，他不仅是我们王家的血脉，更是我们王家的嫡系。”

　　“我们王家传到我这一代，只有我哥和我是嫡系。本来还有个三弟，20岁时已夭折，尚未娶妻，所以，不能算！”

　　“当年我哥一心修炼，虽然30岁已成亲，但他和我那两个大嫂都是修炼狂，一直到50岁才真正圆房。我虽有三个嫡出侄儿、两个庶出侄儿，但他们都没有觉醒光灵性。15个嫡出和庶出的侄孙子辈里，只有一个觉醒了初等光灵性，就是娶了昊雪长公主和巴古塔倩倩的王永豪。”

　　连恒目光一闪，点点头，眼中颇有打趣的笑意：“我记得，七十年前，你这个侄孙王永豪才二十岁，便已受封为护国公世孙。而且二十年前，昊欺雪长公主和巴古塔倩倩为了谁是你这侄孙的发妻，谁是平妻，激战了整整七天七夜。最后，还是昊欺雪长公主险胜一招，成了发妻。”

　　“当时，很多人都羡慕你侄孙年过半百，居然还有这么大的魅力，能让两位绝世美女倾心相恋，不顾自尊大打出手！”

　　王庭阳脸上却有些无奈：“可问题也就出在她们俩人的身上。女人啊，性格太强，不是件好事！”

　　连恒一怔，随后目光一转：“难道王永豪在但尔镇改名又悄悄地娶了一房妻室，那个王瑞柱是他的儿子？锋儿是这一房的嫡曾孙？”

　　按照帝国的法律，世袭贵族的世子和世孙一旦被册封，娶妻的权利比照世袭贵族。

　　王家是护国公，所以，做为世孙的王永豪有资格娶一发妻，二平妻。

　　王庭阳刚要回答，不过张了张嘴，却是咽下了即将出口的话，摇了摇头：“唉！算了，我老哥现在已有觉醒了光灵性的嫡长曾孙，锋儿他们一家也过得挺好，我还是别多这个嘴了。总之，你只要知道，就算是我哥知道这事，也会默许我的做法，而我那侄孙也不会反对，那就够了。再说，我也答应了锋儿的娘，如果不出意外，此中内情，暂时保密！”

　　“不出意外？”连恒顿时疑惑地一怔：“什么意外？”

　　“当今皇室以光、木双系为主，护国公府也是光系，难免招人嫉恨，人才太多，不见得是好事！只要护国公府目前还有公开的光灵性继承人，此事，就没有必要再提。”王庭阳的脸上又是庆幸，又是遗憾。

　　连恒顿时眉头一皱：“难道皇室那边……？”后面的话，他却没有问出口。

　　王庭阳嘴角轻轻一撇，脸上现出几分嘲讽：“你是锋儿的师父，我才跟你说。你别忘了，皇室这十来年里，不管是皇后所出，还是其他妃嫔所出，除了三王子之外，哪个的灵魂度出众？”

　　“可锋儿不仅是超等光灵性，还是超等木灵性！如今又是你和老哈的徒弟，从身份上说，他已经偏向灵殿这边。难保皇室不会有什么想法，所以，我不得不防！”

　　“我想，他有你，有老哈，有老爱，有老阳，能支配的资源，比起护国公府，丝毫不差，没必要再去争那点东西，反暴露了他自己，你说呢？”

　　“可是太平王家和洪涛江家都知道他应该和你们王家有关系，这事瞒得住？”连恒不认同地摇头。

　　“我那天只承认和他的父亲有些渊源，可没承认他就是我哥的血脉！再说，除非他们以后不想找灵医士疗伤，否则，聪明的话，他们就该把这个怀疑藏在心里！”王庭阳目光一闪，已多了些冷意。

　　连恒这才默然。

　　……

　　知道霍格尔邦成功通关，王越锋也就安心地往那青莲地火炉上继续输入光灵力，并且尝试着在关键时刻输入木灵力，以证实先前的设想。

　　他也不再拿药圃中原生的药材去炼手了，这些灵植基本上都有百多年以上的生龄，药液比起普通的药材要多，拿来炼手，未免可惜，倒不如直接用催生出来的，等成功的把握大一些，再用这些原生药材。

　　当透过丹炉的精神力感应到加大火力的时机来临时，王越锋猛然分出一丝意念，向掌心紧贴的炉身输入一丝极细微的木灵力。

　　感谢第二关的高强度高频率地杀虫，他现在对木灵力的精细控制已远比第一次在连恒面前向丹炉输入时要自如，这一丝木灵力，精纯度不减，但细微了许多，和光灵力融合在一起，倒是十分稳定。

　　这一丝极细微的木灵力，很快就在光灵力的包裹下，被丹炉周围的那些玄奥阵纹吸收并传入炉内。

　　正在四种药材的周围不住游晃的青莲地火，立刻就有瞬间的停滞。

　　这种青莲地火已有了一丝灵性，显然是察觉到此刻的周边灵力与往常不同，所以本能地警觉。

　　但是，当王越锋刻意地减少了光灵力，以致于那丝木灵力脱离了光灵力的保护，向其中一株植物飘去时，停滞的青莲地火突然暴起，火焰瞬间大盛！

　　“兹……”几声细微的轻响过后，王越锋懊恼地发现，炉内的四种灵植全部变成焦黑一片。

　　“不行，我还是太急了，木灵力和光灵力之间的份量没有把握好！”

　　光灵力不能少，要让那青莲地火感觉到是伙伴而不是食物，从而在“伙伴”的诱惑下戏耍般地增加威力，而不是像方才那样，如饿虎扑羊！

　　“也罢，先不急着提纯，要找到两种灵力之间的那种微妙的平衡！”

　　王越锋吸取教训，又花了近半个钟的功夫，连续拿空炉来练习两种灵力的输入，好歹地找到了那种平衡的感觉，大概地把握住这青莲地火的脾性。

　　然后，他继续放入药材，继续试手。

　　只是这一回，因为过重于注意青莲地火的情况，疏漏了最好的时机，只有木灵植的青丝舞达到7分，其他全都是6分。

　　但王越锋自我感觉，自己已能够在保证全神的情况下之下，次次提纯达到7分。

　　“不管怎么样，总是在进步中！”王越锋丝毫不急躁，到药圃内再次打了三套太极拳催生药材，并将先前提纯出来的光木两系药液分别服用以补充灵力，然后继续摸索。

　　心态不能急，不过其他方面，能省时间的，还是得省！

　　在王越锋仔细试验的时候，另一个木系关里，巴鲁格尔亦已经在那重重波浪的拍打下及时醒来。


第128章 攻破难关！

　　巴鲁格尔很快就穿好衣服，信心满满地走到巨大的石台前，右手一翻，一尊袖珍而银白的丹炉便放在光滑的台面上。

　　同样也没有用石室里提供的丹炉。

　　“哼，王越锋，这一关是提纯药液，你不过是四天前才拜师，少爷却学了两年，就不信还比不过你！”

　　巴鲁格尔再推门去了外面的露天药圃，目光在那生机勃勃的各种灵植上略一逡巡，便选中了其中较为熟悉的三株，麻利地截取需要的部位，回到石室中，自信地投入丹炉之中，开始熟悉的提纯。

　　其他人此刻还在那可以快速恢复疲劳的醒神玉池中熟睡。

　　灵殿灵阵分殿。

　　霍强自听到巴鲁格尔开始闯第三关之后，神情便有些紧张。

　　身为大陆第一灵药士，霍强自然希望这个徒儿能够在这灵药关里漂亮地拿得第一名。

　　不，不是希望，是必须！

　　如果这一关，也被王越锋摘得了第一名的桂冠，岂不是说明，连恒不止木灵性资质比他高，就是在教徒弟方面，也比他要强？

　　木灵性资质是天生的，怨不得任何人，可这教徒弟的本事，却是自己练出来的！

　　霍强断不想承担那“自私自利，只顾自己提升炼药术，对徒弟不管不问，误人子弟”的恶名！

　　此时，霍强也万般懊悔自己这中等木灵性的资质，没有机会去圣地实际经历一番，只能从前任的几位高等灵性资质灵药士前辈中留下的支言片语中揣测一二，也就很难想像闯关的情况。

　　哈梅尔地隆的心态倒是还好。他知道王越锋已学会了连家独传秘诀提纯之术，只差熟练。而且王越锋的动手能力很强，观察力和耐心都很出色，堪称连恒门下最有潜力的天才，所以，这一关应该能顺利通过。

　　这种闯关，最终是看各人能够闯到第几关，而不是比各人的闯关速度。

　　就算巴鲁格尔得了这一关的第一，抢在王越锋的前面，大家也能接受，毕竟巴鲁格尔已经学了两年，王越锋才学半天。

　　慢慢地，时间无声无息地逝去。

　　又过了两个钟又半刻钟。

　　王越锋已经接连炼了10炉，药圃中原本生长的低年份灵植被用去了四分之三，催生的灵植则全部被用完。

　　不过王越锋现在也能保证一炉当中的四株灵植提纯度都达到7分。

　　“现在，我对光木灵力的输入控制已经达到了一定的程度，应该可以尝试着去提纯8分了！”

　　他再一次起身去药圃催生灵植，顺便活动手脚。

　　木系第三关，是灵药的提纯，而火系、水系、风系的第三关，则是考验选手们对相关灵力的精细控制程度。

　　但是，除了古鲁格尔和白临坚以外，其他人均没有王越锋这么警醒，所以，霍格尔邦、江临海、昊容林三人，均是在醒神玉池中睡了超过三个钟，才被那扑天盖地的波浪呛醒。

　　“完了完了，这回惨了，居然睡过头了！”霍格尔邦睁开眼，看到墙上的时漏，便吓了一大跳，很懊悔地急急从醒神玉池中爬起来，失声而叫。

　　但很快，他就霍然而醒。

　　“不行，锋哥说了，越是时间紧急，就越要冷静！”

　　“冷静，一定要冷静！”

　　“肯定还有人和我一样睡过头，所以，我不要紧张，现在最主要是如何闯关，而不是跟他们比高低！”

　　刚要穿衣服，触及到那被冲去黑点的青色液体淋得透湿的布料，霍格尔邦便改变了主意：“算了，反正这里也没有别人，少爷就裸着！”

　　不过他还是从空间戒指里取出聚火阵，想办法把衣服摊开放在旁边烤干。

　　做完这一切，他已成功地将慌张的情绪平息下来，开始冷静地闯关。

　　眼下是一团巨大的火焰，在不停地变幻着形状，霍格尔邦要做的，就是正确地将它变幻的每一种形状分毫不差地模仿出来。

　　模仿得越多，得分越高。

　　可惜，在他没醒来之前，第三关便已经自动开始，火焰已经做出了40多个变化，这些注定是无法再模仿，失分了。

　　“不管它了，现在能够变上几样就变几样，在最后的结果没有出来之前，我不能投降和自暴自弃！”

　　五年的缠棉病榻，霍格尔邦早就学会了乐观的面对现实，再加上和王越锋在迷雾森林里共同闯荡了一次，霍格尔邦更是深深地明白坚持的重要，所以，他很快就集中精神召唤出火焰，开始按要求变幻。

　　水系关。

　　江临海比霍格尔还要晚半刻钟醒来，同样是懊悔不已，更加烦恼因为熟睡而无法知道霍格尔邦和王越锋的闯关情况，所以，虽然也快速地穿上了衣服，按照眼前出现的水幕变幻开始模仿，但因为心神不宁，最初的几次却是不合格，而后才终于渐进状况。

　　另一个木系关。

　　和江临海同一刻醒来的昊容林倒是还算镇定，想得开：“没关系，这一关只要合格就行，师兄早我两年入门，我输了就输了，不丢人！”

　　……

　　“就是这一刻！”当王越锋全神贯注地用光灵力感应着丹炉内的状况，发现炙烤着四株药材的火力正是最适合化药力为液的时机，他蓦地向丹炉内小心地增加了一丝细细的木灵力。

　　就是这点突然出现的木灵力，不仅骤然地提升了炉内药材的生机，也将炙烤着它们的火力一下子提升。

　　炉内的声音，倏地多了一丝微弱的异样。

　　王越锋心中一紧。

　　但很快，他便舒心喜悦地笑了。

　　药材未毁，而且炉内似乎又多了一点点微不可辩的杂质！

　　“成了？”

　　心里尽管在猜测，王越锋却未敢有丝毫放松，继续输入了光灵力和木灵力，直到炉内的四株药材尽数液化，他才迅速地撤回灵力。

　　不多时，这次的成绩让他喜笑颜开。

　　2株达到8分，一株7.8，一株7.7！

　　显然，他的方法正确！

　　至于那未达到标准的，应该是输入的光木灵力因为分散，而略有不平衡所导致的差别之故！

　　王越锋这下终于看到了成功的曙光！


第129章 要养精蓄锐！

　　一天半后。

　　巴鲁格尔终于没有辜负师父的期望，越过先进入此关数个钟的王越锋，成功地摘取了这一关通关的桂冠。

　　听到耳边响起的播报声，神经一直绷得相当紧的巴鲁格尔顿时自得地笑了：“我就说嘛，这一关，肯定是我先过！”

　　“师父这回应该高兴了吧？”

　　而且，通关第一名的奖励木心髓，和闯关合格的奖励地极木系灵技，让他还算满意。

　　“原来每一关的通关第一名都有奖励！那个王越锋，在第一关和第二关都是第一名，想必也拿了些奖励，回头倒要去打听打听！”

　　灵殿内，霍强着实松了口气，清瘦的脸上终于现出了数日以来的第一次满意的微笑。

　　哈梅尔地隆和乌塔纳会意地对视一眼，纷纷赞霍强是名师出高徒。

　　前排的中年人同样也赞了一句，不过稍后就自言自语：“不知道那个王越锋这回排第几？”

　　这声音有点大，身后的霍强等三人都听得相当清楚。

　　微有自得的霍强，脸上的笑容微微一滞。

　　哈梅尔地隆沉思片刻，回答：“连恒刚收他为徒弟，他应该和昊容林差不多名次！”

　　中年人微微一笑，没有再说话。

　　此刻的王越锋，精神力再度变得疲累。比起第二关，这第三关在精神力使用上要求更加严格，更加精细，消耗得自然也就更快。

　　这一天多的时间，为了能迅速提升自己的提纯技术，虽然没有外人骚扰，也不需要对外做战，但王越锋却不敢休息。除了炼药，便是打太极拳来催生药材和用手里的光系灵核和木系灵核来恢复体内消耗的灵力，未曾有片刻的合眼。

　　不过他的药材提纯术，也因为这连续的练手而向前跨越了一大步，每次提纯，均有五成把握达到8分。

　　听到那威严的播报，王越锋心神微疏：“可惜，还是被他抢在了前面！不愧是大陆第一灵药士的亲传弟子！”

　　王越锋现在刚完成三种药材的提纯，还有两种药材，一个已提纯了三分之一，一个只提纯四分之一。

　　“不过，我也不差。如果我和他同时拜师，赢的肯定是我！”王越锋这点自信还是有的。

　　虽然已经相当疲累，虽然被人抢去了第一，但王越锋的情绪并没有因此而受到任何影响，输入光灵力和木灵力还是很稳定。

　　一个钟又三刻钟后，白临坚过关，荣登第二名的宝座！

　　王越锋这时已将放在药圃中的灵兽蛋重新收回银光戒，并在提纯最后一种药材的最后一株。

　　一旦这次提纯的浓度达到要求，那提纯的药液便可以灌满最后一管玉管，从而顺利通关。

　　想起白临坚在第二关中，同样是第二名，把巴鲁格尔都赶到了后面，王越锋对此童也多了些关注：“看来，他虽然是平民出身，却能够抵抗住身份骤变带来的种种诱惑，基础打得很结实！”

　　“他目前对我颇有善意，以后若有机会，我也不妨和他多交流。”

　　但同时，他却又听到另一声播报：“巴鲁格尔第四关未完成任务，闯关失败！”

　　“啊？”王越锋满脸错愕。

　　这才多久，居然就闯关失败？

　　难道第四关限时只是二个钟？

　　就因为这片刻的愕然，他这一炉的药液提纯，最终只达到了7.5分。

　　摇摇头，王越锋重新来到药圃，重新取了一株药材继续提纯。

　　而其他闯关的众小，以及灵殿的诸人，俱皆因为这个突然而来的消息而错愕。

　　霍格尔邦和江临海甚至因此又错过了一个变幻的形状。

　　“这是什么关？巴鲁格尔才二个钟就失败？”静寂了片刻之后，一直云淡风轻的中年人难得地再次回头惊问。

　　霍强那还微有自得的老脸刷地一下涨得通红。

　　亏得二个钟前，他还在庆幸巴鲁格尔在灵药关中获得了第一名，还因此而对这个疼爱的徒弟寄予厚望，希望徒弟在后面的闯关中继续保持好名次，没想到还没得意多久，巴鲁格尔就在第四关中，被圣地直接刷下。

　　合格，巴鲁格尔此次的闯关成绩，居然只是合格！

　　在他门下修炼了两年的巴鲁格尔都只是合格，那只修炼几个月的昊容林呢？

　　一旁的哈梅尔地隆有些不好意思：“这个……呃，可能要问连副殿主了，属下当初闯的是水系关，不是木系关！”

　　当然，这只是借口。身为灵殿总殿四大分殿主之一，哈梅尔地隆有权查看灵殿关于圣地闯关的任何记录。

　　只是哈梅尔地隆心存厚道，不想在这时候打霍强的脸。

　　乌塔纳摇摇头：“连副殿主未必知情，这闯关的内容，就算是同一系，也未必是一直不变的。我等现在这里猜测徒劳无益，不如看看王越锋和昊容林的表现。”

　　作为四大分殿主中，唯一一个没有灵性资质的分殿主，乌塔纳的为人一直很公正，不会偏向哪一方。

　　“也是！”中年人缓缓点头，转过身去：“就看看王越锋和昊容林的情况怎么样！”

　　这边，一刻钟后，王越锋收炉，验药。

　　很快，结果让他如释重负地笑了。

　　8.2分！

　　“可算是完成了任务！”

　　他正想将已提纯的药液倒入那玉管内，心思一动，又停了下来。

　　这两天里不停的炼药，他的精神再度变得疲累，现在离最后的限定通关时间，还有两个钟，下一关又不知是什么内容，让巴鲁格尔那么快就失败，所以，眼下不能光图快，养精蓄锐，以最佳的状态来迎接考验才是正道！

　　他便将那已提纯的药液收入阳朔镜所赐下的蓝玉瓶中，然后直接盘膝而坐，定心，宁神，开始调息。

　　这一放松，如潮水般的困意很快就向他侵袭过来，好在前世受训时的警惕和习惯还在，王越锋恍惚了一阵，蓦地醒觉。

　　就是这恍惚的功夫，他已觉得大脑清醒了许多，疲惫的精神也缓解了少许。

　　抬眼望了望石壁上的时漏，王越锋心中稍安。

　　被淹没的刻度并没有多出一分。

　　他便宁神，认真地注意起自己的呼吸。

　　呼气……纳气……吐气……

　　绵绵细悠的呼吸声渐入无闻，王越锋那兴奋的大脑也逐渐地缓和下来。

　　清凉的气感，顺着头顶百会穴直贯而入脑，带来一阵舒缓轻松的感觉……

　　而在此期间，他陆续听到昊容林和霍格尔邦先后通过第三关的播报，却也不急，只是嘴角边隐隐地泛起一丝欣慰和嘲讽的笑意。

　　江临海这回又是垫底啊！

　　“这小子心里一定很憋火！”

　　那虚空中的鳞片王袍中年人却是在王越锋打座后一怔，随后微微点头，目现赞赏。

　　昊容林赶在王越锋之前进入第四关，顿时大笑：“哈哈……我总算超过了他！”

　　再一听到任务要求，昊容林突然脑中灵光一现，大概猜到了巴鲁格尔失败的原因。

　　他顿时不住地庆幸：“幸好，幸好我还同修了灵植术，有沐师父这样的好老师，不然，说不定我也会犯巴鲁师兄那样的错误！”

　　火系关，还没有听到任务要求的霍格尔邦却有些疑惑：“锋哥这一次居然比我还慢？师父说木系关的第三关是灵药关，难道锋哥的经验不足，被卡住了？”

　　但很快，他就否定了这个猜测：“不对，连副殿主以前闯的也是木系关，肯定有针对的办法。而且锋哥那么聪明，不可能失败的！”

　　“对，我要相信锋哥！”

　　灵殿灵阵分殿这里，昊容林先于王越锋通过第三关，霍强那因为巴鲁格尔闯关失败而变得阴沉的清瘦脸也终于再度有了笑意。

　　不过，当昊容林再进入第四关，霍强的心情又紧张起来：“林儿不会也像巴鲁格尔那样失败了吧？”

　　“应该不会，林儿虽然年幼，耐心却比巴鲁格尔稍强。”

　　如果这两个亲传弟子的成绩都只是合格，他情何以堪？

　　一旁的哈梅尔地隆脸色未变，但笼在长袖中的拳头却是悄然握紧，颇为王越锋担心：“锋儿只跟连殿主学了一个下午的炼药，能不能过这一关？”

　　这炼药可不是光凭天赋就能练出来的，还要靠大量的实践苦练！

　　为什么灵药士和灵植士的关系不错？不就是因为灵药士需要灵植士来培育出大量的灵植供练手么？

　　而且，王越锋虽然是一测出高等资质，就前往圣地闯关，修炼的时间很短，但是，以前的灵殿历史上，同样也有数名高等木灵性资质的幼童，是在测出高等资质之后，就前往圣地闯关，并没有比王越锋多出多少学习灵药的时间。

　　如果王越锋连第三关都通不过，无法合格，他那超等光灵性和超等木灵性以后势必成为灵药界的一个大笑话！

　　“锋儿啊锋儿，你一定要努力啊，千万不能被刷下！”又等了一阵，眼看着王越锋所在的那个画面，时间进度显示离通关的最后限期只剩下头发丝般的一小格了，哈梅尔地隆心里越来越紧张，暗暗在心里开始祈祷。


第130章 布阵

　　在霍强和哈梅尔地隆各自紧张的时候，总闯关成绩仅是合格的巴鲁格尔满脸羞愧地站在一个巨大而空旷的石室内，心里异常的懊恼：“该死的，这第四关太坑人了！可惜，这么好的机会，就被我浪费了，只得了木心髓和地级灵技！”

　　霍强位高权重，手里不缺地级木系灵技，巴鲁格尔是霍强看重的亲传弟子，自然也不缺。所以，巴鲁格尔更想要能催生出风灵性的空乳玉灵石，毕竟，他今年才八岁，还有希望继续觉醒其他的灵性资质。

　　却没想到，才闯到第四关，他就因为一时的错漏，而失败，丧失了继续闯关的资格！

　　只是他在懊恼的同时，也很奇怪，为什么失败了却不能离开这里，难道还有什么任务在等着他？

　　……

　　火系和风系第四关，是在一个类似的房间里，在2个钟的时间之内，用相应的火系和风系灵术，在2刻钟内将面前的一块足球大小的物体改造成和另一个样版一模一样的雕塑物。

　　但这个做为样版的雕朔物，表面参差不齐，锋牙累累，还有众多的细密鳞纹。

　　如果2刻钟内，闯关者无法将其完成，那块测试用的物体便会在一瞬间恢复原状，前功尽弃，只能重新再来！

　　已经相当疲惫的白临坚二话不说，先闭目养神，打算休息数息后再闯关。

　　“我靠！这简直就是折腾人！！”霍格尔邦同样很想翻白眼：“不管了，我坚持不住了，我要先休息，反正有两个钟的时间，我哪怕是休息一刻钟也好！”

　　……

　　等感觉得差不多到时间，自己的精神力已得到足够的放松和恢复，王越锋缓缓睁眼，平静的目光望向壁上的时漏，见里面的液体还有一点点才淹到规定的刻度，便心情极好地起身，将蓝晶石瓶中的提纯药液缓缓地注入最后一根玉管。

　　当那澄碧而带着浓郁药香的液体注满了玉管的一瞬间，王越锋满意地听到耳边响起了期待已久的播报：“王越锋，恭喜你成功地闯过第三关！特奖励一门地级木系身法。”

　　不知道是不是幻觉，王越锋觉得这声音似乎与以前的不一样，多了些耐人寻味的味道。

　　只是此时，他也没时间去琢磨这个。

　　石室顶部的虚空中突然出现了一枚木青色的晶片，刚好浮现在王越锋的面前。

　　他忙拿起它，放出精神力往内一探。

　　地级上品木系身法：千丝绦。

　　其实王越锋更想要非木灵性的灵兽蛋、或者是空乳玉灵石。不过他目前没有这类身法，有一个也不错。

　　“不知道小邦能在这一关获得什么奖励。”王越锋心里转念，把这晶片和犹有微温的青莲地火丹炉收起褐黄戒里，然后耐心地等候第四关的到来。

　　至于药圃内那些灵植，他先前在提纯时，就已经遵照连恒的嘱咐，将那几种被提纯的药材每种各拨了两株，放进了银光戒指里，准备日后做种催生，其他的却没有取。

　　灵殿晶壁前，好不容易听到王越锋通关，正在暗暗着急、捏了一把汗的哈梅尔地隆眼睛一亮，然后双眉迅速舒展，长长地松了口气。

　　“这小子，真把我吓了一跳！”

　　虽然名次较后，不过，能通关就好，管它第几名！

　　再说，徒儿又没有垫底，这不还有一个没有通关的江临海么？

　　这个江临海，虽然资质是高等水灵性，但似乎反应和其他方面的素质都比其他闯关者差，过去的三关里，有两关都是垫底！

　　想起自己因为王越锋的强烈反对，而没有收江临海为徒弟，哈梅尔不由暗自庆幸：“还好，还好！”

　　否则，在这里面红耳赤的，就不止霍强一人了，还得再多一个他。

　　正在闯第四关的霍格尔邦听到王越锋通关的播报，顿时眼睛一亮，笑了：“我就知道，锋哥一定会过关。哈哈，江临海，你这回又是垫底啊！气死你！”

　　江临海在王越锋过关之后数息，才险险过关。

　　“该死的，又被那小废物给抢先了！”江临海忿忿地握紧了双拳，暗暗懊恼于自己睡过了头，耽误了好些时间，错失了许多的分。

　　“不过，王越锋这回只比我快一点，看来他也没有我想像中的那么强！”

　　……

　　等候了10息的功夫，王越锋预想中前往下一关的光芒和光门都没有出现，耳边却是再度响起了那熟悉的威严声音：“第四关，药圃内藏有一个沉睡的水土双灵性灵植妖，药圃的地底深处有一眼活动的隐藏灵泉，请在两个钟内将它俩分别找到，移植在一起！”

　　“请注意，隐藏的灵泉一见了光，便会自动固定，不再活动。沉睡的灵植妖一旦离开泥土超过二个钟，便会自动消失。”

　　沉睡的水土双灵性灵植妖，和活动的隐藏灵泉？

　　“奇怪，这任务并不难，为什么巴鲁格尔会失败？”王越锋颇为不解。

　　只有二个钟的时间，所以他很快就不再思索此事，先想办法把那活动的灵泉找出来。

　　走出药圃，王越锋的强大精神力如植物那庞大的根系，分成百缕细细地搜索着隐藏在地底的灵泉，右手则是紧紧地握着轮回青光剑，准备在发现之后，用最快的速度将中间的泥土打空。

　　“既然是灵泉，多半不喜欢火，所以火属性和雷属性的那两片区域暂时不用去找。”

　　木喜水，对湿润的气息也格外地敏感，如果这眼灵泉是固定的，那么，这些灵植的根茎将会在生长过程中有意无意地向她靠拢。

　　但是，它却是活动的。

　　搜索了近十分钟后，王越锋都未曾找到这灵泉的所在，想想不能再继续浪废时间，他便故技重施，选了其中一株年龄较长、按理说根系应该相当发达的原生植物，向它们发去了请求帮助的意念。

　　不多时，或惊讶或喜悦或柔和的种种意念，便从这株应该有600年历史的笑颜草的粗大茎干上纷纷地传了过来：“灵泉？它很调皮，刚刚离开！”

　　“是啊，它的速度很快，而且个头很小，喜欢到处乱溜……”

　　“你不用急，说不定它很快就回来了。它对小家伙们没有兴趣，只喜欢找我们聊天……”

　　很多都是些安慰的话，让王越锋颇有些无奈。

　　不过很快，被问到的第3株已生长了720年的木属性青丝舞便给王越锋提了一个极有帮助的建议：“它一直在游动，我们无法束缚它。而且它速度很快，我们拦不住。不过它很喜欢水多的地方，如果你能够给它提供一个水灵气充足的环境，它一定会来！”

　　水灵气充足？

　　王越锋脑中突然灵光一现。

　　“玉池中的液体，虽然已经被我吸收完了所有的药性，但是，我是光木双灵性，它里面还残留有淡淡的水灵气没有被我吸光！”

　　王越锋马上向这位青丝舞灵植妖发出请求协助的意念：“我会一种简单的凝水阵法，但我无法控制泥土，我想请你和你的同伴，一起舒展根系，按我的要求来布置阵法，然后我在阵法中心浇上一些水灵气充足的液体。”

　　“只要能把这眼灵泉引来，我再用利器挖出泥土，让它见光，从此固定，你们便可以享受充足的水灵气，以后也会更加滋润。怎么样，帮不帮？”

　　青丝舞犹豫了一下，传来一道怯怯的意念：“你确定你的利器不会伤到我和我同伴们的根系？”

　　王越锋忙将手里的轮回青光剑一晃：“这就是我的利器！”然后向其同时输入光灵力和木灵力，展现其锋芒，尽力不让它显得太锋利，吓住了这些有灵性的药材。

　　很快，他便等来了青丝舞那兴奋的回复：“好！你就说要怎么去搭建这个阵法吧，我的同伴们都同意了！”

　　这是互利互惠的事。有了那眼灵泉的滋养，它们可以吸收里面充足的水灵力壮大自己。

　　王越锋的强大精神力，再次如网状一般地散开，在泥土里顺着这些植物们的根茎，选择有用的，剔透无用的，一点一点地修整出一个虚幻的一级凝水阵的图案，然后传给了这位青丝舞，略加解释。

　　“我大概明白了！你等着！”近一刻钟后，青丝舞传来了一丝跃跃欲试的意念。

　　王越锋清晰地感觉到，它的身上蓦地向外传播出一种独特的无声波，一股一股地向周围那几栋均有几百年龄的灵植。

　　数息之后，这些灵植们深扎在泥土中的许多根系，便开始自动地按照王越锋所提供的凝水阵的要求移动起来。

　　群丝舞动！

　　速度很快，王越锋着实领教了什么是真正的“木克土”。

　　对他来说，相当坚硬、必须用利器来挖掘的泥土，在这些庞大的根茎的不断裹动下，简直比最松软的棉花还要柔软疏松！

　　当然，这些灵植们的理解能力还相当低，不可能一下子就把王越锋想要的阵法结出来，还需要王越锋一点一点地发出精神力和它们去沟通，去修正。

　　不过，也仅仅又花了不到一刻钟的时间，这个一级的凝水阵便完成了。


第131章 小郎君你可算来了！

　　在这一刻钟里，王越锋也不仅仅是和这些灵植们沟通，他还小心地脱下中衣，同时分出一丝注意力，一点一点地用轮回青光剑将这个凝水阵法阵心中央上面的泥土给挖了出来，尽量不伤到周边植物的根。

　　挖出来的泥土并没有丢掉，而是用薄薄的中衣兜着。这眼灵泉见光就不能移动，所以它很排斥光线，也所以，王越锋要先用不透光的凝水阵把它引过来，再以最快的速度，将上面挡住光线的泥土移走，定住它！

　　等它来时再挖土，时间上肯定来不及，所以，王越锋才想出这么个投机取巧的办法。

　　不就是一个陷阱么！

　　中衣脏了无所谓，用完了放水池里漂一漂就行了。

　　反正自己还有60息的暂停时间！

　　“只有二个钟的时间，刚才已经用去了2刻多钟，我还有一个钟又一刻钟多的时间！”

　　幸好，挖土的工作，只用了一刻钟多一点点。

　　王越锋将装满了泥土的中衣兜往那坑中一放，然后去木系和水系的生长区域里去寻找那沉睡的水木灵植妖。

　　“幸好第三关里要求的是五种属性各一的药液提纯，我只动了单一属性的灵植，这水木双属性的灵植肯定还在！”

　　而且，既然是灵植妖，那生长年岁至少超过了500年。

　　王越锋很快就想起了自己先前在取药时所注意到的一种造型颇为奇特的植物。

　　彩虹玉颜芝！

　　它外形有些似前世的灵芝，但是，茎直立后细分三支，每支各有三朵次生的厚实肾形菌盖，只是菌盖呈现七彩颜色，表面光华泛现，半透明。

　　《植物大全》里，把它划分为八品灵植，水木双属性。菌盖属水，根茎亦可做药，却是木属性！

　　千年彩虹玉颜芝是炼制“升龙丹”的重要配药之一。而升龙丹，一般是帝级灵士用来向皇级灵士发起冲关时所用的药，据说服下之后，能将成功率提升三成！

　　它生长的地方也很特别，根茎扎在较干燥的泥土中，但三支菌盖均是斜斜地探向潮湿的泥土，颇有些美人斜腰揽镜的味道，故有了这个“玉颜”的美称。

　　整个药圃当中，水木双属性的药材有不少，但上了五百年的，就只有这种彩虹玉颜芝！

　　“应该就是它们当中了！”王越锋看向不远处的五十步开外，那里的泥土略为潮湿，有数株上了五百年的彩虹玉颜芝。

　　才自庆幸，王越锋突然脚步一顿。

　　他大概猜到了巴鲁格尔失败的原因！

　　“如果真是这个原因，这小子就有点冤枉！”

　　“难怪连师父先前嘱咐我，在闯关过程中，对于那些非任务需要的灵植，尽量不要去动，估计也是因为这个！”

　　王越锋很庆幸自己有这么一位闯过木系关的师父，更庆幸自己有一项能催生植物的逆天能力，否则，就算是连恒提前嘱咐了，自己未必忍得住这份贪念！

　　他赶紧走到其中一株彩虹玉颜芝的跟前，伸手、放松，沉下心神，慢慢地和它进行沟通。

　　不多时，心灵中已经有了回应，却是一个娇柔的女人声音，轻笑中带有一份埋怨：“小郎君，你可算来了！”

　　王越锋暗汗：“怎么感觉这口吻像是深闺怨妇？”

　　他赶紧向它发出了询问。

　　“沉睡的？小郎君，难道姐姐这样年轻活泼的不行吗？沉睡的木头人有什么好的！”轻笑声再度道。

　　王越锋瀑布汗：“呃，为了任务，任务！我只是想把它移植到另一个地方，这样就不用跟你们抢水分，抢养分，你们也可以更漂亮，是吧……？”

　　“吗，我们光漂亮有什么用啊，没有郎君欣赏……？”声音幽幽一叹，带有股极具诱惑力的慵懒。

　　王越锋顿时尼亚加拉大瀑布汗：“呃……我也很欣赏你们，不过先让我完成任务好不好？完成之后，如果有时间，我来陪你们聊一会儿……”

　　这倒不是骗人。这几株彩虹玉颜芝确实很赏心悦目，如果有时间，他真的不介意陪它们聊一会儿，就如前世里的电台聊天一样。

　　“呵呵……”显然是感应到他的诚意和着急，声音很快再度轻笑起来：“小郎君，倒是有几分怜香惜玉之心，也敢于说实话！行吧，姐姐我就跟姐妹们商量一下，让大家都动一动，跳个舞给你看看，那不动的一株，便是你要找的了！”

　　王越锋顿时大喜：“多谢姐姐！”

　　不过，他前世就不会欣赏舞蹈，这一世也不曾多出几分这方面的天分，这位不知名的灵植妖虽然随后和身旁的几株彩虹玉颜芝都轻轻地扭摆着茎条晃动起来，他却着实看不出有什么好看的。

　　无非是乱扭罢了！

　　不过这众芝一扭，倒是很快显现出其中一株的文静。

　　它就那样木木地立在那里，菌盖表面光华依然，却少了几分生气和灵动。

　　“就是它了！”王越锋大喜，传出意念，谢过那株取笑他的彩虹玉颜芝，然后开始小心地挖掘。

　　这时，他耳边响起了威严的播报声：“昊容林成功通过第四关！”

　　王越锋的手顿了一顿，然后不在意地笑了：“也是，他比我早那么久，是该通关了！”

　　虽然没有得这第一名，又错失了一份奖励，但王越锋并不在意。

　　疲兵易败，养好精神，多闯几关才是正道！

　　不过，没等王越锋把这株彩虹玉颜芝完全挖出，白临坚、霍格尔邦也先后通关。

　　“又只剩下我和江临海？”王越锋稍稍停下手来，目光中颇有些玩味。

　　这个江临海的实力未免差了点。

　　……

　　灵殿晶壁前，自昊容林进入第四关后就一直忐忑不安地霍强，已经是第五次瞄向昊容林所在画面的那个时间进度条，心跳随着后者的一步一步变深而加快。

　　“林儿能不能成功？能不能成功？”

　　先前巴鲁格尔的失败给霍强带来的打击，委实是巨大的，以致于霍强对小徒弟的信心都产生了动摇。

　　当然，紧张的不止霍强一个，一旁的哈梅尔地隆，虽然表面上比霍强要稍稍镇定，但是，笼在宽大袍袖中的双手，已不自觉地紧捺在座椅两边的扶手上。

　　哈梅尔地隆的心情很复杂。

　　做为哈梅尔帝国的子民，他有点希望昊容林这位宇魂帝国的皇室三王子殿下会失败，这样巴鲁格尔就算是失败了，宇魂帝国的人也不会拿此来取笑。

　　但另一方面，如果昊容林也失败了，哈梅尔地隆真的很担心，是不是这一批的第四关太难了，才会导致两个高等木灵性一起失败，而同样闯木系关的爱徒王越锋，会不会受到影响，也同样失败？

　　从这一点上说，哈梅尔地隆又希望昊容林能够成功通关。

　　“真是矛盾啊！”他暗暗地自嘲。

　　人啊，就是不能有私心。

　　不过，稍后，等听到昊容林成功通过第四关的播报时，不管是霍强，还是哈梅尔地隆，都不约而同地暗舒了口气，微紧的上身往椅背上放松地靠了靠。

　　“林儿可算是通过了！”霍强心想。

　　“昊容林都能通过，锋儿肯定也能通过！”在哈梅尔地隆心里，王越锋自然是要比昊容林要强那么一点点，毕竟，王越锋曾经孤身闯过迷雾森林又全身而退！

　　……

　　这边，王越锋花了近一刻钟的时间，才将这株沉睡的水木双属性彩虹玉颜芝整株挖出，甚至连半点皮和茎叶都没有让它伤着。

　　挖出之后，他微松了口气，快步走回到布下了凝水阵的地方，放下这株彩虹玉颜芝，再走回石室，拿起石台上的一个银白色金属锅，以最快的速度，到醒神玉池中舀了满满一锅液体，回到凝水阵那里，直接往被中衣兜住的泥土里浇下清亮而残留着少许水灵气的液体，浇完之后，再度发出意念与青丝舞沟通：“等那灵泉溜过来了，你们就摇摆一下，我好做事。”

　　“好！”这株青丝舞很快就痛快地答应了。

　　王越锋便耐心蹲在地上，微有些紧张地等待。

　　“这个方法，应该不会有什么问题吧？”

　　“不过时间已经过去这么久，就算此法不通，我也来不及用其他的办法了。”

　　“按理应该行。我对它没有恶意，只是想通过这道考验，没有带它走的意思。这些有灵性的东西很敏感的，是好玩，还是贪婪，它们能够分辨得出。”

　　众多思绪纷纷冒出，有自信的，也有担忧的。

　　不得不承认，巴鲁格尔的失败，对王越锋的心理多少造成了一点影响。

　　时间静悄悄地从指尖溜走，满园的药香，在以前绝对能让王越锋心情舒畅，平和，喜悦，但此刻，这些曾经让他亲切的植物却像是纷纷离他远去。

　　一阵微风吹过，几株青丝舞自然地随风摆动，却是让王越锋心中一惊，然后苦笑：“晕，我什么时候也变得这么敏感，草木皆兵？”

　　“要心平气和，一定要心平气和……”

　　“欲速则不达，情绪焦躁，它们也能感觉得到……”

　　“腹式呼吸，镇定，要镇定……”

　　“再等十分钟，如果它还不过来，我再想其他的笨办法！”

　　又过了数息，正当王越锋暗暗地调整着自己的情绪时，先前一直和他以意念交流的那株青丝舞突然猛烈地在空中摇晃起来！


第132章 牛人啊！一语惊人！

　　“来了！”王越锋一惊，随后目光大亮，出手如电，抄起脚下业已湿透中衣土兜，内气一吐，猛地发劲向上一提，期待的心也蓦地悬上半空，以前所未有的力道在胸腔砰砰直跳！

　　眨眼间，沉甸甸而湿淋淋的中衣已包裹着湿泥毫无阻滞地应劲而出，离地足足半尺，滴落许多浑浊的泥水。

　　但是，片刻之后，清幽的空气中突然间，就多了股淡淡的清冷沁香，几点微青色的液体随后溅起在王越锋的手腕上。

　　很快，周围的所有青丝舞都欢悦地以一种同样的韵律狂热地摇摆起来。

　　“成了！”王越锋终于松了口气，脸上迅速绽放出喜悦而开怀的笑容。

　　……

　　神秘而活动的灵泉既然已经成功地引出、固定，接下来，将那株沉睡的彩虹玉颜芝移种在灵泉里的事，便十分容易了，当稍后，移植完毕，王越锋的耳边便响起了那声威严的播报。

　　在进入第四关的一个钟又三刻多钟后，王越锋成功地通关，又一次把江临海抛到了后面！

　　这一次的奖励，让王越锋相当满意。

　　一块巴掌大的空乳玉灵石！

　　“这个空乳玉灵石可以给姐姐试试！”

　　不过，虽然已经通关，但王越锋并没有被立刻传送到其他地方，而必须等江临海闯关通过或者失败后，才能进行下一关。

　　“四关之后便是混和关，莫非到时大家一起混和闯关？”王越锋暗暗猜测。

　　他便趁着这点等待的时间，将泥泞的中衣在醒神玉池中洗净，用聚火阵烘干，穿上，然后遵守诺言走到药圃里那片彩虹玉颜芝的区域，放松心神，和它们开始以意念沟通。

　　娇柔的声音再度在心灵深处响起，却比先前少了些幽怨，多了些亲近：“小郎君来了，任务完成了？”

　　王越锋由衷地发去感谢。

　　“嘻嘻……小郎君果然守诺，要不要姐姐奖励你一个香吻啊？”

　　王越锋心情甚好，也开起了玩笑：“好啊，最好你们一人来一次……”

　　数株上了五百年的彩虹玉颜芝顿时一阵茎叶乱颤：“小郎君很贪心哦……”

　　“我哪有，要一视同仁啊！这么着，你们一人香我一次，我再把那醒神玉池里的水给你们浇一点怎么样？”王越锋半真半假地发出意念。

　　“哦，原来小郎君是想要我们姐妹们侍浴啊……”娇柔的声音吃吃地笑了起来。

　　王越锋顿时啼笑皆非。

　　这是哪壶跟哪壶？

　　不过很快，那娇柔的声音就多了些正经：“小郎君，我们姐妹们在这里已经呆了很久很久了，都呆腻了，又出不去，不如我们一起跟你契约吧？”

　　“啊……？”王越锋顿时一愣。

　　……

　　水系关。

　　听到王越锋成功通关的播报，江临海只是手里稍稍一停，就继续和眼前奋战。

　　留给他的时间已不多，他已经没有时间去嫉恨！

　　一刻钟后，江临海险之又险地成功通过第四关！

　　“还好，总算是通过了，比那失败的要强！”江临海背后紧张得出了一层冷汗。

　　如果再晚数息，他就真的会成为那可怜的第二名失败者！

　　另一个巨大的石室。

　　巴鲁格尔一直孤伶伶地抱腿坐在冰冷的石地上，眼中一片落寞，等待着其他失败者的到来，可耳边频频响起的，却是其他人依次通关的播报，小脸顿时一垮，十分泄气地瘫倒在地，心里已多了些苦涩：“他们都成功了！小师弟还是第一个！”

　　“唉！这一回，师父肯定很生我的气！”

　　“也是，那个王越锋有哈梅尔殿主做师父，不用在乎药圃中的灵植，又有连恒那样真正闯过木系关的师父，可以得到指点，不像我。师父虽然可以随时查证灵殿相关的典籍，但没有亲自体会过，哪里有什么诀窍？”

　　巴鲁格尔懊悔万分：“如果我不是那么贪心，这一关，我本来可以通过的！”

　　……

　　灵殿灵阵分殿，昊容林成功通过第四关，而且是第一名通关，让霍强相当满意。但想起除了巴鲁格尔之外，其他人竟是全部通过了第四关，霍强又不免对巴鲁格尔这个曾经寄予厚望的徒弟十分恼怒。

　　“这小子是犯了什么迷糊，这么不争气！”

　　哈梅尔地隆这一回倒是挺悠哉，心中暗乐：“我就知道，锋儿实力不差，肯定能通过！”

　　……

　　王越锋不否认，听到这彩虹玉颜芝的提议，他有片刻的心动。

　　彩虹玉颜芝的功效太强大了，在外面又比较少见，但凡发现一株，一般都被高等级的灵药士们争抢，然后拿去合药。

　　不过转念一想，契约灵植，主要是用来战斗。但彩虹玉颜芝的主要功用在于冲关和提升修为，战斗却并非她们的强项。

　　再者，王越锋也不会让一帮娇滴滴的女娃去战斗，自己躲在后方坐享其成。

　　自己是男人！

　　那么，契约了她们，难道让她们为自己铺床侍候？

　　哦，不，自己已经有了两个小侍女，而且自己现在还太小，需要更多的时间去努力修炼，提高实力，而不是享受这种温柔乡，英雄气短！

　　自古便是温柔乡、英雄冢！

　　更何况，这里是闯关，难保这不是又一种诱惑和变相的考验？

　　王越锋便委婉地拒绝了她们：“几位姐姐，你们现在还是太弱小了，要尽可能快地长大，有足够的实力来保护自己了，才能出去。否则，外面的人会把你们捉了煮药吃。我相信这里的主人约束着你们出去，是为了你们好！”

　　此话一出，他忽觉得心灵中的某处一阵没来由的轻松，似乎有某种桎梏被他无意中打破。

　　那娇柔的声音顿时沉默了，数息都不曾响起，也不知是听进去了，还是因为被他拒绝而恼怒。

　　王越锋等了片刻，没等来回应，正要再劝，突觉得身子一紧，已被一股神秘的力量束缚住，纯白色光芒爆起，眩得他下意识地闭上眼，身子却已经随着这股力量腾空而起。

　　数息间，失重和超脱的感觉重现，他本能地睁眼，发现自己已被传送到一座连绵不断的山峰脚下，一块相对比较平坦、而且很开阔的沙石地上。

　　不同于前四关，第五关是混和关。

　　沙石地上没有其他的东西，就两个巨大的晶片筒状物，造形颇似前世的投票箱，四面封闭，只是顶端有一个宽约两尺，长约两尺的开口，朝向他们的那一面中心处有一个显示屏。

　　紧随着，四声脚步落地，霍格尔邦、昊容林、白临坚、江临海四人都被一道纯白色的巨大光柱传送过来。

　　“锋哥！”一见到王越锋，满眼血丝的霍格尔邦如同看到了救星，疲累的精神一振，想也不想就朝他跑来。

　　同样疲累的白临坚和昊容林有些羡慕地看着他俩的亲密，却着实没有劲头招呼，只是略略点点头。

　　同样满眼血丝的江临海却是冷哼一声，别过脸去。

　　不过王越锋也懒得理会江临海，目光从他身上随意一扫就无所谓地掠过，转向已跑到身边的霍格尔邦：“你的精神有点差！”

　　“累啊，两天没有睡觉！不过收获也大！我回去再慢慢告诉你！”霍格尔邦满足地直点头，又惊讶地打量他：“锋哥，你好像一点也不累！”

　　不仅脸上没有半分疲意，就是眼中也清朗依然，没有半点熬夜的血丝。

　　“哦，我想后面还有几关要闯，要养足精神，所以在第三关的时候睡了两个钟。”王越锋不在意地解释。

　　“啊……？”霍格尔邦整个人都怔住。

　　虽然霍格尔邦一直都对王越锋深具信心，相信不管什么困难，王越锋都能够及时地找到办法解决，但是，听完这句解释，霍格尔邦对王越锋的佩服和崇拜，还是再度攀升到一个不可思议的高度！

　　“锋哥就是锋哥，那么紧张激烈的环境，锋哥居然还能省出时间来睡觉！”一怔之后，霍格尔邦看向王越锋的目光顿时变得无与伦比的崇拜，脱口而出：“锋哥，你……你居然还睡了一觉？灵神在上，你真是我的偶像啊！我老爸都没有你厉害！”

　　而相当自信和骄傲的昊容林、白临坚，还有一直不服气的江临海，也俱皆怔住。

　　“我靠！原来他在第三关时迟迟不通关，不是因为实力欠缺通不了关，而是因为在睡觉！”一直对自己的实力颇有信心的白临坚，突然对这个比自己还要小几岁的王越锋生出强烈的佩服。

　　牛人啊！

　　不光是那份强大的实力，就是这份镇定而豁达的头脑，就绝对值得他学习！

　　换了是他，他就算是有那机会，怕也不敢睡，以免误过时辰！

　　昊容林更是呆呆地看着王越锋，半晌后，单纯的目光里，除了强烈的佩服之外，也有几分不如人的懊恼，暗忖：“对啊，我怎么没想到这一点？”

　　当时他光顾着早点通关，根本没有想到可以借机休息一下！

　　但其实，以他在灵药提纯上的造诣，完全有机会在最后一点提纯的药液注入那玉管之前，小憩片刻，哪怕只是短短的两刻钟也好！

　　江临海眼里则完全是红果果的嫉妒，红果果的不服气：“他居然是睡了两个钟才通关，居然还把我抛到了后面？该死的！为什么他这么强？！”


第133章 7级契约灵兽幼兽？我要了！

　　虽然王越锋的心理年龄是个不折不扣的成年人，但是，霍格尔邦的脱口惊叹和崇拜，昊容林、白临坚眼中那无法掩饰的佩服和惊叹，还是让王越锋心里颇为受用。

　　“他们再怎么天才，也只是个孩子，行事还是过于意气，容易冲动！”

　　他便微微一笑，目光在霍格尔邦、昊容林、白临坚身上一一晃过，认真地道：“其实，我觉得我们现在是闯关，不是去前线打仗，不必像两军交战那样，讲究一鼓作气，再而衰，三再竭。我们的闯关，既然是有文斗也有武斗，而且是闯的关数越多，成绩越好，奖励更好，自然是要劳逸结合，在适当的时候，保持精神力旺盛！所以，没有必要一定去争那个第一！”

　　除了霍格尔邦，昊容林和白临坚到目前为止，表现并不惹他讨厌，所以王越锋也不介意提点一下。

　　至于江临海么……王越锋相信，被嫉妒蒙敝了双眼的这位贵族少爷怕是听不进自己的解说。

　　果然，霍格尔邦、昊容林、白临坚三人均是若有所悟，唯独江临海不屑地撇嘴：“切，一有人说你牛，你就真的装起来了！又没有真正上过战场，也敢大言不惭地评点两军交战？”

　　王越锋懒得理他。

　　这时，头顶的天空突然出现五道灿如阳光的金色光柱，分别笼罩住他们五人，先前那威严的声音也再度响起。

　　“第五关是团队关。超等灵性闯关者，可从其他闯关者里挑选一名做为队友组队，为前队。光柱并在一起，组队即成功。其他人再组一队，队长自选，为后队。”

　　这里只有一个超等灵性，便是王越锋，所以霍格尔邦马上兴奋地大叫，浅蓝色的眼珠子在阳光下闪耀着晶亮而充满了信任的光芒：“锋哥，选我，快选我！”

　　霍格尔邦毫不怀疑王越锋会选择别人。

　　王越锋笑笑，也毫不犹豫地伸手搭在霍格尔邦的肩膀上。

　　到目前为止，霍格尔邦都是值得他信任的朋友！

　　当他俩身上的金色光柱融为一片时，两人同时觉得心灵上一悸，随后，王越锋的头上便多了一顶宛如皇冠的金色发箍，衬出几分威严，霍格尔邦身上的金色光柱却是迅速化为一条长长的金色丝线，环住了两人的腰。

　　霍格尔邦好奇地和王越锋拉开距离，惊讶地发现这条纯由光线凝聚而成的金色丝线也一样随着变细，拉伸，却没有半点束缚的感觉。

　　眼瞅着王越锋和霍格尔邦这么快就组好了队，根本由不得他人插脚，白临坚的眼中微有遗憾，思索了几秒，走到昊容林面前：“三王子殿下，我跟你一组吧！”

　　白临坚想得清楚，昊容林是木系，又是宇魂帝国的皇室，虽然年幼，心里肯定很骄傲，未必愿意屈居他人之下，所以，不如自己主动示好。

　　江临海稍一犹豫，也走近昊容林。

　　“他虽然比我小，但他是皇室血脉，听他的，不算丢脸！”

　　昊容林眼中很快多了些欣然和满意。

　　组队完成，威严的声音也同时响起：“稍后，你们周围会出现一个巨大的光圈，会有泛红光的宝物从你们面前飞过，共计50件。以3刻钟为限，各团队必须在光圈内，空手截取宝物，并将宝物投入你们各自所属的存宝筒里。任何人不得超越光圈半步，否则当做自动弃权，会和你们的队友一起被传送离开。”

　　“红光宝物无法存入空间戒指，而存宝筒能够自动计数，里面投入的宝物一旦超过20件，即算该队通过此关。先过者，每人额外奖励一头7级契约灵兽幼兽。允许团队间互相争夺，但禁出人命。现在开始！”

　　王越锋蓦地眉毛一挑。

　　先过者奖励7级契约灵兽的幼兽？

　　这世上最高级的灵兽也不过9级。

　　但据说这种9级灵兽，一般都已经能够化为人形，只是智力方面略有欠缺，整个大陆，不会超过十指之数。

　　哪怕是宇魂帝国的皇室，也不过一头8级的护国灵兽，还是从昊天大帝那时传下来的。

　　像霍格尔朗男爵，天资不错，又是传承了千年的霍格尔世袭公爵的嫡次子，也只拥有一头5级的契约灵兽。

　　连河身为灵殿清河郡灵药分殿殿主，地位相当超然，身边也不过一头7级的焰火雀！

　　可现在才第五关，居然就可以奖励先过者一头7级的灵兽幼兽，而且是每人一头？

　　好大的手笔！

　　不过，再听到允许团队间互相争夺，王越锋又警惕顿生，迅速看向白临坚和江临海。

　　白临坚是风系，战斗力比较强；江临海心思诡异，而且和霍格尔邦处处不对付，稍后很有可能会背后使绊子。

　　果然，接触到他的目光，后两者的眼中便流露出明显的挑衅。

　　空气中顿时多了些淡淡的火药味。

　　王越锋眼睛微眯，战意大起。

　　抢就抢吧！

　　谁抢谁还很难说！

　　霍格尔邦这时也呆了一呆，然后大喜，目光里已流露出十分的向往：“哇！居然是额外奖励哦！锋哥，我们一定要先过！”

　　霍格尔邦觉醒的时间太短，拜师的时间也太短，还没有找到一头称心如意的契约灵兽。

　　“没错！只要咱俩加把劲，这7级契约灵兽幼兽，一定是我们的！”王越锋微微点头，支持他的想法，并朝他一伸手：“有没有结实的长兵器？有就给我！”

　　霍格尔邦一愣，随后手里就势虚抓，亮出一根粗如儿臂、长约2米的铁黑色长棍：“这是师父给我的千炼丝银棍，能抗住师级以下的风系灵术，不会被割断。”

　　王越锋伸手接过，在地上捣了捣，试试其韧性和弹性、结实度，然后相当满意：“行，借我用一用，闯完关就还你！等下我负责上路的宝物，你负责下路的宝物，谁敢来抢，”他瞟瞟对面不远处严阵以待的昊容林三人，故意说得很大声：“你就放火烧谁！”

　　烧？

　　昊容林的身上下意识地寒毛一炸。

　　他是单木系，对烈火有种本能的畏惧。

　　白临坚心中亦是一凛。

　　江临海脸色微变，然后色厉内荏的冷哼：“切，想吓唬谁啊？小爷我是水系，还会怕你的火？”

　　霍格尔邦很不屑地撇嘴：“有人啊，就是喜欢说大话，以前已经吃过一次亏了，还不学乖！”

　　“哼！”江临海被他揭了先前的伤疤，顿时气滞，十分恼火地偏过头去。

　　昊容林目光一转，也叮嘱两名队友：“我们人多，如果不犯错，应该是我们先。白兄，你早修炼了三年，我俩负责抢宝物。江兄，你用水系法术来迷惑他们！”

　　白临坚和江临海同时点头：“好！”

　　这时，王越锋突然向左前方看去。

　　清朗的天空下，茂盛的树林里，数点红色光华正疾飞而来！

　　同一时刻，一个足足有20米左右半径的紫金色光华的巨大圆形光壁，也倏地浮现在他们五人的身周，将他们共同围住。

　　王越锋感觉自己像是回到古罗马竟技场，只不过自己不是那些高高在上的贵族看客，而是在竟技场上为了生存而不得不拼死厮杀的奴隶。

　　“准备了！”王越锋甩甩头，抛开这种奇怪而且让他心里不太舒服的感觉，提醒霍格尔邦一声，双眼已紧盯着那快要飞至头顶的一点红色光华，待感觉到时机已至，拿着千炼丝银棍的左手便是猛地往地上一杵。

　　微有弹性的千炼丝银棍，一头只插入泥土不到半分，便无法再深入，反而被大地的反震力给震得微弓。

　　王越锋的整个人立刻借着这股强大的反震力，来了个优美而利落的撑杆跳高，腾空而起，离地数米高。

　　“啊……？”霍格尔邦这时已瞟准空中一样飞来的红光宝物，准备等飞到面前时就伸手抢，却没有想到王越锋会突然腾空，本能地一呆，很吃惊地张大了嘴。

　　不光是霍格尔邦，就连不远处正准备空手抓获红光宝物的白临坚、昊容林、江临海三人，同样都是一呆。

　　但身在半空的王越锋却没有理会三人，只看准角度，左手松开棍子，腾出来和右手分别化为云手，木灵力同时贯入掌心，朝飞来的两件最有可能被他抓住的泛着红光的书册和玉佩精准地一抄。

　　一股巨大的冲击力立刻传至他的左、右手腕。

　　王越锋本能地双手腕一沉，一采、一转，已轻巧地卸去这两股冲劲，将两件宝物稳抄在手，黏住不放，飞快地放入怀中，如轻盈的飞鸟般翩然落地。

　　但他并不满足于此，眼角余光瞥到又一点红光玉简，想也不想，右腿便飞快地抬起，一记干脆而蹦得极直的倒踢，已将那点红光玉简，由上往下，直接朝身边应该是霍格尔威所在的位置踢去：“小邦，接住！”

　　他的动作是如此地灵敏、快速、干脆、连贯、几乎是在两息间，便已经完成了整个过程，其他四人根本还没有反应过来。

　　霍格尔邦呆了一呆，便错过了自己最先看准的那点红光宝物，不过这时，王越锋踢来的那份红光玉简业已被踢到自己面门，慌忙下意识地右手一抄。


第134章 好细的激流！

　　只是这一入手，霍格尔邦才惊觉得这红光宝物根本不像自己想像中那么好接。

　　它似乎有着自己的灵性，不愿意被他抓住，一入他手，便挣扎着想要逃脱。

　　霍格尔邦才如梦初醒，一急，掌心中已多出了一丝火灵力。

　　很奇怪，这红光玉简一接触到火灵力，倒是立刻老实了，静静地再不动弹。

　　霍格尔邦顿时兴奋地大吼：“锋哥，我抓住它了！”

　　心里更是无比佩服王越锋那干净而漂亮的动作！

　　若是他自己，断无法想出这种融武技于跳高上的招式。

　　当然，换了是他爹霍格尔朗，倒是有可能。可是，老爹多大，锋哥多大？

　　白临坚三人也迅速回神，暗暗懊悔：“我看他干嘛，得赶紧抢宝！”

　　他们立刻分散着去追逐空中不断盘旋的红光宝物。

　　这些泛着红光的宝物，在飞到圆圈内之后，便不再向外飞散，只是以不同的角度和无法捉摸的方向、较快的速度，在他们头上不住的飞来飞去，忽高忽低，忽左忽右，灵活多变。

　　“我的近身战斗力不强，还是先把到手的东西送进筒里再说！”霍格尔邦脑子里飞快地转念，为免别人抢走自己已到手的宝物，转身就要朝那存宝筒跑去。

　　只是才一抬步，又见王越锋落地后再度脚尖一勾，把棍子重重地踢往正欲伸手去抓空中另一点红光的江临海。

　　霍格尔威顿时大乐，暗忖：“锋哥好狡猾！”

　　一方面高呼提防别人来抢，一方面却又去阻拦别人！

　　不过这样的狡猾，他喜欢！

　　尤其，锋哥阻拦的还是他一向看不顺眼的江临海，他就更加高兴！

　　趁着江临海三人的目光还在头上逡巡，霍格尔邦三步并成两步，飞快地跑到己队的存宝筒前，将手里的玉简麻利地往那入口处一塞。

　　倏地一下，这泛红光的玉简已没入存宝筒中，外面的计数屏幕立刻现出一个大大的“1”字。

　　“果然是自动计数的！”霍格尔邦心中一喜。

　　这样好，省得自己去数数。

　　这时，他就听到不远处江临海一声惊怒交加的大吼：“你卑鄙！”

　　转头一看，霍格尔邦顿时喷笑。

　　江临海在没有觉醒灵性资质之前，狠练过几年战力，所以身手还算灵活，虽然被王越锋用那千炼丝银棍重重地撞了一下，还是硬生生地咬牙捱住，双手各截下了一件红光宝物。

　　可王越锋此刻就是一记擒拿手，趁着江临海正高兴得意而疏忽之际，轻而易举地反转住江临海的右臂，直接从江临海的右手上抢下了一点红光，然后头一低，就地两个麻利干脆的翻滚，刚好躲过了白临坚同仇敌忾发来的三道打着旋儿的风刃。

　　“漂亮啊！”霍格尔邦看得心中大畅，悠然神往：“我什么时候也能达到这样的境界……！”

　　而且，王越锋抢的不是白临坚，不是昊容林，而是让霍格尔邦很看不顺眼的江临海，更是让霍格尔邦眉飞色舞。

　　“对！就要抢他的！谁要他嘴贱！”

　　乐归乐，霍格尔邦却不敢再浪费时间，赶紧去截其他能够截到的红光宝物。

　　王越锋翻滚起身后，便飞奔到本队的存宝筒前，将从江临海手里抢下那一件红光宝物和怀中的两件一起投入。然后，他抬眼瞅着半空中又飞来的两个红点，想想已来不及去捡那被他丢在地上的千炼丝银棍，便急急朝一步开外的霍格尔邦叫道：“小邦，手来！”

　　正往前走的霍格尔邦和王越锋在迷雾森林里已经配合过几次，已明白王越锋的简短命令，想都不想就向他伸出嫩小的右手。

　　王越锋猛向上一跃，右脚已直接踩上霍格尔这只手。

　　霍格尔邦不假思索地抬手运劲往上一抬。

　　王越锋的右脚顿时再一次借着这股力往上一蹬，腾空而起，左、右两手再次往空中的红点抓去。

　　霍格尔邦一直到王越锋的脚离开了自己的掌心，手中一空，才继续抬头在空中追逐那些不断盘旋着的红光宝物。

　　不远处正准备去抓宝的昊容林，眼角余光瞥得这配合得极为熟练的一幕，顿时又是一呆：“这……这样也行？”

　　“这厮是怎么炼的？他才比我大一岁，可他居然能把一切因素利用得如此彻底？”

　　昊容林相信，就算是皇宫里那些师级的侍卫，或许身手比王越锋利落得多，但不见得就能够如此充分地利用一切可以利用的条件！

　　而且，看王越锋那凌空飞跳的矫健身姿，那自信满满、仿佛一切都在掌握中的眼神，便是自诩为皇室罕见天才的昊容林，此刻也不由得心折、佩服。

　　只是，照王越锋这种利落的身法和手脚、不浪费半点时间的速度反应、和一抓一个准的精准度，只怕用不了多久就会完成任务啊！

　　本来还觉得己方多了一人，是占了点便宜的昊容林，此刻突然不自信了。

　　被夺去一宝的江临海又嫉又恨地看着王越锋再次跃上了半空，利落地抓到两份红色宝物，立刻恼怒无比地扑了过去：“卑鄙小人，你会抢，难道我不会？白兄，我俩一起对付他！”

　　白临坚的眼神有些复杂，但很快就答应下来：“好！”

　　他是专修的灵战士，而且是修炼了三年的灵战士，再加上江临海，不信打不过王越锋！

　　本欲过去的昊容林闻言一住身形。

　　“他俩去抢就好了，本殿下要靠自己！”

　　哪怕是在闯关，身为皇室嫡出王子，昊容林自有一股傲气，不想从别人手里，尤其是自己治下子民的手里抢东西。

　　王越锋还没有落地，就将两份红光宝物飞快地揣入怀里，准备去截取第三份。

　　“锋哥小心！”霍格尔邦这时刚好将从身边蹿过的一点红光抄在手里，正欣喜间，就看到江临海恶狠狠地朝王越锋冲去，白临坚神色复杂地紧跟在后面。

　　他心里顿时一紧。

　　“他们俩人单对单，锋哥肯定赢，但若是两打一，锋哥虽然不会输，却难免会漏过红光宝物，输了这次闯关！”

　　“锋哥抢宝物的速度很快，就让锋哥来抢宝物，我负责掩护！”

　　知道自己的身体较弱，自从觉醒了火灵性之后，霍格尔邦就谨记着父亲霍格尔朗男爵的教导，这些天里，也没急着炼体，而是先专修攻击性强、杀伤力很大的火系灵术。

　　有父亲亲自悉心指点，他自己也很努力，再加上在闯关的第二关和第三关中的高强度磨炼，霍格尔邦如今已能够瞬发两种火系灵技。

　　大范围的火墙术，和单爆的连环火球术！

　　脑子里闪电般地转念，霍格尔邦立刻右手一指，意念一凝，四团熊熊跳跃的巨大火焰便凭空出现，分成两组，朝白临坚和江临海两人呼啸着扑去。

　　熊熊跳跃的两组火球，每一个都大如面盆，火红而凝炼，热力惊人，一经发出，周遭的空气温度便急剧上升，便是离着数米之远的昊容林，都不自觉地被这股热力吓退了一步，更何况离它们只有三步之远的白临坚和江临海？

　　“瞬发火球？”这呼啸飞来的火球火红耀眼，炙热逼人，白临坚目光一凝，脚步顿收，嘴中微张，平地顿时刮起一阵无形的强风，吹起地面上的一片沙砾的同时，亦将飞向他的那两团火焰往王越锋的方向吹去。

　　“你会瞬发，我也会，看谁强！”已经修炼了近三年风系灵术的白临坚，同样会瞬发！

　　刚觉醒水灵性不到十天，一直很骄傲的江临海却还不能瞬发，心中惊怒于霍格尔邦的施法速度，赶紧侧身躲避。

　　“切……我还以为你有多厉害！看我连环水球！”霍格尔邦顿时得意地奚落，意念再动，又再度发出两组同样大小的火球，呼啸着分别飞向白临坚和江临海。

　　江临海的俊脸猛地涨得通红，恼羞成怒，吟哦起水系灵术的咒语：“激流直射！”

　　三股有如筷子粗细的晶莹水线，从他指尖迸发，直直地迎向两个火球。

　　王越锋这时已再度将两件红光宝物塞进己队的存宝筒，看到江临海这三股水流，顿时爆笑：“我操，好细的激流！”

　　“哈哈……”霍格尔邦同样也喷了：“是啊，好细好细……”

　　江临海的目光愤怒得直欲噬人，想也不想就继续向霍格尔邦发动灵术攻击。

　　单股水流，或许无法拦阻止霍格尔邦的火球，但是多股水流，集少成多，一定能行！

　　江临海不是不想攻击王越锋，是自知打不过，不想浪费灵力。

　　“切，我还怕你？”霍格尔邦不屑地撇嘴，索性跟江临海耗上了。

　　一个是高等火灵性，一个是高等水灵性，本来就属性相克，彼此也是互有心结，这一撩拨，两人都来了火气，干脆打个痛快！

　　白临坚这时已看出王越锋和霍格尔邦是故意在针对江临海，犹豫了一下，他没有再向王越锋发起进攻，反而突然跃起，出手截取在空中不断盘旋的红光宝物。

　　“我是风系，应该比他们更快！”

　　王越锋眼中多了些赞赏，也大喊：“小邦，我们已经5个了，他们才2个，你要守住！”

　　以霍格尔邦瞬发火球术的速度，江临海是绝对不够看的！

　　至于昊容林，王越锋只是稍稍看了看他那抓取的手势和速度，就知道这位尊贵的三王子殿下不会对自己造成多大的威胁。

　　这位三王子，温和是足够了，却还不够狠！


第135章 锋哥威武！

　　王越锋俯身捡起地上的千炼丝银棍，瞅准附近一个飘浮在半空的红光宝物，再度借着这千炼丝银棍的反震力腾空而起。

　　白临坚这时已抓住一份红光宝物，见此目光一凝，嘴巴微张，两道半透明的风刃便呼啸而来，急欲将他的目标物击飞。

　　“挺聪明嘛！”王越锋淡淡地看了他一眼。

　　确实还不错，动了些脑筋，没再打算伤他，而是要改变宝物飞行的方向，让他抓空。

　　白临坚的眼中多了些得意，暗想：“你身在半空，难道还能够改变角度？”

　　但下一秒，白临坚的笑意就僵滞。

　　王越锋的右脚尖在那直竖在地上的千炼丝银棍上猛地一点，一扭腰，很诡异地换了个角度，闪电般地一手抓住其中一件红光宝物，右腿再度抬起，一个大劈叉，脚尖已精准地触到另一件被他转移了方向的红光宝物上，然后就是猛地一个倒扣！

　　足球比赛里的倒扣点球式！

　　很快，“砰”地一声，失去支撑的王越锋从空中跌落，狠狠地撞在沙石地上，激起一片沙砾和尘土。

　　这落地声是如此响亮，便是昊容林、以及正在激斗的霍格尔邦、江临海也被搞得心中一紧，手上停了停，一起转头看来。

　　但那被倒踢飞回来的红光宝物，却刚好从王越锋面门上空飞过，被王越锋闲着的右手眼疾手快地一把抓住！

　　然后，王越锋两腿在空中一个360度的翻转，整个人已利落地趁着这股力起身，站稳，看向依旧目瞪口呆的白临坚，嘴角边泛起一丝淡淡而略带讥讽的笑：“可惜，你虽聪明，却难不住我！”

　　那似乎能洞察一切的自信眼神，突然让白临坚有种想抓狂的无奈。

　　这样子，居然都被他抓到了？

　　“我操！他何止是天才，分明就是妖孽！”

　　“只有妖孽，才能忍住背上的痛，还记得要抢宝！”

　　刚才王越锋重重砸在地上的那一瞬间，白临坚看得很清楚，那地上分明有数粒尖尖的沙砾！

　　若是白临坚自己跌在这些尖锐的沙砾上，少说也要痛哼一声，动作一僵。可是王越锋却是连眉头都不皱一下，就直接出手如电，抓出了飞向面前的红光宝物，仿佛那些尖锐的沙砾根本就不存在！

　　“算了，他这么强悍，这么灵敏，忍耐力又这么强，我哪里还拦得住他！不拦了，先截住几件宝物再说！”一向对自己很有信心的白临坚这回是真正被打击到了！

　　他转身朝另一个方向的红光宝物跑去。

　　见白临坚识趣地跑开，王越锋脸上多了些满意的笑意。

　　“哇！锋哥威武！”霍格尔邦只看得热血沸腾，又是一声兴高采烈、无比佩服的大吼！

　　他就知道，跟锋哥一组，绝对没错！

　　江临海恨恨地握紧了双拳：“哼，不过是凑巧罢了，爱卖弄的穷小子！”

　　他绝不肯相信这是王越锋一早算好的，这肯定是凑巧！凑巧！

　　昊容林眼中飞快地闪过一丝羡慕，却也不再注目，自顾自地寻找空中可以截取的红光宝物。

　　没有王越锋和霍格尔邦打岔，他在这一小会儿时间里，已截住了2件红光宝物，兴致大生，哪还顾得着去拦截王越锋？

　　做好自己才是正道！

　　霍格尔邦却是精神大振，趁势又向心神微松的江临海发出一组呼啸的火球。

　　这一回，江临海没完全躲开，华美的衣服上扎扎实实地撞上一团火球，虽然很快，这火球就被这件云海战衣上自带的防御阵法给消去，但却是让江临海羞怒交加：“霍格尔邦，你该死！”

　　“有本事你就杀我啊！”一击得中，霍格尔邦胆气更足，更加不屑。

　　“江兄冷静些，这里不能杀人！”一旁的昊容林心里一跳，赶紧提醒。

　　“三王子放心，我不会杀他，但我一定要好好教训他！”己方有两人夺宝就够了，自觉大丢颜面的江临海现在只想把霍格尔邦好生羞辱一顿！

　　“洪流滔天！”这一回，江临海没有再用那招激流直射，而是意念一起，嘴唇微动，引出一大片滚滚的透明水幕。

　　……

　　在霍格尔邦和江临海对战之时，王越锋频频跃起，几乎是一截一个准，很顺利地接连截下了8件红光宝物。

　　而反应过来的白临坚，也在沉着的应对下，成功地截住了5件红光宝物。

　　不过第一批现身的红光宝物也至此被抓了个精光。

　　王越锋这队计15件，其中2件由霍格尔邦所抓，12件由王越锋所抓，另1件则是从江临海的手里抢来。

　　昊容林这一队共计10件，其中江临海1件，昊容林3件，其余6件皆是白临坚的成绩。

　　王越锋停下身，一边暗自调息，一边看向白临坚，便见后者也是一边喘息着，一边正复杂地盯着自己。

　　眼神中，有佩服，也有不放弃！

　　“果然是个不容易服输的主！”王越锋暗忖，再转头去看霍格尔邦，后者依然在和江临海激斗，不过束起的黑发已被水淋湿了少许，显然也没有完全逃过江临海的袭击。

　　“也罢，就让他发泄一下！”霍格尔邦的身体才恢复没多久，没有受过有针对性的体能反应训练，王越锋不指望他能在争夺上发挥多大作用，能像现在这样，牵制住江临海和昊容林就不错了。

　　昊容林眼睁睁地看着王越锋这边的存宝筒显示屏上，分数飞快地上升，顿时急了，大喊：“江兄别打了，咱们落后了好多，要赶紧抢宝！反正霍格尔邦身上也湿了……”

　　他心里更是可惜：“要是巴鲁师兄没失败就好了，有巴鲁师兄在，我们肯定会远远超过王越锋他俩！”

　　但昊容林却忘了，若是巴鲁格尔还在，王越锋未必就只能选一名队友……

　　江临海此刻也很狼狈，束起的乌发已有小部分被扑到身上的火球烧得焦黑，额间也有两道浅浅的黑痕，不过，昊容林最后那句话，让江临海心里舒服了许多。

　　“是的，小废物身上也中了招，我虽然比他大，但我俩几乎同时觉醒灵性，打成平手也正常。也罢，夺宝要紧，等出了关，进了学院，我再找他报仇也不迟！”

　　想到这里，江临海冷哼一声，适时住手：“行，我听三王子殿下的！”

　　霍格尔邦也知道这样打下去，短时间内无法分出胜负，也借机停手：“姓江的，你记住，我不是怕你，我是看在三王子殿下的份上，不跟你计较！”

　　然后，没理会阴沉着脸的江临海，霍格尔邦便歉然地向王越锋道：“锋哥……”

　　“不说话，等下宝物出现了，先抢宝再说，我们只差5件了！”王越锋一看他脸色就知道他要说什么，没等他出口便打断。

　　“嗯！”霍格尔邦猛点头，紧紧地盯着树林的方向。

　　领先了这么多，可不能被自己扯了后腿！

　　眼见着双方停战，昊容林松了口气，看看不远处的两个存宝筒，再看看和霍格尔邦站在一起的王越锋，心里一动：“其实，方才那几件基本上都是他拿到的，如果我缠住他……”

　　木系，最拿手的，便是缠人！

　　昊容林暗暗地握紧了双拳，有意无意地朝和王越锋离得不远的白临坚走去：“白兄，你抢到这么多，有没有什么诀窍……”

　　王越锋不在意地看了他一眼，暗道：“这小子倒是没有太多的皇室成员的架子。”

　　这一眼，看得昊容林心中一惊，颇有些紧张。

　　不过稍后，见王越锋只是看了看自己，但并没有移动位置，昊容林心中又是一喜。

　　白临坚有些古怪地看看他，想了想，委婉地道：“三王子，呃，我听说，木系有种缠绕术……”

　　昊容林脸一红：“我……我学过，不过我的契约灵植妖正在进化，不能出战。”

　　众人顿时恍然。

　　静等了数息，王越锋耳朵一动，再次机警地望向树林的方向。

　　又来了数十点红光！

　　而时间已经过去了一刻半钟！

　　等那红光宝物飞进光圈之内，王越锋看准了最近的一个，正准备跃起截下，突然察觉到耳后生风，不等下意识地做出闪避，他那正要向上举起的双臂便被两只突然出现在胸前的套着银白色衣料的胳膊紧紧地压住，以致于他本要向上跃起的身子也被硬生生地捺了下来。

　　是昊容林！

　　昊容林居然放弃了继续抢宝，却来缠住自己！

　　“原来他刚才接近我，不是为了向白临坚求教，而是要缠住我，不让我有机会去抢宝！”

　　王越锋恍然大悟，随后就不屑。

　　“也太小看我了，以为这样抱住我就能束缚住我？”

　　一个普通的战学徒，能够绑住一个二级战员？

　　不过马上，王越锋就察觉到，昊容林不仅仅是用双臂死命地压住了自己，紧跟着，昊容林的双脚也交叉地环住了自己的双腿，分明就是把全身所有的重量都压在了自己的身上。

　　不单如此，似乎是知道自己战斗力很强，唯恐自己挣脱，身后的昊容林完全使出了全身所有的力气和灵力，双臂双腿在紧紧地环住了自己的双臂和双腿之后，绽放出极为耀眼的青色光芒，眨眼间，如同四条粗大的树干，紧紧地缠住了自己。


第136章 舍身缠绕术！

　　猝不及防之下，王越锋纵使下盘站得再稳，也只是堪堪支撑了两息，就随着昊容林这股猛烈的扑力不由自主，直直地向地上的沙砾地倒去。

　　“我晕！”王越锋错愕地看着离自己的脸越来越近的沙砾地，颇有几分哭笑不得。

　　自己居然被昊容林暗算了！

　　“难道他以为这样缠住了我，他们就可以把比分赶上来，最后取胜？”

　　“真以为小邦是打酱油的？”

　　霍格尔邦貌似体弱，却是那种压力愈大，反弹力愈大的人！

　　眨眼间，王越锋便和同样也失去了重心的昊容林一起，无奈地、重重地，摔倒在地。

　　触地的一刹那，王越锋清晰地听到背后紧抱住自己的昊容林闷吭两声，显然被地上尖锐的沙砾给硌痛。

　　但昊容林丝毫没有放松力量的意思，反而抱得更紧。

　　王越锋更听到不远处的霍格尔邦发出一声又惊又怒的脱口尖叫：“舍身缠绕术？昊容林，你太过份了！”

　　声音里，充满了不敢置信，也变得气急败坏！

　　舍身缠绕术？

　　“这是什么灵技？为什么霍格尔邦那么惊怒？”

　　王越锋心里方自疑惑，便听到背上的昊容林同样厉吼：“我困住他了，你们两个快抢！”

　　颇有一番背水一战的气势！

　　王越锋突然很佩服昊容林这位宇魂帝国嫡出三王子殿下的胆量和心思。

　　“肯放下嫡出皇子的尊荣身段来独自困住自己，还是用这种近乎撒赖的方式，这个昊容林还真有几分拿得起、放得下！”

　　佩服归佩服，王越锋却不可能束手就擒。

　　他会摔倒，只是因为事起突然，猝不及防，并不代表他就完全失去了抵抗力。

　　他双手猛一贯入内力，就向外一崩。

　　这一贯力，他双臂抬举的力量至少超过了500斤，放在前世，那绝对已经打破了奥运会的抓举纪录。别说是昊容林还没有成年，就算是一个正常的成年人，也未必困得住他！

　　但是，出乎王越锋的意料，这一猛贯力，却并没有撼动昊容林环在他双臂之上的这两条绽放出纯青色光芒的胳膊！

　　它们真正是牢如盘旋的树根，纹丝不动！

　　“不可能！”王越锋讶异地猛一挑眉，不信邪地丹田再次猛一提劲，八成内力如洪流般地入双臂，往外猛地一崩。

　　这一回，他双臂的力量至少有600斤！

　　昊容林的双臂总算是略有些松动，但是，也只是松动，却仍不曾被他挣脱。

　　王越锋心中终于觉得有些不妙。

　　“这是什么灵技？束缚力竟是如此之强？”

　　发现短短数息内，自己大概无法挣脱这种奇特的束缚，王越锋立刻朝几步开外惊怒交加、正准备来救自己的霍格尔邦大吼。

　　“小邦，别管我，先抢宝！”

　　“锋哥……！”霍格尔邦万万没有想到，一向还算矜持的昊容林居然敢用木灵士中最损人的这招“舍身缠绕术”来偷袭自己敬爱佩服的锋哥，顿时怒气勃发。

　　舍身缠绕术，既名“舍身”，自然是对身体有巨大的伤害。当然，代价高，效果也远比其他木系缠绕术要好。

　　它可以缠住修为高出两个境界的敌人！

　　学徒级，凭着这招“舍身缠绕术”，可以缠住夫子级别一刻钟！

　　就算是这位夫子打晕了这名学徒也没有用，因为“舍身缠绕术”一经发动，便会主动消耗施法者的灵力，不受其精神力的控制！

　　员级，可以凭这招缠住师级二刻钟！

　　再往上，等级依次类推，而缠绕的时间多一倍！

　　只是，以往用了这种缠绕术的木系灵士，在二年之内，修为会直接掉一个境界。如帝级的，会直接掉到王级，王级的，会直接掉到宗师级，以下依次类推。

　　所以，一般高级的木灵士除非是面临生死关头，否则，不会使用这一招。

　　当然，如果原本是学徒级的，最多也就掉回一级学徒。

　　没想到昊容林为了阻止王越锋抢先通关，居然用上了它！

　　但是，再听到昊容林那声厉吼和王越锋的大吼之后，惊怒不已的霍格尔邦便立刻清醒了。

　　昊容林虽然是在提醒白临坚和江临海，但同时，也间接地提醒了他！

　　“对！先抢宝物！只要我先一步抢到那剩下的5件，我和锋哥便能自动过关，昊容林再困住锋哥已没有意义！”

　　“锋哥被这舍身缠绕术困住，短时间内，肯定是无法挣脱了，所以，接下来，我必须靠自己！”霍格尔邦猛地抬头望向头顶上空不住飞旋着的那些红光宝物，眼眶微红：“锋哥先前一个人连夺了13件，抢占了绝对的优势，我也不能太差！”

　　“我是他的帮手，不是他的累赘！”

　　不光是为了那两只7级的可契约灵兽幼兽，更为了王越锋对他的那份信任！

　　他立刻振奋精神，迅速捡起地上的千炼丝银棍，握住了中段，紧紧地盯着半空中的那些红光宝物，瞅准一个离自己不远的，自忖跳起来可能够不着，便大胆地一棍打去！

　　“蹦！”一件泛红光的宝物被这突如其来的一棍凑巧打中，往下方斜飞下来。

　　霍格尔邦赶紧追过去，跳起，掌心贯入部分火灵力，奋力朝它一抓。

　　可惜，他过于心急，错估了红光宝物的飞行速度，力道略偏，眼睁睁地看着它从掌边狡猾地溜走。

　　“想逃！”霍格尔邦一急，想也不想地又是一棍打去。

　　只是这一棍同样因为心急而方向不准，和这红光宝物擦肩而过。

　　眼看着它又要再度逃逸，霍格尔邦双眼冒火：“老子就不信打不中你！”再度收回棍子又是一下！

　　这一回，他沉住气，看准了方向，红光再也逃不住，应棍而沉。

　　霍格尔邦反应极快，使劲一跳，终于把它抓到手，眼睛里已多出几分满意：“看你还逃！”忙跑到存宝筒前，投了进去。

　　白临坚目瞪口呆地看着印象中一直比较弱的霍格尔邦突然展现出这等凶猛的气势，如果不是亲眼目睹，他甚至会怀疑，霍格尔邦是不是有一个孪生兄弟！

　　白临坚终于明白，为什么明明年长几岁的江临海数次闯关都被此子压了一头，又为什么极为出色的王越锋愿意和此子做朋友。

　　“对！他不止是高等火灵性，还是中等金灵性！”

　　金灵性的人，多半都是勇往直前，哪怕是历经挫折也不轻易放弃的，怎么可能是弱手？

　　不过是先前被王越锋的光芒盖住罢了！

　　白临海不敢再小觑霍格尔邦，全力来截取空中的宝物。

　　没有王越锋的干扰，他对空气中风元素很敏感，利用巧妙，再加上这数关里的高强度锻炼，只数息功夫，居然也顺利地截到了1件。

　　一旁的江临海同样霍格尔邦这连环三棍打得心里发颤，干脆离得远远的，自我安慰：“反正这一关不是比谁打架厉害，少爷不跟你个莽夫斗！”

　　见霍格尔如此神勇，王越锋却是精神一振，只是眼看着白临海紧接着便抓到了1件，王越锋心里顿时一跳：“不行，他俩的体力都比小邦要强，这样下去，我俩肯定会输！”

　　“必须想办法挣脱！”

　　王越锋脑子里飞快地思索着，突然间，灵光一现。

　　“我只是双臂双腿被他绑住了，但我还是可以动！”

　　王越锋不再往外崩劲，而是带着背后紧紧搂住自己的昊容林，使劲地在沙砾地上翻过来，翻过去！

　　这一招，王越锋相信很多战斗经验丰富的灵士和战士都能想到，只不过要看束缚住他们的木灵士是怎么样的修为。如果是员级或者夫子级，王越锋就不用指望了，但如果只是一个小小的学徒级……

　　王越锋打赌，昊容林体内的木灵力，绝对无法支持太久！

　　“我翻！我翻！我努力地翻！”

　　“啊！”昊容林哪想到王越锋突然使出了这一招，还没有反应过来，就随着王越锋一起在地上翻滚了起来，地上那高高低低参差不齐、有些圆润，有些却十分尖锐的沙砾地，透过并不厚实的护甲，不停地咯在他的背上，腿上，顿时传来一阵阵难以忍受的疼痛。

　　如果只是疼痛，那倒也罢了，但是，除了疼痛，还有不停的翻转带来的天旋地转……

　　“啊……啊……”惨叫连连的昊容林很快就被王越锋这没有任何规律的翻转，带得开始头昏，意识一迷糊，双臂、双腿的力量也不自觉地一点，一点地放松。

　　……

　　在王越锋带着昊容林满地打滚的同时，霍格尔邦也紧张地举着手中的千炼丝银棍，盯着那些在半空中不住飞旋的红光宝物。

　　看准一个，敲一个，敲不中就再敲，还不中，继续敲！

　　敲！

　　敲！

　　敲！

　　霍格尔邦那份锁定了一份红光宝物后就不停敲击的狠劲，让白临坚和江临海均心中发寒，瞅瞅自己的双手，摇摇头，不愿意再来争抢。

　　“反正这小子的速度远没有王越锋快，抢他的还耽误我的时间，不如靠自己！”

　　半刻钟过去了，霍格尔邦终于抢得了3份，只剩下2件便可以通关。

　　但白临坚和江临海也抢得了6份，还差4件便可以通关。

　　等于是每人只需要抢得2件就行，就看谁的速度更快！


第137章 都只差一件！

　　“得罪了，三王子！”发现昊容林这时已经被转得昏头转向，脸色惨然一片，连惨叫声都变得有气没力，双臂和双腿的青色光芒也已经很淡很淡，环住的力量更是十分的松动，一直在翻转中竭力保持清醒的王越锋暗道差不多了，丹田猛一提劲，一咬牙，贯劲入臂，双臂向外猛地一崩！

　　光是这一崩还不够，他又紧接着再来二崩……三崩！

　　就算你是千年树根，老子也要把它崩断！

　　就算你是百炼精钢，老子也要把它崩弯！

　　“崩”！

　　一声轻微的细响，紧紧束缚着王越锋双臂的那两道粗大的青色光华，终于在接连三崩，一崩强过一崩的巨大撞击下，支撑不住，出现了一道细如手指的断层。

　　王越锋精神大振，顾不得双臂的某些地方已有些微的拉伤，全部的内力如潮水般地涌入双臂，再一次狠狠地向外崩去！

　　这一次，那两道粗大的青色光华应劲而开，他一直被紧紧束缚着的双臂顿觉得一松，然后，便是好一阵难以形容的舒爽和轻松……

　　他已如困龙出海，如蛟龙出渊，成功地挣脱了昊容林那泛着青色光芒的双臂钳制！

　　王越锋顿时大喜，但不敢松懈，没等这位昏头转向的三王子清醒过来，他右臂便是一招极为利落而漂亮的擒拿术，扭住昊容林的右臂往后一揪。

　　“啊……！”一直咬牙的昊容林再也忍不住这种身躯极度扭曲的痛苦，本能地松开了双腿。

　　王越锋趁势翻滚出他的钳制，双腿在空中一个360度的大翻转，借力站起，没有再浪费时间，瞄准了头顶呼啸飞过的一道红光，追赶着冲了过去，然后腾身一跃，伸出左手去截。

　　一直憋着鼓劲，狠狠地敲击着空中红光宝物的霍格尔邦没想到王越锋居然这么快就从昊容林的纠缠中挣脱，顿时不敢置信地瞪大了眼。

　　但马上，一股不可遏抑的狂喜便猛然地涌上霍格尔邦的心头，压力大减，忍不住脱口欢呼：“……太好了！锋哥你太棒了！”

　　白临坚这时已截得1件红光宝物，正借着风力转身，准备来截王越锋瞄准的这一件，两人在半空中相遇，你看看我，我看看你，目光中火花对射。

　　白临坚眼中难掩吓然。

　　“这小子是什么怪物？居然连舍身缠绕术都困不住他？”

　　如果不是亲眼所见，白临坚根本不会相信天底下会有这种事情发生！

　　但是，事实就在眼前，由不得他不相信。

　　呆了一呆之后，白临坚迅如闪电地去抓那道红光，右手则朝王越锋毫不留情地一拳打来。

　　王越锋不避不让，左手飞快地抓向这道红光，右手一记云手，直直反扣住白临坚的右手手腕，借力往身下一拉。

　　那红光正朝向白临坚的方向飞，被白临坚抢先一步捏住小截，眼中已有得意的笑。

　　但王越锋却借着这借力一拉之势，左手猛一向前一扑，木灵力一吐，纯青色光芒蓦地绽放，扣住那道光华的后半截，强大的缠丝劲顿时紧紧地黏住了它。

　　“风来！”白临坚见势不妙，嘴唇微动，眼前的空气突然狂暴起来，一个微型的风刃瞬间成型，打着旋儿往王越锋那扣住红光的手指割去！

　　王越锋瞳孔微缩，虽然是光灵性，也不敢让这微型风刃真的割到手指，赶紧十二成内劲再吐，左手不假思索地向下猛地一扯。

　　白临坚的左手顿时不由自主地随着他的手腕猛地下沉，那道微型风刃便击了个空，噗地一声，撞在不远处的沙砾地里化为无形。

　　白临坚脸色大变——好大的力气！好快的对敌反应！

　　眼见着空中又有其他的红光宝物飞过，白临坚顿生退意，飞快地松手，趁势落地，然后转身一跃，已将后一件抄在手里。

　　王越锋微微一笑，将这件争来的红光宝物放入怀中。

　　昊容林在他和白临坚争抢的时候，已经清醒，心中顿时十分的懊恼：“操！这小子倒底是什么妖孽，这样都困不住他！”

　　昊容林第一时间就看向存宝筒，本来因为翻滚而气血红润的小脸顿时一片苍白：“完了，他们只差2件！”

　　虽然显示屏上还差3件，但是，王越锋手里已经有一件还没有投进去！

　　再等王越锋逼退了白临坚，赢得了这件红光宝物，昊容林紧握拳头，眼中已多了几分决然：“他们只剩下1件了，看来，本殿下只能用最后一招！”

　　拿定主意，昊容林留恋地往空中不停飞旋的数道红光看了一眼，然后毅然转身，小小的身影很快就跑到王越锋的那个存宝筒前，一躬身，直接抱住了它，用身体盖住了投入口。

　　正准备将宝物投入筒内的王越锋转身一看，顿时一怔，然后哭笑不得。

　　这分明是耍赖！

　　“小邦，你来对付他，我去抢宝！”只是闪电间，王越锋就有了应付之策，高声呼叫霍格尔邦。

　　霍格尔邦闻声回头，顿时恼了：“三王子，你好赖皮！”顺手将手里的千炼丝银棍丢给了王越锋。

　　白临坚正打算将手里的红光宝物投进自家的存宝筒，看到昊容林这个动作，先是一怔，随后便止住身形，再度于半空中截取。

　　他们只剩下两件了，只要昊容林再坚持一小会儿，等他和江临海再分别截取一件，赶在王越锋他们之前投入存宝筒，己方就赢了！

　　现在，抢的就是时间！

　　“什么赖皮？我只是想办法赢罢了！”昊容林脸一红，随后硬着头皮辩解。

　　他内心是有少许的羞愧。

　　堂堂帝国的三王子，居然要靠这种手段来赢……

　　只不过，想起那威严的声音所提的，先过者奖励一头7级灵兽幼兽，昊容林就一咬牙，故意忽略了这种羞愧感。

　　这可是7级灵兽幼兽啊！

　　谁不想要？

　　何况，他们这一队，和王越锋这一队，这间相差的件数并不多！

　　王越锋没有理会两人的口水仗，接住那千炼丝银棍之后，目光就转移到那些还在天空中不断盘旋的红光宝物上。

　　“先抢宝物，再想办法塞进去！”

　　“我们只差1件了！一定不能被他们抢在前面！”

　　很快，王越锋就瞄准了一件正向着白临坚飞去的红光宝物。

　　他拿着千炼丝银棍就直接往那点红光上一敲！

　　红光被敲了个正着，不得已地向下一沉。

　　王越锋紧赶一步，再敲！

　　红光再往下沉。

　　而这时，另一边的江临海已成功地抢得一件红光宝物，投入了后队的存宝筒里，眼看着那显示的屏幕计数一下子变成了19，江临海只觉得胜利就在眼前，异常激动地大吼：“快点，快点，我们也只差1件了，快点！”

　　只要再抢先一步，他就可以得到梦寐以求的7级灵兽幼兽了！

　　王越锋的心脏顿时狠狠地一跳，脸色微变：“不好，他们也只差一件了！”

　　这时，他听到昊容林一声惊怒的尖叫：“大胆，你……你敢烧我……！”

　　“你敢耍赖我就敢烧！”这是霍格尔邦那理直气壮的回答。

　　反正烧伤了，王越锋也能治！

　　白临坚和江临海同时愕然地回头。

　　王越锋却是暗喜：“做得好！”

　　关键时刻，霍格尔邦没有辜负他的信任，果断地朝昊容林这位宇魂帝国的三王子扔出了后者最怕的火球。

　　白临坚突然伸手来抢被王越锋连敲了两下的那件红光宝物，同时厉吼：“江兄快去帮三王子！”

　　水能克火！

　　白临坚只能期望江临海的水球能够阻住霍格尔邦的火球，从而给自己再争取一点时间。

　　霍格尔邦瞠目大恼：“你们别逼我……”声音里，已经多了些决然。

　　王越锋没有回头。

　　“小邦一定有办法解决。我的任务，就是不能让白临坚抢到这最后的一份！”

　　看到白临坚眼中的熊熊战意，王越锋猛地向前一蹿，掌心已绽放出无与伦比的纯青色木灵力，闪电般地向那离他只差一尺之距的红光宝物抓去。

　　“嘭”！

　　两只小手在半空中迎上，全力地对击了一掌，身体俱皆被这股冲击力推得后仰。

　　王越锋不能让白临坚抢到这最后一件红光宝物，白临坚同样也不敢让王越锋抢到这最后一件红光宝物！

　　那就比谁的实力更强！

　　一掌之后，趁着身形还没有落地，白临坚左手迅速变掌为指，以最快的速度疾抓向那道红光宝物。

　　那红光宝物是朝他的方向飞去，这一抓，倒是被他抓住了前半截，去势阻了阻，但因为白临坚并没有注入任何灵力，所以，它在被抓之后，就本能地挣扎着要逃脱。

　　王越锋持着千炼丝银棍的右手往下一柱，借力再度往前一冲，趁着这一挣的耽误，也抓住了它的后半截！

　　白临坚目光一凝，嘴唇微动，空气中突然现出一道半透明而青色的风刃，飞快地朝王越锋的手指割去！

　　王越锋瞳孔微缩，心里一抽，一咬牙，紧紧地抓着那红光宝物的尾部不放，只是右手的千炼丝银棍已向白临坚那抓着红光宝物前半截的手直接敲去。


第138章 放大火！

　　灵殿晶壁前，看到昊容林顺利闯过了第四关，霍强暗松了口气，但当他再看到晶壁上的画面从先前的五幅变成了两幅，代表王越锋和霍格尔邦的光点在左边一幅，代表昊容林、白临坚和江临海的光点在右边一幅之后，霍强的脸上再度变色。

　　“第五关是混和关，目标是争抢宝物，而林儿却是和那白临坚、江临海一队？”

　　谁胜谁负，不好说！

　　这三人里面，也就白临坚强一点！

　　但王越锋的光系和霍格尔邦的火系，都是主攻型的！

　　坐在前排的中年人突然又开口：“小哈，你当年闯过这一关吧？”

　　“禀殿主，属下当年一直闯到第七关！”哈梅尔地隆的脸上微现自得。

　　“哦？那挺好！本殿记得，我们以往送去圣地的上千名弟子中，能闯到第七关的，不过80之数！”

　　“殿主夸奖了！不过从第四关开始，后面的几关时限明显缩短，前三关看的是天赋，是基础，后面几关，都着重于速度和反应。这第五关，如果不出意外，也就2到3刻钟就要结束。”虽然明知道殿主大人肯定是看过历年来的纪录，但哈梅尔地隆还是仔细地解释，眉宇间也迅速恢复了谦虚。

　　“那你觉得，你徒弟和霍格尔家的小家伙赢的机会有几成？”中年人凝视着画面，问。

　　“这个……”哈梅尔地隆谨慎地用眼角余光瞥了一旁的霍强，沉吟片刻，回答：“他俩虽然都是主攻的，但修炼灵力的时间太短。昊容林他们这一组，却有个已修炼近三年的风系白临坚。所以，属下认为，两队的机会，是一半一半！”

　　“呵呵……”中年人笑了：“你倒是挺持重！霍叔，你认为呢？”

　　霍强脸有异色，但还是缓缓地点头：“论单体实力，王越锋虽强，但应该和白临坚差不多。霍格尔邦大病初愈，体能必定差，和属下的小徒弟相当。霍格尔邦虽是火系，破坏力略强，但又有一个水系的江临海可以克制他，所以……属下认同哈梅尔殿主的看法。”

　　面子是互相给的。

　　哈梅尔地隆说得有点道理，霍强也不介意捧他一捧。

　　只是方自说到这里，那画面两边便同时出现了一个计数器。

　　左边的分数如火箭一般刷刷刷地就直接冲到3，停了数息，又马上冲到5。

　　右边的分数，却只是勉强跳动了两下，到2就停了下来。

　　哈梅尔地隆拢在袍袖里的手忍不住握紧了一下，不过，不是紧张，而是高兴。

　　“这肯定是锋小子的杰作！”他心里很是欣慰地暗想。霍格尔邦的身手可没有这么利落。

　　霍强的脸色则微微有些不自然。

　　他才说了一半一半，对方马上超出了两倍，不吝于直接打脸！

　　好在，这只是最开始而已。

　　乌塔纳突然开口：“王越锋他们这一组，速度确实挺快！”

　　他是由衷之言。

　　而且他也不必顾忌霍强的心情。

　　但霍强的脸色却是微热。

　　而当左边画面的分数很快就比右边的高出5分之后，霍强脸上的微热就迅速变得滚烫滚烫，好在并没有人转头来看他，就是乌塔纳也只是赞了方才那一句便闭上了嘴。

　　但是，当左边的数字增长突然诡异地放缓，而右边的数字增长却是迅速加快时，这四位在灵殿跺跺脚就能让整个大陆的高手为之颤栗的老人便不约而同地疑惑起来。

　　便是霍强，虽然有点高兴，但更觉得疑惑。

　　这个现象不对劲，很不对劲！

　　按理说，有王越锋在，左边的战绩不应该这么差！

　　哈梅尔地隆在心里暗问：“难道锋儿不慎受了伤？也不对，他是光灵性，真要受伤，肯定会自己治好。”

　　但如果没有受伤，没道理这数字涨得如此缓慢。

　　几乎是近半个多刻钟的时间，左边的数字在缓缓增长了2个之后，就再无变化，一直停留在17的数字未变。

　　而右边的数字，却像是吃了兴奋剂一样，不断地往上增加。

　　13……16……18。

　　当数字变成了18时，紧盯着它不放的哈梅尔地隆只觉得心里猛地一抽，右手下意识地握紧：“难道锋儿这回要输了？”

　　他暗暗可惜那头7级的灵兽幼兽。

　　霍强的脸上却现出几分欣然——总算是领先了。

　　只是那计数器在18后便再度停了下来。

　　哈梅尔地隆心里一松：“幸好，幸好，还有机会！”

　　霍强的脸色也变得凝重起来。

　　乌塔纳突然又开口：“王越锋应该是被昊容林缠住了！”

　　“不可能！”霍强断然摇头：“林儿没那本事！”

　　若是昊容林能够对付王越锋，他梦中都会笑醒。

　　“打赌吧！我若说中了，你三年内不得去疾鹰初级学院，也不能负责七品以上炼药师的考核！怎么样？敢不敢？”乌塔纳平静地看了他一眼。

　　霍强冷哼一声：“你乌老儿和王越锋是什么关系？值得你这么大力地维护他？”

　　“对于天才儿童，我一向都很维护。怎么，你不敢？你对自己的徒弟就这么没信心？”乌塔纳淡淡地道。

　　霍强的眉毛跳动了两下，然后忿然道：“好，如果林儿真能缠住王越锋，我就是放弃这三年，我也心甘情愿！”

　　乌塔纳这才朝前面的中年人和哈梅尔地隆一一拱手：“殿主，哈殿主，你们也听到了，麻烦替我做个见证。”

　　……

　　灵殿众高层在那里担心和打赌，王越锋和白临坚的战斗也进入了白热化的阶段。

　　两个人的脑子里都只剩下一个念头：“绝不能让他抢到这件！”

　　随着白临坚的风刃成形，和王越锋的拿棍直敲，他俩在半空中的那口气同时泄了，不得已地同时向下坠落。

　　白临坚马上举起左手来硬挡王越锋狠狠敲来的千炼丝银棍。

　　“兹！”半透明的风刃迅速划过王越锋的右臂，袖管应刃而碎，但预想中的鲜红色液体并没有流出来，反而是爆起一股土黄色的光华。

　　“砰……”千炼丝银棍的棍头也被白临坚的左手挡住，那巨大的敲打力引得后者倒吸一口凉气。

　　不过再看到这突然绽放的土黄色光华，白临坚便是一声懊悔的惊呼：“土灵性护臂！？”

　　“没错！”王越锋冷笑，心中大定：“镜师父送的护臂果真不错，挡住得员级风灵士的风刃！”

　　两人同时重重地落地。

　　不过落地后，王越锋立刻将手里的千炼丝银棍往褐黄戒中一收。

　　落地了，近身了，区区一个八岁的幼童，还不值得自己用兵器！

　　至于是收进褐黄戒，而不是传给霍格尔邦，主要是不想后者分心！

　　特种兵擒拿术！

　　王越锋一个弓步上前，空出来的右手向左斜插，猛一加速，直插白临坚的脖颈动脉处，不等白临坚反应过来，便反手向回猛扳，右膝同时提起，狠狠地往白临坚的腹部一顶。

　　关键时刻，不能再心软！

　　白临坚正欲用左手来格档，却低估了王越锋的速度，格了个空，眼睁睁地看着王越锋的右手直接插向自己的脖颈却来不及躲避，眨眼间，脖子侧面传来一股大力，正好压住了某条大动脉，头部顿时一阵昏眩。

　　他正要奋力反抗，腹部却又立刻遭到一记凶猛的重顶！

　　这一顶，何止千斤？

　　王越锋平时全力一顶，便是身为战夫子的王守功都会受伤，此刻虽然只用了七成力道，但也够白临坚受的，纵使白临坚此刻穿了中等下品的土属性防御战衣，卸去了大部分力量，但还是闷哼一声，痛苦地捂住了腹部。

　　“该死的，他居然这么能打！”白临坚很是懊悔。

　　王越锋趁势左手一记漂亮的擒拿，已将白临坚那抓着红光宝物的右臂干脆地反转，右手一敲，那红光宝物已被王越锋完全抢了下来。

　　“不好意思了！”王越锋达到目的，毫不犹豫地放手，将佝着的白临坚往前一推，迈开大步朝那存宝筒跑去。

　　“快……拦住他！”腹部的剧痛，让气急败坏的白临坚说起话来也是有气无力。

　　他以前自恃近身战力不错，却没想到王越锋的近身战术居然是如此诡异，招招出乎他的意外。

　　霍格尔邦正不断地向江临海和昊容林放着连环火球，热力逼人，只是这时江临海也豁出去了，拿着一柄水系灵杖，同样不断地向外释放着水球。

　　本来江临海的释放灵术没有霍格尔邦快，但加上这柄水系灵杖，顿时双方打平，处于胶着状态。

　　“放大火！”王越锋眉头一皱，厉喝。

　　昊容林、江临海本来就紧张，再听这声喊，心里顿时一紧，昊容林的脸上一慌，江临海放出的连珠水球便歪了方向。

　　白临坚很无语。

　　也只有王越锋这样的光木双灵性者才敢说这样的话。

　　霍格尔邦的小脸立刻亮了，像是打了鸡血一样的兴奋，想也不想就一声厉吼：“火龙吞天！”双目暴瞪，两掌迅速从胸前作了一个复杂的手印。

　　江临海慌忙又是灵杖一指，已用上了自己最强的杀招，全身的水灵力尽皆调动：“洪流滔天！”

　　空气中的水元素和火元素，突然都像是吃了兴奋剂一般，变得无比的活跃，无比的狂暴，皆数向同一方向狂涌而去。

　　“哗……！”一道清澈的滚滚水帘如飞瀑一般蓦地从虚空中降落，水汽四溅，给这里凭添了几分清凉。

　　但马上，“轰！”连环火球已化成一道巨大而热力逼人的火墙，长长的火舌吞吐不定，令周围的温度急剧上升，很快就如狂怒中的火龙一样，咆哮着，带着股袭人的热浪，向那飞瀑般的水帘扑去。


第139章 狭路相逢，勇者胜！

　　晶莹的飞瀑看起来气势磅薄，但方一和这条巨大而狂怒中的火龙相撞，那滔滔的水流便有片刻的停滞，只是瞬眼间，那长长的火红色烈焰就奋力地冲过了飞瀑的阻挡，恶狠狠地扑向昊容林和江临海。

　　“啊……？”昊容林这样真的怕了，惊叫一声，本能地松手后退。

　　江临海也就比他硬撑了一息，便被那炙热的烈焰逼退了数步。

　　王越锋却在这咆哮的火龙扑过去的同一刻，弓着身，闪电般地飞身上前，完全没入耀眼的火墙之中，左手贯注了光灵力来护住脸部和眼部，右手飞快地从怀里取出红光宝物，以最快的速度往那存宝筒的入口处猛塞。

　　火力很猛、热力强烈得仿佛火烤！

　　好在那灼痛的感觉，刚刚触到左手皮肤，便被一道温暖的光芒消去了几分灼热。

　　掌心和掌背，完全是两个不同的世界。

　　一个炙热窒息，一个温暖而柔和。

　　不过王越锋知道，这种温暖而柔和的感觉无法持续多久。

　　所以，他毫不迟疑，一件……二件……三件放完，火速后退！

　　前后甚至不过两秒！

　　只是这短短的两秒里，王越锋着实体验了一番水火两重天的考验。

　　身下是水，颈部以上是火！

　　随着他的身子从那熊熊火焰中再度出现，憋足了劲的霍格尔邦也慌忙撤去火墙：“锋哥，你没事吧？”

　　体会到他语中浓浓的关心，王越锋笑着回头，还没有说话，耳边已响起那威严的播报：“前队率先通关，各奖励一头7级灵兽幼兽！请到前方树林里的小白屋中领取。”

　　“耶！”霍格尔邦狂喜地向他扑来，一把抱起他，又笑，又跳，稚嫩的小脸上，笑容无比地灿烂，浅蓝色的眼珠子里，更是隐隐有泪光闪动，激动无比地尖叫：“锋哥，我们赢了，我们真的赢了！”

　　这第五关，真的打得十分艰辛，霍格尔邦本来就已经很疲惫，是在强打精神作战，而王越锋的被困，又给了他极大的压力，再加上后面的火墙和水瀑的激烈对抗，霍格尔邦的神经简直已经绷紧到最高点，甚至比那日在迷雾森林里和王越锋一起对抗那位风系师级灵士还要刺激！

　　遭遇那风系师级灵士，他只是个看客，最大的作用，便是把淬毒匕首从包裹里取出来，但方才，他却用自己最擅长的灵术帮着锋哥成功地压制住昊容林和江临海！

　　他真正成为锋哥的得力帮手了！

　　“是啊，我们赢了！谢谢你，小邦，你这回真的帮了我大忙！”王越锋心里也是感慨万千。

　　这一关里，霍格尔邦着实发挥出色，尤其是最后的火烧两小，更是起了极为关键的作用！

　　如果霍格尔邦对昊容林的三王子身份心有顾忌，放出的火龙压不住江临海，逼不退昊容林，那么，笑到最后的，肯定不会是自己！

　　见到他俩欣喜地庆贺，另一边，精气神仿佛一下子被全部抽走的白临坚一脸苦笑，泄气将手里最后一件红光宝物投入另一个存宝筒。

　　“可惜，只差一步，一步啊！”

　　如果江临海能够再强一分，或者是再坚持数息，最后的赢家，不会是王越锋和霍格尔邦！

　　白临坚看得出，最后一刻，不管是霍格尔邦，还是王越锋，都表现出破釜沉舟的绝然，都有拼着受伤，也要取得胜利的那种狠劲！

　　但是这种狠劲，一直叫得欢的江临海却没有。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　所以，王越锋和霍格尔邦拼赢了！

　　“要是巴鲁格尔还在就好了，如果他在，或许，我就能和王越锋他们编成一组！”白临坚心里五味陈杂，先前被他强行压下的莫大疲意一阵紧一阵地袭来。

　　本来他就已经很累了，只是看在这7级灵兽幼兽的份上，才强打起精神来争抢，现在精神头过了，幼兽也没有了，心中的那股劲也就泄了。

　　灵殿晶壁前，霍强和哈梅尔地隆同样，随着那左、右两边计数器的数字变化，而经历了一番大起大落的心理历程。

　　霍强是真的没有想到，在徒儿这一队以绝对的优势领先的当儿，王越锋居然能领着霍格尔邦在最最紧要的关头，来个绝地大反击，在这么短的时间内，连抢了三件！

　　“不愧是从迷雾森林里出来的天才！真可惜了那头7级的灵兽幼兽！”霍强十分的遗憾。

　　这7级的灵兽幼兽，市面上极为少见，便是霍强当年，也只是契约了一头5级灵兽幼兽，只不过现在已经成长为8级而已。哈梅尔地隆是高等水灵性，当年也不过是契约了一头6级的灵兽幼兽。

　　尤其，昊容林他们这一组，还是在分数只离一线的情况下，被王越锋两人硬生生地赶上并超越，更是让霍强暗自扼腕！

　　哈梅尔地隆心里却是无比的舒畅：“好！反击得好！干得漂亮！”

　　他相信了刚才乌塔纳的推测，王越锋先前肯定是被昊容林束缚住了，那2件，其实是霍格尔邦抢下的。

　　不过，不管是谁抢下的，总之，这第五关，是徒弟这一组赢了，就行了。

　　……

　　在白临坚将那最后一件红光宝物投入己方的存宝筒后，王越锋等人便又听到一声播报：“后队在时限内成功通关，每人各奖励一两相关属性的超级心髓，请到前方树林里的小白屋中领取。”

　　相关属性的超级心髓？

　　精神正有些恍惚的白临坚顿时霍然一醒。

　　没有7级灵兽幼兽，得一两超等风心髓也不错！

　　发现同样是一脸沮丧、脸容枯槁的昊容林和江临海也意外地抬起头来，脸色多了些欢喜，少了些沮丧，王越锋不由疑惑：“这个超级心髓，倒底是用来干什么的？”

　　半刻钟后。

　　王越锋他们一行五人，来到树林里一栋面积达三百平方米左右的纯白色原木平房。

　　推开门，看清楚屋子里，左边墙角边，被一个巨大的金色虚框罩住的两头灵兽幼兽，一直强打精神的霍格尔邦便是眼睛大亮，“啊！”地一声尖叫，欣喜若狂地冲了过去。

　　“灵神在上，居然是烈焰虎头狮！我居然能拥有一头烈焰虎头狮！啊！我是不是在做梦！”

　　……

　　一头粉红色柔软毛发的幼狮正警惕地趴在一头天蓝色幼小独角兽的身边，额头上似隐似现地有个“王”字，正是一只刚刚断奶的7级烈焰虎火狮。

　　不过，当霍格尔邦狂喜地冲进那金色虚框内，身上的金色丝线与虚框融为一体之后，这头警惕的幼狮便立刻温顺起来，看向霍格尔邦的眼神已变得十分亲近。

　　王越锋也被霍格尔邦的兴奋和激动感染了，大步向旁边那头天蓝色皮毛，脸似鹿，但脖颈有一片纯白长毛、头顶只有一个极细小突起的独角兽幼兽走去。

　　那头在7级的火系灵兽中排名第三的烈焰虎头狮幼兽且不说，但独角兽在四象大陆中，却是仅次于光属性灵兽的水属性解毒圣兽，极为罕见，一向生长于迷雾森林的最深处。据说，除了光系灵兽之外，便只有独角兽，才能领着人类从大陆中心最容易迷惑人类心神的魂煞海里走出来。

　　独角兽也是高等水属性里，唯一可以和高等级的火属性灵兽和平相处的灵兽。

　　而且独角兽胁生双翅，能在天空中自由飞翔，所以，除非是帝级风系灵士亲自动手，否则，无法追赶上独角兽的速度！

　　同是7级，但水属性独角兽的含金量，却是比这烈焰虎头狮强了不止一筹！

　　“我是木系，但此地主人没有给我木系幼兽，而是给了这种水系独角兽，估计应该知道小家伙的存在！”

　　只是，在王越锋迈步的同时，他身后的江临海却紧走几步，抢在他的前面，贪婪地冲向那头温顺的独角兽：“哈哈，王越锋，你是木系，这头水系幼兽肯定是属于我的！”

　　王越锋眉头一皱，正要说话，已冲到金色虚框前的江临海却立刻发出一声惨烈地叫“啊！”

　　叫声中，江临海已被那金色虚框震得倒飞出去，重重地撞在坚硬的墙壁上，再十分狼狈地摔落下地，脸色一阵苍白。

　　包括王越锋在内，所有人都是一愣。

　　先前那个威严的声音却很恼火地响起，语气前所未有的严厉：“小子大胆！居然敢抢他人奖品！念你初犯，略施薄惩，否则，直接丢你出局！”

　　那无比强势的警告令昊容林和白临坚心里皆是狠狠一颤，暗自庆幸自己并没有生出贪念。

　　“原来这金色丝线是做这等鉴别用的！”

　　他俩同时用羡慕的目光看着王越锋。

　　当然，更重要的是，昊容林和白临坚也很想要这只独角兽！

　　白临坚心里再次遗憾于巴鲁格尔的出局，恼火于江临海的畏缩，以致于最后一个关键的时刻，让王越锋他们翻了盘！

　　王越锋此刻却没无暇理会两人的羡慕和嫉妒，很是欣喜地走近那只温柔而安静的独角兽。他头上的金色发箍和那金色虚框稍一接触，便荡起层层金色光华，却没有半点排斥的力量，很快就被他走到那只幼小的独角兽跟前。

　　如丝绸般柔滑的毛皮和温软幼小的身体，让王越锋那颗坚硬的心也柔软起来，很温柔地抚了抚独角兽的头。


第140章 俱皆淘汰！

　　“现在缔结平等契约！”威严的声音再度响起。

　　旁观的白临坚和昊容林一怔，脱口而出：“什么？是平等契约，不是主仆契约？”

　　悻悻从地上爬起来的江临海撇撇嘴，心里平衡了一点点：“我就说嘛！7级灵兽幼兽，哪有那么容易给？”

　　王越锋却是毫不迟疑地照做。

　　一旁的霍格尔邦惊讶地看看他，再眨眨眼，立刻有样学样。

　　那头火红色的烈焰虎头狮的火红色眼中顿时多了些孺慕和欢快。

　　独角兽如水波般的眼神却是更加的澄静无邪。

　　白临坚和昊容林下意识地对视一眼，心中暗想：“他还真舍得！”

　　想想王越锋是本帝国的子民，昊容林心里更生出某些心思。

　　等契约结束，王越锋和霍格尔邦的面前虚空，又突然现出两个质地极为柔滑，表面绘有许多玄奥纹路的精致银白色袋子。

　　“灵兽袋！”霍格尔邦眼睛一亮，马上接过。

　　幼兽太小，无法立刻战斗，需要一定时间的喂养和调教，迅速成长，这灵兽袋便是专门放置它们的空间袋。

　　霍格尔邦放入精神力一探，更高兴了，眼睛笑眯成一条缝：“是高等灵兽袋！”

　　灵兽袋也分档次，低等的，能养下三头灵兽；中等的，能养下六头灵兽，高等的，却能养下九头灵兽！

　　据说，还有个超等灵兽袋，却是能养下无数头灵兽，只是可遇而不可求！

　　王越锋也马上取下了自己那一份。

　　江临海嫉妒得眼睛直发红，只是碍于先前受到的严厉惩罚，不敢再造次，悻悻地跟在昊容林和白临坚的身后，于屋内右边的墙角拿起属于他的那块水属性心髓。

　　在他们三人领取了各自的心髓之后，王越锋才和霍格尔邦过去领取了一两木心髓和火心髓。

　　当大家各自收好奖励品，第六关开始。

　　解散队伍，在房间里的一个金色方框内混战，30息之后，还在金色方框内的闯关者，可以进入第七关，否则，失败。

　　结果，还不过30息，近身战力最差的昊容林就被王越锋和白临坚的激烈对战波及，不幸被淘汰，在一阵金光中消失。

　　面对昊容林那临消失前又气愤又恼火、但又微有些解脱的目光，白临坚颇为尴尬地解释：“呃……我不是故意的！”

　　确实不是故意的，只是昊容林运气不好，武力底子不牢。

　　霍格尔邦在最后一息，差点被专门针对他的江临海逼出金色方框，幸好被王越锋眼疾手快地拉了一把，捱过了30息，侥幸留了下来。

　　但江临海却是因为王越锋的横插一手，想再加害王越锋，结果力道用反，害人不成反害己，跌出了金色方框外，在一阵金光中消失！

　　被传走之前，很不甘心的江临海怨毒无比地盯着霍格尔邦：“你有种，咱们初级学院走着瞧！”

　　“呸！”霍格尔邦朝他消失的地方狠狠地唾了一口：“自作自受，怪谁！”

　　如果江临海不是妄想着趁王越锋救援他的时候连王越锋也算计，又怎么会被王越锋借机推了一把力，从而跌出金色虚框外？

　　不过，骂完这句之后，霍格尔邦又郑重地感谢王越锋：“锋哥，后面的关应该会越来越难，你还要去闯光系关，所以，下一关，你不用管我了。我能闯到第七关，已经心满意足。而且，我现在好累！”

　　第六关通过者，每人得了一块空乳玉灵石和一项地级上品灵技，霍格尔邦非常满意，不想再拖王越锋的后腿。

　　看着霍格尔邦眼中那遍布眼珠的血丝，王越锋微微动容。

　　但霍格尔邦说的没错，这里白临坚因为已修炼了三年，算是一号强敌，下一关如果还是混斗，条件又苛刻的话，王越锋没有把握一定能够护住霍格尔邦。

　　“好！你自己要小心！”王越锋只是稍一思索，就点点头。

　　第七关，却大大出乎众人的意料。

　　各人再度分开闯关。

　　按五行相克之理，王越锋闯金系关，霍格尔邦闯水系关，白临坚是木系变异，也是金系关！

　　但王越锋被传送到金系关后，严阵以待的心情顿时放松。

　　在两刻钟内，抓住空间里突隐突现的五种武器，即算成功通关。

　　“这分明是要考验看木系的缠绕术能否困住金系的锋锐！”

　　“幸好，老子虽然没有契约灵植妖，无法使用天牢地网，但老子的单鞭就是一种缠丝灵技！”

　　王越锋信心满满地开始闯关。

　　不过很快，王越锋就发现，此关的难度，远比自己想像中要高！

　　五种武器，并不是一前、一后分别出现，而是毫无规律，往往就在他全神应付其中的某种时，另一种如闪电般倏地出现，神出鬼没，干扰他的心神。

　　虽然，它们并没有伤害他，只是从他身边呼啸而过，但只要它们之间彼此碰撞，所产生的巨大冲击力，也足以脱离他的掌控。

　　金系，无坚不摧！

　　金系，勇往直前！

　　但金系同时又是内敛的、清肃的、稳固的。金系既骄傲，又沉稳；不会太张扬，却也不屑于偷袭！

　　初时被弄得草木皆兵的王越锋，在摸清了这五种武器出现的特色之后，稳下心神，终于在一刻钟后，成功地抓住了一柄斧头、一柄长剑、一条棍子。

　　只是他的木灵力业已经消耗得只剩下一半！

　　飞快地从银光戒里取出一枚二级的木系灵核可劲地补充着消耗的灵力，王越锋的心里颇为满意。

　　虽然过程远比他预料的惊险，但是，成绩还算不错！

　　不过半刻钟后，耳边响起的播报，立刻就破坏了王越锋良好的心情。

　　霍格尔邦闯关失败！

　　暗暗握紧了双拳，王越锋很为霍格尔邦难过。

　　凭心而论，霍格尔邦闯到现在，成绩已可算是优良，又得了想要的奖励，也算是不枉此行，至少，比起第四关里即失败的巴鲁格尔，和第六关里失败的昊容林和江临海，霍格尔邦已非常幸运。

　　虽然王越锋并不喜欢江临海，但不得不承认，江临海的近身武技和反应，目前确实比大病初愈的霍格尔邦强一点点。

　　但是，霍格尔邦是曾经的生死兄弟，值得完全交付信任的朋友，即使明知霍格尔邦实力不济，王越锋也不愿意他真的就此被淘汰。

　　可惜，事与愿为！

　　“希望他能想得开吧！”

　　同是曾经缠棉病榻，霍格尔邦和他一样，有一颗坚韧而果断的心！

　　王越锋有些怅然，轻吁一口气，定定神，继续闯关。

　　再过数十息，王越锋又拼着耗尽九成木灵力，又险之又险地抓住了一把大刀，一柄巨剑，成功通关。

　　又是第一！

　　这份第一的奖励，让王越锋微感惊讶，也较好地驱散了因为霍格尔邦闯关失败而生出的些许失落。

　　一株木风双属性、8000年的刺棘木灵植妖！

　　刺棘木，七品灵植，受到攻击后会自动释放出无数尖刺，刺上有微毒，可致人短暂眩晕，还能主动缠绕住敌人。

　　王越锋并不在意这缠绕的能力，却十分看重这自动释放出微毒尖刺的能力。

　　“难道是我先前拒绝了彩虹玉颜芝的契约，所以现在给我以补偿？”

　　成功通关的奖励，更加让王越锋高兴。

　　天级下品木灵技！

　　闯了这么久的关，他终于得到了一份天级灵技！

　　尽管，只是天级下品，但王越锋心里已经很安慰。

　　“第七关就已经有天级下品灵技了，那么，第九关，又会是什么大惊喜？”

　　没等王越锋多想，一道耀眼的金色光柱降下，他已在一阵天旋地转的失重和拉扯中，来到另一处所在。

　　王越锋睁开眼来，还以为自己回到了第一关的森林里。但再一仔细观察，他便知道不是。这里的植物，虽然和第一关里的植物是同一类，但这里充足的木灵力，却比第一关时还要浓郁一倍！

　　更重要的是，他隐约地听到了潺潺流水的声音。

　　“超级木灵性闯关者，你可以先休息三个钟，再进行第八关！”那个威严的声音再度响起。

　　王越锋好生松了口气。

　　终于又可以休息了！

　　而且，这里还是木灵力非常充裕的地方。

　　举目四望，他很快就进入树林，找了个还算平坦的草地坐了下来，把银光戒里的灵兽蛋放了出来吸收这里充足的木灵气，再把灵兽袋里的被他命名为“水蓝”的小独角幼兽放出来，示意后者自行活动，自己则先修炼元素灵引术来恢复上一关里过度消耗的木灵力。

　　才摆出修炼的架势，他便听到一声播报，白临坚闯关失败！

　　这个在王越锋的预料之中，毕竟他也是靠了前世丰厚的积累才险险过关。

　　白临坚再厉害，也不过是个八岁的正常天才，何况白临坚是抱着疲累的身体去作战！

　　王越锋便放松地修炼。

　　……

　　灵殿晶壁前，听到小徒弟在第六关时闯关失败，霍强眉毛一挑，随后便恢复了平静，只是眼中多了些失望。

　　不过稍后，江临海也闯关失败，倒是让霍强心里好受了些。

　　“霍格尔邦能留下来，绝对是靠王越锋那小子帮忙！”

　　“也罢，能闯到第六关已相当不错，回头问问林儿得了些什么奖励，有没有那个木心髓。”


第141章 异变生死关！

　　还是那个巨大的石室，但被困在这里的巴鲁格尔此刻已经不再孤寂，闯关失败的昊容林、江临海、霍格尔邦俱皆被先后传送到这里。

　　只是包括昊容林在内，其他人都是惊讶地和他打过招呼之后，没说两句，就因为精神上再也撑不下去，顾不得地板冰凉坚硬，便呼噜呼噜地倒地而睡。

　　看到最后一个到来的白临坚，巴鲁格尔很惊讶：“白兄，你……也没有坚持下来？”

　　白临坚不仅比他还要多修炼一年，更是战斗型的风系，性子也相当坚忍，就这样的条件，也没有能坚持住？

　　白临坚苦笑地点点头，想想王越锋居然还能冷静地在第三关里睡了两个钟，从而顺利地通过第七关，到现在为止，还没有听到其闯第八关的失败播报，不由对王越锋暗生佩服：“太累了，支撑不住了，一不留神就失败了。不说了，我先睡一觉！”很快就合上了满布血丝的双眼。

　　他对此次闯关的成绩还是相当满意的。

　　巴鲁格尔发了一会儿呆，也不再等了：“算了，我也睡一会儿！”

　　有这么多人陪着，巴鲁格尔心里的懊悔减轻了许多，对王越锋的嫉妒也不知不觉中减轻。

　　那小子就是个变态，自己要跟他比，纯粹是自找苦吃！

　　……

　　在空气中的浓郁木灵气很快形成一个奇怪的漩涡，然后被灵兽蛋尽情吸收时，正在王越锋脚边撒欢的水蓝立刻感受到这股异样，可爱的小脑袋惊讶地朝灵兽蛋转去，随后本能地瑟缩了一下，将幼小的身体往王越锋的身边靠了靠。

　　好在它也知道王越锋此刻在运功，不宜被干扰，故只是靠近了王越锋，却没有去骚扰他，然后那惊中带惧的目光，依然紧紧地盯着灵兽蛋不放。

　　两刻钟后，王越锋消耗的木灵力已尽皆恢复，他便决定，抓紧时间睡一觉。

　　他现在的灵力修为和内力修为，还没有到纯靠修炼就能缓解疲劳的程度，修炼只能在一定的程度上恢复精力和体力，睡眠才能真正的彻底恢复。

　　王越锋低下头来，注意到水蓝的异样，心里再度肯定了先前的猜测——能让一头7级灵兽幼兽为之畏惧的，肯定不是普通的灵兽！

　　他很快就定定神，通过契约的互相感应，发出极为柔和的意念：“水蓝，它也是我的契约灵兽，你不要怕，它不会吃你。”

　　水蓝心中的畏惧稍减，绷紧的肌肉也缓缓地放松。

　　“不愧是7级灵兽幼兽，很通灵性啊！”王越锋很高兴水蓝的表现，又继续发出意念：“它马上要孵出来了，需要吃得饱饱的，所以你不要碰它。我现在睡一会，你若是饿了，就去树林里自己找吃的，找玩的，不要跑远。”

　　水蓝眨眨无邪的大眼，很快就像是听懂了似的点点头，再依恋地将柔嫩的小脑袋往他腿边蹭了蹭。

　　王越锋怜爱地抚摸了它几秒，笑笑，松开手：“去吧，去吧！”自己则直接坐下，四肢摊开，呈大字型躺在柔软的草地上。

　　清新的草木泥土香和安静的环境，让王越锋只是数息就放松下来，呼吸变得细长，步入了甜美的梦乡。

　　感应到他的放松，水蓝的胆子也大了，歪着脑袋左右看了两下，再扬起微湿的鼻子在空中嗅了嗅，就欢快地啼叫一声，没有再理会地面上仍在狂吸木灵气的灵兽蛋，本能地顺着那潺潺的流水声走去。

　　虚空中的鳞片王袍中年人，在王越锋把灵兽蛋再度放出来吸收木灵气的时候，脸上就现出几分笑意，再发现水蓝循着水声去玩，鳞片王袍中年人终于收回目光，开始闭目养神。

　　两个钟后。

　　正在树林里二百米远的一条清澈的小溪沟里一边玩、一边吃的水蓝已吃得饱饱的，但感应到王越锋还没有醒来的迹象，也舍不得离开这干净的水源，便继续在潺潺的水流中、卵石隙里，不停地追逐着那些细小的游鱼和螃蟹。

　　突然，一前、一后两只面盘大小的褐红长毛灵蟹没有任何预兆地出现，挥舞着巨大的、满是尖齿的蟹钳，向空中不断地冒着巨大的水泡，威胁着水蓝，不准它靠近自己的地盘。

　　那鼓鼓的四只蟹眼珠子，立刻引起了水蓝的好奇，水蓝很快就往后退了一步，但两只后腿却是微微弓起。

　　两只褐红长毛灵蟹察觉到水蓝的后退，立刻满意地将高举的巨大蟹钳放下来。

　　但就是这时，水蓝却向前猛地一蹿，稚嫩的两只前蹄直直地向这只褐红长毛灵蟹身上踩去。

　　“扑”很细微的两声响，没等水蓝的前蹄踩下，两只褐红长毛灵蟹已吓得齐齐向头栽倒，其中的两只蟹钳便歪打正着地碰在了一起。

　　“哗”水花四溅！

　　“嘭！”两只灵钳表面的尖刺也刚好磕碰到一起，再加上水蓝那并未踏中的两只前蹄，那再度激起的第二次水花，在并不强烈的光线下，经过周边树叶和树枝的遮挡，很凑巧地形成了前、后、左、右四个晶莹的“爻”字。

　　“嗡……！”四个爻字成形的一刹那，溪中原本褐红长毛灵蟹出现的区域，突然间，一……二……三……接连现出三个诡异的漩涡，一个比一个大，最小的那个才鸽蛋大小，最大的那个已是鹅蛋大小。

　　当第三个漩涡成形之后，两只褐红长毛灵蟹顿时被卷进漩涡之中，转瞬不见，似乎这漩涡内并不是这片水域。

　　而紧随着不过一息的功夫，一股极为强烈的绿光已从第三个漩涡中破水而出。

　　随着这道绿光的出现，三个不住旋转的漩涡也暂停了一瞬间，但也只是一瞬间，然后，这条并不湍急的小溪就像是流到了沙丘中一般，冒起无数个细小的水泡，水面迅速下降。

　　水蓝在那绿光飞出之后，就立刻敏感地察觉到水面的这种诡异变化，单纯的眼睛里顿时多了些害怕，顾不得再继续玩耍，本能地直接往王越锋的方向狂奔。

　　而那破水而出的绿光，也同时飞快地掠过树林间重重的枝叶。

　　这些向外伸展的枝叶均如同遇上了让它们心惊胆颤的强者一般，纷纷向它让开了道路。不慎被撞到的，则像是遇上了鬼一样，惊吓地往林外一甩。

　　于是，在数十次被抛开之后，“噗”地一声，这道绿光终于飞出林外，无巧无不巧地落在泛着青光，正极力吸收着木灵力的灵兽蛋上。

　　虚空中正在闭目养神的鳞片中年人猛地睁开眼，惊讶地看着这个方向：“应水而变？难道这就是应水而变！”

　　他长身而起：“这下麻烦了，小家伙可能要有危险！我不能再留在这里，总得为孩子们做点事！”身形在虚空中一闪而逝。

　　而那绿光在灵兽蛋的蛋壳表面只是略略停留，就顺利地融入其内。

　　一息……二息……三息。

　　三息过后，灵兽蛋的蛋壳表面突然间，向外绽放出无比伦比的青色光华，绿得让人心醉的碧绿，通透得就似一块毫无半点杂质的绝世翡翠，却是一圈一圈地向外扩张，很快就蔓延到王越锋的身边。

　　正睡得十分酣然的王越锋顿时一惊，蓦地睁开了双眼，片刻间，已忆起了身在何处，目光中已多了些警醒。

　　然后，王越锋便觉得心中传来一股熟悉的、莫大的喜悦和孺慕之情。

　　是那个灵兽蛋！

　　他立刻从地上爬起来。

　　然后，眼前这光芒大盛、迥异于方才的灵兽蛋，便让王越锋心里狠狠地一跳：“这个……”

　　心灵中，来自灵兽蛋的无尽喜悦和雀跃告诉他，这对它，是天大的好事。

　　但是，他心里，另外又有一种不安的感觉。

　　“这是怎么回事？它怎么突然间变成这样？”

　　正疑惑着，刚契约的水蓝便惊慌失措地跑了回来，一头扎进他的怀里。

　　王越锋正要好好安慰它，却再度蹙起了眉头。

　　地面在轻轻地震动。

　　这种震动并不明显，如果他不是坐在地上，他也无法察觉。

　　王越锋的脸色凝重起来，用心分辨了一下，却又变得困惑。

　　并不是那种远方有巨大野兽要冲过来所引起的脚步震动，也不是某种天灾类的地震，更不是灵兽蛋表面这层青光引起，却像是地面下有某些机关在运行。

　　王越锋飞快地思索了数息，就果断地将水蓝和灵兽蛋一起收进了灵兽袋。

　　当灵兽蛋表面的强烈青光隐没于灵兽袋中时，他听到一个陌生的声音。

　　“木系第八关开始，请闯关者回答10道问题，以精神力碰触选项即可。每个问题允许思索30息。得分6次可前往光系关，否则，直接启动最后的生死关，六天内，如果不完成指定任务，身死、魂灭！”

　　这声音略有些苍老，带着股无情，并不是先前那个从第一关到第七关都一直陪伴着他的威严的声音。

　　王越锋呆住。

　　“之前明明说，闯关没有生命危险，只有可能会负重伤，为什么这里会有一个生死关？”


第142章 幸，还是不幸？

　　但这个怀疑在王越锋的脑海里只是稍稍转了一圈，就被他果断地抛开。

　　“影师父应该不会骗我，那么，是灵殿也不知道这里有生死关？”

　　只有这个解释才说得通！

　　这也正好证实了王越锋先前的分析——灵殿并没有完全控制圣地。之所以送人过来，应该是这里有灵殿高层渴望但别处无法得到的东西！

　　只是，如果早知道圣地闯关会有机会触发生死关，王越锋就会暂缓这一次的闯关机会，等从四象乾坤阵中换出父亲王守功，并从四象乾坤阵那里出困之后，再来闯关！

　　即使这样做，很可能会被人嘲笑，或说他是懦夫，他也不在乎。

　　对他来说，家人的安危和快乐，才是最最重要的。

　　“为什么我会触发生死关？难道……是方才那股震动的影响？”

　　王越锋万万想不到，正是自己新契约的灵兽水蓝的调皮行为，导致了这个生死关的被激活！

　　声音结束后才十息，他眼前便从天而降，落下一个普通电脑屏幕大小的屏幕，上有一个问题和四个可选择的答案。

　　屏幕的右上角，更有一个不停跳跃着的倒计时。

　　看到这个倒计时，还在失神的王越锋霍然一惊。

　　“没办法了，现在是赶鸭子上架，逼上梁山，不想死，就得继续闯关！”

　　第一个问题很简单：“龙生九子，下面的哪一个是？”

　　王越锋毫不犹豫地抬手在屏幕上按下了选择的答案。

　　第二个和第三个问题，也都是与四象有关的问题，被他轻易地得了分。

　　“还好老子前世在国安局工作了几年，接触了一些玄学，不然还无法回答。”

　　但是第四、五、六、七的问题就让王越锋暗叫不妙，问的是四种神兽各自擅长的天赋灵术，给出的答案，所有的选择看上去都似是而非。

　　如青龙，选择的答案有呼风唤雨，有龙吟，有断骨重生，有铜墙铁壁。

　　王越锋只觉得，这四种好像都是。

　　但这是单选题！

　　“算了，碰运气吧！”王越锋硬着头皮去选。

　　结果连错四道。

　　王越锋的心情顿时紧张起来：“希望剩下的三道自己能够答出来，这样至少也过了合格线！”

　　但紧接而来的第八个问题，再度让王越锋抓狂。

　　“为什么四象大陆没有时间灵性的人才？”

　　王越锋干瞪着眼。

　　“为什么？我还想问人呢！”

　　尽管下面有四个选项，不过王越锋觉得哪一个都不像。

　　使用那项暂停60息的权利？

　　“算了，就算暂停60息，我没有地方去问，还是不知道。”

　　“也罢，就算是生死关，也是有一线生机的！”

　　他豁出去了，随意选了一个答案，然后悬着心，等待着结果。

　　数息过后，看着眼前的光幕，王越锋无奈地苦笑。

　　“我的运气，果然也有衰的时候！”

　　半天之后，生死关将会启动！

　　……

　　“怎么回事？为什么会出现生死关？”灵殿晶壁前，看着那画面上出现的斗大三个字，一直都很淡定沉稳地坐在前排的中年人蓦地站起身来，又惊又怒。

　　霍强早在看到白临坚也闯关失败之后，就歉然告退，所以现在，只有他和哈梅尔地隆、乌塔纳三人还在。

　　哈梅尔地隆和乌塔纳同样异常震惊地起身，哈梅尔地隆更是脱口而出，又惊又悔：“不可能！以往都不曾有生死关！”

　　要是有生死关，打死他都不会同意让王越锋这样双系超等的绝世天才这么早去闯关！

　　“以往也不曾出现双系超等！而且，那里我们由始至终都未曾完全了解！”想起圣地每次和他们接洽的那个驼背中年人，乌塔纳的脸色就有些不好看。

　　他自负自己的阵法造诣在四象大陆已算是登峰造极，否则也不可能坐上灵殿总殿灵阵分殿殿主的位置。整个大陆，也就只有两个人可以胜过他，一个是殿主大人，一个是冒险公会的会长。

　　可是，圣地的那位驼背中年人，那高深莫测的阵法造诣，却是让他频频吃瘪！

　　若不是驼背中年人无法离开圣地，他乌塔纳这个灵阵分殿殿主的宝座还坐不稳！

　　中年人脸色一沉：“乌殿主，赶紧联系爱尔兰，看倒底发生了什么事！”

　　……

　　先前一直悠闲地躺在祭坛下面的玉石椅中的爱尔兰影，此刻也是一脸惊怒地看着天空中那个画面。

　　本来是顺时针旋转的青龙、白虎、朱雀、玄武雕像，此刻已缓缓地以逆时针的方向开始旋转。

　　不单如此，它们的脚爪均不再复先前的黯淡无关，而是渐渐地多了些光华隐现，似乎有活过来的迹像。

　　“居然还有生死关！该死的，那几个老家伙是什么意思？锋儿这么好的苗子，万年难寻一个，难道他们还不满足？这样做会玩死人的！”

　　而稍后，等他眼疾手快地往身边的虚空一抓之后，手里的晶片便让他目光一凝，再一读，顿时气急败坏，指着那天空就破口大骂：“什么意外？借口！分明是借口！都活了上万年了，还无法控制全场，居然还让意外发生，你以为我是白痴？”

　　“我不管什么意外，总之六天之内，你们一定要保证锋儿活着回来，否则，老夫就叫上几个兄弟，直接把这几个肉身毁掉！”

　　他好不容易才找到一个中等空间灵性的传人，怎么舍得王越锋就此魂归九泉？

　　还没等爱尔兰影骂完，五道金光再现，闯关失败的巴鲁格尔、昊容林、江临海、霍格尔邦、白临坚已被一一传送回祭坛。

　　霍格尔邦一站定，看清了身边的环境，马上像看到主心骨一样焦急地冲到爱尔兰影的身边：“执法者，您一定……一定要想办法救救锋哥……”

　　正气急败坏的爱尔兰影顾及着形象，悻悻地止住了骂，心里却是再度狠狠一抽。

　　他也想救救王越锋这个他找了二十多年才好不容易等到的徒弟，可是……

　　爱尔兰影相当黯然和无奈：“小邦，我知道你很着急，很担忧，本座和你一样担忧你锋哥！但是……”他眼中多了些气恼：“本座也没有办法！圣地出现了不可控的意外，你锋哥他闯进了生死关，没有人能够帮他，只能靠他自己！”

　　“啊……？”霍格尔邦呆住。

　　白临坚忍不住问：“执法者，不是说这圣地没有生命危险吗？”

　　“以往是，但现在，圣地内部出现了不可控的意外，他们也无法解决，所以才出现了生死关！”想起圣地的那几个超级强悍，初见面时把自己克制得死死的老不死，爱尔兰影的脸不由微微发烫，好在众小都知道王越锋是他新收的徒弟，还以为他是担忧。

　　“也就是说，他回来的可能性不大？”江临海这回高兴了。

　　生死关好啊！

　　你霍格尔邦明明体力比我弱，不就是仗着有王越锋撑腰，才处处压我一头？

　　现在没有了王越锋，小爷看你还怎么狂妄！

　　“王越锋，你最好就永远别回来了，你的姐姐和弟弟自有小爷我来好好‘照顾’！”江临海想起王慧乔那双深紫色的眼睛，不由得嘴角泛起阴阴的笑，心里暗忖。

　　“姓江的，你什么意思？锋哥生死未知，你居然还笑？你很希望他死？”霍格尔邦一看他的表情就怒了，想也不想就举起拳头。

　　“切，我只不过是庆幸我们之前一直都没有触动生死关！”爱尔兰影还在，江临海哪会那么笨地和霍格尔邦大打出手，忙退后一步，胡乱找了个理由搪塞过去。

　　爱尔兰影冷冷地盯了他一眼，知道眼下不是教训这小子的时候，遂压下怒气，生硬地问其他众小：“这生死关的时限是六天，但四天之后，所有的初级学院都将开学。你们是在这里等最终结果，还是先回去？”

　　霍格尔邦想都不想就道：“我要在这里等锋哥！！”

　　昊容林理解地看他，却道：“母后还等着我回去。”

　　他虽然也想向王越锋表示善意，但他是帝国的皇子，而且是被母后寄予了厚望的皇子，有时候不能太感情用事。

　　白临坚和巴鲁格尔对视一眼，摇摇头：“我想早点回去见师父！”

　　江临海眼珠子一转：“我也回去！”

　　不回去，难道在这里白挨爱尔兰影的气？

　　他才没有这么傻！

　　爱尔兰影的脸更臭了：“好！那霍格尔邦先留下，哪里都不要去，本座送了他们之后就回来陪你！”

　　……

　　某不知名的虚空，鳞片王袍中年人正焦急地看向另一个驼背长颈的中年人。

　　“老三，算大哥我求你。那小子和他的木系契约灵兽，体内都有我族的血脉，他身上又有轮回的气息，还是双系超等，我们完成任务的机会已经出现了，你就帮帮他吧！”

　　“是啊三弟，我们都等了近两万年了，才有这么一个机会，你就睁只眼闭只眼吧！不用那么严格！”另一位娇艳如花、气质如火、高挑的眉宇间有个不太明显三爪印的凤冠美女也劝。

　　“三哥，那小子心地不错，虽然常识懂得不多，但他年龄小，可以谅解的。你就通融一下吧！”一位银白色战袍的虎眼青年人也劝。

　　“我……”驼背长颈中年人苦笑：“你们以为我不想啊！在这个鬼地方都困了近两万年，我也呆烦了！可我没办法！主人当初设定阵法，就怕我们中间有人动摇，所以，必须闯关者来解除最关键的一道命令。”

　　“我虽然学了阵法，却无法破解主人的设置。你们与其求我，不如想办法看看如何才能帮他增加实力！”

　　……

　　“什么？”面对亲自前来报讯的连河，正在汇英苑里安心研究四级阵法的叶霞珍霍然变色，心里猛地一抽，惊叫：“锋儿他……他触动了生死关？”

　　如果前来报讯的不是连河，她甚至会以为，这是谁故意放出了假消息！

　　她手里几乎快制成的四级阵盘顿时因为手指的极度用力，而斜斜地刻错了一道纹路，整个阵盘立刻报废。

　　呆了一呆之后，叶霞珍的眼眶迅速红了，隐隐有泪光闪动：“先前影师父不是说过，闯关没有生命危险么？”

　　“呃……临时出了意外，圣地那边的解释也是语焉不详。”连河心里也很难受。

　　众多师弟中，他一直最看好王越锋这个小师弟的潜力，没想到，眼下却遇上这事！

　　“那……那霍格尔邦他……”叶霞珍突然想起。

　　“他在前一关就闯关失败，所以安然出了圣地，不过他挺够义气，对小师弟有信心，坚持要在圣地外的传送阵那里等！”连河对霍格尔邦的表现还算满意。

　　叶霞珍心里稍稍好受了些。

　　没有丢下儿子就跑，也不枉儿子先前对他那般照顾！

　　“那，什么时候能有结果？”不会是又像丈夫那样，要一等数年吧？

　　连河再度苦笑：“六天！”

　　叶霞珍迅速闭上眼，忍下已经到了眼眶边的泪水，后深深地吸了口气，再毅然睁眼：“连殿主，我求你一件事！”

　　“请说！”连河很是愧疚。

　　“我和小乔、宏儿一起去总殿看看，你可否安排？”叶霞珍的声音里已有些许的哽咽。

　　如果，这可能是儿子在这个世界上的最后几天，那么，她希望，能在离他最近的地方陪着他！

　　“叶夫子，我正是奉命前来接你们一家前往总殿。”连河缓缓点头。

　　……

　　“什么？王越锋进了生死关？哈哈……”从安然归来的长子嘴里得知这个消息后，本来对长子没有获得契约灵兽和灵植而不太满意的江如涛立刻一怔，随后就眉宇一轩，脸现喜色，哈哈大笑。

　　如果说，以前江如涛讨厌的人，只有霍格尔朗男爵一家之外，那么，自从在灵殿测试过两个儿子的资质之后，这个讨厌的名单上，又多了王越锋一家。

　　只是王越锋虽然是一等平民，但和护国公王家还有点关系，而且王越锋所拜的几个师父也都是在整个大陆都极有影响力的人物，其中的爱尔兰影和阳朔镜更是脾气相当火爆，所以，江如涛厌恶归厌恶，却不敢对王越锋一家做什么手脚。

　　可现在，他不去动王越锋，王越锋自己却是碰上了这等让他心头大快的意外！

　　“好！灵神在上，老天有眼，这分明就是见不得我儿被那王越锋欺负得太狠，所以要借机教训他一下！哼哼，最好他有去无回，这样本爵不用出手，就可以解决掉一个心腹大患！”江如涛的脸上现出几分狰狞。

　　不过稍后，他就吩咐江临海：“这几天，你安心在家里休息，好生琢磨为父传你的水系灵技，等到开学了，王越锋要是回来也就罢了，若是没有回来，六天过后，你就去‘看望看望’霍格尔邦，知道吗？”

　　江如涛刻意把“看望看望”二字咬得很重。

　　江临海心领神会：“是，爹爹！”

　　……

　　在众人或惊怒或大喜的时候，王越锋此刻已再度被一股不可抗拒的大力传送到一汪近千平方米的碧绿池水中心。

　　中心是个平坦的四方形石台，宽约十米，长约十米，石台下有三层阶梯顺次而下，没于水中，每层阶梯高半米，宽一尺。

　　而这池水的四周是坚硬的石壁，由一条条长短均匀的巨石砌成，头顶一米高处是一个巨大的透明无色水晶罩，罩子外面，有一轮火红耀眼的炙热太阳当头而照，阳光无遮。

　　不过虽然是石室，空气中的木灵力倒也还算充沛，空气很清新，并没有半点憋闷的感觉。

　　“本关共分三重，第一重，需在水里找出隐没的三枚钥匙，打开石台上的水关泄洪机关，以8个钟为限，水面会慢慢上涨，最终淹没至晶罩！打开泄洪机关后，自动进入第二重。”还是那个威严的声音。

　　“不可用利器破坏石壁和顶上的晶罩，否则会自动引发石壁中的机关，万剑穿心！”这后面一句，说得杀气腾腾。

　　王越锋心中一凛：“看来，第一重的生命威胁就是水淹！”

　　虽然他契约了水蓝，而水蓝是水属性灵兽，但它无法帮他在水里呼吸。

　　他先放出水蓝，试着在心灵中呼唤它。

　　水蓝一看到这满眼的碧水，顿时兴奋起来，用那湿湿的鼻子磨磨他的裤管，向他的心灵传来强烈要求下水的意愿。

　　“去吧！”王越锋正和心意，立刻允许。

　　“扑通”一声，水蓝欢快地蹦下三层阶梯，那笨拙的样子看得王越锋顿生怜爱。

　　只是再一想起自己的任务，王越锋不敢耽误，闭目就地而坐，凝神和已经没入湖水中的水蓝交流。

　　黑暗的眼前，突然光亮起来，变得波光粼粼，忽明忽暗，正是王越锋以前潜水时，在水里向天空看的感觉。

　　一怔之后，王越锋顿时大喜：“原来这种契约灵兽，可以借助于他们的视角来观察周围的情况！”

　　难怪这里的灵士和战士都渴望拥有一头高等级的灵兽，确实很方便！

　　比前世那些什么针孔摄像头要方便多了，有种身临其境的感觉。

　　“幸好我这次契约了水蓝，多少可以帮上一点忙！”

　　只是这样做，很消耗精神力。

　　随着他和水蓝之间的距离加大，精神力消耗得就愈快，水蓝才游出50米，王越锋便觉得精神力如水银泄地般狂涌而出。

　　虽然这搜索的速度远比他亲自潜水，然后时不时要浮出水面来透气要有效率，但是，8个钟的时间太短，范围又大，王越锋很担忧自己的精神力是否能够支持到最后！


第143章 想方设法寻生机

　　石壁四个角落均有水哗哗地向池内注入，速度相当快，王越锋的精神力附于水蓝的身上，甚至能感觉到周遭水流的不断冲击，水蓝的幼小心灵，也因为这不断增加的水流，而时不时地向他传来欢快的情绪。

　　“儿子啊，你高兴，可老爸我的情况不太妙啊！”王越锋苦笑，却也只能抓紧时间借助于水蓝的视角在一个个区域地毯式搜索。

　　虚空中，驼背长颈中年人、鳞片王袍中年人、火红美女和战袍青年人在王越锋把水蓝放入池水之中后，就同时松了口气：“还好，他这次契约了水属性的独角兽。独角兽的游水速度是水属性里比较快的，如果他懂得调教，多少也能有些助力！”

　　然后驼背长颈中年人鼓着小小的绿豆眼，看鳞片王袍中年人：“大哥，你很狡猾啊，就算他已经有了木灵性的灵兽，为什么你不给他风系、光系、火系、雷系，反而给个水系的幼兽？”

　　鳞片王袍中年人眼一瞪：“火系的要给那火系的娃娃，而且只有独角兽才能把他成功地带进魂煞海的那地方，再把他成功地带出来！何况，你们玄武一族当年最喜欢的就是独角兽！”

　　“魂煞海？”驼背长颈中年人气势顿时一滞，不好意思地眨眨绿豆眼，狂送马屁：“嘿嘿……大哥就是大哥，非常英明……！”

　　……

　　王越锋只是搜索了两个钟，搜索完左上角五十米范围的水域，就颓然地收回精神力。

　　没有具体的参照物，水蓝的智力又十分单纯，不知道该如何寻找，他不得不亲自来搜索，这种一点一点的地毯式搜索太耗费心神，纵使他现在的灵魂度已达到了蓝色，依然支持不住，已经枯竭，眼前开始发黑，眉间不住拘紧。

　　而且水蓝也饿了。

　　一饿，它便有些懒懒地，搜索的效率骤降！

　　但石壁四周的水流均没有停止注入，所以水面上升的速度很快，现在已经上升了20公分，将第一级台阶淹没了二分之一！

　　“不行，不能这样下去，效率不高，而且我和水蓝都支撑不住！”

　　揉揉不断发紧的眉心，王越锋脑子里飞快地思索着其他的解决途径。

　　“银光戒里还有几十颗水木双属性的蛇涎果，可以暂且充当水蓝的食粮，但精神力的恢复很缓慢，会很耽误时间！”

　　用那醒神玉池中的神秘液体？

　　王越锋从褐黄戒中取出一个天蓝晶瓶，打开瓶盖嗅了嗅，精神稍稍舒缓了一些，但是，比先前浸泡的效果差了太多。

　　他又不可能将这些液体全部注入水池当中，所以，此法不通！

　　“看来，我得想办法减缓水面上升的速度，赢得更多的寻找时间才行！”

　　减缓水面上升速度的方法，不外乎两种。一种，是用足够的容器来装它，而且装它的速度要快于注水的速度。

　　银光戒的空间看起来很大，但必须要人的意念配合才行，它不会主动收取外面的物件。

　　只是王越锋眼下虽然能够做到一心二用，一边收水，一边寻找，但这样也不可避免地降低了速度。

　　此法不通！

　　第二种蒸发，虽然王越锋带有聚火阵，但蒸发比这种收水速度更慢，只怕水池里的水还没有蒸发多少，水面已经先把他给淹没了！

　　四周不停的哗哗流水声，在往日，无疑是一曲清爽而澎湃的动人旋律，但此刻，却成了步步紧逼的催命符！

　　王越锋皱起眉，在褐红戒里开始寻找自己能够利用的工具。

　　“晶瓶？不行，体积太小！”

　　“药瓶？也不行……”

　　接连排除了数种物件之后，王越锋突然看到了十颗类似于莲子的椭圆形东西。

　　“雪月萍的种子？”

　　这是他从第三关的药圃里摘取的水属性五品灵植雪月萍的种子。

　　因为连恒曾经郑重地提醒他，除了任务所需要的植物之外，其他的灵植千万不要去动，所以，王越锋虽然很喜欢这类雪月萍，却也只是谨慎地采摘了雪月萍的种子。

　　雪月萍，是一种只能在水中生长、类似于前世浮萍的水属性灵植，只是它的叶子不是满圆也不是八角，而是一个标准的半月形，两年生的雪月萍，叶面会略略高于水面，在半空中舒展开来，手指粗细的茎丝洁白如雪，蒲扇大的叶面柔和如皎洁的月色，半透明，顶端有小小的六瓣花，花形同样似半月，却是与半月的叶子呈相反方向，形成一左、一右、一大、一小的奇特景色，故名“雪月萍”。

　　雪月萍并不是独角兽最喜欢吃的水属性灵植，但是，它在生长的过程中，吸水量比较大，尤其是前六年，雪月萍可以在一天内吸完250ML的水！

　　六年之后，雪月萍步入成熟期，开始结果，繁植，一次性可结出九枚果实。

　　这时它的吸水量也迅速放缓，一天只需要吸50ML的水，只是同时，它对水灵气的需求大幅增长，水灵气若是不足，它会停止生长，进入沉睡期。

　　因为吸水量大，吸收的水灵气多，所以它的叶片中，水灵气比其他的同年份水属性灵植浓郁了近两成。水灵性的灵士，灵员级以上，师级以下，一般都喜欢在战斗中生服它以快速恢复消耗的水灵力。

　　之所以被列为五品，便是因为它后期生长对水灵气要求很高，所以高年份的雪月萍相当少见，野生的雪月萍，只有迷雾森林里的烟月湖和雾湖，以及湖泊众多的玄武洲才有生长。

　　“我如果在这里催生这种雪月萍，应该能在一定的程度上减缓水面的上升！”王越锋脑中灵光一现，眼睛立刻大亮，心中压力骤减。

　　头顶上虽然有水晶罩隔着，但丝毫不影响那轮烈阳的照耀，所以光灵力不怕消耗；空气中的木灵气也还算充足，能够跟得上他的修炼需求；而减缓水面的上升，也能为他争取更多的搜索时间。

　　是个有效而且省力的方法！

　　“幸好那个药圃里有这种雪月萍，也幸好我拥有这等催生能力，否则，就算我契约了水蓝，这一关也多半闯不过！”

　　王越锋先前在药圃里对其他药材催生的时候，顺带着也试过给雪月萍催生，对此很有信心，立刻从银光戒里取出一株被他在但尔镇催生出来的10年左右的水木双属性的四品蛇涎果，给饥饿的水蓝喂下。

　　自契约以来，这还是王越锋第一次给水蓝喂食。青翠而新鲜并散发着浓烈甜香的蛇涎果，让懒懒的水蓝立刻振奋起精神，很是雀跃，短短的尾巴如小狗一般摇得极欢，长长的舌头一舔，就将王越锋掌心的这颗蛇涎果卷入嘴里，眯着眼睛快乐地享受起来，还沾着不少水珠的潮湿身子也不住地往他身上靠。

　　稍后便要下水，所以王越锋也不躲避，和它好生亲昵了数息，等感觉到水蓝发来已饱的满足讯息，疲惫的他便失笑。

　　“这小子比灵兽蛋好养！”

　　是好养，木系的灵兽蛋到现在还没有出壳，一天却要吃50年的情丝藤一株。而水蓝呢，已经断奶，却只要一株10年的蛇涎果就饱。

　　情丝藤可是八品灵植，蛇涎果却只是四品！

　　“难道这个未出世的小家伙是条根正苗红的青龙？”

　　念头一闪而逝，王越锋再从褐红戒里取出10颗雪月萍的果实，喝令水蓝稍后不可以来吞食这一类的灵植，再示意它先去另一边戏水，然后深深地呼吸一口气，跃入水中，将其中的8颗种子栽种于水面下的泥土里中，再迅速游回到石台上，也顾不得脱衣服就缓缓地打起了熟悉的陈氏太极拳。

　　打完一遍之后，感觉心神微有舒缓，而水面上已经多出8株新生的雪月萍，水蓝正好奇地穿梭其中，时不时地撞上一株盛开的花瓣。

　　见王越锋停下来，水蓝忙娇怯怯地发来想吃的意念。

　　“现在还不行。我留着它们有用！”王越锋摇摇头。

　　水蓝立刻变得很失望。

　　“乖，等我办完了事，再给你吃。你现在帮我一个小忙好吗？”水蓝是只雌性的独角兽，所以王越锋也耐着性子哄它。

　　水蓝顿时感兴趣地瞪大了眼。

　　“帮我摇它们，轻轻地摇，但不可以摇脱。等它们生出方才我给你看的那种果实，你不要吃，把它们撞到水里去。”

　　花朵没有授粉是不可能生出果实的，所以需要水蓝去摇；果实长出来，没有风力，没有外力，除非熟透了，否则也难得长出来，让水蓝去撞，可以加快这个掉落的速度，也帮他节省时间。

　　水蓝很快就点点头。

　　王越锋则继续打太极拳催生。

　　又一遍完成之后，他微有忐忑地看向水中。

　　水中赫然又多了72株新生的雪月萍。皎白微透明的叶片，衬着粼粼的水光，再加上时隐时现的雪白茎杆，如同碧水中的一片碎月，景色绝佳，看得焦灼的王越锋心中一阵舒爽。

　　“小家伙很聪明啊！只是不知道，这80株雪月萍，能够帮我延缓多少时间？”

　　他再略有些紧张地往脚下的台阶处看去。


第144章 希望就在眼前！

　　灵殿晶壁上，画面里那斗大的生死关三个字上，“死”和“关”两个字都是灰色黯淡，而“生”一字，却是由水蓝色、不住翻滚着的波浪组成，代表着王越锋的光点，便在那重重荡漾着的波浪里不住地变动着方位。

　　叶霞珍抱着已经襁褓中已经睡着的王慧宏，望着晶壁上的这个“生”字默默地垂泪，眼眶早已红肿，身边坐着同样已经哭得眼睛红肿的王慧乔，对身边放着的诸多珍稀水果视若无睹。

　　自被连河通过清河郡灵阵分殿的传送阵传到灵殿总殿，再和闻讯赶来的王庭阳一起，进入这个密室之后，已经有好几个钟头，又急又悲的母女俩除了最初进来的时候，和大家说了几句话之后，之后就一直流泪至今。

　　一旁的哈梅尔地隆和乌塔纳暗暗汗颜、叹气、惭愧，却是有心无力。

　　连神秘莫测的总殿主大人都对圣地那四个不知道活了多少年的老家伙束手无策，何况是他俩！

　　房间里的气氛颇为压抑。

　　同样应召而来的王庭阳怜惜地看着叶霞珍母女三人，忍了再忍，终究没忍住，道：“小叶，既然连圣地那边都说没有办法帮助锋儿，那么，我们还是要有最差的心理准备。”

　　“殿主，属下相信，如果王越锋提前知道圣地闯关会有生命危险，多半是会先去那四象乾坤阵中救出他父亲，再从那阵中出困以后再去试。眼下他家里出了这等意外，小慧宏又太年幼，家中没有一个能顶事的男丁，您看，我们是不是在其他方面给予一些补偿？”

　　中年人回头，眸光深沉：“王副殿主，你有什么建议？”

　　……

　　王越锋这一低头细看，心里压着的那块沉甸甸的大石顿时轻了许多，悬在头上的那把要命的刀也似乎都远了一点点，眼中多了些喜色。

　　水面的高度并没有上升多少，比他预期中还要少，只是把第一个台阶剩下的二分之一淹没了十分之一。

　　“按一遍太极拳一刻半钟来算，二遍就是三刻钟，先前那水涨的速度是两个钟里涨了二分之一，三刻钟的速度，应该是比四分之一略少一点点。”

　　但现在只涨十分之一，少了一半！

　　果然有效！

　　而且是很有效！

　　先前的设想毕竟只是设想，而现在，却是真的成功了！

　　“乖！干得漂亮！”他很是欣喜地夸奖着在水里不住地打着圈圈，极力想表现自己的水蓝。

　　只是这六年以后的雪月萍，吸水速度已经放慢，王越锋只能示意水蓝继续帮忙在他能够催生的范围内撞击花瓣，撞击果实。

　　“可惜这里只有一个石台，否则，我若是在其他地方催生这雪月萍，搞不好能把这里的水都吸干！”王越锋暗自惋惜。

　　又重复了五遍之后，感觉精神力再度得已舒缓，而且水面甚至还比先前下降，第一个台阶只有十分之一的地方被淹没，王越锋忙唤回水蓝，继续在水面下寻找钥匙。

　　三个钟后。

　　王越锋只觉得大脑内有一个很不满的声音，在一次又一次地向自己抗议，太阳穴不住地收缩，然后又一次又一次地向外炸开，那一阵紧一阵的拘紧让他心里再度烦燥起来，便是自以为傲的耳力，业已不复最初时的灵敏，很想停下来休息一会。

　　“它们倒底在哪里？在哪里？在哪里？”

　　水中的淤泥说起来并不算厚，也就一掌多深，杂物也不是很多，但每次通过水蓝的视角看到的可能是钥匙的异物，在近距离地靠近之后，便一次又一次地给王越锋带来失望。

　　“再找五米，如果还找不到，就收回精神力好生休息一下！”王越锋疲惫地揉揉不自觉地拧成一团的眉心，暗下了决定。

　　不过，这一次，老天爷似乎被他的耐心感动了，当水蓝再一次游出了四米之后，在微有些昏暗的视野下，五步开外的淤泥里，一样被湿泥盖住了表面，却又被细细的水流拂动得有几处已露出明显灰白的长条石制物引起了王越锋的注意。

　　长扁圆形，朝自己的这一边有几个不对称不规则的突起。

　　有点像是钥匙！

　　他精神一振，赶紧传出意念，示意水蓝叼起它送过来。

　　水蓝刚把它咬住，王越锋便听到耳边一声播报：“找到第一片钥匙！”

　　虽然这声播报还是一如先前的无情、机器，不带半点感情，但是，在此刻的王越锋心里，却是如聆仙音！

　　果然是它！

　　“太好了！”王越锋顿时像是被注入一剂强心针，情不自禁地握紧了双拳。

　　“先前不知钥匙的形状，不知它的质地，在这近千平方米的水域里寻找，无异于无头苍蝇，盲目，而且很消耗精神力，对以后不利。”

　　“但现在，有了具体的对比物，水蓝也还聪明，它完全可以独自去水中寻找，用不着我再附上精神力来共享它的视野！”

　　“这样一来，我也可以稍稍放松，恢复些精神力和灵力，以应付后面的第二重考验，还可以适当地催生这种可吸水的雪月萍，以在必要时，继续减缓水面的上升，替水蓝存储更多的食物。”

　　王越锋忙指挥着水蓝游过来，从它嘴里收起这枚扁长条形的钥匙，喜悦而亲昵地在它脑袋上拍了拍，再往它嘴里塞进一颗10年的蛇涎果以示奖励。

　　水蓝舒服地眯起双眼，享受着这份意外的奖励，单纯的心灵不住地传来喜悦和快乐，让王越锋的心情也随之轻快起来，似乎那恼人而甩脱不掉的头痛和疲乏也因此而舒缓了许多。

　　等它吃完，王越锋温和地传过去意念：“你再帮我去其他水域里寻找类似的东西，好么？”

　　水蓝眨眨温和清澈的大眼，点点头，急急地跳下水面，迫不及待地想再次立功。

　　王越锋忍不住笑了，也跳入水中，忍住那份疲惫，向先前种下的那株最年长的雪月萍传过去请求帮忙寻物的意念。

　　这片区域，也要搜一搜才放心，说不定是灯下黑呢！


第145章 万箭穿心阵！

　　一刻钟后，从那株雪月萍身上得知这片淤泥里并没有自己要找的石制钥匙，王越锋便认真地叮嘱水蓝，在池水淹没了第二个台阶之后，叫醒自己。

　　然后，他将一片雪月萍的老叶遮挡住微有些刺眼的阳光，再嚼了一片入口，缓解嘴里的干渴，并大胆地躺下，侧卧而睡。

　　后面还有两关未闯，不能掉以轻心，所以，必须保持一定的精神！

　　好在前世的特种兵生涯，已经让王越锋锻炼出不管何时何地，想睡就能立刻睡着的本事，所以，只是片刻的功夫，他便沉沉睡去，鼻端发出轻轻的鼾声。

　　水蓝则十分尽责地在缓缓上涨的池水中仔细地搜寻。

　　三个钟后。

　　王越锋被水蓝那湿黏黏的柔软舌头舔醒了。

　　水蓝更是在他睁开双眼之后，表功地直用稚嫩的前爪扒着他的右臂。

　　“怎么了？这么兴奋？”感觉精神已清爽了许多，王越锋的心情甚好，顺着方向一看，然后眼睛大亮。

　　右臂旁，三枚一模一样的石制钥匙，正整整齐齐地摆放着，已经被耀眼的阳光烤得微热。

　　“乖宝贝，你真厉害！”王越锋心里一松，非常高兴地大笑起来，揉揉水蓝那仍有些湿漉漉的皮毛，利落地从石台上爬起，走到台阶下一看，果然，第二层台阶已经被完全淹没。

　　“小家伙的执行力很强啊！”

　　甚至比他前世所养的那只藏獒还要聪明！

　　不愧是灵兽！

　　很快，王越锋便再度跳下水，将周围那10年到50年生龄，数量不等的雪月萍尽皆收进褐黄戒里。

　　“幸好我有这催生能力，也幸好我手里有这雪月萍的种子，更幸好水蓝很聪明，否则，这次真没这么容易过关！”

　　“只是，那泄洪开关又是在哪里……？”

　　已经快接近胜利了，精神已经恢复了正常的王越锋再度往水里撒下100颗雪月萍种子，再催生两遍，然后就地修炼了一个钟，将体内的木灵力和光灵力尽皆恢复到巅峰状态，这才趁着水面再度下降到第二层台阶的下半部时，仔细地在石台上和第二、第三层台阶上慢慢地寻找，不敢放过任何一个凹处和颜色不同的地方。

　　近三刻钟后，等第二层台阶的上半部再度被池水完全淹没时，王越锋的眼睛便是一亮，往第二层台阶的某个石缝里塞进三把钥匙。

　　“哐铛”一声响，手里的钥匙已插入到位。

　　几乎是立刻，那无情的声音再度响起：“请闯关者准备，第二重万箭穿心阵会于10息后发动！撑过1刻钟，即会进入第三重！”

　　万箭穿心阵？

　　王越锋马上唤回在水里快乐嬉戏的水蓝，哄着它进了灵兽袋，然后沉着地坐在石台上，以静制动。

　　十息，弹指便过。

　　周围的水面还不曾完全退去，四周的石壁突然“隆隆”地响起一阵奇异的声音。

　　王越锋警觉地抬眼。

　　响声过后，四周的光滑石壁蓦地发生了诡异的变化，其中的一些格子开始往石壁里头回缩，在几息之间，现出数个黑乌乌的石孔。

　　前、后、左、右，四面石壁均有这样的石孔。

　　随后，“刷刷……”，前方上排的石孔处，数支根根俱有手指粗细的银白利箭已从中射出，向他呼啸着扑来，带起阵阵破空之声。尖锐的箭头被打磨得极为光滑，在烈阳的照耀下反射出刺眼的光芒，哪怕是王越锋那久受训练的眼力，也觉得一阵眼花。

　　如果只是这一波，也就罢了，王越锋有足够的自信，就算是不能完全抓完，也可以听风辩位，从容躲过，但是，就在这前方上排的利箭射出的两息之后，前方下排也是刷刷刷，数十只同样的利箭，如脱了弦的弓一样呼啸而来！

　　“这就是万箭穿心！？”正眯着眼的王越锋瞳孔猛地一缩：“好残酷严密的设计！不愧是生死关！”

　　原本对自己的身手还挺自信的他，想起必须要在这种四面进攻的情况下撑过一刻钟，心里不由一阵发紧。

　　一刻钟？

　　只怕不到一分钟，自己就会受伤！

　　“不知道镜师父赠的这身护甲，能帮我撑过多久？”王越锋现在只能将大半的希望放在身上所穿的这套中等中品的土属性护甲上。

　　但是，这护甲，只是护住前胸、臂膀和后背，对腿部却没有防护！

　　而此刻，有防护，要上，没有防护，也得上！

　　没有第二个选择！

　　一咬牙，王越锋手腕一动，已从银光戒里取出那柄轮回青光剑，打起精神，战意十足地面对那些来自前方的来势汹汹、密密麻麻、至少有数百只的利箭。

　　“来吧！”

　　为了被困于四象乾坤阵中的父亲，自己无论如何，也要挺过一刻钟！

　　不过，方要腾身矮身躲过，左边又传来一阵同样的“刷刷刷……”利箭蹿出声！

　　“我晕！”王越锋的心跳骤然一停，热血猛涌大脑：“这还要不要人活了？”

　　……

　　虚空中，鳞片王袍中年人气急败坏地指着缩着脑袋的驼背长颈中年人大吼：“你刚才聋了？我明明让你停一下，等我送套防御力强的裤子给小家伙，你怎么就不听？这下好了，阵法发动了，你以为他有你这样的乌龟壳，能躲过这么密集的箭雨？”

　　“我……又不是我的错，是你自己的速度没有阵法快……我明明喊你了……”驼背长颈中年人自知理亏，心虚地辩解。

　　“是啊，你是喊了！可等你喊的时候，那阵法都已经发动了！”鳞片王袍中年人愈发地恼火：“你明明知道自己的速度慢，就应该早点喊……”

　　“呃，大哥，算了，你也别怪三哥了，反正那小子是光灵性，只要不是一下子被刺死，总能自己治伤的……”虎眼青年人在一旁劝。

　　“那也得有时间治伤才行！你看那箭雨，一波一波的，互相之间只差2息，2息！你这万年以来，见过哪个灵医士施展光灵术，2息就能完成的？”鳞片王袍中年人依然不依不扰地在驼背长颈中年人的脑袋上使劲点：“你个死老三，我这回真是被你这慢性子害死了！”

　　“别戳了，别戳了，我还有一个补救的办法……”驼背长颈中年人突然想起了什么，马上大叫。

　　补救？

　　鳞片王袍中年人手一停，怒吼：“有办法还不快说！”

　　“那个，那个，他手上不是有主人传下来的银纹龙戒么？我当年亲眼看到主人将你的一丝意念分身封在了里面！”驼背长颈中年人一哆嗦，然后很委屈地道。

　　银纹龙戒？

　　鳞片王袍中年人被他一提醒，也想起来，怒容满面的脸顿时微霁：“对，我记得主人当年是向我要了一缕意念……我马上试！”

　　……

　　灵殿总殿灵药分殿殿主室，巴鲁格尔和昊容林十分懊恼地双双跪在霍强的面前，大气都不敢出一声。

　　霍强恨铁不成钢地看着自己向来器重的巴鲁格尔：“你去之前，为师是怎么教你的？就算有天大的诱惑，也要守住本心，一切以完成任务为要！你爹是哈梅尔帝国的伯爵，你又是嫡长子，想要什么好东西没有，一株700年的彩虹玉颜芝居然就让你迷了心窍？”

　　“我……我也没有想到就那么巧，我就摘了一株，偏那一株就是沉睡的……师父，徒儿知道错了，以后徒儿再也不会犯同样的错了！”巴鲁格尔满脸羞愧。

　　昊容林偷偷抬眼看他，心有不忍，大着胆子求情：“师父，您别怪师兄了，其实师兄这一回在灵药关争了第一名，已经很厉害了，给您老争了很大面子。后面犯错，只是心急罢了。”

　　“你以为你就没有错？”见昊容林肯求情，霍强脸色微霁，但还是恼火地瞪着这个心爱的小弟子：“沐老当初教你‘舍身缠绕术’，是让你轻易用的？”

　　“弟子……弟子只是觉得，弟子现在修为低，再掉境界也没有关系，很快就能赶上来，用来换一头7级灵兽幼兽，很合算，而且也可以拉拢一下白临坚和江临海……他们都比弟子年长，却让弟子当队长，弟子应该有这份胆当……”昊容林的声音一下子就低了下去，吞吞吐吐地辩解。

　　“弟子也没有想到，那个王越锋居然那么厉害，连‘舍身缠绕术’都没能完全困住他……”

　　“是啊！”霍强狠狠地瞪他：“你要表现你的担当，掉境界没关系，可是你掉了境界，那头灵兽幼兽也没有争回来！幸好你这关不论生死，否则，你有没有小命回来还不知道！”

　　霍强心里很窝火。灵殿的总殿主是终身制，但各殿殿主并不是终身制，他再过十年就要让位，可恼乌老头却借着这个机会夺去了他三年以内对其他7级以上灵药士的考核权，看现在情形，殿主肯定会把这份权力交给连恒。

　　凭心而论，霍强对连恒并没有太大的意见，不过是一把手对手下副手惯有的排斥罢了。两人同为木灵性，所以霍强从来不担心连恒会背叛自己。

　　但是，要放权，也得他主动去放，而不是用这种方式！

　　“可恨的乌老头，你不就是怕王越锋以后进了那四象乾坤阵，真的得了‘奇阵皇’的真传，然后压在你头上？犯得着这么提前套交情？”


第146章 暂停60息！

　　当灵殿晶壁上的画面中，第二个“死”字也亮起银白色时，哈梅尔地隆眼睛一亮：“锋儿撑过了第一重！”

　　虽然，比规定的时间长了一些，但是，毕竟是过了！

　　一直很压抑的气氛，因为哈梅尔地隆这一句惊喜的话而略为一缓。

　　他身旁的乌塔纳却摇头：“先别高兴！他能过第一重，应该是那头水属性独角幼兽帮了他大忙！你好好看看第二重，那些流动的光芒是什么！这一仗，更难打！”

　　哈梅尔地隆闻言，再一凝目，看到那“死”字中万头攒动的细密箭体，顿时倒吸一口凉气：“难道是万箭穿心？”

　　“啊……？”他身后的王慧乔立刻惊跳起来，尖叫：“万箭穿心？那……那……那……”她很紧张，很担忧，以致于一时间，都不知道该怎么表达想说的话。

　　叶霞珍那原本忧心冲冲的眼中却现出些庆幸：“哈梅尔殿主，锋儿他这次穿了阳会长送的中等中品土属性护甲和护臂，应该能够过吧？”

　　“是啊是啊！”急坏了的王慧乔心里一松，忙点头附合。

　　“不好说！”乌塔纳再次泼冷水：“中等中品护甲，一般只能防住大师级以下的攻击，哪怕是最强于防御的土属性护甲，顶多将时间增加一倍，防御的强度却是没变。”

　　“但这个万箭穿心阵的破坏力有多大，我们并不知道。万一比这护臂和战衣的强度高，王越锋就会比较危险！”

　　“啊……！”叶霞珍、王慧乔同时面面相觑。

　　一直坐在前排的中年人突然又开口：“小乌，这一重，限时一刻钟。如果一刻钟后，第三个字亮起，你就通知下去，今年，大陆所有初级学院的开学日期，往后推迟三天！”

　　乌塔纳心里一惊，已明白中年人的意思，忙道：“殿主，这个……会不会太隆重了？”

　　“无妨，他要有这个实力，也值得这个待遇！”中年人头也不回，语气中有种不容质疑的果决。

　　他心里暗想：“投资要趁早，你乌塔纳都明白，难道我还不明白？生死关，分明就是最后一关，如果他都能闯过，势必能得到我想要的东西。如果按你们所说，他是一个聪明而且重情义的人，就应该明白我此举的用意。”

　　眨眨眼，知道这位尊贵的总殿主大人已经拿定了主意，乌塔纳的目光微闪，顺服地起身：“是，属下记住了！”

　　……

　　眼见着前、左皆有多只利箭疾射而来，王越锋堪堪躲过，便闻后面亦是响起“刷刷”的利箭破空之声，顿时有些手忙脚乱：“不好，只怕这箭雨是除了上面和下面之外，各方位都有！”

　　再一凝目看那石台，坚硬的石质已经被诸多长箭深插入内，少说也有一指！

　　“好利的箭！好大的穿透力！”王越锋心中一凛，心中最后一丝侥幸也没了。

　　真正是生死关，不折不扣的生死关！

　　这利箭，根本就不是摆设，而是箭箭要人命！

　　“靠，我这是招谁惹谁了？好好闯个关，居然也激发了生死关！”

　　“不行，不能再按照方才那闪避的方式去做！那样或许能够躲过一波、二波，但绝对无法坚持住一刻钟！”

　　不见前世那些空中翻转的欢乐游戏，最多不过两三分钟便要停下。不光是惯性动力技术的问题，也有一个人体承受极限的考虑。

　　“我身上有护甲，双臂也有护甲，不如先试试其防护效果！”王越锋索性站在那里，右手举着轮回青光剑，不停地劈开那些射向头顶和下身的利箭，左手则疾运木灵力，仗着有护臂，“缠丝拖手”朝左边射来的利箭群拨去，接住，然后借力反掷回后面射来的箭雨。

　　这密麻而出、一波紧一波的利箭自然容不得他用光灵术自医，所以，眼下能做的，就是护出头脸，然后尽可能地砍下那些利箭的箭头。

　　前方箭雨虽然被轮回青光剑劈断了九成，但还是有数只狠狠地射在他的右臂上，激起一圈土黄色光华，更是让他不由自主地退后两步。

　　“果然好利害！”王越锋暗暗心惊。

　　如果他没有穿上护臂和战衣，任这些利箭全部都射中了他的身体，即使他现在已经是二级战员，也铁定会血溅当场！

　　不过，也幸好因为有护甲和臂甲，所以，这些利箭只在他身上、双臂上引起了一阵还勉强可以忍受的痛楚，却没有令他受伤流血。

　　“铮！”

　　“铮！”

　　……

　　臂甲、战衣上的土黄色的光华自被第一柄利箭激活，就再也没有消失，在王越锋的颈部以下、腰部以上形成一个相当浓郁而厚实的光罩，帮他卸去了一小部分躲过轮回青光剑和缠丝拖手的漏网利箭的冲击。

　　但这样的对抗，对他的木灵力消耗相当大，更要求眼观六路，耳听八方，时刻不能放松，比起第五关和第六关的混乱更紧张，毕竟，第五关和第六关并没有生命危险。

　　而且，一次两次的冲击，固然对这土属性的战衣无法造成破坏，但当数十只利箭一波接一波地射上时，哪怕这套防御战衣已经是中等中品，其表面也不得不一点一点地开始变形，很让王越锋怀疑，它能够坚持住半刻钟。

　　好在硬生生地捱过了数波利箭攻击之后，狼狈不堪的王越锋也大概找出了它发射的规律。

　　前、左、后、右四个方向，上、下两路，分别错开两息，每次二十只，基本呈品字形排列。

　　“或许，我可以从这个规律里找到一线生机！”

　　再一次躲过射来的一批利箭之后，瞅见它们长大约一米，根根结实坚韧，王越锋心思疾转，脑中灵光一现。

　　对，八方风雨，滴水不漏！

　　“暂停60息！”他目光一凝，朝空中高声大喊！

　　他必须要为自己再争取一点安全的时间，这个奖励此时不用，何时用？

　　后一波利箭已经射出，无法暂停，不过王越锋眼疾手快、就地一个翻滚之后，后面便再无利箭射出。

　　但是他耳边也因此响起了毫无感情的计时：“60……59……”

　　奖励生效了！

　　王越锋精神一振，赶紧从褐黄戒里取出他以前在迷雾森林里捆绑霍格尔邦所用的那条雪白天蚕丝钩。

　　眼下没有趁手的棍子，只好临时来改造了！


第147章 棍花！

　　“暂停60息？”灵殿晶壁前，哈梅尔地隆、王庭阳、叶霞珍、王慧乔、乌塔纳均面现愕然。

　　“生死关还能暂停？”王慧乔的年龄最小，说话也最没有顾忌，很快就惊讶地问。

　　哈梅尔地隆回过神来，立刻点头：“是的，在前三关里，如果成绩优良，有可能会得到这种奖励。想必是锋儿在第一和第二关均拿了第一名，所以，拥有了这份权利。”

　　他心里开始担忧。王越锋在之前的闯关里，一直都未曾动用它，但此刻却是用上了，显然这一关的难度已经让王越锋有些支应不住。

　　“他能想出办法吗？”

　　同样的念头，也在叶霞珍和王慧乔脑子里徘徊。

　　随着这倒计时的一声一声继续，众人皆不由自主地屏住了呼吸，心里却是更加焦虑。

　　……

　　这段天蚕丝足足有十五米长，王越锋毫不犹豫地举起轮回青光剑，运转木灵力往那坚韧的丝上一割，光华一闪，它已经被分成比较平均的两截。

　　王越锋再从地上飞快地挑选那些完整无好的数十支箭簇，不到六息功夫，已将拣来的箭簇分成了数量相等的三组，粗细能让他握准握紧，其中的一组，用轮回青光剑削去箭头。

　　“幸好这轮回青光剑足够锋利，目前还没有它割不断的东西！”

　　箭身仅长一米，就算是两根接在一起也不够用，所以王越锋必须将捡出的三组箭身用这两段天蚕丝两两绑在一起，组成了一根直径约鸡蛋大小、长短将近一米五的简易组合长棍，没有箭头的那一组居中，有箭头的两组一左一右，箭头朝外。

　　倒计时还在一丝不苟地继续，精准无比，几乎每一声都像是在催人命。好在王越锋前世也遇过几次恐怖分子的爆炸事件，只把它当成爆炸倒计时，手速虽然很快，却也依然平稳、精准，丝毫没有因为这近乎催命般的倒计时而有半点的慌乱和错漏。

　　这个时候，比的就是心理素质！

　　这根简易长棍完成，还剩下10息，王越锋双手握紧它，左右比划了一下，觉得份量和结实度都还够用，便稍稍活动了下手脚，警惕地等候这暂停的效果消失。

　　“是生是死，就看你的了！”他暗暗地再度握紧手中这杆箭棍，并决定，以后出去了，还是得再找一根类似的长兵刃，以备万一所需。

　　“5……4……3……2……1”

　　当耳边的倒计时方一归零，又一轮箭雨便“刷刷”地再次呼啸而来。

　　王越锋目光一凝，打起精神，迅速在身边耍起了棍花。

　　这个以前在现代中国一般都是表演性质的招式，此刻却是成了王越锋撑过这万箭穿心阵的极优方案。

　　任你八方风雨，我只管密不透风！

　　虽然王越锋的棍术勉强只能称得上入门，耍的棍花也远不到泼水不漏的境界，但是，此刻用来对付这种全方面进攻的箭雨，配合着木灵力的缠丝劲和正确的闪避进退，未免不是一种节省精神力和体力、同时避免伤害的好办法！

　　至少，比他一边用轮回青光剑来砍断箭尖，一边用缠丝拖手来反掷要省力得多！

　　在狠捱了几十只箭簇，无视于双臂上土黄色的光华绽放，迅速熟练了这种舞棍的方式之后，很快，王越锋的双臂舞得更快，这根被他急促间，用长箭和天蚕丝凑合制成的箭棍在他身边形成了一道忽隐忽现的银白色匹练，如一条不住腾挪的袖珍银龙，随着他的不断变化方向而不住地翻来、滚去，将那些从四面八方疾射过来的绝大多数利箭都硬生生地挡下……

　　本来，这箭杆的质地比不上箭头的结实，但因为表面缠上了一层坚韧而柔软的天蚕丝，较好地缓冲了冲击力，反而比较耐用。

　　“坚持，一定要坚持！”双臂因为不断地挥舞箭棍，抵挡那来自四面八方的巨大冲击而逐渐多了些酸痛，身子更是因为这一波紧一波的巨大冲击而不得不频频向前、向后、向右、向左移动，但王越锋丝毫不敢松懈，打起精神警惕那些从四周向自己不断射来的箭雨。

　　渐渐地，他已经忘记了自己被射中了多少次，转了多少次方向，又挡住了多少次，只知道扎紧的裤管已经被险险擦过的利箭射穿得只剩下几片薄薄的布条，极象乞丐装；头上的束发业已经插进了好些漏进来的利箭，乱得好似爆炸的刺猬头，双臂和双腕更是因为高频率的活动而十分酸痛、沉重！

　　也不知过了多久，正当王越锋舞得忘我之际，突然，预料中的冲击力没有再出现，本有些沉重酸痛的左手，蓦地变得很轻松，更有一个没有任何感情的声音响起：“一刻钟已到，十息之后，开始第三重，生死一念！”

　　王越锋呆了一呆，随后如释重负，一直强撑着的那口气顿时泄了，双腿突然一软，一个踉跄，慌忙用箭杆撑住前倾的重心，虽然是站稳了没有倒下，但整个人却是有股无法甩脱的疲乏和脱力。

　　这近一刻钟的棍花，竟是比先前第五关和白临坚等人争抢那第一还要劳累数倍！

　　……

　　“太好了！锋弟过了！锋弟又过了！”当晶壁画面上，那个斗大的“关”字也同样变亮时，一直紧紧地盯着晶壁目不转睛的王慧乔忘情地跳起来，欣喜若狂地尖叫：“我知道了，那中间暂停的60息，肯定让锋弟想到了办法！我就知道，锋弟最厉害了，一定没有问题的！”

　　哈梅尔地隆和乌塔纳同样相当欣慰。

　　那可是万箭穿心阵！

　　“没想到这小子还是撑过了！果然不愧是独身闯过迷雾森林又安然返回的人，这份反应，这份智慧和应变，委实远超同龄天才！”

　　也远远超过了他们的预期！

　　叶霞珍的美目中已经噙满了欣慰的泪光，但还是担忧地问：“哈梅尔殿主，这最后一重，又是什么？”

　　“这个……”眉毛舒展的哈梅尔地隆仔细看看那“关”字，却只能看到不断的彩色光华流来流去，没有半点实物，顿时皱眉：“老乌，你看呢？”


第148章 前所未有的待遇！

　　乌塔纳仔细地盯着这“关”字看了数息后，微笑的脸色渐渐变得严肃，而且是前所未有的严肃。

　　“如果老夫没有猜错，这最后一重，是幻阵！如果他在幻阵中迷失了本心，只怕……”乌塔纳很是惋惜，而且很不看好地摇摇头，没有再说下去。

　　“幻阵？”哈梅尔地隆、叶霞珍、王慧乔同时脸色大变。

　　小孩子的注意力是最容易分散的，也最容易被迷惑的，王越锋今年才6岁，能通过这种幻阵？

　　难怪它被放在最后一重，而且，限时也最长，足足五天！

　　乌塔纳摇摇头之后就站起身，朝前排的中年人恭敬地拱了拱手：“殿主，属下是否现在就去通知各初级学院？”

　　“嗯！”中年人缓缓点头：“事不宜迟，你且去吧！战神殿那边自有本座去沟通。另外，你和霍叔的打赌也可以兑现了，就从明天开始，新的负责人就暂定连恒吧，他好歹也是三大灵药士之一。”

　　乌塔纳神色微动，说不出是高兴，还是懊悔，但还是恭谨地应下：“是！”

　　……

　　“什么？推迟3天开学？”一直在自己的休息室等候结果的连恒猛一瞠目：“这是总殿主亲口说的？”

　　他虽然也很想进密室看看小徒弟的闯关情况，但是，这是只有各分殿殿主才能享受的待遇。王庭阳也是因为灵医分殿的正殿主闭关，目前暂行灵医分殿的殿主职权，才被允许进入，他却不行。

　　“是的！总殿主对王越锋很看重，说既然他已经撑到了现在，无论后面的结果如何，都值得这份待遇！战神殿那边，总殿主会亲自去联系。”乌塔纳缓缓点头。

　　连恒又是高兴，又是忧虑。

　　被总殿主关注，这是好事，但同时，也无疑是站在了峰口浪尖，让整个大陆的人都开始关注。可想而之，稍后，等王越锋闯关归来，进入初级学院，还不知道有多少自命不凡的天才会上门挑战。

　　看出了连恒的担忧，乌塔纳淡淡一笑：“其实，自从测试出超等双灵性资质，你这徒弟就已经被很多人盯上了，再怎么韬光养晦也没用。与其担忧，不如放手让他去做。这也是一种磨练。温室里的花朵，经不起什么风雨。”

　　“可他10岁以后，肯定还要去闯那四象乾坤阵。在这四年里，我希望他能够专心地学习炼药！”连恒没好气。

　　“你是当局者迷！你这小徒弟自有主意，不是那种冲动不顾后果的人。说不定你为他担忧，他却已有应对之策。别想这么多了，你还是做好准备，明天开始接任考核的事吧！”乌塔纳还是那副老成谨慎的面孔。

　　……

　　“什么？明天就和连恒交接？还要推迟3天开学？”霍强收到消息，同样很愕然。

　　“是的，总殿主亲口下的命令。”乌塔纳淡淡地道。

　　霍强眼中很快就多了些复杂。

　　懊悔有之、失落，也有之。

　　王越锋的出色，远远超过了他的预料！

　　“可惜，如果当初我没有收巴鲁格尔为徒，王越锋就应该是我的徒弟！”

　　咽下满嘴的苦涩，霍强强自镇定：“也罢，愿赌服输。老夫明天就交接！”

　　……

　　“什么？所有的初级学院推迟3天开学？”两刻钟后，四象大陆的所有强者均意外地收到灵殿和战神殿的联合通报，不由议论纷纷。

　　灵殿和战神殿下设的初级学院，这上万年以来，开学日期一直都是固定的，从未有过推迟，哪怕是第五任灵殿总殿主逝世，刚好在开学的那一天，各初级学院也依然是如期开学，只是学院内的所有工职人员都自发地佩带白花以示悲思。

　　可现在，居然推迟三天开学？

　　“砰！”洪涛子爵府，江如涛得知了消息，故作镇定地屏退了左右之后，抓起书桌上的镇纸就狠狠地向地上砸去，眼中充满了无处发泄的熊熊怒火：“王越锋，你好大的能耐，居然还要让我儿等你出来才能开学！”

　　另一边，宇魂帝国的皇宫，一身威严龙袍的昊华丰在景华殿中批阅奏折，闻得这个消息，不由微蹙眉头，偏头往身边陪着的皇后道：“朕记得林儿说过，那个王越锋在闯生死关，五天后出结果？”

　　“是的！”端庄美丽的皇后略一思索，讶然：“陛下的意思，这推迟三天，是因为这个王越锋？”

　　“超等光灵性，超等木灵性，再加上中等空间灵性，换成是朕，朕也愿意！而且，朕还记得，护国公世孙的平妻巴格塔倩倩，八年前，失踪了她那刚刚出世的长子！”昊华丰的眼神很是深沉。

　　皇后一惊：“您是说，那个孩子……？不至于吧？那个王越锋不是在过去的五年里，一直缠绵病榻？再说，若是王家真出了这么一个天才，岂有不欢欣鼓舞的道理？可欺雪至今未传出任何消息……”

　　“朕也希望不是，否则，我们昊家如今只有林儿一人觉醒了木灵性，王家却有两人觉醒了光灵性，情况堪忧！”

　　“但如果不是，王庭阳那老儿为何对王越锋亲睐有加？”

　　……

　　“这是哪里？”随着那机械般的声音一落，一道金色光柱从头顶降下，将王越锋整个身子都罩住，却又巧妙地错过了他脚边的那些箭簇。

　　很快，王越锋便被这道金柱拉扯着身子迅速往上移，眼看着便要撞上头顶的水晶罩，却是诡异地一颤，然后，熟悉的失重和黑暗便再次出现。

　　九息过后，一股无法抗拒的晕眩让王越锋眼一黑。

　　等到他醒来时，已觉得身周的环境不对。

　　“祭坛？我不是在闯生死关么？怎么会突然来到祭坛？”

　　眼前正是那个站有四神兽的巨大浮空祭坛。

　　只是此刻，这里悄无一人，连影师父都不在！

　　王越锋本能地低头望向脚下。

　　双腿的裤管还是先前的碎布条状，被空中的微风吹拂得徐徐飘动。

　　摸摸脑袋，头发上还是硬梆梆的插满了乱箭，而且这一抬手，全身都是酸痛无比，疲惫之极。

　　不是幻觉！

　　“难道那最后一重只是一念之间，我无惧，所以就轻松地让我过了？”王越锋不敢相信。

　　他忙从灵兽袋中放出水蓝。

　　水蓝一出来就欢喜地向他扑来，将他扑倒在地，糯软的舌头舔得他的脸上全是湿黏黏的口水。

　　“呵呵……好了，水蓝不要舔了，放我起来！”柔软的触感和心灵中传来的喜悦，让王越锋很快就放松下来，脸上绽放出如释重负的笑容。

　　不是幻觉，幻觉哪有这种真实的触觉？

　　好生和水蓝嬉闹了一阵之后，王越锋突然忆起很重要的一点：“我这次既然闯过了生死关，应该也有奖励！我的奖品呢？”

　　念头方起，一个柔和的声音便舒缓地响起，听起来有种说不出的悦耳：“恭喜你，孩子，你很优秀，很出色，这次成功地闯过了生死关，将我们从无边的牢狱中解放出来，所以，为了酬谢你的大恩，除了给你一份富可敌国的宝藏之外，我们还可以满足你两个心愿。孩子，你可有什么需要我们帮忙的？”

　　心愿？

　　而且是两个心愿？

　　王越锋怦然心动：“什么心愿都可以？”

　　“呵呵，那是自然！”柔和的声音笑道。

　　“那，第一个心愿，我希望，你们能帮我将父亲从四象乾坤阵中救出来！”王越锋不假思索地道。

　　父亲一救出来，他心中的压力也就减轻了许多，可以安心修炼。

　　“呵呵，你果然是个孝顺的孩子！行，你先回去吧，回去以后，你就会看到你父亲了！”柔和的声音显然很是高兴这份要求，又多了些亲近。

　　王越锋顿时觉得一道金色光柱迅速笼罩了他，随后，一阵失重和拉扯之后，他已经回到了来时的那个传送阵。

　　爱尔兰影正激动无比地站在阵外看着他，满眼欣慰：“锋儿，你果然没让为师失望！为师这就带你回去！”

　　又是一阵传送，王越锋发现自己回到了清河郡的灵殿传送阵，走出这个房间，迎面走来的三个人便让他眼睛大亮：“爹！娘！姐姐！……”

　　那个柔和的声音果然没有骗他，爹爹王守功真的从四象乾坤阵里脱困而出！

　　王守功又是欣慰，又是惭愧，大力地拍拍他的肩膀：“好小子！干得漂亮！你现在可比为父要厉害多了！”

　　叶霞珍抱着王慧宏，眼里全是满足和喜悦。

　　王慧乔眼睛里充满了欢喜，却故作老成：“锋弟，这一回，你做得很不错！姐姐以你为荣！不过，你不要骄傲，以后还要好好修炼，否则，小心姐姐追上你！”

　　王越锋只是嘿嘿的笑。

　　一家团聚，自是说不出的欢喜。稍后，回到汇英苑，王越锋洗浴一清，在卧室里整理自己的戒指，便发现褐黄戒里多出一张藏宝图。

　　这张藏宝图里，不仅有整个四象大陆都会为之疯狂的宝物，还有一扇可以去任意地方的空间之门，只是，需要空间灵性的人才能开启！

　　去任意地方？

　　不知怎地，王越锋的脑海里，突然涌现了前世爱妻和爱女的面容。


第149章 焦急的等待

　　妻子深情的眼眸充满了浓浓的悲伤，女儿同样无措地睁着大而单纯的眼睛：“爸，你什么时候才能回来啊？我同学的爸爸都回来了，就你没有回来看我，你是不是不喜欢宝儿了？忘了宝儿了？”

　　王越锋的眼眶顿时不由自主地红了，心头涌起浓浓的愧疚和思念，久久徘徊不散。

　　他突然很想借着这扇空间之门回地球去看看她们！

　　看看她们母女是否过得好，看看国安局是否有妥善地按规定对她们实施了照顾，看看有没有人因为他的死去而恶意为难她们……

　　“要回去，就必须找到那份藏宝，找到那扇空间之门！”

　　“而且，不能就这样空手回去，必须得带些地球上没有又对她们有用的好东西回去！”

　　心里有了这个念头，王越锋耐着性子进了清河郡的疾鹰初级学院，除了霍格尔邦一家和姐姐王慧乔那里会去转一转之外，其他时间，就学院——灵殿两地不停地来回转，极为刻苦地不放过任何一个机会，贪婪地学习着连恒传授的种种灵药术。

　　一个月后，他成功地炼出第一份一品灵药辟谷丹。

　　二个月后，他成功地炼出第一份二品灵药益气丹。

　　三个月后，他又成功地炼出第一份三品灵药洗髓丹！

　　之后，他便一直在这三品灵药洗髓丹上精益求精。

　　时光匆匆，眨眼便是半年，一个学期结束了，放假了。

　　王越锋带着自己独立炼制的众多灵药和催生出来的灵植，告别父母和姐姐，毅然地踏上寻宝之路。

　　半个月后，他已来到玄武洲一处特别的山谷之中，那个藏宝所在。

　　水阵、箭阵……

　　让王越锋非常意外的是，藏宝室中的前两道机关，居然就是生死关中的前两重！

　　只不过，这水阵的石室比生死关中大了足足六倍，箭阵的冲击力也比生死关中强了数倍！

　　王越锋故技重施，很顺利地通过了两重关，被一道金光传送到另一个石室当中。

　　那里有一扇不停闪烁着七彩光华的光门。

　　“这就是空间之门？”已经相当疲累的王越锋眼睛一亮。

　　可就在他用从爱尔兰影和阳朔镜那里学来的空间灵术，打开这道空间之门后，他便是极度的震惊、意外、愤怒、然后……苦笑。

　　空间之门确实可以帮助去任意一个其他的空间，但这道空间之门中，却有不停的光门依次晃过，其中只有一道是真正的空间之门，其它全是幻门。

　　不慎闯入幻门者，会陷入不断重复的一天里，必须找到关键的解局之匙，才能打破僵局，获得自由。

　　“选择哪一个？”回家的执念，让王越锋陷入了苦苦的思索当中。

　　半天之后，他终于选择了一道看起来似乎和其他门不一样的光门，一脚迈了进去。

　　……

　　毕竟还有一个襁褓中的王慧宏需要照顾，自乌塔纳奉命出门传讯之后，叶霞珍和王慧乔也不再在密室里枯等，而是回到了灵殿总殿专供客人来访小住的静心居。

　　哈梅尔地隆和乌塔纳都承诺，一旦王越锋成功破关，就马上通知她。

　　今天，已经是第六天。

　　叶霞珍和王慧乔一夜未眠，脸色相当憔悴。

　　“娘，锋弟今天一定能出关，对吧？”王慧乔一边起身穿衣，一边忐忑地问。

　　仿佛母亲只要一声“对”，就能给她带来莫大的力量。

　　“一定能的！以往的任何困难，都没有难住他，这次肯定也不能！他一定能出关！”叶霞珍心里没有太大的把握，却是重重的点头，给女儿信心的同时，也给自己信心。

　　洗漱完毕，她抱着已经醒来的王慧宏就在房间里走来走去，走来走去，想去晶壁前看看，却又不敢去，怕那晶壁画面上代表儿子还活着的光点会在某个时间点上，没有任何预兆地蓦地熄灭。

　　王慧乔双手握紧，暗暗地祈祷，希望自己的内心的呼叫能够让被困在某个时空的大弟听到：“锋弟，你一定能够成功破关的，一定能够！爹还等着你去救呢！”

　　至亲之间，总会有些心灵感应！

　　……

　　浮空的祭坛外，霍格尔邦自打天边现出隐隐的晨光起，便从冰冷的地上一骨碌地爬起，围着整个巨大的祭坛，不停地转圈。

　　一圈……二圈……三圈……

　　在转圈的同时，他嘴里也不停地念叨：“锋哥，你一定要醒来！一定要醒来！你一定行的！”

　　若是在平时，爱尔兰影肯定会皱起眉头喝斥他“不稳重、急躁”，但此刻，同样等得心焦的爱尔兰影却对此视若如睹，只把目光忧虑地投向半空中的那幅画面。

　　代表王越锋的那个光点，五天前，就一直在某个位置一动不动，若不是它一直亮着，爱尔兰影真会认定，爱徒已遭不恻！

　　“小邦，我想再听听你和你锋哥遇上那风系灵师的事，你再说一遍吧！”尽管这五天里，霍格尔邦为了证明王越锋的厉害，已经将这段惊险之极的经历说了不下十遍，但是，此刻，爱尔兰影还是想再听一遍。

　　听听徒弟的冷静、听听徒弟的坚持，也听听徒弟的原则！

　　爱尔兰影相信，王越锋明知道父亲被困四象乾坤阵，需要人去救，却还能在那种危急的时刻，明知不敌，明知有可能会丧失生命，却还是要把霍格尔邦从风系灵师的手里救下来，那么，王越锋心里，一定有自己的底限。

　　而一个能够坚持底限的人，往往能够在幻境不经意地碰撞到他内心底限的那一刻，爆发出莫大的精神力量，从而打破这个僵局。

　　霍格尔邦脚一滞，不过很快，他就顺服地走到爱尔兰影的身边，席地而坐，勉强克制自己不去看那画面上的动静，慢慢地收敛精神，开始回忆那一天的情形。

　　……

　　“已经第六天了，应该有结果了！”江如涛想着，把管家唤进书房：“今天外面有没有什么特别的事情发生？”

　　管家知道他在问什么，恭谨地低头：“没有，小的一早就派人去灵殿和战神殿那里守着，目前还没有任何动静。”

　　江如涛眉头一轩，然后摆摆手：“行吧，你先下去！”心里却是十分舒畅。

　　没动静才好啊，没动静，就意味着那小子还没有闯出关！

　　“最好在里面死了算了，省得本爵再动手！”

　　……

　　宇魂帝国的皇宫，身着龙袍的昊华丰正坐在景华殿，皱着眉，倾听着面前一个跪着的侍卫汇报。

　　“你说那个叶霞珍在七年前，真的怀了身孕？不是伪装？”昊华丰眼中颇有些怀疑。

　　“是的陛下，微臣派出的探子，在但尔镇的灵殿工作了好些年头，还记得当年的情形，而且这次也仔细查过但尔镇的医馆记录和那个王瑞柱的情况，没有任何可疑之处。给王越锋接生的那个产婆还活着，而且很凑巧，她三十6年前，同样也被请去王家，给王守功接生。”侍卫没有抬头，但十分认真而肯定。

　　“因为叶霞珍怀孕时已是阵夫子，身份特别，那个产婆记得很清楚，生下的是个男孩，确实没有遗传到王守功和叶霞珍的外貌特征，但王守功的母亲也是一个相貌普通的女人。”

　　昊华丰沉默了。片刻后，摆摆手：“行，你下去吧，这事不要和任何人提起！”

　　“是！”侍卫如蒙大赦，赶紧退下。

　　昊华丰站起身来，在殿里缓缓地走来走去，暗自思量：“难道真的是我多疑了，这个王越锋不是护国公家的人？”

　　“可为什么，他不和王瑞柱其他的曾孙一起叫王慧锋，而要和欺雪的长子一样，都是‘越’字？”

　　……

　　某处虚空，那鳞片王袍中年人盘坐双膝，两手已变成鳞片张扬的两只硕大而尖锐的鹰爪，在空中如行云流水般地划出各种玄奥的云纹，眉间一道三角纹忽隐忽现，向外迸射出木青、浅黄、嫩绿三道细细的光华，和这云纹交织在一起，很快就撕破了虚空。

　　驼背长颈中年人、火红凤冠美女和银白战袍青年人紧张地围着他，三双眼睛紧紧地盯着那三道光华，眼看着它们随着没入虚空之后，不过5息，便突然一起强烈地颤抖起来，顿时齐齐脸现喜色。

　　“二姐、三哥，你们说主人当初要了大哥这丝意识力量，是不是存着让我们帮忙唤醒那小家伙的心思？”银白战袍青年人突然开口。

　　“八成是！我们四个，就大哥一人的灵魂度要强一些。”凤冠美女认可地点头。

　　“其实主人也只是留一线生机，看那小子有没有这个运气。如果那小子没有得到银纹龙戒，咱们一样束手无策！”驼背长颈中年人饶有兴趣地看着这三道颤抖的光华：“不过说起来，大哥这万年里，灵魂度着实增长了不少，这感应的力度都比以前强了几倍。”

　　“困在这里上万年，咱们又没有肉体，不修灵魂修什么？就你最懒，以前好歹还比四弟强一点，现在连四弟也超过了你！”凤冠美女眼一斜就开始教训。

　　驼背长颈中年人马上一缩头，委屈道：“你和大哥就爱教训我……”

　　“二姐，行了，我们还是先看看大哥这翻辛苦有没有白费吧！”银白战袍青年人忙劝道。


第150章 唯一的破绽！

　　“糟！点儿背，进的是幻门！”一阵光暗变幻之后，眼看着那五十步开外高耸云霄的参天古树，和树林外盘旋不定、变幻莫测的淡淡雾气，王越锋便知不妙。

　　这哪里是他念念不忘的地球，分明是但尔镇外的迷雾森林！

　　再本能地退后，已经回不去，没有用。

　　“生机在哪里？难道要进树林？”王越锋想到这里，试探着朝森林里走去。

　　如果不是预先知道这是幻门，他真的会以为自己又回到了迷雾森林。

　　碧绿的草丛中，晶莹剔透的水珠在叶片上颤悠悠地晃动着，表面时不时地飘过一团朦胧的雾气，王越锋伸手去探，能清晰地探知那股湿润的微凉。

　　一呼一吸之间，毛孔无比的惬意，鼻端微润，心胸沁人，便是头上，也有丝丝雾气留下的细小水珠。

　　和他上次进入迷雾森林中的感觉一模一样，甚至连那份亲切感都没有变！

　　“出困的关键在哪里？在哪里？”王越锋凌厉的目光仔细地搜索着周围的所有物件：小草、大树、树皮、泥块、飞虫……

　　可惜，没有任何破绽，哪怕是那些从密麻的树叶间隙中漏下的斑驳光影，都是那么的自然！

　　再一一地摸过它们的表面，手里传来的种种或扁平、或尖锐、或冰冷、或坚硬的感觉，亦是那么真实！

　　“或许不在这周围，我再深入里面找一找！”王越锋谨慎地向前迈步。

　　踩在草地上的柔软感，和咯在泥土上的那种违合感，同样不缺！

　　痛觉、嗅觉、触觉、视觉、心灵感应、听觉……样样不缺！

　　他能看到周围的蛇虫爬行，能听到附近有陌生的冒险者互相低语，能听到树叶飘落于地时，在空中激起的轻微风声和落地后一刹那间的碰撞声。

　　甚至，当他眼疾手快地斩断一条向他咬来的毒蛇时，那四溅的毒液和微带冷腥气的鲜血淋漓的两截蛇身，都是一如真实场景。

　　“这是哪一位阵法大师做出来的幻境？居然如此真实？”本来对自己的判断力和眼力很有信心的王越锋，在尝试过多种方案之后，终于不淡定了。

　　从进林到现在，总共花了两刻多种的时间，但是，他没有找到一处破绽！

　　“难道，破绽不在外景，而在我自身？”王越锋猛地低头。

　　从胸前，到小腹，到四肢、脚……王越锋将自己能够看到的所有穿在身上的东西都检查了一个遍。

　　还是没有破绽！

　　甚至当他闭上眼去感应银光戒，它也依旧无声地存在。

　　“关键在哪里？在哪里？”王越锋有些担心了。

　　如果找不到破绽，接下来，他就要不断地重复这一天。

　　而不断地重复，意味着永无止境、周而复始，意味着他不仅无法从幻门里脱困，还无法回到现实社会中，回到父母和姐姐的身边，回到众位师父的身边……

　　王越锋不再前进，而是就地盘坐，竭力让自己冷静下来，闭上眼，开始回忆刚刚进来的一幕，试图从中找到破绽。

　　……

　　太阳已经慢慢地爬到了天空的正中，火红而耀眼，正是叶霞珍和王慧乔最喜欢的天气。

　　但是，此刻的母女俩，面前虽然摆着一桌连恒命人送来的丰厚佳肴，香味袅袅，却没有半点食欲。

　　哈梅尔地隆那里还没有传来任何的消息！

　　一旁的小床上，襁褓中的王慧宏似乎也感应到气氛的凝滞和沉重，虽然还在睡，但还不明显的双眉却是微微拧起。

　　又等了一阵，王慧宏突然小嘴一扁，“哇哇”地哭了起来，那中气十足、响亮之极的哭声，很快就打破了这个难受的死寂，却是愈发地增添了几分沉重和伤感。

　　王慧乔本能地惊跳了一下，随后，又失望地垮起了小脸：“娘，还有多久？”

　　在桌前发呆的叶霞珍终于轻叹一声，定定神，再看看墙边的时漏，然后苦笑，微带茫然：“还有一刻钟！”

　　“啊？只有一刻钟了？”王慧乔大惊失色。

　　如果二弟一刻钟后没有出来，岂不是就没命了？

　　早上起床时，王慧乔还一直盼望着时间能快点过去，锋弟能早点醒来，可此刻，她又暗暗地期待，最好这一刻钟的时间，能够慢一点，慢一点，再慢一点！

　　叶霞珍无言地点头，强打起精神，起身，走到床边抱起王慧宏，打开襁褓，摸摸小屁股，那湿热的手感顿时令她的心情愈发地差。

　　又尿了！

　　三刻钟前，才抽了一次尿，这小子居然又尿了！

　　“宏儿，你也是在担心你二哥吗？”叶霞珍突然悲从心起。

　　丈夫还被困在那迷雾森林里的四象乾坤阵里，如今备受世人瞩目的天才大儿子又即将在那什么鬼圣地的生死关中陨命？

　　“灵神在上，我们王家倒底是哪里做得不好，要遭受这样的折磨？”

　　至于总殿主大人所吩咐的什么所有初级学院推迟三天开学的荣耀，在叶霞珍看来，她宁愿不要，只期望大儿子能够如期破关，回到她的身边！

　　……

　　一直在向虚空某处不断地传递着颤抖的三色光华的鳞片王袍中年人突然猛一瞠目，额间三角纹蓦地完全凸现，舌绽春雷，大喝：“痴儿！你忘了你的邦弟了？”

　　吼出这一句，鳞片王袍中年人的身影都黯淡模糊了几分。

　　但这声音亦是凝成一线，顺着三色光华迅速没于虚空之中。

　　“大哥……！”凤冠美女、驼背长颈中年人、银白色战袍青年人同时惊扑到鳞片王袍中年人的身边。

　　凤冠美女想都不想就右手一晃，一株500年的粉白魂晶草已投入鳞片王袍中年人的嘴里。

　　鳞片王袍中年人的身影很快就凝实起来，然后，他睁开双眼，对上三双关心的眼睛，苦笑：“我就知道，这认了主的银纹龙戒没那么容易突破。就为了唤出那丝意念钻出来吼出一句，我就损失了足足五百年的魂力。”

　　“没办法了！我们也只能做到这一步，剩下来，就看那小子自己的造化了！”

　　……

　　王越锋正坐在地面上苦苦地寻觅着那一丝破绽，手中的银光戒突然间，自发地一阵轻颤，随后，一丝极为细微的精神力便倏地钻进王越锋的耳朵里：“痴儿！你忘了你的邦弟了？”

　　正是他所熟悉的威严的声音。

　　只是眼下，这声音里威严仍有，又多了分急切！

　　“邦弟？”正自苦恼的王越锋霍然一醒！

　　“小邦？我没忘啊，不过他现在不是已经回家和父母团聚了嘛！”

　　刚闪过这个念头，王越锋突然身体猛地一震！

　　他知道是哪里不对劲了！


第151章 破关而出！

　　灵殿晶壁前，前排的中年人、后排的王庭阳、霍强、哈梅尔地隆、乌塔纳、均一个不落地坐在椅子上，紧紧地盯着晶壁画面上代表王越锋的那个光点。

　　离最后的时限，只差120息了！

　　王越锋能否成功地破关而出？

　　以后圣地是否还会对外开放？

　　这两个问题，都是众人眼下最关心的事！

　　王庭阳和哈梅尔地隆最紧张，坐着的身子微向前倾。

　　霍强的眼神则是很复杂，又希望王越锋这样上万年都不曾出现过的绝世天才能够成功破关，但又对王越锋和连恒的关系耿耿于怀。

　　突然，光点轻轻地跳动了一下下。

　　王庭阳猛抽口气。

　　哈梅尔地隆的座椅则是轻微地一声“咯吱”。

　　紧接着一息后，光点迅速黯淡下去，整个画面也立刻变成一波又一波的水纹。

　　“完了？他失败了？”

　　包括中年人在内，五人心里都是同样的猜测。

　　然后，整间密室便出现了短暂而极为压抑的静默。

　　仿佛时间因此而停止，仿佛光阴就此中断，仿佛这里成了真空地带，什么都不存在！

　　呆了一呆之后，王庭阳蓦地站起，满脸不敢置信，身上的灵殿长袍无风自动，涨大了数圈。

　　哈梅尔地隆的座椅扶手处猛地发出一声极为沉闷的抨击声，他的脸色亦是充满了失望，充满了遗憾，地面上那足以扛下一个王级战士全力一击的密银石地板，在这声沉闷的抨击声后，迅速向外裂成一道一道的蛛网！

　　霍强猛一蹙眉，两臂同样往身边的两个扶手上一按，抵去两边传来的无形而巨大的破坏力，心里五味陈杂。

　　遗憾有之，失落有之、怜悯有之，唯独没有庆幸和轻松。

　　万年难遇的双系超等天才啊！

　　居然就这样无声地陨落了！

　　“其实巴鲁格尔和昊容林都挺幸运，至少没有在前面的几关里碰上这等要人命的生死关！”霍强暗忖，这几天里的恼火和憋屈，因为这个水纹的出现，因为王庭阳和哈梅尔地隆双双的激烈反应而迅速烟消云散。

　　宝物没有没关系，至少，两个徒弟还活着！

　　而且，直到这一刻，霍强才发现，自己其实一直都没有因为王越锋拒绝成为自己的弟子而对其不满和怨恨。

　　这个孩子的所作所为，让他生不出半点不满和怨恨。

　　从头至尾，他只是嫉妒连恒的好运罢了！

　　不过正当霍强暗叹一声，然后准备温言劝慰失去了徒弟和后辈的哈梅尔地隆和王庭阳时，就听见另一边的乌塔纳惊咦了一声：“不对，光点还亮着！”

　　声音中充满了柳暗花明后的惊喜和期待！

　　还亮着？

　　霍强猛一抬头，就见那晶壁画面上那一波紧一波向外缓缓缓漾开的水纹中，代表王越锋的光点正在慢慢地前移。

　　生死关已破！

　　密室里再度静默了片刻，然后，便突然响起了一阵开怀之极的大笑，笑声中，数日以来，前排中年人首次起身，非常满意地袍袖一摆：“不错，不错，这小子果然不错！哈殿主，等你这徒弟回来了，记得带他来见我！”

　　王庭阳双眉一舒，脸上已露出庆幸和欣慰的笑容。

　　先前的压抑和紧张、惋惜荡然无存！

　　……

　　王越锋方自一想起霍格尔邦，眼前就浮现出霍格尔邦那单纯快乐、信服而崇拜的笑容，脑海里更是立刻响起霍格尔邦那句毫不犹豫的“锋哥到那里，我就到那里！”的豪言。

　　尽管霍格尔邦眼下尚幼，但王越锋毫不怀疑霍格尔邦这句话的诚意！

　　也正是因为这一点，王越锋才恍然意识到，自己从一开始就走入了一个误区！

　　“不对！如果闯关失败者，是回到那个祭坛，再一起坐传送阵回去，那么，以小邦的性格，知道我要闯生死关后，他一定会在那里等结果！”

　　“而且，我还没有从影师父那里学得空间传送阵的操纵方法，影师父怎么可能丢下我不管？”

　　“还有那个威严的声音，它是闯关中的提示声，按理说，不可能在这里出现！”

　　所以，只有一个解释！

　　这一切的一切，都是幻境！

　　“没有什么藏宝图，也没有什么空间之门，更没有什么幻门和重复的一天，父亲也没有从四象乾坤阵里脱困，我现在，还在生死关中！”

　　而他飞出祭坛的那一段经历，便是此幻境唯一的破绽！

　　“生死一念间！果然是生死一念间！”

　　“如果不是这个声音突然提醒了我，我只怕还在苦苦地寻找着这个画面里的破绽，永远都不会从这个幻境中醒来！”

　　“举目皆是幻！从头到尾皆是幻！”

　　王越锋猛地站起：“爹、娘、姐姐、各位师父、锋弟，等我回去！我一定能回去！”

　　“你们都是幻境，都不存在！不存在！”

　　随着他的意念的坚定，灵台的清明，眼前景物突然支离破碎，化成七彩斑澜的无数个碎片，如时光倒退一般，迅速离他远去。

　　一阵眼花缭乱后，目光十分坚定，一片清朗的王越锋发现自己还是置身于那个最初闯关的石室内。

　　左边一道纯白色的门，右边一道纯青色的门。

　　而这时，那个生死关中机械冰冷无情的声音也再度于耳边响起。

　　“恭喜你，孩子，你成功地闯过了生死关！所以，你可以进入你面前这扇纯白色的光门。里面，是你这次闯关成功的所有收获！”

　　终于过关了？

　　王越锋微有些茫然地眨眼。

　　不过稍后，他便如释重负地长长吐了口气。

　　“对，这一回，是真正的过关了！这个声音才是生死关的真正掌控者，所以，要宣布过关，也应该是它来宣布，而不是其他的声音！”

　　“可笑我先前急着过关，竟是连这一点都没有发现！幸好，有那个威严的声音在关键时刻提醒了我一次，否则……”王越锋一想起方才，就冷汗涔涔，也因此对这个威严的声音充满了感激。

　　当然，这个威严的声音之所以提醒他，说不定，是为了和他契约的那枚灵兽蛋。

　　想起灵兽蛋，王越锋便将精神力探进了左手的银光戒。

　　青光依然大盛，它还没有破壳而出的迹象。

　　但是，心灵中的感应却告诉他，它再过几天，便会孵出！

　　思索了一下，他以意念移动了一株50年的情丝藤到它的旁边，这才收回精神力，微带期待地推开了眼前这扇纯白色的光门。

　　这是一个亮如白昼的石室，不大，长约十米，宽仅五米。正尽头也就四壁空空，但正前方，却有一个王冠中年人面带微笑，闭目静静地坐在蒲团上。蒲团的前面，是一方不知什么质地的石几，几案上有一枚散发着七彩光芒的令牌。

　　王越锋满是狐疑地走到这王冠中年人的面前，见此人还没有反应，便暗忖：“莫非这只是一位高人的肉身？”

　　不管是与不是，都值得他尊重。所以他很快就朝此人抱拳躬身一礼：“小子王越锋，见过前辈，打扰之处，还请见谅！”

　　行礼完毕，见此人还没有反应，他便弯身去取几案上的那枚七彩令牌。

　　只是方一接触这枚七彩令牌，他便不由自主地浑身一颤，然后，海量的信息已如洪水出闸般，汹涌灌入他的脑海……

　　……

　　浮空的巨大祭坛前，霍格尔邦和爱尔兰影均呆呆地看着半空中那个如水纹般的画面和画面中时不时地移动一下的光点。

　　数息后，如梦初醒的霍格尔邦蓦地跳起，纵声狂笑：“哈哈……！我就知道，锋哥一定能行的！我果然没有猜错！”

　　高昂的笑声，在这空旷的平原里，显得格外的清脆和快意。

　　他那稚嫩的脸上更是不自觉地淌出了一行欢悦的泪珠。

　　爱尔兰影什么话也没有说，不过心里同样欣慰和振奋：“我说嘛，老天爷既然肯赐给他罕见的超等光灵性，超等木灵性和中等空间灵性，那怎么着，也不该这么轻易要他的命！”

　　想起将来这个小徒弟所可能达到的成就，他的老脸上不由笑开了花。

　　数息过后，祭坛的上空，倏地向下射出一道金光，一脸满足笑容的王越锋已站在这道金光中，缓缓落在祭坛上，然后一步一步，稳稳地走下来，见到他俩，神采奕奕的眼中很快就多了些感动和庆幸。

　　狂喜的霍格尔邦顾不得擦试脸上的眼泪，立刻扑了过去，一把搂住了他：“锋哥，你可算回来了！太好了，你真的回来了！……我不管，你让我担心这么多天，一定要好好补偿我！”

　　熟悉的耍赖让王越锋的鼻端微呛，眼中也多了些感动的湿意：“没问题，回去就给你！”

　　若不是因为霍格尔邦，他可能还会在那幻门内继续冥思苦想，然后不知不觉地丢失了性命！

　　“嘿嘿……”霍格尔邦这下却是不好意思地推开了他：“锋哥，我开玩笑而已啦。其实这些天里，最辛苦的还是爱尔兰伯伯，他这几天几乎就没怎么睡觉。”

　　王越锋忙走到爱尔兰影的跟前，真心地跪下：“师父！徒儿不肖，让您担心了！”

　　爱尔兰影是王级的空间灵士，几天几夜不休息都没有关系，留在这里等他，也可以说是职责所在，但此刻，爱尔兰的神情虽然很激动，很欣慰，眼角眉俏却掩不住那份心力耗废过多的憔悴，很显然，正如霍格尔邦所说，这几天，爱尔兰影一直都在担忧他。

　　他和爱尔兰影只相处了半日，却被如此看重，心中自是动容。

　　这个师父认得值！


第152章 面见总殿主

　　“出来就好，出来就好！”爱尔兰影双眼微润，却是十分畅快轻松地哈哈一笑，生受了王越锋这一跪，再扶起他，眉里眼间已充满了欢悦和喜爱：“走，我们回去！总殿主已派人将你娘和你姐、你弟都接到总殿了，这会儿，她们应该等得望眼欲穿了！”

　　“我娘和我姐都来了总殿？”王越锋顿时很意外，对那位尚未谋面的总殿主也生出几分好感。

　　“是啊，自从你进了生死关，总殿主大人就做了这个安排，由你连河大师兄亲自护送过来！不仅如此，他还和战神殿的殿主沟通，把初级学院的开学时间往后推了三天，专门等你回来！”爱尔兰影缓缓点头，显然也是认同总殿主这颇有人情味的做法。

　　王越锋目光一闪，想起自己此次闯关所获，已明白了这位总殿主的意思。

　　醉翁之意不在酒啊！

　　回到灵殿总殿的传送阵，等光芒消失，看清楚阵外站立的人，王越锋便再度意外起来：“娘，大师父、隆师父、王前辈、姐姐，你们怎么都来了？”

　　叶霞珍、王慧乔、连恒、哈梅尔地隆、王庭阳，此刻都在这里等他！

　　除了襁褓中的王慧宏之外，每个人的脸上都是欢快喜悦的笑容，但每个人脸上都是同样的清减。

　　叶霞珍和王慧乔还好说，毕竟是骨肉至亲。但是，连恒、哈梅尔地隆、王庭阳三人居然也在此处，王越锋心里不免有些疑惑。

　　他已不是小孩子，只要有人来迎接他，他就很高兴。他掂得出这其中的份量。

　　这个待遇，隆重了点！

　　“给你压惊啊！免得你心里腹诽，说你影师父不地道，明明圣地有生死关，明知道你还需要去搭救你父亲，却还要把你骗到圣地去闯关！”王庭阳半真半假地开起了玩笑，眼神微往后飘。

　　“嘿嘿……王前辈，您就别取笑晚辈了，我自己惹的祸，哪好意思怪别人……”王越锋立刻察觉到王庭阳的眼神异样，当下讪讪一笑，由衷地道。自从拿起那枚七彩令牌，他便已经知道了生死关的由来。说到底，还是他自己出了问题。

　　而且，王庭阳这话怎么听，都像是一种暗示。

　　连恒哈哈一笑：“好了，老哈你先带锋儿去梳洗一番，然后去见总殿主。霍格尔家的小家伙，你在祭坛外等了这么久，肯定也累了，先跟你叶阿姨回去睡一觉，然后，我们晚上好好聚一聚。”

　　……

　　2刻钟后，换洗一新的王越锋随哈梅尔地隆来到总殿主所在的恒河苑。

　　这里规矩森严，便是哈梅尔地隆贵为灵植分殿的殿主，亦非奉召不得进入。好在已有两位灵殿白衣护法等候在此，哈梅尔地隆就此止步，将王越锋交给了前两者，并一再嘱咐王越锋不必紧张，一切照实说便可。

　　“照实说么？那可不行！”王越锋心里想着，嘴上却是顺服地回答：“师父放心，徒儿明白！”

　　很快，在一间五行灵气极为充沛，屋内摆设却是异常简单的问心居，王越锋见到了这位灵殿最高掌令者。

　　中年，很普通的面孔，如果闭上眼睛，只怕没入人群就会泯然众人。

　　但那双眼睛却是王越锋穿越以来，见过的最深沉的双眼，有如无尽的星空。

　　“你就是王越锋？”总殿主如同一个普通的邻家大伯，坐在唯一的一把铁沉木椅上，饶有兴趣地看他。

　　“是的！晚辈谢过总殿主大人对我娘和我姐的照顾！”王越锋微微躬身一礼，对这位看似普通的总殿主大人丝毫不敢小觑。

　　据说，这位总殿主是少有的中等金、木、水、火、土五灵性资质，也是上一任总殿主的唯一子嗣，年仅三百岁，修为却已达到帝级，在灵阵、灵植方面的造诣甚至比灵阵分殿殿主乌塔纳和灵植分殿殿主哈梅尔地隆还要深！

　　“呵呵，这没什么，本座年少时也曾经和双亲分离两地，理解那种思念的痛苦。这些天你不停歇地闯关，应该很累了吧？怎么不去好好休息？”总殿主微微一笑，看起来很慈爱、温和。

　　不过王越锋丝毫不敢放松，手一翻，已经从褐红戒里取出一个长两掌、宽一掌、表面有无数繁复图案的五彩晶盒。

　　就在这晶盒出现的一刹那，王越锋敏锐地感觉到，这位笑得很温和的总殿主大人，眼中有瞬息的惊喜和激动。

　　虽然这份惊喜和激动立刻就消失了，但王越锋心中已明白，这位总殿主大人先前之所以对自己和家人两次开恩，为了，只怕就是这个晶盒！

　　他毫不迟疑地呈上：“受人之托，忠人之事！圣地的主人托晚辈给总殿主大人带一样东西，晚辈自知修为低微，唯恐出错，不敢耽误。”

　　这晶盒本来就不是他的，他也用不上，给出去也不心疼。

　　总殿主看看坦然的王越锋，再看看这个晶盒，目光在那些繁复图案上略作停留，嘴角已露出一丝满意，缓缓地伸出左手。

　　手掌润白如玉，修长，透着股柔和的光华，但在那柔和之中，却又隐隐地泄露出一丝刚烈。

　　王越锋只是看了一眼就收回目光，心里尽量不想其他。

　　接过晶盒，总殿主的脸色一正：“你是个聪明的孩子，又闯过了生死关，想必，你已经猜到，圣地与我们灵殿的关系。”

　　王越锋点点头，竭力让自己的眼神符合此刻的年龄：“晚辈知道。圣地不属于灵殿，也不属于这个大陆，而是另外的一个空间，一个由阵法高手创建的奇异空间，那个祭坛便是与我们大陆相连的唯一入口。”

　　“因为某个特殊的原因，圣地里的人不能出来，需要我们大陆的人来帮忙做一件事，所以找上了灵殿。只是这个忙也不是谁都能帮，所以，做为交换，圣地就拿出一些宝物来吸引那些被灵殿派出的天才做为奖励。闯关，只是他们用来筛选人选的方式。”

　　“晚辈这次虽然没有按他们的要求闯到第十关，却是因为晚辈的灵宠顽皮，意外激发了生死关，所以，破关成功后，晚辈便见到了圣地的主人，接了这项任务。”

　　“只是晚辈现在尚年幼，能力尚浅，完成任务的机会不高，晚辈更和那位前辈提起晚辈父亲被困四象乾坤阵的事，那位前辈能理解，愿意再多等几十年。”

　　至于是什么任务，王越锋并没有说。他相信总殿主应该和圣地的人有些默契。

　　果然，总殿主再次笑了，愈发地亲切：“你很聪明，也很诚实，或许这是你被选中的原因。既然你见到了圣地的主人，他除了让你帮忙转交这个晶盒，和帮他完成这项任务之外，还说了些什么？”

　　“他还说，在我没有完成任务之前，圣地会暂时关闭，请总殿主大人不必再送人进去。”王越锋想起灌入脑海里的那些巨量的信息，以及他因此而得到的权利，很自然地道。

　　总殿主若有所思，不过两息之后，就再度微微颔首：“好！本殿知道了！这次闯关，你做得很漂亮，本殿也有奖励。你已经有了几位高明的灵医、灵药、灵植、空间师父，这次又闯了生死关，想来身上不缺宝物，这里有一个特制的令牌，你每月会有两次免费的机会，动用灵殿下属的所有传送阵，来总殿向你几位师父求教，这个机会，可以累计！”说到这里，总殿主手心一翻，已多出一面纯白色、表面有无数玄奥云纹的“令”字晶牌。

　　王越锋一怔，不过马上就惊喜地笑了，接过晶牌：“多谢总殿主！”

　　这个奖励，老实说，确实很得他心！

　　……

　　“该死的！那小子好命大，居然破关了！”洪涛子爵府，江如涛脸色阴沉如云，一旁的江临海则愤愤不平地低声咒骂。

　　虽然灵殿方面并没有公布任何消息，但是，他们一直派人盯着叶霞珍新买下的汇英苑，下午却是听到里面爆发出如雷一般的激动欢呼声。

　　这足以说明一切！

　　“哼！也罢，既然他没在里面死去，那我们就在学院里收拾他！”江如涛眼睛微眯：“临海，入学后，记得多结交一些好战分子，尽量在人多的地方表现出对这小子的佩服，有时候，杀人，也不一定需要自己动手！”

　　江临海眨眨眼，不太明白：“爹……你的意思是……？”

　　“他不是很厉害吗？灵殿不是为了他，特意推迟三天开学吗？学院不是不禁挑战吗？只要你好生动脑筋，会有很多人不喜欢他！”

　　……

　　晚上的宴会很热闹，甚至连霍强和乌塔纳都欣然出席。但是，没有一位师父问起王越锋有关闯关时的具体情景，这些在灵殿身居高位的高层们似乎都很有默契地避开了这个问题，便是叶霞珍不经意地提起，然后被王庭阳不动声色地岔开了话题，后面也没有再问。

　　虽说是庆祝，但想起下午见到的这位总殿主，王越锋心里丝毫不敢放松，索性也不再想其他事，只管和霍格尔邦、和王慧乔大吃大喝。

　　不过等到晚上睡觉时，和他同一床的霍格尔邦终于再也忍不住，偷偷地把嘴巴贴近他的耳朵：“锋哥，我觉得有些不对劲！……”


第153章 疾鹰初级学院

　　“嘘！”不等霍格尔邦说完，王越锋就半睁开眼，十分警醒：“我知道你想说什么。不过，这里厉害的人太多了，忌讳也多，咱们还是小心一点！等回到清河郡，我再慢慢跟你说。”

　　王越锋早就觉察到不对劲，但这里是灵殿总殿，强者如云，他又是刚从圣地闯关回来，暗中关注他的人不在少数，此时，不说，比说好！

　　此刻的他，不同于闯关之前的他，身上已经背负了太多哪怕是帝级灵士或者战士，都会极度眼红的秘密，必须谨慎！

　　“嗯！”霍格尔邦一怔，不过马上就信任地点头，回到原位闭眼。

　　也是太累了，这一放松，两人同时发出轻微的鼾声。

　　隔了几重院子的王庭阳眉头一动，收回外放的精神力，再看着身边的连恒和哈梅尔地隆、爱尔兰影，笑了：“行了，你们通通放宽心，这小子就是个鬼灵精，知道这里是什么地方，不会乱说话！那个霍格尔邦也是个一点就透的主，眼下，都睡着了！”

　　“没事就好！都散了吧！以后的日子还长着呢！”爱尔兰影笑笑，率先拱拱手，告辞。

　　连恒和哈梅尔地隆对视一眼，笑笑，也互相拱手，离开。

　　看着他们仨人的背影，王庭阳摇摇头：“几个老狐狸！你们怕锋儿心里有想法，难道老夫就不怕？还不是欺负老夫姓王，跟那小子有亲，料定那小子不会翻脸……”

　　不过摇过头后，他眼中又有了一些得意：“看来老天爷还是很照顾我们王家的，这么危险的关，居然都被他闯过了！有机会，我还是提早跟哥打声招呼！”

　　恒河苑内，中年人也若有所思地收回察探的精神力：“这么快就睡着了，看来他先前说的都是实话，没有任何隐瞒。”

　　小孩子的心思单纯，也多半留不住话，此刻睡得如此香甜，显然是心中坦荡。

　　中年人却不知道，王越锋早就练就了不管何时何地，想睡就能睡的本领！

　　另一边，宇魂帝国的皇宫，一身龙袍的昊华丰接到说汇英苑内喜气洋洋，时有幼童的欢声笑语的密报，眉头便是一蹙，暗忖：“看来，这个王越锋应该已经成功破关，否则，家中不会这么欢快！小小年纪，竟有这等能耐，不可小觑！”

　　在案前来回走了数遍后，他果断做出决定，高声道：“来人，速传三殿下来见朕！”

　　……

　　次日上午，王越锋和霍格尔邦、叶霞珍和王慧乔、王慧宏一起，在爱尔兰影的护送下，坐传送阵回到了清河郡灵殿。

　　霍格尔家的马车早就载着霍格尔筱和霍格尔威以及他们的小厮和侍女们停在了殿外，很快就和王越锋、霍格尔邦、王慧乔会合，直接去疾鹰初级学院入学。

　　“小邦，这一次，你是为了锋弟，姐姐就不骂你了，如果再有下一回，你自作主张，姐姐一定告诉爹和娘，好好代他们教训你！”等马车一动，霍格尔筱就摆出一副长姐的架势。

　　“嘿嘿……”霍格尔邦嬉皮笑脸：“姐，我知道你对我最好了，这个是我在闯关中的礼物，特意给你留的……”翻手一块晶莹玉润的石头。

　　霍格尔筱眼一直，惊呼：“空乳……”然后猛地省悟，以最快的速度一把捂住自己的嘴，天蓝的眼珠子却已经瞪得溜圆。

　　霍格尔威亦是眼珠子一突，只是不象姐姐那样吼出声。

　　王越锋也是一怔。

　　霍格尔邦拿出的，赫然是霍格尔邦在第六关通关后得到的奖励——空乳玉灵石。

　　“是的，就是它！姐，我是高等灵性，亲和度也高，这东西用了只是锦上添花。但你就不一样了，你只是初等火灵性，用了它，你的实力肯定大增！”霍格尔邦很认真地道。

　　霍格尔筱捂着小嘴的手掌不自觉地放开，很意外，也很感动，更有些心动：“你自己也可以用啊，真的要送给我？”

　　她下意识地瞅瞅一旁的大弟。

　　霍格尔威顿时不自然地轻哼一声：“看我干什么？我对它没兴趣！”

　　不过王越锋分明从他眼底看到一丝隐藏的柔和。

　　王越锋笑了：“小筱姐，这是小邦的一份心意，你就收着吧，我这里也有一块，要给我姐！”说着，他也是手一翻，亮出一块同样大小的空乳玉灵石。

　　“啊……？我……我也有？”一旁正在暗自羡慕的王慧乔同样愣住，又惊，又喜。

　　“当然！就像小邦说的，这东西，你用了，比我用了更好！以后遇上了敌人，就是打不过，也能逃走！”王越锋理直气壮。

　　如果只是霍格尔邦拿出这一块，霍格尔筱还有些犹豫，但既然王越锋也给了王慧乔一块，霍格尔筱立刻不客气地从二弟手里接过：“小乔，咱俩就别客气了，收了它，免得他俩以后用来讨好其他的女孩子！”

　　“……”王越锋失笑。

　　……

　　疾鹰初级学院是灵殿和战神殿在宇魂帝国境内50个郡里联合建立的50个初级学院之一，就在清河郡郡城东北方，是除了灵殿四大分殿和战神殿所在以外，灵气最浓郁的地方。

　　因推迟了三天才开学，后日又要举行一场例行的欢迎典礼，许多重量级的嘉宾都会出席，所以，登记的时间被缩短为一天，此刻的学院门口，人山人海，人头攒动。

　　“啊……？这么多人！”撩开马车的五彩水晶帘，王慧乔再度目瞪口呆。

　　眼前的疾鹰初级学院入口处，一块完整的、几乎和灵殿测灵晶石一样高的奇形飞鹰巨石傲然地矗立路当中，颇有雄霸天空的凌厉气势，光是那两只脚，便已高达数丈，就是两辆贵族马车叠着也可以轻轻松松地通过。

　　学院内不准马车通行，入口也不设贵族通道。不管入学者是什么背景，哪怕是皇族子女，也必须和二等平民一起步行排队进入。所以，在这飞鹰巨石的双脚之下，一列排开30个登记入口。

　　但饶是这样，每个登记队伍亦是排了不下百人。

　　“那是自然，咱们清河郡每年所测出的新灵士和战士，有九成都来这里。虽然清河郡郡城里通过测试的只有194人，但下面还有那么多的城和镇啊！而且这里，还允许每个学生带两名侍从，那人就更多了！”霍格尔筱立刻解释。

　　她们所停的地方，是贵族专用的马车聚居地，而右边的另一块平整石地上，停着一等平民和富裕的二等平民所用的普通青幢布马车，中间有一条宽约两车的空道，显得泾渭分明。

　　那些在入口登记处老老实实排队登记的，除了本身并没有钱，不过意外地测试出灵性资质的二等平民的子女之外，其他都是贵族和有钱人家的小厮和侍女。

　　这些小厮和侍女们，每人身上都有传感器，一旦拿着认证微章办好手续，便可以通知在车驾上等候的主人步行进入校门，省得这些目中无人的贵族子弟和富家子弟等得不耐烦，与贫民起冲突。

　　这也是贵族中的某位灵阵士想出来的招，因为和学院的规定不矛盾，也就被所有的人群起效仿。

　　贵族的身份固然尊贵，但贫民当中也不乏天才。帝国固然不希望两者之间对立，同样，灵殿和战神殿也不希望自己挑选出来的培养对象轻易丧生性命。

　　最中间的那个登记入口处，更有一个巨形而浅绿色的大喇叭，不断地播放着学院的有关规定。

　　“学院里禁止私斗，若有恩怨，可以公开挑战，在比武场上公开解决！注意比斗不可出人命，违者取消灵士或者战士身份。”

　　“低等平民若向高一等平民发出挑战，必须先到校纪处受50风棍！赢得挑战后，可至校医处免费治疗！”

　　“……”。

　　霍格尔筱也耐心地坐在车厢里，为众小讲解她所知道的一应学院规定。

　　“住房的分配是看资质的。初等资质都是普通住房，听说是五人一间。想换房，可以私下里沟通，双方同意，换完之后再向学院登记便可。但是，灵植士、灵药士不允许换房。”

　　“其他类型的灵士和战士，天赋好的，一般会分到条件好、灵气足的庭院，不过要想保住庭院，就要好好修炼了，因为入学三个月后，就要应付来自其他人的挑战。”

　　“不能提前？”王越锋想起霍格尔威先前的提议。

　　霍格尔筱莞尔：“这三个月的限制，只是针对新学员，老学员不在此限。你们若有把握，可以去挑战老学员！”

　　“哦！”王越锋恍然。

　　登记的速度很快，灵殿和战神殿在测试资质和气感的时候，给每人发的认证微章里就有各人的灵性资质等级、修为境界、亲和度、灵魂度。众小厮们只需要将认证微章给登记人员手里的感应器一晃，确定要修习哪几项，直接感应划过就行。

　　一个钟后，众人的登记手续均已办好。

　　王越锋分配到的是A级朝阳阁。霍格尔邦是B级的炙阳阁2号。霍格尔威分配到是C级雷光院5号，因是变异属性，又是中等资质，亲和度还那么高，单独一人一套。

　　霍格尔筱是初等火灵性，但亲和度高，和王慧乔一起被分配到D级的地火院10号，两人一间房。


第154章 仗势欺人！

　　进了校门，看着学院免费派发的小宣传册子，王越锋才恍然为何有四级庭院之分。

　　这里原本以木灵气和光灵气为主，水灵气也还算不错，但金、土、火、冰、雷、暗、风等灵气就相对较弱。有鉴于此，灵殿的几位王级阵士特地在相关的灵性院子里设下了不同属性的聚灵阵法，聚灵的效果，便是按资质等级的高低，分为四等。

　　这样，资质越高，享受到越浓郁的属性灵气，修炼速度也会越快。

　　A级庭院，总共就十座，分明对应除了光灵性的另十种灵性资质。A级朝阳阁，便是木灵性最盛的庭院。

　　王越锋并不排斥这种分配方式。天赋好，亲和度高，资源有所倾斜，再正常不过。

　　何况，灵殿和战神殿为了让二等平民家庭出现的天才也能得到出头的机会，测试灵性资质的时候是区别收费。二等平民家庭只按测试的人头象征性地收取1银币，一等平民家庭只收取1金币，而且一旦确定具有灵性资质，则全额返还。

　　但贵族和世袭贵族、同贵族就不一样了，贵族和同贵族翻数倍，一次一人收取1000金币，世袭贵族则是收取10000金币，哪怕是测试出灵性资质也不返还。

　　同样，初级学院也是按这标准来收费，极大地减轻了二等平民和一等平民家庭的压力，让这一类家庭出身的天才能够省下时间来安心修炼。从这方面来说，灵殿和战神殿算得上是劫富济贫，那么，在修炼上，对天资高的略为倾斜和照顾，也是理所当然。

　　大家便一致决定先去霍格尔筱和王慧乔的D级地火院10号。

　　整个初级学院占地数百亩，光凭走路，七天也走不完，所以相邻的区域之间，有一种风系院际缆车可供代步。驱车的是学院内入学一年以上，家境不好，需要勤工俭学的初级风灵性学徒。每人上车需要交2银币，其中的1银币归该名学徒，1银币归学院。

　　缆车用的是二级风帆术驱动，让该学徒在赚钱的同时，也锻炼自己对风元素的控制力，可谓一举两得。大家都是灵士或战士，互相服务也不觉得有何可耻。

　　王越锋看着地图，很快就找到了一辆路过D级地火院的缆车，上了车，交了钱，不过半刻钟，就到了D级的地火院。

　　这里总共100号，30号之前，给亲和度50以上的学员居住，火灵力也更加浓郁几分。

　　不过整个地火院不光是火灵力浓郁，气氛也很紧张，院子入口便有三座特大的比武台，每一个比武台均已启动了一层保护光罩，有学员在里面进行激烈的打斗。

　　霍格尔筱一看就两眼放光：“太好了！我等下就去排队！”

　　王慧乔也跃跃欲试。

　　霍格尔邦两眼放光：“哇！她们好厉害！”

　　霍格尔威冷冷地看了他一眼：“你要是努力，会比他们还厉害！”

　　王越锋大笑。

　　地火院的管理者是一名中等火灵性的朱姓师级灵士，验过了霍格尔筱和王慧乔的认证徽章，再发现王越锋和霍格尔邦、霍格尔威的灵性资质等级后，脸色顿时和缓了许多，给两女迅速办理了入住手续，还耐心地讲了一些注意事项。

　　“你们这个10号，是上一届毕业的一位亲和度62的学长空出来的，火灵气比30号还要浓一成。所以，这三个月，你们要好生修炼了！”

　　王越锋感激他的提醒，手腕一翻，一个装有30年五指参的水晶盒已经递了过去：“多谢朱老师，那我这两位姐姐就麻烦朱老师多多费心了！”

　　30年的五指参，在清河郡至少要数万金币才能买到，算是一样不错的孝敬。

　　有着逆天的催生能力，又有一个灵殿总殿灵植分殿殿主做后盾，王越锋早决定，以后遇事就以值钱的灵植开路。

　　霍格尔邦还小，霍格尔威太傲，这种事情还只有他才适合去做。

　　霍格尔威目光一闪，没有说话。

　　朱灵士的目光在那五指参的芦头上飞快地一扫，愈发地柔和，笑嘻嘻地接过：“没问题，没问题！”

　　接下来，霍格尔威的C级雷光院和霍格尔邦的B级炙阳院也陆续入住。

　　不出所料，这两个庭院的火药味，比起D级的地火院还要足，几座比武场全部人满，而且排队的人已排到了十几个。院内种植的灵植都是偏火和偏雷灵性的，因为有充分的火灵气和雷灵性吸收，倒是比但尔镇的同类灵植长得还好。

　　不过，当众人一起来到王越锋的A级朝阳阁时，却是意外地看到了两位气宇轩昂，衣饰也是极为华丽、衣襟和两袖都绣有一爪银龙的大师级青年灵士。

　　不同的是，左边的灵士手持水系灵杖，顾盼间很有威严；右边的灵士则是土系灵杖，人也相对憨实一些。

　　见他们到来，那位水系灵士便上前：“请问哪一位是王越锋王公子？”

　　虽然脸上带有微笑，也用了请字，但骨子里的那份倨傲却是掩藏不住。

　　王越锋眨眨眼，平静地上前：“我就是。请问贵姓，找我何事？”

　　水系灵士以居高临下的态度，仔细打量了他两眼，脸上多了些客套的笑容：“本官是帝国三王子的随身侍卫统领柳浩，想和王公子打个商量。三王子如今分在B级的翡翠阁，但心中向往此处，不知王公子可否愿意交换？”

　　王越锋顿时一怔，脑海里浮现出昊容林那稚嫩而单纯的面容。

　　凭心而论，自从经历过圣地第五关中的混战之后，王越锋并不反感这位帝国的三王子，反而对其略有些好感，认为此人有些担当，并没有一般皇室子弟高高在上的那种倨傲，还保留有少许的赤子之心，脑子也比较灵活。

　　不过，帝都不是也有初级学院么？为什么这位尊贵的三王子殿下不在帝都读书，却跑到万里之遥的清河郡？

　　他心中警惕大生。

　　“原来是柳统领！”王越锋不慌不忙地淡淡一笑：“柳统领，我理解你想让自己主子过得舒服的心情。不过，在拍马屁之前，最好先打听清楚。前几天，我还见过三王子殿下，我不认为三王子是个很讲究出身高低，很喜欢仗势欺人的人，只怕这个想法，不是三王子本人的意思！”


第155章 假冒的？

　　这次去圣地闯关，近距离地和昊容林接触，王越锋十分肯定，以昊容林的性格，如果知道是自己住在A级朝阳阁，断不会动这个互换的念头，反而可能会因为同是木灵性的天才，多多过来串门。

　　所以，互换住处，或者，就是这个柳浩自己的主意，又或者，是柳浩的手下出的主意。

　　前世，王越锋见多了这种打着上级和老板的名号，实则只是为了邀功、为自己争取好处的办事人员，很没有好感。

　　所以，这一番拒绝的话，王越锋说得很直接，很不客气，还带有几分质疑。

　　“老子虽然不是出身贵族，却也不是什么阿猫阿狗都能来踩上两脚！”

　　他连昊容林这个正主都不在意，还怕区区一个皇家随身侍卫统领？

　　柳浩脸上的笑容顿时一僵。

　　众所周知，初级学院里的B级庭院，是专门给高等灵性的天才准备的，每种灵性各有五座庭院。正常情况下，因为超等灵性资质的人极为罕见，所以，每个初级学院里，A级的庭院一般都没有动用，B级已经是最好的。

　　昊容林虽然出身高贵，是宇魂帝国皇后所生，但因为只是高等灵性，被疾鹰初级学院的系统分到了B级翡翠阁，很正常。就算三王子在帝都的初级学院入学，也是这个待遇。

　　灵殿和战神殿在这一方面，从来就没有买过帝国的面子，因为灵殿和战神殿从来没有强制要求大家一定要进入初级学院学习。

　　只不过平民子弟出身的天才，都是进入初级学院免费学习，所以，不管是皇子，还是世袭贵族、贵族、甚至同贵族家里的子女，都会选择到初级学院里来，一方面是锻炼自己的能力，一方面，也是想招揽平民出身的人才。

　　如果没有王越锋横空出现，柳浩也就安心地服从分配了。

　　但是，王越锋却偏偏是超等木灵性，比三王子的资质还要高一等，从而占用了几十年都没有人入住的A级朝阳阁。

　　知道这个结果时，柳浩心里先是一怔，随后就很是不满。

　　区区一介平民，怎么能比皇室的嫡系龙子住得还要好？

　　所以，他十分骄傲地来交涉了。

　　他满以为，王越锋不过是一个平民出身的幼童，虽然有几个在灵殿和冒险者公会身居高位的师父，但是，本身，王越锋的灵药师父连恒就比三王子的灵药师父霍强低一级，王越锋自己和他的双亲又都是帝国辖下的公民，两相权衡，怎么说，王越锋都应向三王子退让。

　　所以，如果王越锋知道住处被皇帝陛下最宠爱的三殿下亲睐，那肯定是出让还来不及，顶多是进院子里稍稍看一眼，过了把瘾就恭恭敬敬地将这个朝阳阁给让出来了。

　　哪晓得事情却完全出乎他的意料。王越锋不仅拒绝了他，还当着这么多人的面，尤其是手下的面，直接质疑了他的要求！

　　丝毫不给面子！

　　柳浩心里十分恼火：“小子，别说你没有护国公家的血脉，只不过是沾了‘王’姓的光，就算你是护国公家的旁支，可护国公家的那位嫡系大公子，这些日子，在我们三王子面前，同样是毕恭毕敬，你小子居然还敢摆谱？”

　　更何况，王越锋还说，前几天还见过三王子。

　　那怎么可能？

　　三王子一直在皇宫和灵殿总殿两地跑，何曾来过清河郡？

　　分明是这小子不愿意相让，故意找借口抬高身价，想唬退自己。

　　想到这里，柳浩收敛笑容，语气一变，已有些不悦：“王越锋，不要以为你是超等木灵性，就可以信口雌黄！三王子是何等尊贵的人，怎么可能认得你……？”

　　“对不起，柳统领，请你看清楚，这里是灵殿和战神殿同建的疾鹰初级学院，我们要遵守学院的规矩！”王越锋不等柳浩说完，便正色打断了他的话：“三王子再尊贵，在这里，也只是一名学员！而你，只是他的一名属下，无权替他拿主意！如果他想换住房，就让他直接来找我！”

　　“如果柳统领没有其他事，可以走了。”

　　面无表情地说完之后，王越锋没有再理会这位被气得脸色涨红、眼中凶光频闪的皇室侍卫统领，回头朝正瞪大了双眼看着自己的霍格尔姐弟三人以及姐姐王慧乔笑笑：“走，都进去，参观一下我这朝阳阁！”

　　不过一个侍卫统领而已，也想在他面前摆什么皇室的臭架子？

　　做梦！

　　霍格尔筱顿时惊醒，异样地看了看柳浩，稍一思索，就迈步上前，当做没有听到王越锋和此人的对话。

　　霍格尔威和霍格尔邦鄙夷地瞥了柳浩一眼，没有说话，同样跟上。

　　王慧乔初时倒是有些担心，不过见霍格尔筱三姐弟都大方地跟上，没有任何异议，也就咽下到了嘴边的话，壮着胆子跟上。

　　弟弟这么有骨气，她不能丢弟弟的脸！

　　再者，私心里，她也确实不愿意弟弟将这高一级的住所相让。

　　被骤然冷落的柳浩顿时又恼又怒，脸上的肌肉忍不住轻轻抖了抖。

　　他在宇魂帝国的皇宫里，虽然并不是那种炙手可热，跺跺脚就能让帝国的众大臣们心中颤一颤的人物，但也算是一个在皇帝心里有点地位和印象的侍卫，不然也不会被派来疾鹰初级学院保护昊容林的安全。

　　可一向都是人人敬他，何曾被几个屁大的小不点如此忽略，视若无睹？

　　这会儿功夫，他已认出霍格尔家的徽标。

　　想起来之前他打听到的，霍格尔男爵家的三名子女都是今天入学，他便又是一声气急败坏地大喝，同时还伸出手相拦：“站住！”

　　王越锋身形一顿，心中已有些不悦。

　　霍格尔筱等四人则是心中一凛，停下了脚步。

　　柳浩却又眯起双眼，紧紧地盯着霍格尔筱：“本官知道你，你就是霍格尔男爵的长女霍格尔筱！我说霍格尔小姐，王越锋不懂事，本官还能理解，毕竟他出身不高。可你好歹也是贵族千金，难道你也不懂事？”

　　“三王子是何等尊贵的人，怎么可以住得比一个一等平民差？”

　　这声恼羞成怒又高高在上的质问，远比方才要响亮，顿时让王越锋皱起眉头。

　　“怎么水属性的人都是这么一个德性，自高自大，死皮赖脸？”

　　先前的江临海是这样，现在这个柳浩又是这样！

　　今天毕竟是开学第一天，很多消息灵通者都知道A级庭院开始有人入住，不少新、老学员都好奇地前来打探，眼下耽误了这点功夫，已有数位学员来到这里并旁观。柳浩这声质问一出口，那些老学员虽然没有出声，只等看好戏，新学员却有几位胆大的开始窃窃私语。

　　“不可能吧？三王子不是应该在帝都上学吗？怎么会跑到这里来？”

　　“难说，咱清河郡难得出了一位超级木灵性的天才，把三王子引来也有可能！”

　　“切！三王子又不是傻的！他如果在帝都上学，那保证是天子骄子，人人追捧。但他要来清河郡，被这位超级木灵性压在头上，不得多憋屈？”

　　“我看你才傻！三王子是什么人？皇后嫡出的皇子！以后搞不好要君临天下，遇上超级人才，那自然是要多多拉拢，何况木灵性的人，一生都不会背叛朋友，如果我是三王子，我就会跑来！”

　　“你也说了三王子是嫡出皇子，多尊贵的身份，跑来咱们这里，万一保护不力，出了意外，岂不是帝国的一大损失？如果我是皇后，我一定不会让他来！”

　　“我倒是觉得，三王子有可能来，但这出让庭院的事，肯定不是三王子的意思。这不明摆着得罪人吗？做为皇子，应该礼贤下士！”

　　被点名道姓的霍格尔筱本来有点火，想直接和柳浩顶几句，但入耳这些小声的议论，她却是灵机一动，傲然地指着柳浩的鼻子就不屑地道：“喂，你欺负本小姐年幼，好唬弄是吧！你说你是皇家侍卫统领，本小姐就要相信你？哼！本小姐又不是没有去过皇宫，就没见过你！”

　　“对！我见过三王子，但没见过他身边有什么姓柳的侍卫统领！你少来这里咋唬人！”霍格尔邦马上大叫了起来：“别说小爷没有警告你，如果再继续纠缠下去，小爷马上叫学院的纠察队来清场！”

　　王越锋顿时乐了。霍格尔筱年纪不大，反应倒是挺快，鬼主意也不少，这么一口咬定柳浩是冒充的，自然就撇清了不敬皇室的罪名。

　　“好了，好了，别理他，我们先进屋。一刻钟之后，他要还是呆在这里不走，我就直接通过学院找到昊容林，让那小子来接人！”王越锋看也不看柳浩，笑着一拉犹自板着脸的霍格尔邦：“不管他是不是假冒货，自有昊容林去收拾他！”

　　霍格尔邦顿时转怒为笑：“对啊，你这A级朝阳阁，应该有这种权利！”然后幸灾乐祸地瞧瞧铁青着脸的柳浩：“喂，姓柳的，听到没，你如果不满意，大可以在这里等，小爷我就不奉陪了！”

　　一行人再没理会脸色由铁青而迅速转为一阵红一阵白的柳浩，嘻嘻哈哈地进了朝阳阁。


第156章 阻拦

　　另一名土系侍卫感觉有些不对劲，硬着头皮低声劝：“头儿……我们……还是先回去吧？”

　　“啪！”极响亮的一声耳光之后，该侍卫脸上已经多了一记鲜红的手掌印。

　　“蠢货！我们这么回去，岂不是承认我们是假冒的？就在这里等！老子就不相信，他王越锋真的认识三王子殿下，老子更不相信，霍格尔家的小子敢公然对抗三王子殿下！”柳浩厉声咆哮，眼中充满了怨毒的怒火！

　　当然，也不是干等，他马上就通过身上的传感器，向留守在翡翠阁里的手下发去讯息，让立刻去学院交涉。

　　“好你个王越锋，既然你口口声声说会遵从学院的规定，那么，老子就让学院的规定来吃死你！”

　　……

　　A级朝阳阁，意喻朝阳初生，万物生发。占地约28亩，有一个面积达5亩的空旷演武场，但地面并没有铺设任何石板，而是纯粹的泥土。虽然多年没有人入住，但打扫得很干净。

　　演武场旁边是一方用四品灵植铁沉木围成的约18亩的灵田，王越锋一踏入，顿觉得一股充沛的木灵气和水灵气扑面而来，全身的毛孔都在欢唱，完全赶得上初入迷雾森林那时。

　　而且，这处灵田还被隔成了几小块，设置了地暖阵和凝冰阵、遮阳棚，显然是为了种植那些喜干喜荫喜寒喜热的植物，互相之间有隔离的阵法可以自如地启动，不过，只有选修了灵植士，王越锋才可以凭着手里的学员卡去启动，否则，这些阵法就只是摆设。

　　“啧啧，不愧是真正的专业灵田啊，比圣地第三关的药圃丝毫不差！”王越锋忍不住感叹。

　　他甚至怀疑，这个灵田的设置，就是从圣地第三关的药圃得来的灵感。

　　不过这是超等木灵性的修炼之所，灵田要是弄得不专业，也太对不起这个绝世资质。

　　在一楼的地下室，还有一个面积达千余平方米的炼药室，室内有一个用紫金耀石制成的地火丹炉，连到地底的一小团先天的四品南离地火火种。

　　这种地火，A级木灵性、水灵性、土灵性、火灵性的相应阁院都有，均是从同一个母种上分离出来的，其他的六种灵性都无，就是专门给初级学院里的灵药士们炼药。

　　至于B级、C级、D级的灵药学徒们，所住的阁院里也有相对等级比较低的三品、二品、一品地火。

　　毕竟，像王越锋这样，才测试了资质就能拜师，而且才一拜师就获赠了一个四品青莲地火丹炉的天才，只是极少数的特例。正常情况下，很多资质较低的灵学徒，终身都未必有一位师父，所以，当他们进入了初级学院，想要炼药，就得依靠这种地火！

　　至于住房和娱乐占地倒是不多，加起来也就3亩。大大小小的房间10间，每间都配有浴室，还有独立的厨房和观景台。

　　“不愧是A级啊！比我的B级好多了！”霍格尔邦在院子里转悠了一圈后，感叹道。

　　他的B级炙阳院，庭院面积小了四分之一，地火只是三等，没有灵田和炼药室，不过演武场倒是大了两倍。

　　“除了修炼，平时欢迎你来！等下我给你们放开自由进出的权限！”王越锋笑道。

　　这自由进出的权限，不包括灵田和炼药室，所以王越锋不怕霍格尔邦会发现自己催生的秘密。

　　霍格尔威淡淡地道：“我就不来了，明天开始，我就去挑战！”

　　霍格尔筱和王慧乔对视一眼，却是狂点头：“权限我们也要，不过挑战我们也去！”

　　王越锋无所谓：“行！自己小心一点。明天我也开始挑战！”

　　战士哪有不打架的？

　　圣地第五关时，他已经大概领教了白临坚这个高等风灵性的实力，现在想再掂量掂量其他同龄天才的实力。

　　只有多多战斗，才不会坐井观天！

　　转悠完毕，已经过了一刻钟，王越锋买来的小厮王小强跑来禀报，微有不安：“少爷，那个柳浩和他的同伴还在外面等！”

　　“啊？他还真的要耗下去？”霍格尔邦很意外，脱口而出。

　　王越锋的笑容也迅速收敛，暗恼：“果然，水灵性的人都是阴魂不散！”

　　见霍格尔筱和霍格尔威都看向自己，王越锋冷笑一声，走到墙上的可视触摸屏对话机旁，刷了自己的住宅卡，再按屏幕上的提示，选了相应的选项。

　　很快就有一个悦耳的声音在房间里响起，亲切，带着股尊敬：“您好，尊贵的A级住户，这里是疾鹰初级学院服务中心，请问有什么需要？”

　　“帮我联系B级木灵性住户的昊容林，有要事需即复！”王越锋很干脆。

　　B级木灵性住户，也就那么五户，很容易查找。

　　“您稍等……！”恭敬的回复之后，可视晶屏上便出现一波接一波的水纹。

　　不过十息，另一个声音便在对话机中响起，却是出乎王越锋的意料，不是昊容林，而是一个陌生的成年人：“是哪一位找三王子殿下？他正在洗浴，不方便对话。”

　　说话慢悠悠的，透着股傲慢。

　　王越锋眉头一皱。

　　这个陌生的成年人，居然一开口就如此傲慢，显然已料定要求通话的不是他们的统领柳浩。

　　“肯定是那个柳浩身上有传感器，直接给翡翠阁传了话，让留守的人知道了我的态度，才有了这个应对。”

　　学院在建设之初，就已经顾及到贵族们的习性，在C级以上的楼阁里，浴室、卧室和一楼客厅，都装置了相应的传话机，只要权限开通，就可以随时和学院内的任何一套宅院对话。

　　这个陌生成年人居然说昊容林在洗浴，不方便对话，显然是不愿意让他直接和昊容林对上。

　　王越锋愈发肯定，交换住所，是柳浩自己的意思。

　　“你好大的胆子，以为这里不是帝都，就可以擅自替三王子做主？”王越锋的语气骤然变得前所未有的严厉。

　　曾经身居国安局高位，王越锋这声厉喝，很有上位者的气势。

　　便是熟悉他的霍格尔筱姐弟三人，也不由自主地被他这道突然而来的厉喝惊吓了一大跳。

　　认识王越锋这么久，除了面对江临海的时候，他的态度略为强硬之外，其他时间，他一直都是温和的，从容的，这般威态毕露的厉喝，还是头一遭！


第五卷 名动天下


第157章 引人注目

　　对话机里顿时一片沉寂，显然那人也没想到王越锋突然会对自己如此厉言喝斥。

　　可惜，尽管王越锋此时威态毕露，气势慑人，但毕竟那人不在场，看不到，威慑力自然大减，所以，只是沉寂了片刻，对话机里就再度传来此人轻蔑的笑：“哼哼，小子，不要以为自己的资质好，有几个灵殿分殿主做师父，就可以目空一切！就算你的资质再好，你目前也不过是一介平民。我等既然是奉命来保护三王子殿下，自然有权替他挡住一切不受欢迎的客人！”

　　“如果你想找三王子，很简单，搬出朝阳阁，三王子自然会满意地接见你！”

　　傲慢地说完之后，不等王越锋有所回应，对话机上的绿色按扭已亮起，此人竟是干脆地直接结束了这一次的对话。

　　王越锋眼中寒光一闪，右拳暗暗握紧，心中怒气直线上升：“皇家侍卫么？哼，我倒想看看，没有了主子的信任，你这个皇家侍卫还能当几天！”

　　他平生最憎恨的，除了叛徒之外，就是这种欺上瞒下者。

　　很多时候，本来应该很顺利的事情，就是被这种心怀一己之私的小人给搅浑了、耽误了。

　　一旁的王慧乔同样也被此人的态度给激怒了，狠狠地一拍坚实的桌子，恨声道：“锋弟，我们直接联系学院！这里是A级庭院，我就不信，学院会任由闲杂人等来骚扰你的修炼！”

　　柳浩虽然是皇家侍卫，但灵殿和战神殿本来就不受皇家约束，学院高层未必会买柳浩的帐！

　　“对对对！”霍格尔邦也是忿忿不平：“我们联系学院！我擦！居然有这样蛮横的皇家侍卫，我倒要看看，到时姓昊的怎么处置他们！”

　　不过这时，墙上的对话机就再度忽闪忽闪，提示有人要求接入。

　　王越锋按下通话钮，来电者却不是B级翡翠阁，而是服务中心那个悦耳的声音：“尊贵的A级住户，有两个二级战学徒，一个叫陆柱，一个叫涂喻，说是您的素识，请问是否接入？”

　　陆柱和涂喻？

　　但尔镇执政官陆樵的孙子和但尔镇冒险者公会涂执事的孙子？

　　“请他们过来朝阳阁！”王越锋对这两人没有过多的直接接触，但王慧乔倒是和两人经常比武，对两人的印象还算不错，经常在他耳边提起，当下怒气微收，淡淡地道。

　　……

　　这边，江临海也满意地住进了B级的碧波阁。

　　比起他在洪涛子爵府的临烟台，水灵气浓郁了两倍的碧波阁很让他心里舒爽。

　　当然，更重要的是，这里，他是真正的主人，而不是像在家里一样，凡事要听老爹的。

　　“先找找王永鸣！”江临海已经把王越锋得罪死了，自然不可能再去和王越锋套交情，那么，结交同是光灵性的王永鸣就成了必然。

　　他通过学院内的服务中心，很快就查到了住在D级光华院15号的王永鸣。

　　虽然是初等，但因为光灵性稀少，D级光华院只有20间房，这两年测试出来的光系灵医学徒只有4人，所以王永鸣是一个人住一间房。

　　“江兄，你的速度真快！”收到江临海的传讯，王永鸣很高兴：“我正准备去找你！”

　　“哈哈，我在B级的碧波阁，你要不要过来转转？”江临海热情的发出邀请。

　　虽然王永鸣是罕见的光灵性，却只是初等，而他虽是常见的水灵性，却是高等，所以，享受的待遇还是有所差别。他很想在王永鸣面前显摆显摆。

　　“我等下就来，对了，王越锋应该也入学了，我去联络他，等下一起来找你！”王永鸣以为江临海已经和王越锋把臂言和，忙道，然后兴冲冲地挂断。

　　王楚昭早在王庭阳的暗示下，提醒二儿子要多和同为光灵性的王越锋搞好关系。

　　何况王越锋还是超等木灵性，这样的人，一旦为友，终生不会背叛。

　　“……”江临海万万没有想到，王永鸣居然会这样说，而且直接就结束了对话，那热情而虚假的笑容顿时僵在了脸上。

　　王越锋是超等木灵性，肯定是住A级朝阳阁，比自己的B级碧波阁要好。王永鸣要是去过了朝阳阁，还会羡慕自己的碧波阁吗？

　　片刻后，江临海脸上的肌肉恨恨地再度抽动了两下，气急败坏地往墙上使劲一捶，咬牙切齿：“王越锋！”

　　为什么他总要被这穷小子强压一头？！

　　……

　　接到王永鸣请求通话的申请，王越锋的心情略有好转，大方地邀请，然后耐心地在屋子里等待。

　　“这小子有性格，不先去他哥那里，倒是先来你这，我喜欢！”霍格尔邦心里也舒服了。

　　不过稍后，王永奇发来的通话申请，就让霍格尔邦再度不爽地板起了小脸。

　　王永奇不仅热情地表示了欢迎，还在知道霍格尔一家和王慧乔都在时，主动要求过来参观朝阳阁，并自告奋勇要充当大家的向导，带大家在学院里参观参观。

　　“靠，我和你很熟？”王越锋心里也再度多了些不悦。

　　只是考虑到稍后王永鸣会来，不看僧面看佛面，王越锋心思一转，还是淡淡一笑，接受了。

　　“也罢，门口反正还站着柳浩，借他来试试这两兄弟的品性也不错！”

　　正这么想着，他突然察觉到左手银光戒里的那枚七彩令牌自动地轻轻颤抖。

　　他忙看向王慧乔：“姐，你陪着小筱姐姐、威哥、小邦一起转转，我上去换件衣服！”转身上楼，直接进修炼室。

　　朝阳阁里，有整个学院里木灵气最浓郁的专属修炼室，设有六级防御阵，只要灵力供应充足，哪怕是王级以下的战士和灵士，均无法攻破。

　　又因为这里是灵殿和战神殿共同建设的初级学院，所以，庭院里、会客堂有监视，但修炼室和卧室、浴室、灵田、炼药室里反而没有。

　　进了修炼室，启动六级防御阵，王越锋才敢将那枚七彩光芒的令牌从银光戒里取出来，然后向内探入精神力。

　　眨眼间，他的意识便进入了一个巨大而极为简陋的石室，石室内有两扇门，一扇为“宝”，一扇为“灵”。

　　推开“灵”的那扇门，眼前便是一片浩瀚无际的虚空，鳞片王袍中年人、火红凤冠美女、驼背长颈中年人、银白色战袍青年人的身影也随即浮现。

　　“晚辈见过青大人、朱大人、玄大人、白大人！”王越锋躬身一礼。

　　“不必多礼！今天入学，感觉如何？”鳞片王袍中年人笑呵呵地摆摆手。

　　其他三位也是亲切地凝视着他。

　　“这里环境挺好，虽然比不上圣地，但也是晚辈住过的最好地方！”王越锋恭敬地回答，然后问：“四位大人找晚辈有事？”

　　驼背长颈中年人点点头：“你是超等双系资质，这一入学，势必引来多方关注。老夫欲给你这朝阳阁设下一些防御阵，谨防他人觊瑜。”

　　王越锋眼睛顿时一亮。这位驼背长颈中年人的阵法造诣，可是连乌塔纳和总殿主都要甘拜下风的，他既然肯出手，以后自己的秘密肯定就保住了。

　　他由衷地一施礼：“多谢玄大人！需要晚辈怎么做？”

　　“很简单，稍后你直接把这七彩令牌放在修炼室即可。”

　　……

　　这边，随着柳浩和那名土系侍卫在朝阳阁外僵硬地站着，闻讯来看热闹的新老学员越来越多，不多时，已将这朝阳阁门口里外围了数层。

　　这些学员里，有出身贵族家庭的，也有出身普通平民的。

　　王越锋和昊容林，一个是超级木灵性，一个是高等木灵性，都是四象大陆近百年来不世出的天才资质，备受人瞩目；而王越锋是平民出身，清河郡本郡的草根，昊容林却是帝国的嫡出皇子，无比尊贵，所以，听到了消息后，很多学员都想知道，这场暗地里的较量，最终谁赢，谁输！

　　很显然，王越锋是骄傲的，所以不肯出让自己的住所。但是，事情的真相是什么？真的是昊容林要，还是这个柳浩在自作主张？

　　如果是柳浩自作主张，那三王子昊容林是袒护自己的属下，维护自己做为皇子的尊严，还是礼贤下士，将柳浩狠责一顿，以消去王越锋心中的恼火，进而慢慢获得王越锋的友情？

　　某位平民出身，将来也只想当个同贵族，不打算为自己挣个爵位的中等木灵性老学员幸灾乐祸地和身边的同伴小声嘀咕：“想摆架子，也要看人。超等光木灵性的天才，岂是他一个区区皇子的侍卫统领能够呼来喝去的？换成皇上的侍卫统领，或许还有平等对话的资格！现在站在这里，走也不是，留也不好，徒丢人现眼，活该！人家王越锋根本就没有把他的示威放在心上！”

　　“是啊，当今皇上春秋正盛，三王子年龄又太小，就算是要接位，至少也要等个几十年，他这样迫不及待地去讨好三王子，真正是目光短浅。”该同伴深有同感。

　　“所以他才会被发配到咱清河郡来啊！如果他聪明，又有实力，皇上肯定留他在身边！”那位中等木灵性的老学员十分老练地分析。

　　另一边，某个男爵家的少爷也在摇头：“这个侍卫应该不是哪个大家族里悉心教导出来的，没有半点大局观。王越锋这种超级木灵性的天才，换成哪个皇子殿下，都会不遗余力地去拉拢，他倒好，居然还打压！他这哪里是为了三王子殿下好，分明是在给三王子竖敌！”


第158章 先给点教训！

　　柳浩面无表情地堵在朝阳阁的台阶下，听着周围这些低低的议论，脸色越来越青，抓着水系灵杖的右手五指，紧了又松，松了又紧，心里的憋火无一复加，更是暗暗对自己的邀功计划颇为后悔。

　　早知道王越锋的态度如此强硬，他真不该多此一举！

　　可惜，事情到了这个地步，他已经骑虎难下。

　　若是他坚持不住，灰溜溜地回去，以后这帮手下谁还听他的话？

　　“该死的，他们怎么还没有消息传来？一个二个都是蠢货！这点事情都做不好！”他心里暗暗咒骂着留守在翡翠阁里的那些属下。

　　这时，一个清秀的幼童突然从围观的众学员中缓缓地走了出来，脸上微有些忐忑，但也同样透着股坚定。

　　见他的目标是朝阳阁，正又恼又羞的柳浩顿时精神一振，见他来到面前，便猛地伸手一拦：“站住！”

　　……

　　等王越锋从修炼室出来，再换好衣服下楼，就发现会客厅里除了王小强之外，再无一人。

　　“他们呢？”他忙问。

　　王小强颇有些惶恐：“少爷，王永鸣少爷过来了，但被那个柳浩挡在了外面，两人起了争执，大小姐和霍格尔家的少爷小姐出去助阵了！”

　　“什么？姓柳的敢挡我的客人！”王越锋刚刚压下的怒气再度“噌”地一下腾起：“我去看看，你马上通知学院！”

　　“是！”

　　……

　　王越锋刚走出朝阳阁的院门，就听到愤怒不已的王慧乔尖叫：“姓柳的，你要再敢拦住本小姐的贵客，本小姐对你不客气！”

　　他目光一凝，见冲到最前方的王慧乔已恼火地举起右手，掌心处有一团不住跳跃的火红光华，显然是怒极。

　　而柳浩此刻也正一只手揪着又羞又气的王永鸣不放。

　　王越锋忙高声呼住：“姐，你别跟他打，我来！！”

　　柳浩已经是大师级的水系灵士，以王慧乔如今的实力，跟此人这等对战，只会是自找苦吃。

　　听到他的声音，王慧乔立刻回头，退后一步，眼中充满了熊熊燃烧的怒火：“锋弟，这姓柳的欺人太甚，王永鸣想进朝阳阁，他拦住不放不说，还对他动手！我呸！他算什么东西？一不是我们的佣人，二不是学院纠察队的成员，他有什么资格这么做！你一定要好好教训他！”

　　“姐，你放心，我不会让我的朋友吃亏！”王越锋冷冷地盯着脸色铁青的柳浩，一步一步，稳稳地走到此人面前，这才开口：“姓柳的，拿开你的手！”

　　“哼！”来了正主，柳浩自认为已达到把王越锋逼出来的目的，冷哼一声，放开了揪着王永鸣的手，将后者顺势往前一推。

　　就在王永鸣脱离此人控制的后一秒，早有准备的王越锋突然上前一步，右手直接切向柳浩放人的手腕，掌心瞬间绽放出极为纯粹的青色光华。

　　太极拳·单鞭——缠丝拖手！

　　“水主柔和，所以，水系战士的下盘，一般并不是那种稳扎稳打、宛如磐石不动，而是无定形，喜变幻。”

　　“而水能生木，所以，水灵力和木灵力混和在一起时，往往能加强木灵力的活跃度。”

　　这是那位水属性高手驼背长颈中年人的教导。

　　所以驼背长颈中年人最怕的就是身为大哥的木系高手鳞片王袍中年人，也最不愿意和这位老大动手。

　　正好，王越锋是木系，而柳浩是水系！

　　而偏偏，柳浩还在众人面前，公然对王越锋认为算是朋友的王永鸣动手！

　　“不给你点教训，你还真以为老子是病猫？”

　　柳浩满以为王越锋会和自己再次理论，根本没想到王越锋突然间就对自己动手，而且正好是借着自己伸手之势，纵然是反应再快，也迟了一步，立刻就被王越锋掌心绽放的那股强大的黏劲给粘住。

　　“大胆……”柳浩勃然大怒，脱口而出，刚要下意识地抖开王越锋的手，却又被一股雄浑的大力拉扯得站立不住，直往右前方一倾。

　　霍格尔筱、霍格尔威、霍格尔邦、王慧乔、王永鸣同时一愣。

　　不仅仅是他们，就连周围旁观的那些疾鹰初级学院的新老学员们，也因为这骤起的变故，而全部呆住。

　　不过，只是呆了两息，霍格尔邦就率先清醒过来，立刻一声兴奋地大吼：“好！”同时飞快地拉起身边同时警醒的哥哥霍格尔威，一起拦住了见状不妙，正犹豫是否要出手帮柳浩一把的那名土系灵士。

　　“这位大叔，我知道交换住处是这姓柳的自己的主意，与三王子不相干。我和三王子是素识，前两天还在灵殿总殿见过，稍后我自会向三王子说明。你就别动手了。打赢了，别人说你是大人欺负我们小孩，打输了，你面上不光彩，对不？”

　　知道就算自己和哥哥联手，也肯定拦不住这个土系灵士，所以霍格尔邦并不打算直接动手，反而是晓以利害。

　　土系灵士迟疑了一下，看看已明显占到上风的王越锋，再看看霍格尔威手里亮出的雷系灵杖，眨眨眼，蓄起的灵劲慢慢地泄去。

　　话说，他还真的拉不下脸来，和这两个连十岁都不到的幼童打架！

　　更何况，霍格尔公爵是出了名的护短，他也不是皇宫里举足重轻、不可或缺的人物，真要闹起来，皇上未必会护住他。

　　就在霍格尔邦和霍格尔威一起拦住土系灵士的时候，周围那些准备看好戏的新老学员们也纷纷如梦初醒，轰然炸开。

　　“打起来了，真的打起来了！”

　　“我靠，这小子有种，竟然敢越两级，对大师级的灵士动手！牛人啊！我佩服他！”

　　“打得好！男子汉大丈夫，就是要看拳头！哪怕是打不过，也要让这侍卫知道，他不是好惹的！甭说，稍后等事情了了，我一定要和他交个朋友，这样的朋友才值得交啊！”

　　“咦，你别说了，这是什么木灵技，好古怪……”

　　同样已清醒过来的王永鸣，却是一下子鼻端微酸，稚嫩的脸上激动得一片涨红，连眼眶也感动得红了。

　　“他突然出手，是在为我出气！”

　　“难怪连恒宁愿得罪霍殿主也要收他为徒！难道爹爹一直要我好生和他亲近，难怪霍格尔邦认定他是生死兄弟！难怪一向骄傲的霍格尔威也愿意和他来往！”

　　“他果然够朋友！”

　　哪怕是自己的亲哥哥王永奇，也不会像王越锋这样，明知打不过，还果断霸气地为自己出气！

　　王永鸣突然有种遇到了知己的感觉！

　　“这一趟，来得直！”


第159章 腐蚀之毒！

　　自灵魂穿越以来，王越锋对战的高手中，最厉害的，也就是在迷雾森林里遇到的那位师级风系灵士。但大师与师，相差足足一个大的境界，所以，出手之前，王越锋虽然对自己有很大的信心，但并无十足的把握，一定能够困得住柳浩这位大师级的皇家侍卫统领。

　　只是，事情发展到这个地步，不管有无十足把握，王越锋都必须出手！

　　对方都欺上门来了，打得过，要打，打不过，也要打！

　　拼着受伤，也要把对方撕下一块肉！

　　好在，以太极拳·单鞭和云手，结合木灵力化成的“缠丝拖手”，再一次发挥了莫大的奇效，只是一招，王越锋的手腕就紧紧地黏住了柳浩，那木青色的光华如水云流动，如树根缠绕，纵使柳浩一惊之下，极力挣扎，依然没有摆脱他的贴附。

　　王越锋半悬在心里的那块大石便迅速放下，再无顾虑，源源不断的木灵力可劲地向掌心输入，紧紧地黏住一时还没有适应过来的柳浩，然后寸步不让，牵引着柳浩身不由己地随着自己的步伐在原地转来转去，转去转来。

　　“娘的，老子虽然功力尚浅，伤不了你，但老子可以缠住你！敢在我家门口刁难我朋友，刷老子面子，老子现在就先削你面子！”

　　带着柳浩接连转了三圈之后，听着旁观的学员们一阵一阵的惊叹，眼看着柳浩那白晰的脸色已经恼羞得近乎酡红，王越锋知道时候差不多了，借着柳浩那急欲抽手而出的势，猛地一变招，左脚弓步，右拳狠狠地向前直击。

　　“巨木拳”！

　　以他目前仅仅员级的修为，自然无法打伤已是大师灵士的柳浩。

　　但是，王越锋只想在众目睽睽之下，将柳浩击退！

　　为自己出口气，同样也为在这种情况下还愿意亲近自己的王永鸣出口恶气！

　　纯粹而隐隐凝现实质的青色光柱，瞬间绽放，击中了正自懊恼的柳浩，立刻让没有防备的他蹭蹭地连退了三步，才堪堪站稳。

　　先前还在惊叹和小声议论的诸多围观的新老学员，立刻被这个本不可能发生的结局给惊呆了，俱皆鸦雀无声。

　　数息过后，才有一个老学员回过神来，脱口惊叹：“不是吧！他居然把他打退了？”

　　虽然用了两个“他”，但是，在场的人都知道，这前一个“他”是指谁，后一个“他”又是指谁。

　　诸人看向王越锋的目光顿时变得十分火热和崇拜！

　　柳浩多大？不好说，但至少超过了二十五！

　　王越锋多大？据说才六岁！

　　柳浩什么修为？水系大师！

　　王越锋什么修为？木系灵员！

　　众人本来还想着，就算王越锋含怒出手，全力施为，但两人境界相差太远，肯定打不赢柳浩。交战了几招之后，他身后的一干小伙伴，如霍格尔筱和王慧乔都会一拥而上，齐攻。

　　这也不丢脸，谁让柳浩是位成年人，又是大师级灵士？

　　一个大师级皇家灵士，在人家的住所前公然为难人家的朋友，王越锋等众小一拥而上，不仅不丢脸，反而更显得众小讲义气，轻生死，够朋友！

　　可是……

　　大家万万没有料到，王越锋和柳浩单打独斗，不仅没有败，反而利用这种大家都未曾见过的诡异的木灵技，将柳浩生生击退了三步！

　　三步啊，不是一步二步！

　　就连一个师级的灵士，想要将一个大师级的灵士击退一步，都相当难，何况王越锋现在才员级！

　　这说明什么？

　　说明王越锋不仅这门灵技的爆发力强，就连他本人对战机的把握，亦是越超同龄人的炉火纯青！

　　他不仅是一名天赋绝世的灵士，更是一名天生的战士！

　　原本，只是几个木灵性的学员有亲近和结好王越锋的心思，但这一交战下来，在场几乎每一个人，都对王越锋生出了结交之心。

　　一个不畏强权、该出手时就出手，实力还不弱、为人也可以信任的伙伴，谁不想要？

　　如果，柳浩不是皇家的侍卫统领，而是一个普通的大师级灵士，同贵族，只怕围观者里，会有数位看得热血沸腾、心潮澎湃的学员趁机加入阵仗，共同和王越锋对敌。

　　……

　　柳浩的脸色，在听到旁观学员这声惊呼之后，迅速由气恼的酡红羞成了极为难看的猪肝色！

　　身为当事人，他自然知道，自己为什么会连退三步！

　　这看起来很猛的巨木拳，其实威力并没有这么大，顶多逼退自己一步。

　　但是，王越锋巧妙地利用上自己急欲抽身而脱的势，却是硬生生地造成了这种错觉，让旁观的人以为，自己是被他打退！

　　“这厮好阴险，好恶毒！”

　　意识到自己被算计，柳浩的眼珠子都气红了。

　　“小子，你找死！”顾不得许多，一心要挽回面子的柳浩愤怒地咆哮一声，一株水蓝色半透明的七品灵植海玉晶龙兰已蓦地出现。

　　这种海玉晶龙兰只在六级灵蛇以上聚居的蛇谷中生存，花色玉白，形如幽谷之兰，但长长的茎杆却长满了有如龙身一般的细密鳞甲，每片鳞甲内都蕴有剧烈的腐蚀之毒，同时也相当坚韧，因为是水属性灵植，是所有水灵性灵士最想要的契约灵植。

　　它的天赋灵技，便是它花芯和鳞片中的强烈腐蚀之毒！

　　可大范围喷发，花芯所到之处，两米之内，除了同等级的光灵性灵植和光灵士，其它无可幸免，便是天生能克制毒素的火灵性和雷灵性，遇上它，因为是水毒，防护力也要减弱五成！

　　同样可单体进攻，伤害的范围扩大一倍，除了同等级的光灵性灵植，其它无可幸免！

　　这株海玉晶龙兰在空中诡异地扭动了几下之后，玉兰色的花心顶端现出一个阴柔的青年人脸，微显墨绿的眼珠子往众人面前一扫，便锁紧了王越锋，嘴角现出一丝兴奋的笑，在空中停顿了一下，然后化为一条略带着腥气的水蓝色光华，直朝王越锋扑来！

　　有腐蚀之毒的灵植妖！

　　虽然王越锋同时也是光系灵士，但是，柳浩修为过高，这海玉晶龙兰的毒性太强，真要是被它喷到一点，只怕王越锋的半个人都会被腐蚀掉！


第160章 赔礼

　　一旁掠阵的霍格尔筱和王慧乔赫然色变，幼嫩的小手里同时现出一柄中等下品的火系灵杖，指向那株海玉晶龙兰，全身的火灵力悉数调用，已用上自己最强的火灵技。

　　“连珠烈阳弹！”

　　“赤焰三重掌！”

　　半空中立刻就多出六朵跳跃不定的火红色烈焰，其中的三朵呈现椭圆形，另外的三朵则是完好但一个比一个大一半的掌形。它们一同呼啸着，如出了闸的猛虎，飞快地轰向那株足足有两人长的水蓝色海玉晶龙兰。

　　周围的温度急剧上升，就连扭曲的空气都透着股炙热难耐的淡红。

　　被她俩一激，王永鸣呆了一呆，热血蓦地涌上大脑，不假思索地双手迅速在胸前结印，嘴里郑重地念动了“圣光净世术”的咒语。

　　察觉到空气中光元素突然变得活跃，王越锋的目光里多了一抹柔和。

　　不过，正当这些火红色烈焰刚要撞上那株至少也有千年修为的六品海玉晶龙兰灵植妖时，身后便传来一声厉喝：“执法堂在此，通通给我住手！”

　　紧接着，一道金灿灿的光华蓦地划破了虚空，如鹰击长空，如擎天一柱，“梆”地一下子，已和六朵火红色烈焰一起，重重地敲在那株海玉晶龙兰化成的面带不屑的青年人脸上。

　　干脆利落，毫不留手！

　　“啊……！”来势汹汹的海玉晶龙兰顿时直直地被这道金灿灿的光华打得倒飞了出去。

　　柳浩一声闷哼，身形也不由自主地晃了两晃，脸上迅速泛起两团不自然的潮红。

　　这一回，是真的实力不敌！

　　“执法堂？”神经正自绷得紧张的霍格尔筱和王慧乔、王永鸣同时心中一喜，眼睛大亮。

　　关键时刻，学院来人了！

　　大救星啊！

　　速度还算快！

　　他们立刻停下了咒语，很识趣地退回到王越锋的身边，不过仍暗中警戒着柳浩。

　　“吼……”被当头一棒的海玉晶龙兰，顶端那时隐时现的阴柔男子面容，发出一声愤怒而略带畏怯的叫声，但最终还是慑于来人的实力，心有不甘地在空中闪了两闪，消失不见。

　　王越锋悠然神往地盯着那依然停留在空中、有如实质，久久不消的金色光华，脱口一声赞：“好！”

　　虽然只是一道棍光，却是比他先前在生死关中所耍的那道棍花要高明得多、玄奥得多、犀利得多、痛快得多！

　　这才是真真正正的使棍高手！

　　不带一丝烟火气，如神来之笔，一棍定乾坤！

　　“西游记里的孙大圣降妖，也不过如此！”自穿越以来，王越锋还是头一次如此佩服一位战士！

　　便是父亲王守功，和几位师父、师兄，也不过是让他尊重而已。

　　他再侧头，便见一位身着疾鹰初级学院教职工院服，双肩各别着一把交叉巨剑的剑眉中年人正领着一队十人，严肃地越过围观的众学员，一步一步稳稳走过来，手中拎着一根近乎二米长，宽却比他手臂还要粗几分的暗金色长棍。

　　是位宗师级的金系灵战士！

　　王越锋心思一转，礼貌而略带感激地一躬身：“学生见过执法者！刚才好险，多谢执法者出手相救，学生感激不尽！”

　　他不信这位执法者会认不出皇家侍卫的服饰。那么，在知道来人的身份，仍能毫不犹豫地出手相助，一棍打飞那海玉晶龙兰，让柳浩受了点反蚀之伤，明显是偏帮自己，自是值得他友好相待。

　　他喜欢这种护短的态度！

　　中年人脸色微霁，点点头，却又立刻板起脸来，沉声质问不远处那脸色又红又青的柳浩：“你是何人，竟然敢对我疾鹰学院的学员动手！”

　　……

　　灵殿和战神殿在四象大陆上联合建成的每一个初级学院，都设有一个执法堂，堂中有纠察队负责巡视，亦有执法者负责执行学院戒律。

　　纠察队倒也罢了，但执法者，全部都是从平民出身的高等灵士和战士中挑选，无一与皇族、贵族有关系。

　　这位剑眉中年人便是疾鹰初级学院首席执法者伊卡仇，公认的嫉恶如仇，公正严明，从不为权贵折腰，但也从不偏袒平民学员。

　　至于伊卡仇背后的靠山，有人说是灵殿总殿的某高层，也有人说是战神殿清河郡分殿的分殿主，众说纷纭。

　　他一到，等王越锋和王永鸣先后将事情的前因后果解释清楚，围观的老学员们顿时胆大了，也有几位纷纷帮腔，指控柳浩的嚣张和蛮横。

　　被伊卡仇那一棍打得脑子还有些晕眩的柳浩冷哼一声，目光闪烁不定。

　　伊卡仇冷冷地盯着他：“柳统领，这些学员可有说错？”

　　柳浩眼睛微眯，虽然慑于伊卡仇的实力，但还是不掩傲气：“就算他们说的是真的，那又如何？我们帝国的三王子是何等尊贵的身份，岂能屈居一位平民之下！”

　　“是么？”伊卡仇眼中多了些不屑：“那你觉得，当今太上皇的身份，比起三王子来，是否更尊贵？”

　　柳浩呆了一呆，勃然不悦，嗓子也一下子拔高，尖锐而恼火：“大胆伊卡仇，你竟敢拿当今太上皇和三王子比？你这是……”急怒之间，柳浩也想不出太多合适的罪名，被数十双眼睛盯着，一急之下，勉强被他想出个词：“你这是僭越！”

　　伊卡仇却不为所动，继续冷笑：“哼！一百五十年前，当今太上皇测出了初等光灵性之后，在帝都狮王初级学院里，被分配到C级晨光阁10号。而那时，我们灵殿总殿现任的灵医分殿关殿主也是平民出身，已经在狮王初级学院的B级午阳阁住了一年，可也没见当今太上皇要求关殿主调换住处！”

　　这最后一段，断是语气森然。

　　正是怒瞪双目的柳浩顿时一窒。

　　这件往事，他也是知道的，在当时还被传为一件美谈，当今太上皇那时还是皇子，同样也是正宫皇后所生，却是一直都谦虚地住在C级晨光阁10号，三年里倒也有许多次造访B级午阳阁，和关殿主惺惺相惜，却从没有提过要住进去。

　　就因为这个结果，人人都道这位皇子礼贤下士，心胸宽广。

　　不过，伊卡仇也没打算听柳浩的辩解，见柳浩悻悻地不吱声，他便将目光投向王越锋，目光中有欣赏，却也有一丝无奈：“王越锋，我知道，在同龄人中，不管是灵力还是战力修为，你都很厉害。不过，这里是疾鹰初级学院，你是这里的学员，我希望，以后但凡遇到这事，你能第一时间先向学院汇报。”

　　“学院不禁学员之间互相挑战，但也只限于学员。学院不希望你们直接和，”他略停了停，不屑地用眼角余光一瞥柳浩：“超越了你们数个境界的成年人对仗，以免产生伤亡。”

　　这分明就是在拐着弯地骂柳浩不要脸，以大欺小！

　　王越锋忍着笑，恭敬地应下：“是，晚辈记住了！”

　　伊卡仇的态度，让王越锋突然对这个疾鹰初级学院产生了一点好感。

　　他正要提起昊容林的事，右耳就听到一声熟悉而恼火的喝斥：“好你个柳浩，好大的胆子，居然敢瞒着本殿做出这等仗势欺人之事！”

　　王越锋顿时收住到了嘴边的询问，转头。

　　换了一身学院院服的昊容林正怒容满面地拨开围观的新老学员，迈步上前。

　　昊容林的身后，紧紧地跟着四名和那土系灵士同样装扮的皇家侍卫，脸上却是惊疑不定，同时微有惶恐。

　　柳浩心里咯噔一声，目光顿时微有闪烁，迟疑了两息，才微微低头，单膝在已经走到跟前的昊容林面前跪下：“殿下，您……您怎么来了？”

　　声音里已经透着股心虚。

　　“本殿要是再不来，只怕明天整个帝国的人都会以为本殿是个仗势欺人、惘顾法纪之人！”昊容林愤怒地盯了他一眼，威态毕露。

　　柳浩胆怯地不敢再吱声。

　　昊容林这才余怒未息地向伊卡仇行了一礼，相当诚恳：“对不起，执法者，学生被属下蒙敝，消息知道得迟了，现在才赶来，还请执法者见谅！”

　　伊卡仇仔细盯着他看了他数息，才脸色一缓，摆摆手：“无妨，你来了就行！”

　　然后，昊容林再颇有些不好意思地走到王越锋面前，同样诚恳地行了一礼：“锋兄，对不起，先前我真的是在洗浴，可恨下面的人受了这姓柳的指使，居然敢截住你的消息！现在我已经把他带来了，任锋兄你惩罚！”

　　说完，他迅速回头，厉喝：“可尔姆，还不过来跪下！”

　　他在闯关时，留给王越锋的印象是涉世未深，温润天真，但这一发怒，倒还真有几分皇子的威严和上位者的气势。

　　第二排右边的一个身形中等、脸色微黄的青年侍卫闻言一颤，脸上现出几分羞忿，但还是不敢违拗昊容林，不情不愿地走出来，到王越锋的跟前，慢悠悠地先跪下一只脚，再跪下另一只：“对不起，锋公子，先前……”他顿了一下，才同样悻悻地继续道：“是小的无礼，小的给你赔罪！”

　　那脸上犹存的不情愿，是个人就能看出来。

　　王越锋立刻听出了他的声音，正是翡翠阁那个主动中断对话的成年男人。

　　王越锋的眼神微冷，更是对昊容林的本事生出几分怀疑。

　　“这么短的时间，就能让此人自动招供？”


第161章 处罚，改变

　　一旁的伊卡仇冷然地盯着这个可尔姆，悠悠开口：“数百年前，学院就在A级和B级庭院的可视对话机里设下了录音，但凡有主人未曾接到的对话申请和下人们代复的对话，都会自动录制下来，以免那些天资优秀的学员们，因为彼此下人们的传话而产生矛盾。先前，服务中心已经提示三王子去查那通话内容。”

　　原来如此！

　　众小恍然大悟。

　　王越锋心里却是微微一动。

　　“弄这个装置的用意，真的是像伊卡仇所说，只是为了避免矛盾？”

　　不好说！

　　“等下还是请玄大人帮忙看一看！”

　　如果真的只是这么简单，也就罢了，如果不是……他住A级，霍格尔邦住B级，有些私下里的话，却是不想被外人知道！

　　沉思片刻，王越锋正色看着昊容林：“三王子，请问，你这些随身侍卫中，哪些是皇上和皇后娘娘亲自挑选给你的，哪些是别人推荐的？”

　　昊容林眨眨眼，有些疑惑，不过还是立刻转身，指着身后的三名侍卫：

　　首先是一清瘦眼黑的，然后是一木讷憨直的：“乌权和颜笑是我父皇母后亲自指派，都是中等木灵性，只管贴身保护我；”

　　他再指着柳浩：“柳浩是我母舅推荐的，冒犯你的可尔姆，是我大哥推荐的，至于其他人，则是父皇的侍卫统领介绍进来的。不过他们当中，柳浩的修为最高，成了统领！”

　　众小顿时恍然，看向柳浩的目光不免多了些鄙夷。

　　不是皇上皇后亲自指派，都这么嚣张高傲，若是，还不知道鼻孔会不会朝天上翻！

　　大家再不约而同地齐齐看着王越锋。

　　昊容林已经赔罪，那么，王越锋会如何惩罚这个柳浩和可尔姆？

　　心思疾转，王越锋正色看着昊容林：“三王子，我知道这调换住所是柳浩自作主张，与你无关。不过，我刚才已经和他干了一架，伊执法者也狠狠地教训了他一下，想来他或许受了点伤，所以，接下来，你如何处罚他，我都没有意见！”

　　“至于这个可尔姆……”王越锋脸一沉，目光已冷了下来：“蒙上欺下，用心险恶！我很记仇，所以，不想再在疾鹰初级学院看到他！”

　　霍格尔筱、霍格尔威、霍格尔邦同时一愣。

　　居然轻易地放过柳浩，却要驱除可尔姆？

　　柳浩才是整个事件的始作俑者啊！

　　但三人随后就看到伊卡仇眼中的赞赏。

　　再仔细地思索，姐弟三人不笨，马上就猜出了王越锋的用心，顿时暗暗佩服。

　　“弟弟……”王慧乔倒是微有不忿。

　　不过她才喊了一声，腰间就被霍格尔筱轻轻地撞了一下。

　　她已经到了嘴边的不满立刻缩回，愕然地侧头，收到霍格尔筱暗示的眼神，虽然不明白为什么，但还是机灵地眨眨眼，不再吱声。

　　王永鸣有些惊讶地看看王越锋，随后似有所悟。

　　昊容林同样是呆了一呆，显然是没有想到，王越锋居然会轻轻放过柳浩。

　　但他很快就从霍格尔筱等姐弟三人和王永鸣、伊卡仇、王慧乔的反应中，看出了些许端倪，再一琢磨，也大概猜到了王越锋的话外之音。

　　昊容林突然觉得有些气闷。

　　王越锋只比他大一岁，又是平民出身，从哪里学来的这等世故老练？

　　可明知道王越锋是做作，他还不能揭穿，还要领这份情。

　　对这可尔姆，昊容林确实是很恼火，不愿意再留，可对于柳浩，他还是多少有些怜才。何况，举荐柳浩的，还是他的亲母舅。

　　正因如此，王越锋让他自己来处罚，便是在众人面前给了他颜面！

　　怔仲了数息之后，在其他人不曾丧失耐心之前，昊容林终于压下心里的那份不断翻滚的、说不清是嫉妒还是羡慕、佩服，抑或俱皆有之的复杂情绪，果断地做了决定。

　　他颇有些无奈地看向柳浩：“柳统领，本殿知道你的出头点是为了本殿好，只是，你用错了方式，几乎陷本殿于不义，所以，必须受到惩罚！”

　　“你稍后就押着可尔姆回帝都吧，我会向母舅和大哥修书一封，通过学院的传送阵发过去，解释事情的前因后果。”

　　“至于本殿的安危，你暂且不必担心，这里是初级学院，有众多高手在，乌权和颜笑又贴身保护，本殿不会有性命之忧。等面见过大哥，你好生在帝都闭门思过，待本殿从学院毕业，再传你到身边效力！”

　　因为王越锋轻轻放过了自己的柳浩刚刚舒了口气，正在暗中庆幸，就听到了昊容林这番决定，顿时一惊，抬头、不敢置信：“殿下……？”

　　王越锋这穷小子都放过了自己，三殿下却要处罚自己？

　　虽是命令他押可尔姆回帝都，实则就是把他俩一起赶回帝都，不准再来。接下来的闭门思过，更是等同禁足。

　　只是，待看清昊容林那相当复杂的眼神，然后瞥到王越锋那略略舒展的双眉，柳浩突然明白了。

　　王越锋并不是不想处罚他，只是因为昊容林一来就当众呵责自己，给足了王越锋面子，王越锋也就投桃报李，让昊容林亲自来处置自己。

　　说实话，柳浩对这份惩罚很不服气！

　　可是，等他张了张嘴，还要为自己辩解时，伊卡仇先前的提示又再度在脑海里响起。

　　“三王子再尊贵，和当今太上皇相比，又如何？”

　　柳浩到了嘴边的话，便再也没能吐出口。

　　是啊，连当今太上皇都不曾要求其他平民交换住处，三王子又怎么敢提？

　　他这回虽是为了维护皇室的尊严，可选的地方不对，不该在初级学院！

　　疾鹰初级学院，虽然是在帝国的领地里，但直属于灵殿和战神殿，一应财务收支都是自负，根本不必看皇室的脸色，所以，在这里学习的学员们，更看重的，是个人潜力，而不是什么家庭出身！

　　他先前的做法，等于是把昊容林推到了众多平民的对立面上！

　　宇魂帝国的世袭贵族、贵族毕竟还是极少数，更多的，还是同贵族，以及非世袭贵族、贵族嫡子女的平民！

　　三王子将来是帝国最有可能继承皇位的皇子，眼下却要承担一个仗势欺人的名声，如何不恼？

　　“算了，至少三殿下领了自己这份情，也没有把自己赶出随身侍卫的行列中，已算法外开恩！”

　　脸色变幻了数息之后，柳浩终于缓缓地低下了高傲的头，涩声道：“属下……认罚！”

　　……

　　王永奇和陆柱、涂喻所住的地方较远，等他们赶到现场时，柳浩已经十分沮丧地押着满脸阴沉却不敢不从的可尔姆离开。

　　听众人说起方才的冲突，不愿意得罪皇室中人的王永奇不由暗自庆幸自己晚到一步，没有看到昊容林这位三王子低头的尴尬，对自己的胞弟王永鸣只是虚假地关怀了两句，就凑到昊容林面前献殷勤。

　　陆柱和涂喻却是相当懊悔，一个劲地向霍格尔威赔礼。

　　陆柱：“威少，真对不起，我们住的地方太远，来得迟了，没能帮上忙！”

　　涂喻：“是啊，威少，虽然我们武力低微，但你和大小姐、邦少爷的敌人，就是我们的敌人，哪怕是对方再厉害，我们也要尽一份力！”

　　看出两人是真的懊悔，王越锋不由微微一笑，暗忖姐姐交朋友的眼光还算不错。

　　霍格尔邦突然朝被冷落的王永鸣大叫：“啊，永鸣你受伤了！”

　　众人一注目，果然，王永鸣先前被柳浩扣住的那支右手腕有不正常的红肿。

　　陆柱、涂喻嘴角微微一撇，暗道这小子也未免太单薄，只是被人抓了一阵，手上就红肿，但还是迅速看向王越锋。

　　昊容林和尚未离开的伊卡仇也一起望向王越锋，昊容林的脸上更是微微透着股不好意思的淡红。

　　柳浩是他的侍卫统领，却对一名才六岁的幼童下此重手……

　　王越锋却笑了：“看我干什么？他自己就能治！”

　　随着他的话音刚落，眼前蓦地出现的纯白色光芒，顿时令伊卡仇、昊容林、以及先前亲眼看着王永鸣被擒，对他颇有些轻视的众围观新老学员们一愣。

　　这个清秀而大胆、只是个人武力稍嫌不足，看起来十分赢弱的男孩，原来是位初级的灵医士？

　　非常罕见的灵医士？

　　那……那就算是武力不足，也没有关系，一样值得好生结交！

　　很快，王永鸣治疗完毕，就察觉到先前轻视自己的那些目光都已迅速发生了变化，有羡慕，也有佩服和尊重。

　　他下意识地看向霍格尔邦，却见霍格尔邦调皮地对自己眨眨眼。

　　王永鸣心里一暖，已明白了霍格尔邦刚才那声大叫的用意。

　　他感激地朝霍格尔邦回以真诚的笑容。

　　王慧乔这才给双方做了介绍。

　　知道王永鸣居然是护国公王家的旁支嫡子之后，昊容林的目光便在王越锋和王永鸣的脸上不停地打量，透着股狐疑。

　　王越锋知道他在想什么，干脆道破：“不要问我，我不知道，我相信他也不知道！”

　　王永鸣嘿嘿一笑：“我倒是希望锋哥真和我有亲！那我就可以死皮赖脸地缠上他！”

　　霍格尔邦顿时哈哈大笑。

　　等伊卡仇率着一应执法者离开后，昊容林便收敛笑容，认真地看着王越锋：“锋兄，我巴鲁师兄说，上次是他大意，比得不尽兴，所以，他希望，你能竟逐今年青龙洲的十大潜力新生战士榜，和他再较高下！”

　　王越锋一怔：“十大潜力新生榜？”


第162章 耕种灵田

　　四大洲均有灵殿和战神殿设立的初级学院，筹建的初衷是为了给众多平民出身的天才们打下良好而坚实的基础，所以，并没有在初级学院之后，再开设中级学院。

　　一旦初级学院四年毕业，就会有其他势力所建立的各类中级学院招生办到各学院里招揽可以继续大力培养的好苗子。这潜力新生榜就是各招生负责人据以参考的资料。

　　潜力新生榜，又分天榜和地榜。天榜是前十名的榜单，曩括了整个青龙洲十四岁以下的绝顶天才。地榜则是十名以后，百名以内的榜单，能上榜的新生，也是各洲有大潜力，值得大力培养的天才。

　　榜单又分为战士榜、灵植士榜，灵药士榜、灵阵士榜四类。灵医士则因为数量太少，不予单独列榜。

　　巴鲁格尔自认自己在灵药士的领域比王越锋多学两年，而且此次圣地闯关也确实拿了第一名，所以，不比灵药，只比战力。

　　昊容林自知灵力觉醒时间迟，灵力和战力都比不过王越锋，所以不掺合这事，但昊容林也有天才的傲气，想和王越锋另外比一比灵药术和灵植术，再和同样才觉醒火灵力的霍格尔邦比一比战力。

　　知道这离新的换榜限期还有五个月的时间，对巴鲁格尔和昊容林的挑战，王越锋自是欣然接受。

　　霍格尔邦也是信心满满地一口应承：“好！我跟你比！反正不管谁受伤了，有锋哥和鸣哥在，不用怕！”

　　王越锋和王永鸣对视一笑，突然有种找到了同类的亲切。

　　众人又再度进入朝阳阁，好生交流了一个钟，才纷纷散去。

　　严厉地向王小强和另一个新买下的小厮王小刚下达了几条禁令后，王越锋再度回到修炼室。

　　“玄大人，晚辈想请您帮忙，检查下这个屋子的传话装置。”王越锋直接要求。

　　“呵呵，你放心，老夫先前就已经检查过了。这里毕竟只是初级学院，学员的年龄都不大，稍一花心思便可以套出消息，没必要用这种手段，所以里面并没有安装什么窃听装置。不过，你以后若是有机密事要相商，还是把人请到书房最好！”驼背长颈中年人了然地微微一笑。

　　王越锋顿时放心了，感激地谢过，出了修炼室，来到那灵田处。

　　“以后的四年里，我可以放心地在这里催生需要的植物了！”

　　只有灵植跟上了，灵力、内力、身体三方面的提升和契约灵兽的进化、成长、壮大才有保障。

　　不单是他一人，还有王慧乔和叶霞珍、以及以后的王慧宏，甚至是再以后，他们的后代中，有潜力值得培养的孩子！

　　自从知道自己的天资居然有如此之高，王越锋的修炼目标，便是有生之年，能够成为这个大陆的最强巅峰——皇级灵战士，从而护住自己的家人和值得信任的朋友、兄弟！

　　种植的第一步，是要先将所有的土壤和水田翻松一遍。

　　灵植士通常用一种性格服顺的二品豢养灵蚓来松土，一亩地里只需要放上四条。灵蚓是由驭兽斋专门培育，而初级学院内亦设有驭兽斋的分店，王越锋只是一个传话，让送到A级朝阳阁，不到2刻钟，送货的店员就已经来到，通过读卡器刷了晶卡，结清了费用，便交了一个豢养箱，里面足足72条灵蚓，让王越锋自己投入。

　　灵蚓的指令命令很简单，王越锋略作练习就已掌握，不到2刻钟，所有投入到灵田里的灵蚓均开始勤奋地劳作，旱田和水田、人造灵池中，时可见不断翻滚的泥潮，带起阵阵浅浅的水花。

　　“稻花香里说丰年，听取蛙声一片！”王越锋突然忆起前世这句极有名的词。

　　“希望不久的将来，我能有丰厚的收获！”他出神地看着这片灵田，先前因为柳浩和可尔姆而生出的种种气恼迅速消散，心中充满了种植的喜悦。

　　灵田翻耕有灵蚓，但播种的任务，只能王越锋亲力亲为。身怀独一无二的催生能力，王越锋就不想让王小强和王小刚来灵田做事。

　　花了足足两个钟，他才将银光戒里，取自迷雾森林和圣地闯关中的所有灵植、普通药材通通栽种下地。

　　万丝春生诀固然要练，不过那是为了体会那种入微分化的感觉，不是为了种好灵植。

　　再然后，感觉有点累的他又打起精神，在灵田的空旷之地，来来回回地打了两套完整的陈氏太极拳。

　　光木灵力配合72式陈氏太级拳，目前在四象大陆还没有发现无法被催生的植物，再加上哈梅尔地隆传授的万丝春生诀，王越锋还真的没把这让其他亲和度低的灵植士们相当紧张和头痛的灵植种植太放在心上！

　　“娘的，幸好种的不多，每种只需要种两株，然后就可以让它们自发生长，不然，又要修炼，又要炼药，又要战斗，又要学习文化课，时间哪里够！”

　　他没有觉醒水灵性，浇灌的任务会由灵田中配置的云雨阵自动完成，其中的水灵力自然是比不上真正水灵性植士的小云雨诀，但比起普通的农夫浇灌，还是强了数倍，只不过，每3天便需要更换一次一级水系灵核。

　　王越锋是超等光木灵性，入学时，双系修为均已达到员级，故按学院的规定，每月有2级光、木灵核各20颗，1级空间灵核10颗，一级的水、火灵核各30颗供应。

　　光、木、空间灵核自然是为了帮助他修炼灵力，这水、火灵核则主要是用于各种生活辅助阵法的启动，而他要做的，不过是在每个学期结束，上交规定的灵植和灵药、完成规定的医治任务，以及通过相应的战士考核。

　　站在灵田边，看着这灵田里纷纷钻出地面的幼嫩的药材和灵植，王越锋觉得心灵也变得纯净起来。

　　“久违了，我的学生生活！”

　　……

　　“什么？王越锋和昊容林三王子的随身侍卫统领干了一架？还逼着昊容林把那位姓柳的统领给赶走了？”江临海这时正在碧水阁里招待同样已入住C级寒冰阁4号的弟弟江临波，突然听到了随身小厮的汇报，顿时愕然。

　　想起在圣地闯关中，第五关里的混乱，江临海一下子就相信了，这是王越锋的风格！

　　这小子才不会管你是贵族还是王子，只要碍他的眼，他一律不给面子！

　　他很快就幸灾乐祸地笑，心情大好：“愚蠢之极！昊容林是当今皇室唯一一个觉醒了灵性资质的人，以后大有可能接皇上的位，姓王的倒好，一点也不懂得抓住机会。”

　　江临波的眼中也多了些得意而鄙夷的笑意：“哥，不光是王越锋。那个霍格尔邦和霍格尔威当时也在场！三王子此刻肯定是对他们三人都恨透了！”

　　“没错！走，时不可待，现在你就跟哥哥我去翡翠阁，探望探望三王子！想必，三王子此刻很需要有人开解！”江临海顿时心情大好，拉起弟弟就道。

　　有了在圣地闯关并肩而战的那段关系，江临海觉得，这是自己进一步接近昊容林，从而在后者心里留下深刻印象的大好时机！

　　……

　　“什么？有一个叫王越锋的超等木灵性天才，和帝国三王子的随身侍卫统领打了一架，还逼着三王子把这位柳统领赶回帝都了？”同样刚刚入住战士专区113号的王富贵还在整理自己的行李，就错愕地听到另一位消息灵通的室友在啧啧地说起刚刚才在学院里发生的一件轰动的消息。

　　不过，引起王富贵关注的，不是和三王子起冲突这事，而是这个天才的姓名。

　　这个王越锋是木灵性，而堂弟王越锋，也是木灵性！

　　同名同姓同灵性，难道是同一个人？

　　可木灵性是一回事，超等木灵性，又是另一回事！

　　堂弟的亲和力虽然很高，也未必能摊上这么超等的资质吧？

　　再者，堂弟今年才六岁，还不到测试资质的年龄，怎么可能来初级学院上学？

　　王富贵心里一惊，立刻向这位室友打听。

　　等确定了想要知道的答案后，王富贵顿时懵了，原本自得而轻快的心，立刻如同挂了铅一样，迅速下沉。

　　“完了完了，居然真的是他！”

　　“他居然和男爵家的人关系那么好，靠着男爵家的关系提前参加了测试！”

　　“而且他居然是超等木灵性和超等光灵性，还有中等空间灵性！”

　　王富贵突然觉得原本很明朗的前途一片昏暗：“怎么会这样？怎么会这样？我还以为，进了初级学院，就可以逃过他的阴影，怎么他又跟过来了？”

　　“天啊！他最爱记仇，万一他知道我住这里，会不会来找我的麻烦？”

　　在宿舍里如热锅上的蚂蚁走来走去，走去走来，几近半刻钟后，慌张不安的王富贵又猛然一收脚步，想起了被自己忽略的一个问题。

　　“对了，陆柱和涂喻前两年就练出了气感，只是因为霍格尔威的问题，一直没有来上学。现在王越锋和霍格尔一家都进了学院，陆柱和涂喻应该也会入学。我先去找他们探探口风！”


第163章 挑拨、懊悔

　　江临海收到消息时，略略有点晚，等他来到翡翠阁，昊容林业已经从朝阳阁玩足了一个钟，仅有的一点芥蒂也尽去，畅快回返。

　　“三殿下，王越锋那厮实在是大胆，目无尊卑，十足的乡下粗鲁鄙夫，您血统高贵，又是皇室中少有的天才，他居然敢对您如此轻视，实在是让人气愤！！”进了翡翠阁的会客厅，察觉昊容林在见到自己之后，脸色并不是很自然，江临海和弟弟交换了一下眼色，心中暗喜，在寒喧了几句之后，便故作义愤填膺。

　　十足的乡下粗鲁鄙夫？

　　昊容林心里并不这么认为。

　　王越锋虽然不买柳浩的帐，却在众同学面前给了他昊容林一份应有的尊重，事后又把他诚恳地请进朝阳阁，和众人高高兴兴地聊天，前嫌尽释，哪象没见过世面的粗鲁鄙夫？

　　而且，早在圣地闯第五关时，他便已看出江临海和王越锋、霍格尔邦两人有心结，再听此言，心中便颇有些不以为然。

　　敬爱的父皇突然临时改变主意，让他不去帝都初级学院，反而耗费巨资，从传送阵来这清河郡，就是为了就近盯住王越锋，同时看住霍格尔邦，能交好就交好，不能被排斥在外。

　　何况今天同时受辱的，还有一个同为光灵性的王永鸣。

　　巴鲁格尔虽是师兄，却也是哈梅尔帝国的子民，将来搞不好就是哈梅尔帝国下一任皇帝的得力助手，所以，昊容林也希望，自己能结交到几位给力的伙伴。

　　看今天这情形，王越锋的身边，除了火灵性的霍格尔邦，雷灵性的霍格尔威之外，只怕马上又要多出一个光灵性的王永鸣。这样的小团伙，昊容林怎么能错过？

　　相比之下，同是高等灵性的江临海虽然也在他的拉拢目标中，却远不如王越锋等人有份量。

　　不过，江临海毕竟是高等水灵性，又曾经和自己组过队，而且关键时刻并未背叛自己，出身也还不错，倒是不好冷言暗嘲，昊容林便道。

　　“江兄，你一入学就来看我，我很高兴。不过，王越锋就是那种性子，上回比试，他也没有让过我，所以今天的事就不必再提了。我既然入了学，就是这里的学员，哪怕我出身再尊贵，该遵守的规定，我还是要遵守。我不想让外面的人说我没有容人之量。”

　　江临海那诚恳的神色顿时有片刻的僵滞。

　　不过昊容林马上又道：“当然，我也相信一句话。天分固然重要，但个人努力同样重要，否则，我师父也不会成为大陆第一灵药士！所以，江兄，你我同为高等灵性，以后若是加倍努力，不见得就比别人低。”

　　这……倒是真心得不能再真心的话。

　　目前虽然被王越锋远远地抛在后面，但昊容林并没有丧失信心。师父霍强只是中等木灵性，这几百年来，在灵药术上，何尝不是稳压高等木灵性的连恒和高等土灵性的阳朔镜一头？

　　天赋，不是绝对的！

　　江临海眼睛一亮，也想到了这一点，忙点头：“殿下说得是！”然后话风一转：“那王越锋有仇必报，若是日后再不长眼地找殿下的麻烦，殿下只管告之在下，在下一定想办法为殿下出气！”

　　“呵呵，谢谢你，江兄，以后欢迎你常来我这里玩！”王越锋和霍格尔邦都不可能来翡翠阁找自己，江临海如今主动靠上来，昊容林也不会往外推。

　　话说，江临海若是经常和他切磋，以水灵力对木灵力的激化和滋润作用，昊容林觉是，自己的修为倒是有可能加速增长。

　　江临海等的就是这句话，当下得意地和弟弟相视一笑：“好！”

　　……

　　江临海这边进行得顺利，但王富贵就没有那么好运了。

　　他住的战士专区113号，是最普通的五人一间的宿舍，墙上的传话机虽然能够直接联到服务中心，但查起资料要排队，而且同样必须经过被传话者的同意，两人才能通话。

　　陆柱和涂喻之前是做为霍格尔威的附庸才能提前测试，所以，离开朝阳阁后，两人又到霍格尔邦的B级炙阳阁、霍格尔威的C级雷光院认了个门，才在两个钟后回到自己的住所，涂喻自认爷爷是王胡天的上司，也知道王富贵的为人，不愿意去搭这个腔，便由陆柱来出面回应。

　　王富贵不敢在宿舍里直说，忙问了陆柱的住所，急急地赶去，先是讨好地送上一袋家里带来的土特产，再涎着脸儿问：“陆公子，你和威少爷的关系近，能不能想办法帮我探探我那堂弟的态度？”

　　看着桌面上的那几包不值钱的土特产，陆柱心里不免鄙夷。

　　方才在朝阳阁闲聊时，陆柱就试探地提起王富贵，王越锋冷然一笑，明说了看在同一个曾爷爷的份上，只要王富贵不在背后乱来，王越锋也不打算去对付他。

　　本来这是好事，但王富贵眼巴巴地赶来，却只送了一点不值钱的土特产，半分银钱不肯出，王越锋却是出手大方，给陆柱和涂喻、王永鸣都各送了一株10年生的五指参，两相对比，陆柱心中自有了计较。

　　“富贵，我真不明白你那父母和爷爷是怎么想的！一年前，我们都已经知道王越锋是木灵性，王慧乔是火灵性，而且王越锋的木灵性亲和度还很高。可你明知这个结果，还硬是在他家门口连骂三天，什么难听的话都骂出口了，这事换了谁，心里都会记恨！”

　　“不是我不肯帮，是我实在无能为力。我和喻哥都是托了威少爷的福才提前测试，但威少爷一向冷言少语，不爱管闲事，我俩也不好用这等小事去打扰他。我看你还是老实一点，什么也不想，安心修炼算了。如果你再去撩他，虽然他不能杀你，但难保那些想讨好他的人私下里对付你！”陆柱才懒得去做这种吃力不讨好的事。

　　“早知今日，何必当初！”一旁的涂喻闲闲地说着风凉话：“柱哥说得没错，你还是安安分分地闭门练武。锋公子天赋如此之高，灵植、灵药、灵医同修，还是个战士，你若不去惹他，他平时也没有那个时间来理你。”

　　王富贵心中稍安，但也懊悔之极。

　　如果不是爷爷贪心，盯着王家的祖宅不放，激恼了王越锋，以他和王越锋那般亲近的血缘，早就成为这个堂弟的座上宾了，还轮得到陆柱和涂喻两个外人在这里鼻子不是鼻子，眼不是眼地教训自己？

　　可惜，真是可惜！

　　……

　　连河不仅仅是灵殿清河郡分殿灵药分殿的殿主，亦是疾鹰初级学院灵药分院的分院长。

　　所以，朝阳阁那边的众小才散，刚主持完一个四品灵药师晋升考核的他就收到了服务中心传来的消息。

　　“这小子……”连河一怔，随后失笑，对这个小师弟又多了几分欣赏和喜爱。

　　守信诺是一回事，敢不敢和权贵相争，又是另一回事！

　　连河在王越锋的身上看到了一种平民子弟少有的傲骨。

　　“若是关殿主出关，知道了这事，会有何等反应？”

　　而王越锋对柳浩和可尔姆的不同处罚态度，更是让连河十分赞赏。

　　知道区别对待，该狠狠打压的就狠狠打压，该见好就收的也会知机放手，果然是个聪黠的孩子！

　　他含笑联通了初级学院的服务中心，接通了朝阳阁的传话机，得知王越锋进了灵田，便笑得愈发地开怀，留下口讯。

　　干得漂亮！

　　……

　　在王越锋于朝阳阁的灵田里埋头栽种时，昊容林的信报已通过学院的信报传送阵，飞递到宇魂帝国的皇宫，呈至昊华丰的书案前。

　　“这孩子，才刚入学，就想家了？”昊华丰初时还以为是家常信，温和地笑骂了一句，拆开了信笺。

　　只是当迅速过目后，他的笑容便慢慢地淡去。

　　“这个王越锋不简单啊！小小年纪，却如此知进退。以林儿的心机，只怕是被他卖了还要对他感恩！”

　　“幸好他是双系超等，如果林儿长久和他相处，彼此处出感情，倒也不虞他背叛！”

　　“也罢，几个皇儿都没有觉醒光灵性，王家却有两个光灵性的世孙和曾孙，为以后长远计，这个王越锋，必须好好拉拢！”

　　昊华丰淡淡地看了身边的随侍心腹太监刘洪亮一眼：“传朕口喻给挚王府，爱护幼弟是好事，但派的人要谨慎。令其好生管教府中下人，明晓尊卑，别再干出自作主张之事！！”

　　……

　　哪怕是超级木灵性，王越锋能在初级学院里免费领用的灵植量还是有定额的，不比身为高等木灵性的昊容林多多少，所以，唯有多多催生各种灵植，多多练习灵药术，才有可能在五个月之后，在天级灵药榜上赢得昊容林。

　　王越锋在灵田里连打了三套太极拳，耗去了体内的光灵力之后，就开始修炼光系元素灵引术。

　　“现在有了玄大人的相助，四象乾坤阵应该不愁掌握，所以，我这四年里，首要任务还是把灵药士的基础打牢。我的光系修为比木系灵力略低，要加紧修炼光系才好！”


第164章 代表新生献技

　　当初破了圣地的生死关，取了那枚七彩令牌，圣地的藏宝室等于是已经向王越锋打开了大门。只是光系的天级秘技，必须王越锋完成相关的任务才能开放，眼下只好照旧用元素灵引术来修炼光灵力。

　　好在这门修炼心法虽然不是天级，也是难得的地级精品，能满足王级以下灵士的需要，对目前的王越锋来说，足够了。

　　“光系同阶无敌，‘耀世圣光术’和‘圣光净世术’都需要目标练习才能更深领会，我还是抓紧时间熟悉光系进攻灵技‘光刺’。等光系也突破到三级灵员了，再分出时间练习木系灵技。”

　　“光刺”不同于普通的五行灵术和一般的光系灵术，需要某种特定的咒语激发，“光刺”就是将空气中的光灵力在最快的时间内压缩。四象大陆所有的光灵士都会使用“光刺”，只是因为压缩的法门不同，伤害的效果不同，“光刺”的威力也不同。

　　王庭阳所传的“光刺”使用法门，便是在护国公王家，也唯有嫡系才能掌握。

　　王越锋决定，白天在户外修炼双系灵引术，并专心修炼光系灵技。晚上再回修炼室修炼木系灵引术和万丝春生诀。

　　金系是无坚不摧，而光系进攻灵技“光刺”，则是无物不熔！

　　它融合了火的烈、金的坚、水的柔、木的直、土的容，雷的快，风的变、冰的利。

　　如果先前，王越锋对“光刺”的印象，只是一种类似于无形罡气的概念的话，那么，在见到了伊卡仇那当空一棍的耀眼和迅疾、堂正之后，王越锋对“光刺”又有了新的领悟。

　　不仅要快得令对方无法闪避，利得令对方无法防御，还要硬和烈！

　　硬得令对方无法反击！

　　烈得令对方一击即溃！

　　他便出了灵田，来到演武场上，待恢复了消耗掉的光灵力，便锁定眼前四步开外的一根大腿粗的短木桩，凝目，聚神，按熟悉的经络来迅速调动着体内的光灵力。

　　眼前光线骤变，空气中的光灵气在飞快地聚集、压缩、成形……

　　“噗！”短木桩上蓦地多了一道眩目耀眼的纯白色光芒。

　　只是光芒散去之后，短木桩并没有出现大的破痕，仅表面的一层木屑漱漱而下。

　　“不行，威力太弱了！”

　　要快！

　　还要再压缩！

　　继续练！

　　世上没有一蹴而就的天才！

　　这等用精神力结合灵力的灵技，和普通的战技不同，需要更多的领悟和训练！

　　……

　　对着这根短木桩练习了近一个钟，发出近一百次光刺，将体内的光灵力全部耗尽，精神力也耗去了近八成，浑身上下更是出了一层舒爽而畅快的细汗后，王越锋所凝神发出的光刺，总算是能在这短木桩的表面刺进一个半公分深，小指粗细的小洞，而且成形的时间也缩短了四分之一息。

　　进境算快的！

　　“先休息一下！”已有些疲累的他走出演武场。

　　正在门外候着的王小强立刻恭敬地迎了上来，一手递水，一手递毛巾，同时道：“少爷，学院先前有位徐主事找您。只小的说您在修炼，不宜打扰，所以那位徐主事留下了口讯。”

　　“找我？”

　　难道是为了昊容林？

　　王越锋一口咕噜咕噜饮完杯中水，一边接过毛巾胡乱擦了擦汗，一边大步向会客厅里走去。

　　等听完传话机里的留言，王越锋不由微微皱起眉。

　　初级学院开学后第五天，便会有一场常例的开学典礼。届时，本郡的一些强者和豪富、贵族，都会应邀出席。学院会在二年级生中挑选出佼佼者，在典礼上组队献技，以刺激和鼓励新生的上进之心，同样也向嘉宾们展现实力。

　　因王越锋身具超等木灵性和超等光灵性，又已认证了员级修为，故此次的开学典礼上，学院安排了他做新生代表，要当众献技！

　　当众献技，王越锋倒是不怵，可他心里很怀疑这件事背后所透露的意义。

　　再听到连河的留言，王越锋眉头一舒：“对，找大师兄问问！”

　　正巧连河这会儿也没事，一听这项安排，便有些讶异：“奇怪，为兄不曾收到这个消息。”

　　也就是说，这是学院最高层的临时决定！

　　王越锋一琢磨，问：“大师兄，以往是否有这样的惯例？”

　　“没有，以往只有二年级老生当中的杰出者献技，以激励新学员的上进之心。”连河立刻否认。

　　王越锋心里一动——难道，是有人故意要设计自己？

　　木秀于林，风必摧之，眼下自己还未成材，想结交自己的人固然大把，但心怀嫉恨，想对付自己的同样不少。

　　“不过，”对话机里又传来连河那调侃的声音：“或许是大家都想看看你这位超等光灵性和超等木灵性的天才，所以破例有这项安排吧！无妨，只是献技而已，你只管准备。”

　　说到这里，连河的声音里多了些傲然：“如果到时真有高年级的人看不惯你出风头，想向你挑战……你不是还和霍格尔威约好了，要挑战10场么？索性就趁这个机会一并了，打出你的威风，打出你的名头，以后自然少有人再上门找事！就算是得罪人了也不用怕，师兄我给你扛着！”

　　“哈哈……”王越锋顿时乐了，心中的顾虑尽去，反生出一股莫大的豪情：“大师兄，原来你也喜欢打架！”

　　“那是，火灵性的人，只怕没有架打！想当初，为兄我刚入初级学院，也是连挑20场不败的！”连河提起少年之事，也是充满了豪情。

　　“好！我听大师兄的！献技就献技！”王越锋心中大定。

　　打架么？

　　不管是前生，还是今世，他还真没有怕过！

　　他当即给来传讯的那位徐主事做了肯定的回复。

　　……

　　今年的新生有代表要献技，还是罕见的超等木灵性和光灵性集一身的超级天才！？

　　二个钟后，当一些消息灵通的学员们从校方打听到此事，再飞快地将这个消息传递给自己熟悉的朋友当中后，很快，学院的各处便有些喜欢八卦的学员们议论纷纷。

　　老生献技是每年开学都有的事，大家已经习以为常，也十分期待，但是，一个才入学的新生，居然要单独献技？

　　他能献什么技？


第165章 他要公开挑战！

　　“听说那个新生不仅是罕见的超等光灵性和超等木灵性，还是中等空间灵性，而且一入校便是员级！”

　　“听说那个新生刚入住了A级朝阳阁，就和三王子殿下的随身统领打了一架，用某种特殊的武技，把那个大师级的统领逼退了三步，后来三王子还向他道歉，自承对属下管束不力！”

　　“还有啊，还有啊，我听说，他是在我们清河郡郡城做的资质测试，当时还和另一个中等雷灵性的小子比试，说要在开学之后的一个月内，向老生连续挑战10场，很嚣张噢！”

　　对于王越锋此次代表新生献技，有嫉妒，也有佩服，也有不以为然。

　　不过稍后，又一个更加惊人的消息，将那些心里对王越锋独自代表新生登台献技而不屑一顾的老生们砸得瞠目结舌。

　　为了入学后能够安心修炼，专心学习，这位超级光木双灵性的绝世天才王越锋，已向院方提出申请，将在开学典礼上的献技，排在老生献技之后，并且将献技，改为向灵性不限的员级老生发出挑战！

　　车轮战！

　　有不服者，尽管上！

　　以一个钟为限，人数不限！

　　但此战之后，王越锋将谢绝所有挑战，闭门修炼，直待五个月后，十大新生战士榜、灵植士榜、灵药士榜将出之前，再战江湖！

　　……

　　“简直就是嚣张、狂妄！他以为他是谁啊！”C级迎风阁5号的会客厅里，一位大约十二三岁，一身浅白修身长袍，只前襟佩带了一枚学院徽章的少年坐在一个古朴而浑圆的铁沉木桌前，铁青着脸，恼怒地在结实的桌面上重重一拍。

　　这厚达半尺的铁沉木桌面，虽然并没有应声而裂，但桌上的三杯清茶，却是在这一拍之下，尽皆凭空跳起，然后“砰”地一声，同时坠回原处，晃荡出来的茶水，在桌上留下几滩水迹。

　　空气中顿时弥漫着一股淡淡的茶香。

　　但哪怕是这等清幽着带着股爽利的茶香，也无法缓和屋子里那因为这个突然而来的消息而骤然紧张起来的气氛。

　　“正哥说得是！超等光木双灵性又如何？资质超等，只不过是将来能达到的成就可能比较高，并不代表现在就一定同阶无敌！！否则，他怎么不去挑战夫子级的灵士？”另一位同坐在桌前，同等年纪，白晰肤色，眉宇微微上扬，只身着银白色紧身战士服的少年立刻应合，并不屑地撇嘴：

　　“小弟听说，原本学院让他代表新生献技，只是为了满足那些嘉宾们的好奇，没想到此人忐地张狂，居然就要趁机挑战，哗众取宠！哼，要是这种纯靠自己苦练的所谓天才真的能够打赢在学院里练了两年多的我等，那么，这初级学院也没有再设立的必要了！”

　　还有一杯茶的主人，一名身着紫色战士袍的少女，此刻正负手立于窗台前，秀气的嘴角微现冷然，稚气未脱的秀眉一如既往地斜挑入鬟，杏仁般的大睛，那深紫色的眼眸隐隐地透着股恼怒，润白的脸色冷如霜，声音也清冷得很：“哼！原本，我听说这小子轻轻巧巧地放过了那个柳浩，还以为他是个明白人，知进退，没想到眨眼间，他就放出这等大话！目中无人，无脑莽夫！”

　　“没错！”被紫色战士袍少女这一认同，浅白色长袍少年更加地恼火：“就是想表现自己，也犯不着用这种踩压别人的方式！我不管你们怎么想，我是一定要好好地教训他一顿，别真以为是超等灵性就不可一世！”

　　“正哥，你可是‘员’级当中的十大高手！你就是不露面，只怕这小子也会找上你！倒是丽雅，那小子未必会选，你虽然是雷系灵员，但毕竟是女孩子……”银白色少年忙道。

　　“怎么？女孩子又怎么了？哼，他要是不来挑战本小姐，本小姐就去主动找他！”紫色战士袍少女脸色一变，猛地转身，微有愠怒。

　　“丽雅，我听说他身边有一位同样是中等雷灵性的朋友，搞不好他对雷系灵技很有研究，所以，你还是不要出手了。如果你看不过眼，不如等到五个月后，和他在新生战士榜上相比！”银白色少年忙劝。

　　“玉坦说得有道理，丽雅，这次你就不要出面了。你那新收的雷宠还没有和你完全磨合，万一配合上出了问题，得不偿失！稍后，我会联系胡乐和秋舌他们，相信他们肯定会乐意出手教训这个不知天高地厚的小子！”浅白色长袍少年同样劝道。

　　这时，一位小厮微有些迷惑地来报：“少爷，玉坦少爷，丽雅小姐，有一位来自B级碧水阁的新生江临海，自称与那个王越锋是素识，想见过少爷……”

　　与那小子是素识？

　　浅白色少年目光一凝，飞快地看看同样脸有异色的银白色战士袍少年和紫衣少女，断然道：“好，我马上来！”

　　……

　　“锋哥，你真的要在开学典礼上挑战员级老生？”霍格尔邦乍一得知这消息，顿时急吼吼地接通了朝阳阁的传话机。

　　“是的！反正和你哥约好了要向老生们挑战，索性趁这个机会一并做了，省得我还要一个个上门去找！”王越锋肯定地道：“怎么，你担心我打不赢？”

　　“当然不是！”霍格尔邦想都不想就否定：“我……我只是觉得很突然……”

　　“好了，挑战在即，我要抓紧时间修炼，就不陪你聊了。你自己也要好生修炼，我还等着五个月后，你能战胜昊容林！”王越锋笑笑，直言。

　　“呃……那锋哥，这两天，我把我哥、永鸣哥拉来一起住你的朝阳阁吧！你好好练！我们仨个负责对付自不量力的那些上门挑衅者！”霍格尔邦犹豫了一下，毅然道。

　　“啊？！”王越锋一怔，随后便微有些感动：“好！只要你能说动你哥，我没意见！”

　　……

　　霸土子爵府。

　　脸上微现疲容，身上一股浓郁难散的汗臭味，但眼睛却晶亮如星的横向天十分满意地从自己专用的炼器室中走出来，门外早有一直侍候的小厮奉上凉爽的湿毛巾和冰镇好的灵果果汁。

　　擦完汗，畅快一口饮尽沁凉透心、灵气十足的果汁，横向天便习惯地问：“我这些天未出去，外面可曾有什么热闹的消息？”

　　“有……有！”小厮忙躬身：“疾鹰初级学院推迟三天开学，爵爷说了，两天后，由您陪他去疾鹰初级学院出席开学典礼。”

　　“哈？推迟三天开学？”横向天顿时愕然：“出了什么了不得的事，居然会推迟开学的时间？”

　　“这……据说，是大陆上所有的初级学院都推迟三天，具体原因，灵殿和战神殿未曾通告，也无人知晓。”

　　“噢……”既然没有答案，横向天也不再去想：“既然爷爷让我去，我去就是了。就只有这事？”

　　“呃，帝国那位高等木灵性的三王子，今年没有在帝都狮王初级学院读书，反而来了我们清河郡疾鹰。少爷您曾经提到的那位锋少爷，和三王子的随身侍卫统领柳浩在学院里，为了交换住处问题，有了意见，干了一架，结果三王子大怒，把柳浩发配回帝都。”小厮犹豫一下，又道，同时偷眼看看横向天的脸色，不知道小主子对此事是什么态度。

　　“小师弟和昊容林的手下干了一架？”横向天一愣，随后失笑：“不错嘛，这个小师弟倒是挺有胆气！”

　　一般平民家庭出身的天才，哪怕资质好，遇上皇室子弟的手下，多半也是会退让，以求在该皇子心里留下一份好印象。

　　小师弟却是身有傲骨，直接跟人家干了一架！

　　若说先前认下这个小师弟，是因为师父的原因，那么，此刻，听了这一段，本身就不怎么在乎爵位和王侯的横向天顿时对王越锋另眼相看。

　　小厮顿时心中微松，又道：“另外，听说锋少爷因为是超等光木双灵性，被学院点名在典礼上公开以新生代表献技，所以借此机会，锋少爷已公开放话，要将这份献技改为挑战，向同是员级的老生们发起挑战！”

　　“啊？”横向天眉头一挑，双眼一瞪，大为惊讶：“你刚才说什么？小师弟被点名要代表新生献技，然后他就把献技改为了向老生挑战？车轮战？”

　　小厮忐忑不安地点点头。

　　呆了数息，横向天突然哈哈大笑，笑声中有种无法形容的欣赏：“果然是师父相中的徒弟，有股子豪气！正好少爷我刚才炼成了一根中等下品的冲天棍，索性就赠给他当武器好了！学院挑战不允许杀人，这棍子正好用上！”

　　小厮一愣，然后大着胆子提醒：“少爷，您这个冲天棍，是为玉飞男爵的长子打造的，都收了人家的订金和材料了，转赠给锋少爷，只怕不太好吧？”

　　“切，怕什么！少爷我又没有答应什么时候交货！再说，这材料府中也有，到时再给玉飞男爵的长子打造一根就是了！走，陪少爷去趟疾鹰！”


第166章 但请现在出手！

　　王越锋将要在典礼上挑战员级老生的消息，只是短短的四个钟内，就在整个清河郡郡城中有资格出席典礼的一应重量级嘉宾耳边传遍，一时间，有不以为然者，有冷然地斥责狂妄者，也有幸灾乐祸地等着看好戏者。

　　但王越锋自己，除了在得知横向天特意送兵器上门助势之时，亲自出来陪这位四师兄坐过一刻钟之外，其他时间，一律在演武堂和修炼室独自苦修，便是霍格尔筱和王慧乔惊闻来问，也不曾出来，全部交给暂居朝阳阁的霍格尔威、霍格尔邦、王永鸣来应对。

　　一眨眼，两天时间便过。

　　一大早，学院举行开学典礼的百环广场便已礼乐阵阵，朝南的贵宾席虽然还空无一人，但东、西、北三面的席位却已经渐渐有嘉宾们被引领着坐进，然后寻着熟悉的人便开始闲聊，所提的，无非是本年度的重大消息。

　　典礼将在早上9时正开始。这两夜都宿在朝阳阁的霍格尔邦却是7时不到就醒了。

　　一轱辘从柔软的床上爬起，霍格尔邦匆匆洗漱完毕，先跑到王越锋的房间，一看空无一人，马上一溜小跑下来，敲响了演武堂那沉实的百炼宏铁门：“锋哥，锋哥，准备好了没有？”

　　喊了两声，铁门便吱呀一声被打开，头发上犹有残留露水的王越锋微笑着看他，眼中虽然微现疲色，却是前所未有的明亮和自信、淡定：“谢谢你，小邦。我先睡两个钟，然后，我们一起去广场！”

　　……

　　9时正，天空那轮火红的烈日倒还不是很热，加之观礼台的嘉宾席位上均有布以凝冰阵的搭阳棚，驱走了不少灸热，坐在席位上的诸多嘉宾们倒是个个惬意得很。

　　百环广场呈倒梯形，中心设有一层特别的光罩，不仅是约束广场中心比武献技时的破坏力，亦有一种放大的功效，可以清晰地将光罩内的景物放大一倍，以方便远处的嘉宾们可以看清光罩内人物的表情、甚至眼神。

　　按旧例，学院本任院长塔利突和清河郡郡守大人柳笑先后代表学院和本郡贵宾致词，总结过去一年的经验和教训，勉励新进学员，同时也督促老学员不可松懈。这两位都不是喜欢长篇大论的人，加在一起的讲话也不过半刻钟，而且都是言之有物，所以不管是嘉宾和老学员都很热情地给予支持的掌声。

　　然后，便是老生献技。

　　学院分为灵医士分院、灵阵士分院、灵植士分院、灵药士分院、战士分院五大分院，所以老生献技，也是每分院各出四名佼佼者。

　　灵阵士，以各种组合的二级幻阵制做出视觉效果多变的幻影，并配有三级灵兽来闯阵，以证明这幻影的迷惑效果，那三级灵兽在阵中的呆头呆脑之像，往往会引发一阵逗乐的哄笑；

　　灵植士，表演相应的灵植之术的熟练度，如水系甘霖术、木系回春术、土系网眼术等的精妙掌握度；

　　灵药士则是表演配药的本领，将由被某位嘉宾从一个木箱里随意抽选出姓名的新生学员到另一堆小纸片里取出某个二级灵药的名称，然后献技的灵药士需要当众回答所需要的药材和份量。这一类二级灵药，都是学院灵药分院一年级新生必须掌握的内容，倒不存在泄密的可能。

　　战士分组对战，而灵医士则最后收尾，替比斗中受了伤的灵士和战士们治疗。

　　大概是知道后面有王越锋的车轮挑战，所以，这20位被挑选出来的佼佼者，个个都打起精神，拿出真正的实力，不愿意被比下。

　　叫好声便在观礼吧上此起彼伏，众嘉宾们固然看得频频点头，便是众新生们，也是被激励得热血沸腾。

　　坐在主席台上正当中的郡守柳笑侧头看向身边院长塔利突，眼含赞许：“塔院长，今年的老生献技，着实比以往几年精彩啊！前年，本郡的长孙柳含茶做为灵阵士的代表献技，可没有这么多的变化……”

　　“郡守大人见笑了。柳公子师从我清河郡灵阵分殿的副殿主，阵法造诣委实不俗，只是柳公子同时也要兼顾灵阵分院的一些俗事，难免占了些时间，分了点心，却不是柳公子本人的问题。”塔利突微微一笑，心想谁都知道后面还有一个新入学的新生要献技，这些老生哪敢敷衍，肯定要把真本事显出来才不会相形逊色。

　　这话听得柳笑心中舒服，所以他又看向一旁十分平静的连河：“连殿主，听说，接下来即将出场的那位超等光木双灵性天才，是你的小师弟？”

　　连河闻言侧头，再往身后的第二排、四大子爵府的嘉宾们指了指，微笑道：“不止是本殿的小师弟，他还是霸土子爵府横公子的小师弟！可惜，他虽然是双系超等，却只是数天前才刚刚成为我俩的小师弟，这灵药和阵法、灵植方面的水平，入门太晚，远不如他的战力！”

　　柳笑目光一闪，十分包容地笑道：“那是自然，光系同阶无敌嘛！不过，照连殿主这么一说，他接下来要表演的，就与灵植、灵药、灵阵无关？”

　　感觉到四周的目光都因为这一句话而集中于自己身上，连河爽朗的笑了：“这个么……”他故意停顿了一下，才道：“本殿还真的不知道！说出来不怕大家笑话，小师弟自从得知今天要出场，就一直在闭关，便是本殿也不曾见！”

　　“你们也知道，我辈修炼之人，最重要的便是修炼，他如此勤奋，本殿虽是师兄，也不好耽误。”

　　本来还想打听一下内情的众嘉宾们顿时面现失望。

　　“呵呵……看来这位天才还真的不辜负老天爷赐给他的绝世资质！也好，希望他今天能够给我等带来一场别具一格的表演！”柳笑的笑容有片刻的不自然，不过也只是瞬间，随后，他便再度哈哈大笑，一言带过。

　　这时，老生献技已经到了最后一场，连河便关切地看了看表演中心的入口。

　　那里空无一人。

　　“不知道小师弟有没有准备好。”老生献技，年年都有，虽然今年的特别精彩和卖力，但连河更关切的，还是王越锋接下来的表现。

　　毕竟，他从未见过王越锋和别人动手。赢了，固然风光无限，但若是输了……

　　连河有点担心王越锋的心理承受能力。

　　他突然有点懊悔：“我那天干嘛那么嘴贱地挑唆他在这里挑战啊！”

　　万众瞩目之下的挑战，和私底下的挑战，感觉怎能相同？

　　不过，连河再怎么担心，时间一到，这场相当精彩的老生献技也缓缓结束了。

　　当最后四名灵医士和战士从广场中心缓缓退场，那层巨大的透明光罩闪了两闪后消失在空中时，“咚咚……”，半空中，突然响起一阵激昂急促的战鼓。

　　整个百环广场奇异般地寂静下来，只剩下那轻快而带着喜悦的礼乐之声。

　　所有人的目光都投向了广场中心的入口。

　　气氛却是隐隐有些压抑。

　　连河的呼吸一滞，脑子里突然冒出一个他自己都觉得应该不可能发生的念头：“小师弟会不会这两天修炼得太累了，睡着了，错过了时间？”

　　不过很快，一个幼小但结实、挺拨的身影，便让他所有的担忧都如风吹般散去。

　　王越锋梳着双环童子髻，着一身干净飘逸的木青色院服，从容地在入口处现身，脸上是颇有些羞涩但十分坚定的微笑，目光朗朗而坦然，一步一步，稳稳地走到中心处站稳。

　　“小子王越锋，蒙学院诸位大人的厚爱，在此，谨代表今年的新生，向各位百忙之中拨冗而来的爵爷、大人、及各位学长们致敬！”镇定地说完，王越锋双手抱拳，向南、东、北、西方各行了深深一礼。

　　不是敷衍，所以，角度很到位。

　　声音很清晰，也很稳定，没有一点因为怯场而不自觉的颤音。

　　许多先前因为听到传言而对他有所不满的嘉宾和老生们，顿时因为这一做足了礼数的一弯腰，而纷纷对他略有改观。

　　而行完礼后，王越锋又迅速直起腰杆：“各位爵爷、大人、学长们想必都知道了为何学院会选小子来代表新生，在此，小子要说，资质是父母所赐，小子不会因为资质优良而忘乎所以，也不敢因为资质低劣而自怨自艾，自暴自弃。”

　　“我等入学院，为了就是学习。向师长们学习，也向同辈们学习，取长补短，才能不断提升，超越自我！”

　　“故，学弟我大胆，借此机会，向诸位修为已达‘员’级的学长们讨教，期望各位学长不吝指点，胜，固然是学弟我以往的努力不曾白废，没有辜负父母所赐的这份资质，败，学弟我亦无怨，这只能证明学而无涯，我要学习的地方还有很多。”

　　“此番讨教之后，五个月内，师弟我将不再接受任何学长学弟们的挑战，所以，若有哪位学长对小子所学感兴趣，想指教，”王越锋故意顿了又顿，环顾四周，然后斩钉截铁地大吼一声：“但请现在出手！”

　　但请现在出手！

　　掷地有声、自信而坚定的声音，很快就在广场的上空余音旋绕，激起阵阵回音。


第167章 又一名风系战士！

　　“但——请——现——在——出——手！”

　　虽然早就知道会有这么一出，但王越锋这一席诚恳而有礼有节的开场白，却是让诸多原本心中有火、有怒、有不屑的嘉宾和老生们颇为动容。

　　“这小子，似乎也不是那种真正狂妄自大的人！”

　　连河很是欣慰地看着独自站立的王越锋，眼神已多了几分柔和：“果然，小师弟傲固傲，却也懂得其中分寸，不会激起众怒！”

　　恃才傲技的人，从来都没有好下场！

　　静等了两息之后，西面观礼台的第四排，赫然站起一位浅白色修身长袍、面部轮廓分明、眼神相当锐利的十二、三岁左右的少年：“说得好！既然如此，我郑光正便陪王学弟过几招！”

　　说完，这少年的右手往空中一甩，一头通体雪花白，只翅尖羽毛上有两道云形纹的四级云风鹰便倏地出现在他的前方，鹰身仅半人高，但展开的两翼长达六米。

　　“是他！战士当中的员级十大高手的郑光正！他居然第一个出战！”观礼台上立刻有老生惊叫起来。

　　“正常，郑光正虽然不是员级十大高手中的顶尖，资质也只是中等风灵性，却是最好战的，王越锋当众挑战了，他哪里忍得住！”另一位老生眼睛大亮，兴奋得很：“这回有好戏看了！”

　　王越锋听得清楚，朗朗的目中已有战意。

　　而主席台上一直担忧的徐主事也迅速放下心中的那块大石：“还好，这么快就有人应战，没被人看了笑话！”

　　虽然他也曾经知会手下人在这两天里，以各种隐晦的方式去提醒学院里的员级老生们积极出场，但他一直担心，这些在初级学院里修炼便能达到员级的老生，无一不是学院中的精英，自视甚高，未必肯与一位才入学的新生交手。

　　郑光正这一出声，便纵身一跃，飞至这头云风鹰的颈上，右手在它头上一拍，那眼神极为锐利的云风鹰便微扇巨大的翅膀，数息间，已越过观礼台上的众嘉宾和老生们，滑翔至王越锋面前。

　　郑光正轻轻从鹰身上跃下，朝王越锋一拱手，目光灼灼：“本人战士分院三年级学生，风系！王学弟你可有灵宠？”

　　倒是挺痛快，直接入题，没有丝毫的废话！

　　王越锋暗忖，心中油生好感，摇摇头：“虽有灵宠，但尚年幼，不能出战！如果郑学长要用兵器，我自有长棍在手！如果郑学长徒手，我自是这双肉掌奉陪！”

　　“好！你既然不用灵宠，我也不用，否则，纵使赢了也胜之不武！”郑光正傲然地一挥手，将身边歪着脑袋盯着王越锋的四级云风鹰收回灵兽袋中。

　　“多谢郑学长！”王越锋眼中微现柔和，再度抱拳一礼，然后退后两步，右手在空中划出圆满一弧，左手膝前虚按，正是太极拳的备战势！

　　“郑学长，请指教！”

　　这舒展却缓慢的招式，顿时看得主席台上的塔利突等人一怔。

　　郑光正也同样一愣，但随后也摆开架势：“好！先近战！”

　　……

　　霍格尔家三姐弟、王慧乔、王永鸣、陆柱、涂喻等人早在王越锋出场之前，就坐到了东边的第四排。

　　东边，除了嘉宾席之外，其他的便是一年级新生的位置。

　　待郑光正出场，光是那头雄纠纠的云风鹰，就让陆柱和涂喻倒吸一口凉气，忍不住担忧：“邦少爷，锋公子真的打得过这个郑光正？”

　　这头云风鹰虽然目前只有四级，亦只是成长期，但在风系的宠兽中，它的速度相当快，天赋灵技旋风刃，可以将主人的战力提高足足二成，更兼灵智较高，自主意识较强，能随机应变，是风系灵士比较偏爱的一种灵宠。

　　若说尖嘴猫眼翼鼠在三级风系灵兽中称雄，那这云风鹰便正是尖嘴猫眼翼鼠的克星，成年后的云风鹰最高可达六级。

　　便是霍格尔朗男爵的那头灵宠雪云豹，成年后也不过才七级，虽然杀伤力比这云风鹰要大，但速度还不如它！

　　“放心吧！锋哥早就和风系灵士对过战，有经验了！”出战的若是雷系，霍格尔邦还有点担心，但风系么……

　　白临坚不也是风系？

　　而且白临坚是高等风灵性，师父肯定比郑光正的师父厉害，何况白临坚还在初级学院里学了三年，如今已是第四年，但同样败在锋哥手里！

　　郑光正如果和这云风鹰并肩作战，或许还有可能胜，但现在么……

　　霍格尔邦毫不担忧，只等看锋哥稍后如何大发神威！

　　离他们不远的地方，陪在昊容林身边的江临海和江临波却是对视一眼，目光中均流露出几分喜色。

　　“哥，我知道这个郑光正。听说他的战斗力虽然不是十大员级高手中最强的，但他朋友多。”江临波不认为赤手空拳的郑光正打得过王越锋，毕竟更厉害的白临坚都败在了王越锋的近战下。

　　但是，郑光正一败，那些跟郑光正交好的员级高手，肯定会动怒出手报复！

　　“这里面，哪怕是只有一人打败王越锋也好啊！”

　　让王越锋在全校师生和众嘉宾面前丢个大脸，间接地帮他们兄弟俩出口恶气！

　　就在众小议论之际，王越锋已经和郑光正你来我往地打起来。

　　郑光正初时并没有用灵力，又只是高出一个头，彼此的内力修为相当，均是员级，王越锋也就索性用纯正的太极拳和他对练。

　　云手、单鞭、闪通臂、如封似闭、白鹤亮翅、斜行、搂膝、拗步……

　　方自交手几招，王越锋心里便有了评价：“出拳利落集中，力度把握得不错，毫不拖泥带水，已触摸到发劲省力的诀窍。反应也还快，更隐隐透出种飘乎变幻的意境，显然此人不仅经常实战，悟性也不错！”

　　“他是战士里的员级十大高手，不知道其他员级的水平如何？如果和他差不多，倒也不枉我这一公开挑战！”

　　“只可惜，他虽然有几拳已打出风系的意境，但临招变幻还有待提高，还在拘泥于有形的招式，对时机的把握也不够精准！”

　　这是王越锋自穿越以来，打得最轻松的一次。

　　虽然郑光正的基础打得极为牢实，但是，几招试探下来，王越锋已经清楚，若是处于生死大敌的立场，郑光正不出五招便会被自己击退！

　　太极拳，本来就是四两拨千斤！

　　更何况，郑光正虽然基础扎实，但对战机的把握还有所欠缺。在真正的同龄人中，郑光正已算很不错，可惜，王越锋的战斗意识，却是一个十足的成年人，而且是身经百战的特种兵！

　　他已经从郑光正的拳脚中找出数招破绽。

　　只是王越锋对郑光正这个人的第一印象还算不错，不想让此人太没脸，索性不疾不缓地陪着他继续过招。

　　而郑光正这一出手，和王越锋对过四、五招之后，也着实感觉到王越锋的难缠。

　　看似力道不大，但每一次都能稳稳地挡住自己的进攻，崩、甩、震三法，都十分沉实有力，而且每每能切入自己的发力点，时不时还有一记凌厉而干脆的反击。

　　但说它强大，也不尽然，倒更像是一个设好了机关的木头人，防守极为严密，任自己疾风骤雨，对方只管不慌不忙地见招拆招，便是偶有的进攻，也没有那种压倒一切，让自己无法抗拒的气势！

　　“这小子的基础打得还真严实，难怪敢向我们挑战！”

　　主席台前，塔利突只看了四招，就看出了些许的端倪，不由转头望向身侧的连河：“连殿主，老夫听说，王越锋这套诡异的招式，是他自己领悟的？”

　　“不尽然。他才多大，能自己领悟？准确一点说，是他在觉醒了木灵性之后，在晨光下感应光元素，然后身体自发动了起来，有了这套拳法的邹形。我想，或许，这便是超等灵性资质的人才有的福利吧！”连河含笑。

　　“他父亲是位战夫子，注重近战，他又有个好战的姐姐，自然也受其影响。这武力上，基础打得极为牢实。”

　　一旁战士分院的分院长秦霄若有所思：“他这招式倒也精妙，颇含借力打力之理，不过我觉得，更出奇的，是他对时机和力道的把握，极为精准！”

　　“呵呵……若非如此，那柳浩身为大师级的水系灵士，又怎么会被他数招打退？”灵阵分院的分院长梅利也开口赞道：“今年真是英材辈出，且不说王越锋的超等双灵性，便是昊容林三殿下的高等木灵性、霍格尔邦的高等火灵性、江临海的高等水灵性，也足以令我院傲视群侪，希望五个月后，这些学生们能在那十大新生潜力榜抢下一席之地。”

　　“没错！”郡守柳笑也缓缓点头：“我们清河郡紧靠迷雾森林，按理，战士和灵士们的修为应该更加扎实。只不过以往数年，我们清河郡的中、低等灵性的亲和度都比较低，战士当中也没有太多的好苗子，希望这一次，能借助他们几个，一扫颓废之势！”

　　塔利突含笑认同，心里却道：“你那长孙幸好还没有修到员级，否则，万一被这王越锋无意中挑战到，你可就不会这么想了！”

　　王越锋和郑光正过了二十招后，感觉时间差不多了，才猛一发劲，一个抖手，将郑光正甩出，“蹭蹭蹭蹭”连退四步才堪堪站稳。


第168章 瞬发对瞬发，秒杀！

　　这一抖一甩，十分轻松利落，王越锋脸不红、手未抖、腰未躬、腿未弯，显得犹有余力，仿佛被他甩出的郑光正并不是比他高了足足一个头的少年，而是一个玩具木偶，没有半点勉强！

　　站稳后的郑光正惊愕无比，微张着嘴，原本肃然的双眼充满了不敢置信。

　　他在员级十大高手中，算不得顶尖，只是前五，但即便是名列第一的中等金灵性的忽特尔，要在近身战中打败他，也要到五十招以后。

　　而且忽特尔以前顶多也就将他逼退两步！

　　郑光正先前在交手时已察觉王越锋的拳脚基础打得极为牢实，早就收起了小觑之心，全力以赴。但是，在他的估计当中，怎么也要上百招后，才能和王越锋分出胜负。

　　却不曾想到，才二十多招，自己居然一下子就败了！

　　那猛地一抖手发劲，力道远胜先前，瞬间强大了数倍，让自己完全无法抗拒！

　　“他……他居然把我逼退了这么多步？”

　　“难道他先前还藏拙了？方才那一阵打斗，只是在试探我的实力？”郑光正的眼神很快就变得惊疑不定。

　　一直在观礼台上看得目不转睛的霍格尔邦、霍格尔筱、王慧乔三人却是忍不住齐齐吼了一嗓子：“好！”

　　尤其是王慧乔，过去一年里，和弟弟过招，总要被王越锋这么甩上几十回，此刻终于看到其他人被甩，心中顿时大畅。

　　被打击的同类，从此又多了一位！

　　霍格尔威没有出声，但高傲的眸光里已经多了些慎重。

　　虽是旁观者，但郑光正的近战技巧，在霍格尔威看起来，已经十分娴熟，比自己丝毫不差，甚至还要再强一些。

　　若是自己和郑光正近战搏斗，霍格尔威自忖必输！

　　但郑光正居然不到三十招，就败在王越锋的手下？

　　“难怪他能够完好无损地从迷雾森林里返回，也难怪小弟如此崇拜他！我先前还是低估了他！”

　　其他不熟悉王越锋的新老学员，却是和郑光正一样，立刻呆住。

　　“郑光正居然败了？”

　　而且败得如此干脆！

　　不可能吧？刚才他们不是还打得十分激烈？

　　所以霍格尔邦、霍格尔筱和王慧乔这同时一吼，便在诺大的广场上显得格外地突出、清晰。

　　数百双含义各异的目光顿时刷刷地射了过来。

　　王慧乔不太适应这种状况，俏脸一下子就红了。

　　霍格尔邦和霍格尔筱却是神色自若，全部无视。

　　陆柱和涂喻对视一眼，眼中均现出几分兴奋。

　　他俩的战士资质只是一般，但有这么一位战力惊人的好友，以后他们在学院里的日子势必也会好过许多！

　　不远处的江临海和江临波则是同时一皱眉。

　　江临海的目光里现出几分不忿：“哼，乡下地方长大的人就是这样没修养！有什么好喝彩的！”

　　江临波冷冷道：“哥你气什么？霍格尔家的现在越高兴，叫得越大声，稍后讨厌王越锋的老生就越多，那小子自是败得越惨！”

　　“没错！”江临海也只是不忿，闻言转恼为喜：“哼！你们就叫吧！叫得越大声越好！”

　　主席台上的战士分院院长秦霄，此刻的心情有些复杂。

　　一方面，郑光正这个在学院里苦练了三年的学员居然还打不过才入学的新生，让他的脸上颇有些发热，似乎自己这个分院长当得并不称职，院里的老师有误人子弟之嫌；

　　但另一方面，想想王越锋也兼修战士，秦霄心里又特别期待。疾鹰初级学院已有连续四届不曾有新生进入青龙洲十大新生战士榜前八，王越锋能否打破这个僵局，重新引领风骚？

　　他侧头向一旁的连河别有含义的打趣：“连殿主，你有这么一位杰出的小师弟，想必压力很大吧？”

　　连河一听就明，当下含笑：“是有点，不过秦院长，你不觉得，压力有时候也能成为动力吗？”

　　“哈哈……连殿主说得没错，有压力，才有动力！”秦霄会意，心中郁闷稍解，释然一笑，心中拿定主意，稍后有时间，倒是要好生测测王越锋在战士方面的实力！

　　霍格尔邦三人脱口吼出的那一嗓子，自然是被王越锋听到了。

　　他嘴角浮起一抹了然的笑意，朝那个方向投去温情一瞥，然后，收回目光，含笑朝正呆着的郑光正一拱手：“郑学长，我们还是用灵技吧！”

　　郑光正这才醒过神来，俊脸蓦地变得通红一片。

　　好在他也不是从未输过，气恼地站立了两息后，郑光正很快就恢复了理智，战意更盛，不服输地盯着王越锋：“看不出来，你小子的近战功夫果然不错，难怪敢出言挑战！不过，我近战功夫不如你，不代表我灵技也不如你！看招！”

　　嘴皮微动，急于挽回一局的郑光正已默默吟唱起风系灵术的咒语。

　　两人之间的空气气流顿时活跃起来，隐约有淡青色的风刃出现。

　　瞬发！

　　“好！”西面的观礼台上，立时响起老生们如潮般的热烈喝彩。

　　不是所有的灵员都能做到灵技瞬发。

　　第一，它要求较高的亲和度；

　　第二，它要求较高的灵魂掌控度；

　　第三，哪怕满足前两者，它还要求施法者本身要努力训练。

　　第四，还要看属于哪种灵性。

　　五行灵性是最容易瞬发的，变异灵性的瞬发难度倍增，光、暗更是从没有能够瞬发。

　　光系同阶无敌，是因为光系的恢复能力强，光灵技的杀伤力巨大。而从古至今，就没有能够瞬发光灵技的光灵士！

　　霍格尔邦的火灵技能够瞬发，首先是因为霍格尔邦在病弱的五年里，没事就练习阵盘，对灵魂度的修炼和掌控度远比同龄人厉害，便是王越锋都有所不及。然后是霍格尔邦的亲和度较高，灵魂度较高，又在觉醒了灵性之后，不愿意再拖人后腿，所以一直苦练同一种灵技，这才能在短短的二十天里做到瞬发。

　　如霍格尔威，同样中等雷灵性，觉醒两年，如今都尚未做到瞬发！

　　郑光正亲和度不过55，灵魂度仅红色，能在入学三年后做到瞬发风刃，足证平时没少苦练。

　　更何况，王越锋是新生，却在这开学典礼上当着众人的面，放话向老生挑战，尽管其言甚谦、甚诚，并没有丝毫狂妄自大之心，但这毕竟是当众挑战！

　　老生们不论年级，均起了同仇敌忾之心！

　　所以，这喝彩之声，滚滚如潮，一波接一波，相比之下，先前霍格尔邦等三人的大赞便显得过于单薄。

　　王越锋目光一凝。

　　风系灵技！

　　又是风系灵技！

　　对付别系灵技，王越锋还有些犹豫，但对付风系灵技么……

　　“与其稍后不停地闪躲，不如将其直接扼杀于萌芽状态！”

　　和曾经对战过的白临坚相比，在王越锋看来，郑光正的瞬发虽然也是瞬发，但那风刃的杀伤度却略逊之。

　　不够薄，速度也不够快！

　　在郑光正嘴皮微动的同一刻，王越锋不敢耽误，弓步上前，贯注了十足木灵力的右拳已瞅准了风刃成形的位置，向前闪电般捣去。

　　“巨木拳！”

　　纯青色、几乎有如实质般的一道直直的光柱，在他这声大喝之下，从拳头直射而出，宛如直直的一根巨木，在空中一闪，不等郑光正的吟唱结束，便已经击中了郑光正身前的气流结点。

　　空气中那还未飞出的几片淡青色半透明风刃，便在这一击之下，如刚刚萌发的幼芽，骤然被一棵参天实木撞上，只是闪了两闪，便立刻溃散消失。

　　同样是瞬发，王越锋这瞬发的木系灵技巨木拳，却是将郑光正的瞬发风系灵技一下子秒杀！

　　秒杀！

　　居然是秒杀！

　　方才还很兴奋的西面观礼台，蓦地一下子寂静下来，尚未停歇的喝彩之声嘎然而止。

　　包括那些嘉宾在内，人人都微张着嘴，惊愕地瞪圆了眼，死死地盯着王越锋那一拳击出的青色光柱，集体失声！

　　同样，南面的所有人、北面的所有人，都因为这本不可能出现的一幕而齐齐失声。没有人肯相信眼前所见到的这一幕。

　　连河和横向天甚至不顾形象，举起右手下意识地擦了擦眼睛。

　　郑光正的瞬发风刃在前，王越锋的瞬发木柱在后，但即使这样，郑光正的风刃还是被王越锋的瞬发木柱秒杀了？！

　　他们不是没有见过其他的木灵技，但以前，从没有任何瞬发的木灵技，能够破掉同级别的瞬发的风灵技！

　　风是木的变异，在进攻方面，同阶灵士，风系一直都比木系要快，要厉害！

　　这招木系瞬发灵技，居然秒杀了先发的风系瞬发灵技？

　　“难道这是传说中的天级灵技？”很多老学员突然对王越锋这记有如实木出击的巨木拳产生了浓浓的疑惑。

　　正坐着东面观礼台的霍格尔邦等众小，亦被这个截然异于常理的结果给弄得怔住，浑然忘记了欢呼。

　　尤其是霍格尔邦，他已经不止一次见过王越锋使用这招巨木拳，它曾经打退过一位师级风系灵士，打退过一位大师级水系灵士，但是，以往的各次加起来，都不如眼前这一幕来得震憾！

　　霍格尔邦的脑子里突然冒出一个很大不敬的念头：“难道锋哥他是灵神转世？”


第169章 灵植术也要比！

　　“对不起，郑学长，你又输了！”眼看着那刚刚成形但尚未飞向自己的风刃，被这一记巨木拳一下子击溃，王越锋宽心大放，面向同样瞪圆了眼珠子的郑光正，眼神中已多了些淡淡的笑意。

　　有得意，也有释然。

　　“幸好我这两天拿定主意，只练巨木拳，终于把它练到了瞬发！”

　　以前的巨木拳，虽然来源于太极拳的炮捶，不需要任何咒语，击出的速度很快，但是，因为加上了灵力的贯入，从运劲，到发出，总还是需要一点时间来完成，所费的时间，差不多相当于穿越前的一秒半。

　　一直到今天早上，他才终于成功地将这门最早掌握的远程攻击之术练到了瞬发！

　　四米的攻击范围没变，但速度快了数倍！

　　“天下武功，唯快不破！”

　　王越锋自认自己的武技已经到了同龄人中的巅峰，只是灵技方面，因为接触得较晚，修炼的时间远远不足，所以，威力有所欠缺。

　　不过现在，本来就沉实有力的巨木拳，速度一提高，威力便是大增！

　　太极拳，素有以静制动之说。

　　彼欲动，我先动！

　　而此刻，瞬发的巨木拳，便将这一特点发挥得淋漓尽致！

　　主席台上，回过神来的院长塔利突忍不住感叹：“连殿主，你这位小师弟着实不一般啊！居然能破掉同级的瞬发风刃！”

　　纵观灵殿历史上，能够破掉瞬发风系灵技的木系高手也不是没有，但那都是在木系修为高出至少一个大境界的情况下。

　　而王越锋是灵员，郑光正亦是灵员，境界是一样的！

　　“呵呵……这没什么！”王越锋如此神勇，连河与有荣焉，心里很是得意：“小师弟的速度一直都很快，眼力也很准。他一个多月前，就曾经孤身一人，在迷雾森林里赤手空拳地抓住了一只三级的尖嘴猫眼翼鼠，还活生生地将其打死！”

　　“你们都知道，尖嘴猫眼翼鼠对一个员级的灵士来说，杀伤力有多大！所以，他现在能赢得郑光正，虽然在我意料之外，但仔细一想，却也在情理之中！”

　　赤手空拳抓住一只三级的尖嘴猫眼翼鼠？

　　塔利突、柳笑和其他四位分院主还是头一次听说此事，顿时悚然动容！

　　尖嘴猫眼翼鼠，以他们的修为，自是手到擒来。但是，对王越锋这等员级灵士来说，无疑是要命的阎王、索命的死神！

　　王越锋居然孤身一人，赤手空拳地逮住一只三级的尖嘴猫眼翼鼠？

　　如果这话不是出自连河之口，如果不是亲眼目睹方才王越锋以一种瞬发木灵技秒破另一种瞬发风系灵技，在坐之人只会将之斥责为胡言乱语！

　　……

　　全场寂静了数息之后，郑光正也终于回过神来，立刻便是一声怒吼：“不可能！我们继续！”

　　苦练了三年，他才将自己所学到的风系灵技练到瞬发的境地，如今却在这等学院高层通通到场，学长学弟们通通看着，诸多嘉宾们双眼盯着的情况下，仅仅一招，就输给了一个才入学的新生，郑光正如何能甘心？

　　众目睽睽之下，他再次嘴唇微动，数道淡青色风刃再次成形，强大的气流涌动，令他的浅白色修身长袍也微微泛起波澜。

　　继续就继续！

　　打得你心服口服地认输为止！

　　王越锋不假思索地腰劲一扭，左手再度一记直直的拳头向前。

　　“巨木拳！”

　　……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　郑光正一连瞬发六次淡青色风刃。

　　王越锋一连瞬发出六次纯青色的巨木拳。

　　招招都刚好击破在那将出未到的风刃之眼之上，将它们击溃消失！

　　四面观礼台上的所有人，眼珠子越瞪越大，越瞪越突，哪怕是平素最注重形象的洪涛子爵府江如涛，此刻也是呆若木鸡！

　　一次两次秒杀，还可以说是凑巧，运气好。

　　但七次均秒杀……

　　“这小子的眼力和精神力委实太过于骇人，如果照此速度成长下去，我儿断不是他的对手！”

　　“不打了！”待发出第七次风刃，依旧被王越锋精准地破去之后，郑光正突然一伸手，身边光线微变，先前那只雄骏的云风鹰已再度出现在他的身边。

　　硕大的鹰头很快就疑惑地转向王越锋，或许是凭着契约感应到郑光正心中的不爽，那锐利的鹰眼很快就多了一丝挑衅之意，更是一伸脖子，弯弯的勾喙一张，直接发出了一声清鸣的鹰啼。

　　感觉到它的敌意，王越锋收手，预备，做警戒状。

　　郑光正却是忿忿地纵身一跃，利落地骑在宽大的鹰背上，然后朝王越锋一拱手：“你小子果然够强，没有辜负你这等灵性资质！我打不过你，以后也不会再找你岔！不过我并不是员级里面最强的，希望你能撑得过接下来的挑战，更希望，五个月后的新生十大潜力战士榜，你能够再像此刻这般勇猛直前！”

　　“倒是个拿得起，放得下的性子，只是这行事，似乎也多了些风系的飘乎和不拘！”王越锋一愣，目光从这头雄骏的云风鹰上收回，随后暗忖，也朝郑光正一抱拳：“多谢郑学长承让，我知道该怎么做！”

　　郑光正脸色稍缓，突然又抬头看向西面观礼台，高声大叫：“胡乐、秋舌，你们俩就不要下来了，我打不过他，你们俩比我强不了多少，多半也打不过！倒是忽特尔，隆文，你们俩要是想保住员级第一高手和第二高手的名头，不妨出来试试！”

　　吼完，他便低头温言抚抚云风鹰的颈脖，很快就哄得它的目光柔和起来，柔软的脖子微微一低，已舒展开长长的翅膀，扑扇了两下之后，载着他腾空而起，迅速回到原来的位置。

　　王越锋笑了，看着他远去的背影，目光里多了些深思：“这个郑光正有点意思，打输了没有马上就羞愧离场，反而要继续观战，性子是有点捉摸不定。”

　　当然，也说明这个郑光正确实是个好打架之人，不顾别人的异样眼光也要看下面的对敌。

　　“可惜他的水准稍低，不然，以后可以经常找他打架！”

　　被郑光正这么一通大吼，西面观礼台的第五排中心，很快就缓缓站起一个高鼻深眼眶，面部轮廓很立体，但气质相当凛冽、身着银白色战士袍、看上去大约十三岁左右的少年。

　　随着他的站起，西面观礼台的第六排中心，一位做势欲起的同样身着银白色战士袍的圆脸少年便目光一闪，圆圆的大眼中现出一丝如释重负，不再起身。

　　“不愧是灵魂度高达蓝色的天才，王越锋，你果然比我想像中厉害！”银白色高鼻少年缓缓地开口，声音如金石般清越。

　　如果说，先前的郑光正给王越锋的印象像是一道飘乎不定的风，急躁，但行事有些古怪玄奇，那么，这个银白色高鼻少年，倒是颇有首席执法者伊卡仇的一点风范。

　　内敛、沉着而不失凛冽。

　　王越锋眉头一挑，向其一抱拳，运劲将内力贯入声音中，送出老远，清晰而朗朗：“请问学长高姓大名！”

　　“我就是忽特尔！你已激战一场，我不想占你便宜。你且先休息一刻钟，然后，我来讨教！”银白色高鼻少年深深地盯着他，很是肃然。

　　王越锋一愣，正要回答，北面观礼台上却又有一少年站起：“王越锋，你既然是挑战员级高手，自不能专挑战士！你是木灵性，想必已打算修灵植士。愚兄灵植分院三年级水系灵员杜可期，想和你切磋一下灵植之术，你可敢？”

　　“杜可期，你好不要脸！忽特尔都说了，王越锋激战一场，不想占那便宜，你却来赶趟！”不等王越锋开口，西面席上的那位在忽特尔站起后便重新坐下的圆脸圆眼的银白色战士袍少年忿然地站起。

　　“隆文你急什么？你又不是灵植士，焉知我们比斗灵植之术就一定要耗费灵力？”杜可期淡淡地一扫他，然后傲然看向王越锋：“王越锋，你放心，我还没有那个厚脸皮来占你一个新生的便宜！但凡不用消耗灵力的法子，如选种、甄类、照料和药物治虫等方面，你任选一种，我自当奉陪！”

　　听他说得自信满满，王越锋不由心里一动，同时也再次暗叹。

　　水系！

　　又是水系！

　　为什么他遇上的水系，总是跟他过不去？

　　最初的水系灵夫子“狐狸”是这样，后来的“凶豹”中的那名水系夫子是这样，曹前家的长孙曹琼是这样，洪涛子爵府的江临海又是这样，昊容林身边的水系大师柳浩还是这样！

　　按五行相生之理，水生木，他这个木系应该和水系相处融洽才对！

　　好在他之前放话要挑战时，亦已经预料到，会有灵植、灵药、阵法方面的比试，感叹归感叹，他还是高声道：“杜学长放心，我确实没有专挑战士分院的员级高手之意。只是我近日才拜得灵植师父，对灵植之术知之甚少，若是考理论，我自愧不如，但若是比灵力的精细控制度，我倒还有几分自信，不知杜学长是否愿意赐教？”


第170章 灵力的精细控制

　　近日才拜得灵植师父，对灵植之术知之甚少？

　　西面、北面的观礼台上，顿时有好些修灵植的老生们窃窃私语，显然是没想到一出场便自信满满的王越锋居然会自承弱点。

　　杜可期独自一人站着，同样讶异，运劲发问：“王越锋，你确定是比灵力的精细控制度？不是比选种或者甄类？”

　　狐疑的质问，顿时令王越锋淡淡一笑，朗声回道：“选种和甄类难度太低，没什么挑战性，不如不比！”

　　有好些资质和亲和度还算不错的老生顿时纷纷点头：“也是，木系和土系的亲和度只要超过50，这选种和甄类就易如反掌，确实没什么比头！”

　　王越锋又不是和大家比天赋！

　　杜可期那清澈的眼中多了些飘乎不定的水雾，即使王越锋相隔数十米远，也看得极为清晰。

　　只是稍一思索，杜可期就点头：“好！你既然这么有信心，我便陪你来一局！”

　　话毕，他右手一抖，已向空中甩出一条长达数十米、跨越了观礼台的极长绿色蔓茎，再纵身一跃，“蹭蹭蹭”如履平地，从那儿臂粗细、宛如绿色长桥的蔓茎上走下，来到王越锋的面前，落地轻盈。

　　“好身法！”王越锋眼中亮光一闪，由衷地赞道。

　　不管此人的为人如何，这几十步高空跨越确实走得漂亮！

　　这就像是在走一根长长的拱形独木桥，没有过硬的心理素质和平衡力，根本无法做到！

　　“还好，我没有郑光正那等雄骏的云风鹰，只好借我这千丝蔓代步了！”杜可期语气虽谦，眼中却颇有傲意。

　　王越锋心里一动。

　　千丝蔓，木系五品灵植，是一种相当可怕的进攻性丝状灵植，喜食血肉，遇到食物时，会化做满天绿丝，紧紧缠绕住目标物，再刺入目标物体内吸食血肉。

　　或许杜可期本身的战力不高，但有了这千丝蔓的帮助，伤害力却是大增！

　　王越锋突然伸手向空中一抖，数百片或宽或细的绿叶便如天女散花一般，向四周飘飘扬扬洒落，转眼间，已占据了身周数米方圆。

　　待它们俱皆落地，王越锋微微一笑：“杜学长，请看我这数百片落叶，均是以前暇时收集，准备用来练习木灵力的。这每一片叶面上，均有或多或少的枯黄。”

　　所有人凝目细察，果然如此。

　　杜可期点点头：“你想如何切磋？”

　　王越锋伸手一指：“稍后，我会施展一次木系灵植术，将它们一次性悉数恢复全绿，也请杜学长在我之后，施展一次水系灵术，一次性全部润湿它们的茎杆，以茎杆上有水珠为准，如何？”

　　杜可期再度一怔。

　　木主生机，但木灵力要注入这些植物当中，还是要通过茎杆。

　　而用水系灵术打湿绿叶的表面和打湿绿叶的茎杆并在上面留下水珠，完全不是一码事！

　　尤其，还是这么多的绿叶，所在的位置也是不规则，更考验对灵力的控制度！

　　如果王越锋要求他俩同时施展，他还能怀疑王越锋会否从中做梗，但既然有先有后，便是纯粹地考量灵力的精细度了！

　　“果然是有备而来！”杜可期仔细地检查，果然见这些散落在地的绿叶无一片没有枯黄之色，有的还不只一处，心里不由微微发突，对王越锋的实力又有了新的估量。

　　纵使是员级的木系灵植士，也未必能在一次施术下，将数百片非规律分布的植物全部恢复生机！

　　杜可期心里突然生了一点懊悔：“这又不是争灵植士榜，我没事站出来惹他干什么？就算他先前的敌人多是水灵性，却不代表他就一定会与所有的水灵性为敌！”

　　“那个江临海也不是什么好东西，口口声声说王越锋嚣张跋扈，可这小子先前的言词和对郑光正的态度，却不像那种嚣张之人！搞不好，就是为了私怨，姓江的才故意挑拨！”

　　只是此刻，数万双眼睛盯着，纵使是杜可期心中把握不大，也不能就此退缩。

　　他虽年幼，却也要面子！

　　“好！就依你！”他沉声到，自信的脸上已多了几分凝重。

　　不单是杜可期，便是重新坐回座位的忽特尔、隆文，脸上也多了几分凝重。

　　主席台上，灵植分院的分院长许力杰却是目现异彩，转向身边的连河：“连殿主，听说，你这小师弟的灵植师父，是总殿的哈梅尔分殿主？”

　　“是啊，十多天前，哈梅尔分殿主和我师父爱怜小师弟的绝世资质，同时收下小师弟为徒。但他们俩在总殿都有要事，也不能总是逗留在清河郡，所以，小师弟的灵药水平和灵植水平都差不多，没学几天！”许力杰虽然是木灵性，却没去过圣地，连河也就谨慎而含糊地解释了下，顺便替王越锋开脱。

　　只学了几天，就算稍后落败，也不丢脸！

　　“哦！”许力杰恍然：“他倒也老实，直承理论知识不如人！”

　　“呵呵，小师弟并不是那种目中无人之人。这次向老生挑战，也无非是想免去日后被频频骚扰之苦。以他的资质，若是努力，将来未必不能突破到‘那一步’！”连河意味深长地道。

　　许力杰目光一闪，随后点头：“也是！他是超等光木灵性，不光修炼速度快，这受了伤之后的恢复能力也强，倒不是没有可能打破这数千年来的禁忌，突破到那一步！”

　　听出许力杰已动了惜才之心，连河不由微笑。

　　在他俩对话的空儿，王越锋已经双手结印，凝神运起了万丝春生诀。

　　原本清朗通透的地面，突然多出一缕缕细细的青色光华，如万头攒动的轻烟，不多时，已完全笼罩住这平摊在地面上的数百片绿叶的茎杆。

　　只是笼罩住茎杆，却未曾覆于叶面，若是粗粗一看，还以为这些茎杆上钻入了一条细细的绿绳。

　　不过数息，广场上的所有人便觉得中心处渐渐亮起，那些原本夹杂在绿色中的点点枯黄和枯白，便如被浓绿的颜料徐徐抹上一般，已慢悠悠地恢复了勃勃的青翠，与周边的绿色浑然一体，再无半点不和谐之感。

　　而且，这种恢复的速度，每一片叶子都是一样的频率，而不是有的忽快，有的忽慢！


第171章 猛、锐、快！

　　好舒心悦目的绿！

　　好精准的控制力！

　　本来还期待着王越锋能够大意失手的杜可期，脸色微变，不复方才的镇定。

　　“好了，杜学长，该你了！”王越锋收回手，满意地看了满地的绿叶一眼，抬头转向杜可期。

　　多亏了圣地第二关里那两天两夜的灭杀金甲噬木瓢虫，和稍后无间断的那两天一夜的炼药提纯，让他对木灵力的精细控制达到一个极为恐怖的程度。

　　如果换做是未闯关前，王越锋自忖自己断是做不到这么一气呵成！

　　广场上再次静寂了两息，之后，东、西、北三面，突然爆响起一阵震耳欲聋的热烈掌声。

　　所有修习了灵植之术的老学员和嘉宾们，不管先前对王越锋这在开学典礼上当众挑战老生的行为是否有意见，此刻都由衷地因为这极出色的灵力精细控制度而毫不吝啬给予了赞赏。

　　便是坐在主席台上的许力杰，脸上也现出淡淡的满意微笑：“连殿主，你刚才实在是太谦虚了，令小师弟委实是天纵奇才，名师出高徒啊！只不过学艺数日，就能将哈梅尔殿主的万丝真生诀练到这等程度，了不起！”

　　如果不是哈梅尔地隆抢先收了王越锋为徒弟，许力杰都想收下王越锋了！

　　且不说这份悟性，这份资质，就是这份勤力都是世上难寻！

　　隔行如隔山，霍格尔邦姐弟三人和王慧乔这回并没有出声喝彩，不过听到周围那热烈的掌声，心里亦是很高兴，霍格尔邦直接咧开嘴大笑，霍格尔筱和王慧乔则是笑颜如花。

　　陆柱和涂喻直接看得目眩神迷，对视一眼，也可劲地鼓起掌来。

　　有这么一位出色的灵植士做朋友，日后他们的底气也足了！

　　不过这些由衷的喝彩之声，听在杜可期的耳朵里，又加重了他心中的压力。

　　但杜可期已经没有机会来后悔。

　　如今是箭在弦上，不得不发！

　　“不能失败！绝不能失败！”

　　“我练了三年，他只练了数日，我还是学院的员级灵植士里顶尖的学生，连灵植分院的许院长都曾经赞过我，我不可能比不过他！”

　　深深地吸了口气，旁观的杜可期强自按下心中的不安，凝神数息之后，双手结印。

　　随着他的手指变幻和嘴唇微动，面前原本清朗的半空突然多了些润润的迷雾。

　　云雨甘霖术！

　　只不过这不断翻滚着的迷雾，没数息，便如被一种无形的力量缓缓地牵引着一般，两两凝结，再迅速以肉眼可见的速度，化为丝丝晶莹的水线，向地面洒落。

　　随着这水线的出现和洒落，杜可期的脸上已多出几分凝重，双眉不自觉地拧紧，看上去颇为吃力。

　　过了数息，地面上那些散落的葱郁绿叶，便在强烈的太阳光照下，水光闪闪，几乎每一片绿叶的茎杆上，都凝有一滴晶莹剔透的小水珠。

　　杜可期这才轻吁口气，收回双手。

　　不过，待他的精神力再度往所有的绿叶上迅速一扫后，那刚刚舒展的眉头便微有些不自然，惯常自信的唇边很快就露出一丝无奈的苦笑，嘴里更是多了几分苦涩。

　　纵使他全神贯注，纵使他这一次施术，自我感觉良好，但是，依然有两片绿叶，茎杆上没有水珠，只是被打湿，倒是附近的叶片上各凝有两棵豆大的水珠！

　　角度稍稍偏了点！

　　王越锋是全过，他呢，还差两片！

　　若论对灵力的控制力，他的精细度是稍稍弱了一筹。

　　何况王越锋先前施展时，眉不皱，筋不跳，而他却是全力以赴！

　　虽然王越锋是灵魂度蓝色，使用的也是地级灵植术，他的灵魂度仅黄色，使用的也不过是黄级上品的云雨甘霖术，但是，王越锋只学了短短数日，他却练了整整三年啊！

　　“难道中等和超等之间的差距就这么大？”

　　挣扎了数息之后，在数万双目光的盯注下，脸上再度火辣辣地发烫的杜可期终于很不甘不愿地吐出三个带着涩味的生硬的字：“我……输了！”

　　而且，还是在王越锋已经和一个同级的战士切磋过一场的前提下，很不中用地输了！

　　他虽说是不用木灵力，但这比灵力的精细控制度，依然是要耗用木灵力的，王越锋提出来，他只是稍一犹豫就同意了，原本是想拣个小小的便宜，没想到王越锋的实力居然是超乎他意料的强悍，最终，被人耻笑的那个却是他！

　　看到杜可期眼中的狼狈和懊恼，王越锋眨眨眼，看在这位灵植士能够自己公开认输的份上，也不想将其逼得太狠，当下拱手：“没想到杜学长居然能把这等黄级上品云雨甘霖术练到如此出神入化的境界。相比之下，我虽然是赢了，却是因为灵技等级高，稍稍占了便宜！”

　　这话一半真一半假，云雨甘霖术，滋润的效果确实是比地级的水系滋润术稍差。但若是练到极致，在小范围内也能产生完美的效果。

　　杜可期一怔，愕然地看王越锋，想知道他这话是真情还是假意。

　　王越锋真诚地笑笑。

　　杜可期虽然脸上还是一片羞红，眼中却已经多了一分明显的感激，因为落败而堵在胸中的那口闷气虽然不致于全部消散，却也消减了许多。

　　自嘲地苦笑一下，杜可期摇摇头：“王越锋，你也不必安慰我，输了就是输了！这也证明我在这方面的努力还不够！谢谢你，我以后会更加注重这方面的训练，五个月后，我们再比！”

　　“好！”他能这么快地恢复冷静，王越锋也对他多了些佩服，不管他是真的服气，还是顾及到在众人面前的好印象而不得已地先收住了脾气，打算日后再借机慢慢寻隙，至少，没有当场僵下来就好，当下一口应承。

　　……

　　杜可期离场后，忽特尔又再度缓缓站起：“王越锋，你已连续两场动用了灵力，所以，我只和你比拳脚，比兵器，你可敢？”

　　坐他后排的隆文摸摸圆圆的鼻子，一耸肩，没有出声。

　　王越锋颇欣赏这位员级十大高手第一名的性子，朗然一笑：“有什么不敢的！忽学长既愿指教，我王越锋自当全力！”

　　“好！”忽特尔却没有召唤出任何灵植和灵兽，缓缓地一步步从观礼台上走了下来，数十息后，才走到广场中心。

　　主席台上，连河侧头笑对秦霄：“这个忽特尔倒还有几分气度！”这缓步而来，分明是给王越锋多一点调息的时间。

　　“他跟在伊卡仇身边学了两年，虽然不是正式弟子，却学会了伊卡仇的脾性。”秦霄眼中也多了些欣赏的笑意：“伊卡仇虽然无法收他为弟子，平时对他管得倒是挺严。”

　　连河眼中现出些惋惜：“伊卡仇还是那么傻！可惜了这么好的苗子！”

　　“有什么办法？他爹是最重规矩的人，一日不松口，他就一日收不得徒弟！不过话说回来，也就差一个名分而已。再说，以伊卡仇的悟性，这一关，迟早能过！”秦霄无所谓：“院长之所以把伊卡仇放到首席执法者的位置上，也是想让他多点时间修炼，少理些琐碎之事。”

　　说话间，王越锋和忽特尔已经动上了手。

　　忽特尔只是一出拳，王越锋就收起了小觑的心思。

　　出拳有力、沉实、勇猛，颇得金系精髓。

　　站立时，如峙岳临渊般的巍然，而这回动起来，却是静若处子，动若脱兔！

　　每一拳都挟着坚实勇进之势，迅如闪电之速。

　　比起出拳飘乎不定的郑光正，忽特尔不仅是猛、锐、快，还有一个密！

　　下盘稳，手上却密。

　　进攻十分紧凑，如急风骤雨，却又不会招式用老，后力十足，一招不行，便可迅速变招，毫不滞涩！

　　这份快，较好地弥补上忽特尔招式上的破绽。

　　“不愧是员级高手中的第一！”王越锋心中暗赞，也打起八分精神。

　　十二三岁的少年，能将近身拳脚练到如此地步，那不仅是苦功，还有根骨和悟性，缺一不可。

　　是切磋，不是对敌和生死大战，王越锋也就没有把特种兵的那一套擒拿术亮出来，只管用太极拳来应付。

　　对付这种勇猛精进的拳法，不想两败俱伤，就不能硬碰硬，太极拳的以柔克刚是比较适合的打法。

　　很快，虽然忽特尔的每一招每一式都被王越锋及时挡住，但这出拳的节奏却是比先前王越锋和郑光正对战快了近半成！

　　回到西面观礼台上的郑光正瞪大了眼睛紧紧地盯着两人的每一招每一式，连呼吸都下意识地放缓，生怕自己看漏了哪一步。

　　这等同级的高手过招，对双方当事人固然是一种难得的磨练，对他来说，同样也是一种极难得的观摩。

　　郑光正后面的隆文也是同样目不转睛地盯着中心打得正热烈的王越锋和忽特尔，双手还时不时地比划一下。

　　东面观礼台上的霍格尔威面无表情地冷着一张酷脸，只是那灼灼的目光和偶尔闪过的羡慕、懊悔泄露了他此刻的关注。

　　霍格尔邦、霍格尔筱、王慧乔、陆柱、涂喻数人则皆数不自觉地紧握双拳，坐直了身躯，紧抿着嘴，眼睛眨都不眨。

　　虽然和王越锋认识了这么久，切磋玩笑性质的架也打过几次，但是，一直到现在，他们才真正见识了王越锋的拳脚功夫，也才真正明白，为什么王越锋平时少和他们动手。

　　强！不是一般的强！

　　远超出他们想像中的强！


第172章 棋逢对手！

　　忽特尔是刚、疾、猛、密！

　　王越锋是柔、疾、圆、稳！

　　忽特尔是挟勇往直前之势，颇有万夫莫挡的气慨，步步紧逼。

　　王越锋则是稳如泰山不倒翁，任你疾风骤雨，我自管有来有去，瞅准机会就反击一招！

　　两人从广场中心打到南边，又从南边打到北边，百环广场中心毕竟不是专门的比武较技场，地面所铺就的石块只是能挡住三级战学徒全力一击的普通青岩石，这数十招的功夫，已经在两人强硬的双腿踩踏下，多出一个个浅浅的脚印，有的地方更是裂开了一条条细而长的缝，破碎的石屑随着两人的方位变动而不断地被凌厉的腿风带起，四处乱飞。

　　主席台这边，塔利突等人的神色渐渐地变得惊讶。

　　忽特尔能有这样的实力不稀奇，毕竟疾鹰初级学院的四年级学生里，只出了两名战夫子，忽特尔是员级十大高手里的第一，战绩赫赫，打得如此精彩也理所当然。

　　但初入校的王越锋，身手也是如此灵活，却是让包括连河在内的所有人都跌破了眼镜。

　　便是他们，先前也是觉得，王越锋这次挑战，哪怕是赢了郑光正，却应该是打不过忽特尔的。

　　哪怕是王越锋曾经独身入了迷雾森林又平安回来，大家也认为，是光系灵力的特性让王越锋有机会为自己疗伤。

　　可现在看情形，分明是旗鼓相当！

　　忽特尔固然没有用尽全力，王越锋也是游刃有余。

　　“连殿主，你真的确定，这个王越锋，一年前还是病弱的身体？”柳笑突然开口询问。

　　“没错！”连河很肯定地缓缓点头，反问：“郡守大人应该知道霍格尔男爵家的幼子霍格尔邦吧？”

　　柳笑眼中异色一闪，点头：“知道，听说他也入了你们疾鹰学院，而且觉醒了高等火灵性，和王越锋的关系很好！”

　　自家孙子灵魂度高，但没有觉醒任何灵性，以前还有个霍格尔邦和王永奇当对比，可现在，霍格尔邦这个病弱的小子居然也觉醒了火灵性，还是高等，只要一想到这里，柳笑的心里就颇不是滋味。

　　好在他不止一个儿子，也不止这一个嫡孙，而且另外的两个孙子都才四、五岁，还有机会觉醒灵性。

　　“我这小师弟，一年前，身体情况和霍格尔邦是一样的症状，甚至因为家境的原故，比霍格尔邦还要差！他俩的感情如此好，同病相怜，心有所感，也是一个契因。”连河浑当没有看见柳笑眼中的异色，缓缓地道。

　　“什么？他居然和霍格尔邦是一样的怪病？”柳笑猛一瞠目，很是意外：“本郡记得，霍格尔邦那怪病，便是总殿的关殿主和王副殿主，都束手无策，霍殿主也曾经无功而返！”

　　“本郡还听说，因为他年幼，许多高级的灵药不可服用，但低级的灵药，却也不管用。而最能驱寒的火灵力，虽然能输入霍格尔邦的体内，却是无法持久！那他们后来是怎么治好的？”

　　连河目光一闪，想想目前灵殿还没有将那无毒嵩头子的炮制方法向外界公布，也就含糊地解释：“小师弟后来觉醒了木灵性，兴奋之余，无意中找到了治病的方法，也帮着霍格尔邦治好了那怪病，顺带着觉醒了火灵性！霍格尔朗男爵感念这份功劳，便无条件让他和他姐姐一起提前参加了资质测试！否则，以他的年龄和他父母的修为，至少还要再过四年才能来清河郡！”

　　“自己找到了治病的方法？”柳笑再度愕然，不过稍后，想起王越锋那惊人的木系亲和度，又释然了：“也是，他的亲和度那么高，资质那么好，想必运气也是极好的，误打误撞也很正常！”

　　否则，让整个宇魂帝国和灵殿高级灵医士、灵药士都头痛的怪病，怎么可能一下子就被一个尚不满6岁的幼童给找到治病的方法？

　　只能解释为老天爷的厚爱！

　　可是，只不过短短一年的时间，王越锋的拳脚功夫和对敌反应，居然能敏锐如厮？

　　老练、敏捷、且毫无破绽！

　　即使是以他们的眼力，居然也难以找出破绽！

　　“他父亲是个战夫子？”塔利突蓦地开口问。

　　连河眼睛一眯，点头：“是的，而且当年，也是在我们疾鹰上学。”

　　秦霄立刻接话：“连殿主一年前曾经找我查过档案，这小子的父亲王守功，当年在学院里，基础倒也打个牢实。”

　　“或许，是这小子病了五年，一朝恢复，他爹心里着急，对他要求严格了点。他上面还有个姐姐，初等火灵性，听说也是一直和霍格尔家那位觉醒了火灵性的大小姐一样，喜欢打架！”

　　也就是说，家庭气氛如此！

　　“这小子是个天生的战士，又生对了地方，所以，自己苦练出这么一身好拳脚！”所有人心里都如是想。

　　他们看向王越锋的目光又多了些炽热。

　　很快，王越锋和忽特尔的对招已经过百。

　　两人额际均现出一层细汗，脸上也多了几分浅红。

　　忽特尔突然收住手，迅速退后一步，鼻息微微，显然这一番紧追猛打对他的消耗极大，但眼睛亮如晨星：“痛快！你的拳脚功夫果然厉害，比郑光正强多了！”

　　语气比方才已经明显多了些欣赏和佩服。

　　王越锋颇有些啼笑皆非。

　　三十来岁的他，居然被一个十二三岁的稚嫩少年给夸了！

　　“你也不错！至少，是我遇到的同辈人中的最强者！”王越锋也由衷地赞道。

　　不过忽特尔显然已经习惯了这种赞语，不以为然，又马上手一翻，现出一根沉黑中透着紫，表面有七星闪耀的粗长棍，战意盎然：“刚才听你说有长棍一根，正好我也是学棍的，再来一次如何？”

　　“他也有空间戒？”心中暗忖，王越锋右手一翻，已将横向天所赠的那根用几种珍稀矿物和金属悉心打造的冲天棍握在手里，往地上重重一顿，再度溅起几块碎石：“好！再来一场！”

　　南面观礼台上的横向天见到这一幕，一瞪眼，然后见猎心喜地大力鼓掌：“好！再来一场！你们俩只管放手打，棍子打断了，我这里还有！”


第173章 各自思量

　　广场上此刻已是安静得很，人人的目光都在停下手来的王越锋和忽特尔身上，横向天这一大力鼓掌的大吼，自是异常的响亮和突出。

　　秦霄错愕地回头，就看见横向天手腕一翻，身边马上又多出两根看起来等级不低的长棍。

　　秦霄顿时无语地摇摇头，转回去，不受这刺激。

　　同样回头的连河却是哭笑不得：“横向天，有你这么当师兄的？”

　　“怕什么！”横向天不以为然，不过声音还是迅速小了：“战士哪有不打架的！他俩的实力势均力敌，又打得这么精彩，再打一场也好，互相学习！小师弟是光灵性，又不怕受伤！”

　　连河翻翻白眼，低声喝道：“这里是开学典礼仪式，又不是比武场！”

　　“那有什么！我相信现在有很多人都想再看一场精彩的棍战！”横向天挥挥手：“好了，连殿主，我知道你心疼小师弟，我也心疼，不过，小师弟这么棒，你要相信他！”

　　连河被他说得一窒，也知道他就是一个大大咧咧的脾气，当下恼怒地一瞪他，然后悻悻地转过头去。

　　听到横向天的大吼，王越锋亦是失笑，立刻侧头，朝离得远远的这位爽朗豪放的四师兄抱拳一礼，以示谢意，转头看向忽特尔，见后者目现讶异，便坦然地将手中的冲天棍稍稍一举：“我手中这根冲天棍，中等中品，是横师兄用数百斤墨息葵石、地海石、风孔石和数两千丝银混和亲自打造，前天才赠给了我！我觉得它沉实、有力，导灵力很快，很喜欢！”

　　确实是很喜欢，不比霍格尔邦之间在圣地闯关时借给他用的千炼丝银棍差，在结实度上甚至还有过之。

　　忽特尔那清澈而执着的目光里现出些疑惑和意外：“霸土子爵府的世孙横向天大师是你师兄？”

　　“是的！”王越锋点点头：“他跟我的一位空间系师父学炼器。”

　　“巧了，我这根紫铜七星棍，也是我师父寻横世孙特意打造，中等中品！”忽特尔突然展眉一笑，凛冽的气质顿时为之一变，多了些柔和开朗，还有种说不出的惺惺相惜。

　　自出场以来，这还是这位内敛的忽特尔第一次笑，身上那股孑然冷漠的气质顿时大减。

　　王越锋一怔，对这个忽特尔的好感大增，再度失笑：“确实是巧！那我们就比比，看谁的棍子更结实！”

　　话说完，他便将右手迅速移至棍头，棍尾点地，左手再次于空中画了一道圆满的云手。

　　太极棍！

　　忽特尔眼睛微眯，空着的左手已一把握住这紫铜七星棍的另一截，眼中战意逼人：“来吧！”

　　忽特尔的棍法，是玄级上品，黄龙八棍诀！

　　舞得一如他的拳头，锋锐、勇猛、动若雷霆、神速威猛，力沉劲整，腾闪抡劈犹如龙行九天，力敌群狼，气势如虹！

　　王越锋前世主要功力在一双手掌，但对棍法也曾有涉略，再加之生死关中的刺激，如今再使起这冲天棍，也并不觉得有多生涩和不宜。

　　陈氏太极棍，是单手持棍，既有棍的实和，也有刀剑之势，符合长兵刃短用、短兵刃长用的道理。太极棍有棍法之雄浑强劲，也有太极拳之灵敏神速，刚柔相济，沾连缠绕，化发相随。曾有人形容是：“摇动风车大旋转，前后左右都是棍，恰似疾风扫残云，酷似疾风扫落叶”

　　可崩、劈、挑、砸、拨、扫等棍法常式，也可融入太极拳意的抄、挂、撩、缠、点、封、闭、撑、架，用来对付忽特尔的勇猛，倒也还使得。

　　“梆！”

　　“梆！”

　　“梆！”

　　“……”

　　迅疾变化的棍招，很快就幻成两条不断腾挪翻滚的紫龙和黑龙，不过紫龙是气势如虹节节进逼，黑龙却是略有些生涩，没数招就要停滞一下，并因此而挨上一棍，看得广场四面的新老学员们均是心惊胆颤。

　　哪怕是对先前一直对王越锋很有信心的霍格尔邦，此刻也紧张地提起心来，小小的拳头不自觉地紧了又松，松了又紧。

　　刀剑固然无眼，棍这种钝器，虽然不利，但同样也不是什么安全武器，以忽特尔的劲力，真要是一棍打实了锋哥，怎么着也得受点内伤！

　　王慧乔看了二十来回合，幼小的心脏已揪得紧紧的，忍不住推推坐在前面的霍格尔威：“威哥，你的眼力比我好，你觉得，锋弟他……撑不撑得住？”

　　正沉浸在那些精妙棍战中的霍格尔威暗暗皱了下眉，很不爽王慧乔这时的打扰。

　　不过同样在为王越锋担忧的霍格尔筱见王慧乔开口，也立刻出声：“是啊，威弟，你说锋弟会不会输……？”

　　对长姐，霍格尔威还是要卖一下面子，当下翻翻白眼，很不耐：“他的棍法不如拳脚，肯定会吃些苦头，不过，他的适应性很强，学习得很快，搞不好是平手！”

　　……

　　主席台上，眼看着王越锋在短短二十招内就中了两棍，连河的脸色已不再如先前那几场那般轻松，哪怕明知王越锋是光灵性，不怕受伤，恢复能力强，连河的眼中也多了些担忧和紧张。

　　不过其他众人，包括塔利突院长，却都暗暗地舒了口气。

　　毕竟王越锋还只是一个六岁大的孩子，习武的时间又有限，拳脚功夫精湛，不见得棍法就一定强。

　　如果连棍法都和忽特尔不相上下，他们真的会怀疑，王越锋是不是哪位战士前辈转世而来，还带着前世的记忆。

　　只是很快，包括连河在内的塔利突等数人又惊讶地挑起眉头。

　　忽特尔的棍法依然娴熟勇猛，气势不改，但王越锋的棍法，却已由最初的略为生涩、反应不及而迅速变得熟练、巧妙、密实！

　　那些因为反应稍慢而形成的破绽，正在一点一点地消失。

　　“这小子在进步！”

　　“他居然趁着忽特尔的出手磨练自己的棍法！”

　　察觉到这一点，众人看向王越锋的目光就更加的古怪。

　　果然是个又胆大又灵黠的天才！

　　和霸土子爵坐在同一排的江如涛，脸上惊讶未变，又多了一份难言的恼火。

　　“这该死的小子，怎么会这般聪明！”

　　……

　　先前郑光正朝西面席上的那通突如其来的大吼，差点没把本来就因为王越锋居然打赢而相当郁闷的江临海气晕。

　　“他娘的，这个郑光正太没卵，自己在大庭广众下连输了两场，居然一点都不敢报复，还拦住其他好友的报复，枉费了少爷我先前的一番苦心！”

　　而稍后，杜可期的自承失败，倒是让江临海心里稍稍生出几分窃喜，想着以后总算有了个同盟军。同是水灵性，同样在大庭广众之下，败在王越锋的手里，从而备受众人嘲笑和鄙视，江临海很笃定，杜可期或许会对自己的交好抱有警惕，但肯定不会拒绝自己以后给王越锋暗中下绊子的提议。

　　但同时，江临海又暗骂杜可期的没用：“明明占了那么大的便宜，又多练了三年，居然还输了！枉少爷我先前还对你那么毕恭毕敬！”

　　待到方才忽特尔和王越锋激战百招不分胜负时，江临海的脸色便是阴沉如铁，两个拳头都拽得死死的。

　　他是真的没有想到，王越锋的拳脚功夫如此厉害！

　　好在稍后，忽特尔又和王越锋比起了棍术，并且将王越锋逼得不得不后退，还挨了两棍，江临海的眼中才总算多了些喜色。

　　“打吧！打得越激烈越好！最好能一棍子把这小子打成残废！”

　　只是他的笑意还未退，王越锋便已经迅速站稳脚根，一手棍法渐渐地圆熟。

　　“灵神在上，你赐给这小子绝世灵性资质也就罢了，为什么他的战斗天赋也是如此之佳？若是连忽特尔都无法战胜他，我这以后的四年，难道要一直看他眼色行事？”

　　满以为狡计得逞的江临海，眼中充满了愤恨！

　　……

　　今天是新生入学典礼，王富贵自然也要出席，只不过当他看到王慧乔随在霍格尔筱等人的身后进入观礼台，他便心里一跳，慌忙地装做俯身打绑腿，不敢让王慧乔看到。

　　稍后，王越锋在广场中心的精彩表现，便让王富贵又是胆颤心惊，又是懊恼。

　　“早知道他如此神勇，我先前在但尔镇就不该听爷爷的，去激怒他！”

　　不过稍后，等杜可期败在王越锋的手里，前者那又是懊悔又是失落的表情，便让王富贵心里一动。

　　“他是灵植士，在这等场合输给了王越锋，心里多少会有些不满，或许，我可以接近他……”

　　……

　　这场越来越精彩的激烈棍战，一直打了足足二百多招，才被主席台坐着的秦霄站起叫停：“王越锋、忽特尔，老夫看你们都是战士中的精英，各有所长，再打下去，也不知道何时能分出胜负，还是停手吧！此战，就算是平局！”

　　秦霄是真的惜才。

　　不管是王越锋，还是忽特尔，棍法造诣都已经远远出乎他的预估，若是继续打下去，只怕不到筋彼力尽，两败俱伤，以两人的傲性，不会就此罢手。

　　但现在是开学典礼，却不是比武场！

　　所以，差不多就行了！让来观礼的嘉宾们知道疾鹰初级学院里出了两个战斗天才，就够了！


第174章 自承不足！

　　苍老、威严、有力的声音里，带着淡淡的欣赏和赞许，在广场上缓缓地扩散开来，在人人的心中荡漾，却是让所有绷紧了神经的人心里均是一松。

　　王越锋和忽特尔此时发际、两颊和鼻间都已出现了明显的汗痕，王越锋背部的院服和忽特尔背后的长袍亦是汗湿，脸上更都透出剧烈运动之后的红润，闻言便是光影一闪，同时停棍，退后两步。

　　忽特尔的眼神少了些冷然，异常明亮、满足，带着些微的笑意：“你很不错，跟你打，很痛快！”

　　王越锋哈哈一笑：“你也很厉害！五个月后，我们新生大赛上再打！”

　　棍法熟悉到此刻，王越锋心中已有把握，就跟拳脚功夫一样，不出五十招，自己一定会赢。

　　与功力无关，与身手灵活度无关，他所仗恃的，是自己前世在无数个生死任务中训练出来的眼力和敏锐，他对战机的把握。

　　不过，忽特尔是员级战士中的第一高手，和此人目前打得不分上下，也足以震慑住其他战士，既然秦霄都开口了，王越锋自然乐得借机停手。

　　“好！”忽特尔痛快地点头，朝他一拱手，转身，收进那根紫铜七星棍，一步一步走回西面观礼台。

　　广场四面十分安静，这两句对话也被四面的看客们听得相当清晰。

　　一直看得很过瘾的郑光正一呆，很是不敢置信地拍拍身边一位银白色战士袍的少年大腿：“玉坦，我没有听错吧？忽特尔刚才……好像赞扬了那个王越锋？”

　　银白色战士袍少年的眼珠子也鼓了出来，很意外：“靠！我一直以为，忽特尔是个很骄傲的人，没想到他居然还会夸奖别人！难得，实在是难得！”

　　话音才落，东、西、南、北四面，突然都响起了一阵如潮滚滚的热烈掌声。

　　许多新老学员都十分兴奋地使劲拍掌。

　　为忽特尔保住了员级第一高手的称号而高兴，也为王越锋那出人意料的强劲实力而兴奋！

　　少年人，总是崇拜真正的强者！

　　何况，王越锋傲归傲，却并没有和他们发生直接的冲突！

　　掌声响彻天际，纵使是再世为人，纵使是心理年龄已达三十多岁，但此刻，王越锋还是颇为感动，有些不好意思地朝四面观礼台拱手致谢。

　　秦霄的脸色微霁，暗暗点头。

　　等掌声逐渐停歇，秦霄却又环顾四周，神色严厉：“下一场，我们战士分院的学生，除了兼修灵阵、灵药和灵植者，其他人不准参与！”

　　说完，他才威仪重重地坐下。

　　西面席上好几个灵药分院的老学员顿时看向坐在第六排中心的隆文，戏道：“隆文，这下好了，秦院长发了话，你不用再犹豫了，反正王越锋和忽特尔打得不相上下，你下去也是输，不如就此算了！”

　　“哼！”隆文强自傲然地一哼：“我前几次和忽特尔打，虽然都输了，却是我大意，不等于我真的比忽特尔差！”

　　这几个灵药士只是嘿嘿地笑。

　　方才坐在郑光正身边的那个银白色战士袍的白晰方脸少年却是缓缓地站了起来，耐人寻味地盯着王越锋，声音尖亮中带着舒缓：“王越锋，我是三年级的莫玉坦，主修战士，兼修灵阵，而且目前已是员级灵阵士。听说你选修了阵法，不知你以前可学过？”

　　东面观礼台这边，江临海一见莫玉坦站起，怨恼的眼神顿时一亮，再度多了些喜色：“还好，这小子也出来了！听说他的阵法造诣还不错，应该定能让王越锋吃亏！”

　　江临海甚至已迫不及待地要看王越锋吃瘪。

　　阵法？

　　王越锋抬手擦去额际的汗，微有些郝颜：“家母是阵夫子，我亦在家里学过一级的辅助类阵法的原理，但不曾真正独立制做！所以，如果莫学长愿意指点，我日后自会上门求教，但如果莫学长只是想比个输赢，我甘愿认输！”

　　每个人，都要有自己的底牌。

　　王越锋仔细考虑过，自己的天赋，会在战士、灵药、灵植、灵医三个领域引起很多强者的关注，又有几位出色的师父和长辈教导，必须表现突出，让诸位师父和母亲满意，那么，阵法这一方面，还是适当地藏拙比较好。

　　再者，既然要去学“奇阵皇”的阵法之术，其他的阵法目前便不宜多学，只管把基础打好就行，以免习惯成自然，扭转不过来。

　　“……”四面观礼台上顿时响起一阵嗡嗡之声。

　　没有人想到，连战四场、两胜两平、气势正强的王越锋居然会自承认输。

　　莫玉坦有些错愕。

　　江临海那得意的笑也微僵：“他居然直接认输？……他……他怎么可以直接认输？”

　　而且王越锋的表情是那么羞涩，那么坦然，丝毫没有因为技不如人而被人打击的难堪！

　　江临海突然有种使劲挥出一拳，却打到空心棉上的空落感。

　　便是霍格尔邦和王慧乔，此刻也是一呆。

　　“唉呀，锋哥也真是的，为什么不跟他比一级阵盘的速度！”霍格尔邦有些失望。

　　而王慧乔呆了一呆之后，便有些后悔：“哎呀！早知道有人要比阵盘，我应该让锋弟在家里多练练！以锋弟的悟性，要是比一级阵盘的效果，怎么也不可能输！”

　　主席台上，除了连河之外，其他人同样一怔。

　　灵阵分院的梅利很疑惑地看向连河：“连殿主，先前在测试资质时，总殿的乌塔纳殿主没有收令小师弟为徒，我就有些疑惑，现在，我更是不解。他母亲既然是阵夫子，他的灵魂度又这么高，为何只学过理论，没有独自制做过阵盘？”

　　“呵呵……”叶霞珍并不想让王守功被困四象乾坤阵的事闹得人人皆知，所以连河只是稍一思索，就笑道：“这是他母亲的意思。这四年里，趁着他的身体刚开始发育，先集中精力，把灵植和灵药的基础学好，战士的底子打好，等他10岁之后，从学院里毕业，再向另一位隐居高人学习阵盘。那位高人，和乌塔纳殿主有些关系。”

　　原来如此！

　　众人皆恍然，然后便对王越锋的直承认输相当赞赏。

　　敢于直承不足，便是一种气度！


第175章 贪婪的心魔！

　　塔利突蓦地从主席台上站起，威严而苍老的目光缓缓地环顾东、北、西三面观礼台，然后中气一提，朗声道：“诸位，今年的新生代表王越锋一年前，还是个手不能挑、腿不能跑的病人。只是因为某项意外，不慎跌倒在地，后脑受了撞击，才激发了木灵性，灵魂度也因此大增，找到了治病的方法，从而恢复了健康。”

　　“他的大部分时间，都用在提高身体强度和提高灵力上，对阵法的练习就相应少了。”

　　“这次学院之所以挑他做为新生代表，他的超等灵性资质是一方面因素，另外，还是因为他的刻苦，他的努力，以及他肯坦然面对自己优、缺点的这份难得的心性。”

　　说到这里，塔利突的目光徐徐落在了莫玉坦的身上，多了份审视：“莫玉坦，老夫曾听梅利分院长提过你，赞你在阵法领域，确实颇有天赋，便是四年级里的几位学长，都要自愧不如……”说到这里，塔利突却是收了嘴，不再吱声，只是那居高临下的审视已变得意味深长。

　　莫玉坦心里一跳，眨眼间，便已明了塔利突这位疾鹰学院最高掌权者的意思，目光已有些惶恐，很恭敬地行了一礼：“院长，学生只是好奇地问一句，并不是一定要和王越锋分出输赢。既然他没有真正独立制做过阵盘，那么，学生就等他的灵阵等级和学生一样高时，再和他切磋！”

　　“嗯！很好！做学长的，就要有学长的风度！”塔利突目光立柔，很满意莫玉坦的态度，缓缓点头。

　　四面观礼台上顿时又响起了一阵低低的议论声，然后，北面又一个身着院服、头发黑中泛红、眼睛乌黑发亮的十三岁少年站起来：“王越锋，我是灵药分院三年级学生毕客樱，土火双系。你是高等木灵性，可有学过炼药提纯？”

　　虽然毕客樱早就听说，王越锋是本院院长的小师弟，但是在这等公开挑战之下，灵植、灵阵和战士分院都已经有人出面，灵药分院也必须露一露面，否则，日后势必被其他分院拿此耻笑，笑他们是为了讨好院长的小师弟，却失了灵药士的傲气。

　　而毕客樱在灵药分院的员级灵药士中的影响力也颇高，相当于隆文在员级战士中的地位。至于压在他头上的那位第一员级灵药士，因为也兼修战士，外出历练未归。

　　所以，思前想后，毕客樱便不得不出头。

　　连河眉头微挑，不过随后，便明了毕客樱的心意，嘴角边现出一丝宽容的笑意。

　　“这小子平时闷声不吭，少言多做，想不到大局观却也不错。”

　　连河也不希望自己所负责的灵药分院，此次无一人出头。

　　王越锋闻弦意知其意，将手中的冲天棍一晃收入褐黄戒中：“毕学长若是想现场指教我提纯之术，我王越锋自当奉陪！”手中一晃，已托着阳朔镜送出的那个四品青莲地火丹炉。

　　广场上静了一静，随后，不知道谁大叫了一声“好！”，很快，四面均再度响起了如雷般的掌声。

　　是鼓励，也是认可！

　　先前王越锋那精湛的木灵力精细控制度，已经成功地让众人对他另眼相看，这会儿亦想看看他的灵药水平。

　　炼药提纯，同样也是考验精神力的精细控制度和对木灵力的感应。

　　“好！”毕客樱眼睛一眯，也稳稳地从观礼台上一步一步走下。

　　连河目光一转，笑呵呵地道：“这提纯用的灵植，便由本殿来提供吧！你们两人每人各三株一样的，到时也好比较。”手一挥，6个水晶盒已经凭空出现。

　　许力杰本要出声，但犹豫了一下，还是闭上了嘴。

　　既然是比灵药，自然是由灵药分院的主事者来出面提供原料，哪怕，这些原料本来有大部分，都是出自他们灵植分院。可这，就是所有初级学院的规矩！

　　连河这6个水晶盒一现出，自有侍候的一名助教上前接过，然后一路小跑着送到王越锋和毕客樱的面前。

　　因有了王越锋先前自承不足的那一幕，所以，这一场的灵药提纯，便更加让众人关心。

　　东边这里，霍格尔邦倒是轻松起来，再无先前王越锋和忽特尔激战时的紧张。

　　“锋哥既然有把握，那就一定能赢！”

　　退一万步说，哪怕是输一点，也没有关系，新生嘛！

　　江临海的脸色则相当阴沉。

　　到了此刻，江临海已经看出，王越锋如果是不擅长的领域，一定会事先声明，连比都不比。因是新生，又年幼，先前又说了一番那么有节有据的开场白，故不会有人嘲笑，只会赞他有气度。而擅长的，则一定是很厉害，至少也会和这些员级的老生们打成平手。

　　“可恶，忐地狡猾！”

　　“原以为可以趁这次公开挑战，找几个高手狠狠地落他的面子，让他在大庭广众之下倍受折辱，没想到他居然直接就认输！”

　　很快，两个形状不一，颜色也不一的丹炉就在所有人的眼睛下启动。

　　“四品青莲地火？！”丹炉方自启动，毕客樱就感应到了，脸色微变，又是羡慕、又是忌惮地深深看了王越锋一眼，原本自信的心，不知怎地，变得五味陈杂，连声音都变得酸溜溜的：“王学弟好运气！”

　　不止毕客樱，就是四面观礼台上所有选修了灵药士的新老学员，还有那些觉醒了火灵性的新老学员，此刻的眼中都露出了十分的羡慕，有的还有嫉妒。

　　世上的灵火总共才1个传说中的6品、3个只存在典籍中的五品，10个已确认了地点的四品，王越锋手里居然就有1个属于四品的青莲地火火种！

　　“不愧是超等光木灵性的资质啊！我操！据说这青莲地火火种，哪怕是在四品之中，也是位列前三，生于朱雀洲最热的地焰山，但已有了灵性，最是惊醒。无缘之人，哪怕是在那里守个百八十年的都见不到，他倒好，只是拜了个师，就轻轻松松地得了！”西面席上，有几个见识颇广的灵药士已经低声嘀咕。

　　王越锋并没有听到西面观礼台上这句酸溜溜的感叹，但毕客樱的反应，却是让他心里油然生出几分对阳朔镜的感激和孺幕，同时也微有得意。

　　谁让咱是穿越者呢？

　　穿越者的福利就是好啊！

　　这空间灵性，搞不好就是因为穿越，才附送的！

　　而如若自己没有空间灵性，阳朔镜未必会当自己的师父！

　　想到这里，他微微一笑：“还好，是我的空间师父错爱，侥幸获得后，特意赠给我的！”

　　眼神复杂的毕客樱这才想起，王越锋不仅是超等光灵性和超等木灵性，还是中等空间灵性！

　　只不过，几乎所有的老学员都被那耀眼的超等光环给晃晕了，浑然忘了这个中等灵性。

　　可事实上，别说是中等空间灵性了，就是普通的初等空间灵性，整个四象大陆，都已有近二十年不曾出现！

　　空间灵性，若是配合五行的水、木、土，炼药的成丹率，往往会高于普通的这三类灵药士。

　　也只有空间灵性和火灵性双系的灵士，才有可能在青莲地火出现了一刹那，施展空间灵技捕捉到它！

　　毕客樱心里突然没来由地有些烦燥，对王越锋也多了些嫉妒。

　　“他不是火灵性，却能拥有这等青莲地火，着实有些暴胗天物！”

　　光灵性配合木灵性炼药，其实用什么火种都可以。

　　但这青莲地火，对火灵性的灵士却是绝好的助力！若能收为已用，修为大增不说，战斗力也倍增！

　　如果不是时间不对，场合不对，毕客樱甚至想立刻冲过去，拿自己所有能付出的代价，向王越锋交换这种四品青莲地火。

　　只是，正当毕客樱的脸色变幻不定，看向王越锋这樽青莲地火丹炉的目光也越来越火热，更是多了些他自己都不曾发现的贪婪时，胸中处佩带的一枚冰莲晶佩，蓦地向他的肌肤传来一阵舒透的沁凉。

　　这股沁凉，如同炎炎夏日里的一杯冰饮，将毕客樱心头方起的燥热瞬间浇灭，灵台也为之一清，对这丹炉的渴望虽然犹在，却已不复方才那么强烈。

　　“不好，我刚才险些犯了灵药士的大忌！”毕客樱霍然而醒，顿时后怕不已。

　　这里可是开学典礼！

　　如果自己在这种场合表现异常，失了礼，以后势必被所有人笑话，因为人人都看得出来，自己的失常，是因为贪婪！

　　人人心里都有贪婪，可是，人人都有自制力，尽量不在公众面前表现出这种贪婪，所以，一旦自己控制不住，让数万双眼睛都瞅到自己贪图学弟的丹炉，那……

　　“不行，我不能被他吓倒！纵然他的资质再高，亲和度再高，丹炉档次再高，火种等级再好，但这灵药提纯是需要大量的灵植来练手的。这世上没有那种可以加速时间流转的训练阵，就算他再如何聪明，也不可能超过我这三年来的苦练！”

　　毕客樱忙定定神，迅速按捺下心中的渴望，等到心情逐渐恢复平静时，才将手里的三株灵植各自投入丹炉的相应空位当中，并开始向丹炉里输入适当的火灵力和土灵力。


第176章 上好的丹炉

　　连河虽然一直高高地坐在主席台上，目光却一直没有离开过王越锋和毕客樱。见王越锋这个小师弟一启动丹炉，脸上便如古井无波，平静得很，耐心得很，丝毫不为周遭的事物所影响，清朗的眼中便多了些赞赏。

　　“小师弟的心性，沉稳得实在没话说！”

　　比起同龄的幼童，王越锋委实是太过于出色！

　　只是再看向毕客樱时，后者脸上那种嫉妒，那种羡慕和贪婪，便让连河微不可辩地皱了皱眉，眼中多了些冷意。

　　虽然，连河也很清楚这种四品青莲地火对一般灵药士的吸引力，但是，这里是开学典礼，多少双眼睛盯着，毕客樱这等表现，委实丢了灵药分院的颜面。

　　好在没过多久，毕客樱便自己醒悟过来，脸色渐渐地恢复了平静，目光也恢复了清澈和认真，让连河的脸色微微好看了些。

　　“还算是可教之材！”

　　……

　　灵植的提纯时间，因为有丹炉内各种阵法的调节，一般都在一刻钟左右。

　　在这段等待的时间里，西、背、南三面广场上那些未曾修炼过灵药术的学员和嘉宾们自是觉得有些无聊，当下两两地交头接耳。

　　“你们说这一回，是王越锋赢，还是这个毕客樱赢？”

　　“不好说！毕学长虽然是灵药分院里的高手，平素的表现也还出色，稳定，但王越锋每每能给人带来意外，让人摸不透他的底细！”

　　“没错！先前我们都以为，王越锋虽然厉害，却毕竟是新生，肯定比不过郑光正，可结果呢？郑光正不仅输了，还输得很惨！后来我们又以为，王越锋应该比不过忽特尔，结果他虽然没胜，却也和忽特尔打成了平手！”

　　“炼药提纯很考验灵力的精细控制度，他又是超等双系，木系已经那么厉害，光系未必就差！他虽然不是火系，但你看他用光灵力包裹着木灵力向丹炉内输入，也未曾有半点狂躁！”

　　“何止如此，你们没发现他的情绪很稳定吗？倒是毕学长，刚开始的时候还有些情绪不稳。”

　　“哎！你们急什么！毕学长做事一向很稳，成绩也一直很稳定，我看好毕学长！”

　　东面观礼台上的一些选修了灵药术的新学员，此刻却大多数是支持王越锋：“王越锋应该能赢，他先前都放出口风，要竞逐灵植榜、战士榜、灵药榜！这三大榜，要面临的高手，不止是我们学院，还有青龙洲上其他的近百家初级学院！他敢这样放言，肯定有自己的把握！”

　　“对啊，你一说，我倒是记起来了，他只提了灵植榜、战士榜、灵药榜，却没提灵阵榜！看来，他是真的对阵法没有什么深入！”

　　“可惜！要是早知道他这么厉害，我这两天应该在学院里开个赌盘的，相信押他胜的一定很少，那我这学期的灵植来源就不用愁了！”

　　“你美吧你！”

　　江临海听着这些低低的议论，心里又是一肚子怨恼。

　　如果没有王越锋，今年大出风头的新生肯定是他、昊容林、以及霍格尔邦三个高等灵性。

　　“就是这个该死的从乡下来的王越锋，不声不响地，居然完全抢走了属于自己的光彩！灵植之术上，要强压自己一头不说，就是灵药术，也要压自己一头！”

　　不过正当他心里暗自火大的时候，突然听到身边的昊容林开口：“江兄，你是否选修了灵药术？”

　　高等级的灵药士，绝大多数都是木火双系或者火土双系，单水系的虽然有，但比例很少。

　　江临海立刻醒过神来，再一侧头，对上昊容林那双好奇的眼睛，心里突然一动。

　　昊容林的师父既然是霍强，按理，手里应该有上好的丹炉。

　　那么，这个丹炉内是否有天生灵火，如果有，这种天生灵火的等级是否比青莲地火高？

　　要知道，霍强不止是收了昊容林这么一个高等木灵性。两年前，霍强还收了同是高等木灵性的巴鲁格尔。

　　高等木灵性，以往百年才出现一个，霍强肯定不会料到稍后昊容林也会觉醒高等木灵性，所以，两年前，十分高兴的霍强肯定是什么好东西都优先给巴鲁格尔。

　　江临海隐约地记得父亲曾说过，为了巴鲁格尔的这份高等灵性，霍强特地向某位炼器大师购买了一个蕴有四品琉焰火的千炼密灵银炉。

　　密灵银是一种很少见的无属性金属，对各种灵力的传导性都很好，在所有的传导性金属中排得上前五，仅产于白虎洲，每年的产量有八成都被冒险者公会和灵殿、战神殿瓜分了，只剩下两成留给白虎洲上的本地势力。

　　四品琉焰火虽然灵性略逊于青莲地火，略有些暴燥，不似青莲地火那般灵活，排名在青莲地火之下，但也是四品当中比较中等的火种。

　　但江临海却没有听说，霍强有给昊容林赐下类似的丹炉。

　　想到这里，江临海迅速点头：“我选修了。家父也是个灵药士，只是所炼制的灵药等级并不高，也就四品而已。家父希望我将来能比他厉害一点，至少突破五品。”

　　“听说这五品以上的灵药，需要比较高级的丹炉来炼制，可惜，家父至今未寻到理想的丹炉。好在我才觉醒灵性资质，也不必这么着急，等个两、三年也是可以的。三殿下您呢？霍殿主是我们大陆最厉害的灵药士，又那么疼爱您，一定给您准备了上好的丹炉吧？”

　　这最后一句话，江临海竭力让自己的眼神保持无邪而羡慕。

　　昊容林那好奇的眼神立刻变得有些懊恼和不自在。

　　他没有想到自己好奇的一个问话，居然让江临海滔滔不绝地说了那么多。

　　前面的话也就罢了，但最后这一问，却是刚好戳中了昊容林心里的痛处。

　　不过昊容林还是很快就很有风度地给出了回答：“我有一个好丹炉，只是师父说，巴鲁师兄的四品琉焰火不适合我，所以，准备再给我另寻一种四品的天然灵火来配，让我先熟悉丹炉自带的聚火阵……”


第177章 完胜，弃权！

　　宇魂帝国一直以单独的光、木灵性传承，但这一代的几位皇子，在昊容林上面的几个哥哥和姐姐均没有觉醒任何灵性，下面的王公侯等贵族子女中虽有觉醒灵性，却只是初等或者中等。

　　而同样在青龙洲建国，一直在和宇魂帝国暗中较劲的哈梅尔帝国，不仅皇子当中有几个觉醒了初等灵性和中等灵性，前两年还出了一个高等木灵性的巴鲁格尔，所以哈梅尔帝国这两年气焰一直很嚣张。

　　昊容林自觉醒高等木灵性后，被霍强收为亲传弟子，就一直被皇后和大臣们耳提面论：入门晚了没办法，那是天赋，但其他方面的待遇，绝不能比巴鲁格尔低，最好，还要再高一级！

　　所以，尽管那四品琉焰火还可以分出一朵威力丝毫不弱的子火，但身为宇魂帝国的嫡出皇子，昊容林自有自己的傲气，哪肯和哈梅尔帝国的区区伯爵之子来共用同一个火种？

　　可是，比四品琉焰火还要高的几个四品火种，尽管大家都知道大概要到什么地方去搜集，却也不是那么容易到手的。天下强者众多，火灵性的强者同样很多，霍强虽然贵为灵殿总殿的灵药分殿殿主，也不是所有人都买他的帐！

　　连恒和阳朔镜，同样有一大群交好的强者朋友！

　　更何况，王越锋现在也有了一个四品青莲地火的丹炉，霍强能选择的余地就更少了。身为大陆三大灵药士之一，给弟子的东西，总不能比排名第二的阳朔镜要差吧？

　　昊容林也知道这一点，所以此刻的语气中，颇有些悻悻和无奈。

　　江临海眼睛一亮，藏在腰间的右拳猛地一下握紧。

　　好啊，太好了！

　　“少爷我这番心思没有白费，昊容林真的对王越锋生出嫉妒之心！”

　　不过江临海心中大喜，脸上却极力地控制着不敢表露出来，眼神也因此而显得相当意外，然后茫然：“啊？哦！看来霍殿主还是很看重三殿下，至少，比对巴鲁格尔要好！”

　　如果没有前面这两个无意识的感叹词，这句话，昊容林会听得很满意，很开心。

　　但是，加上这两个感叹词，昊容林心里就有点不是滋味了。

　　这分明是江临海觉得很意外，意外自己手里的丹炉不仅比巴鲁格尔差，还比王越锋也差！

　　“是啊，师父对我很好，我相信，用不了多久，我一定会拥有一个比他们俩的丹炉都要高等的丹炉！”昊容林傲然地抬起稚嫩的下巴。

　　江临海忙谄笑：“那是那是，霍殿主是灵药士中的第一高手，肯定能做到！”心里却是笑开了花。

　　“哈哈……王越锋啊王越锋，你就得意吧，你就显摆吧！四品灵火种岂是那么容易得到的？就算霍殿主再厉害，只怕两、三年内，也未必有给三殿下找到合适的灵种，那时，我就不信，三殿下还会对你心怀好感！”

　　说不定到时，皇室中还会有人以此为由，强迫王越锋将这樽青莲地火丹炉进献给昊容林呢？

　　而以王越锋先前的表现，怕是绝不肯让出的，那么，到时就有好戏看了！

　　……

　　一刻钟后，一直平静地盘坐的王越锋突然收回了贴着丹炉的右手。

　　提纯结束了！

　　正自两两交头接耳的所有人顿时精神一振。

　　平时就负责灵药分院的灵药提纯度测试的哈克助教，忙从南面的观礼台上迅速走了过去。

　　等此人走到王越锋身边时，毕客樱也收回了贴住丹炉的手，眼中透着股释然和满意。

　　哈克助教本来是想先看看王越锋的提纯结果，不过，毕客樱这一动，哈克助教就有些犹豫。

　　王越锋马上向毕客樱的方向一引：“毕学长请先！”

　　哈克助教看了他一眼，眼中透出些许的赞许。

　　毕客樱也没有推辞，更有几分自信和淡定：“有劳哈克助教！”

　　不过数息，结果出来。

　　一株7.7分，一株7.9分，一株8.1分！

　　前两株的成绩倒也罢了，但当报出最后一个8分时，西、南、北三面的观礼台均响起一阵低低的嗡嗡议论之声，更有些性子急的老学员已忍不住用力地鼓起掌来，大声叫好。

　　哈克助教亦是眼睛一亮，相当赞赏地看向毕客樱：“不错嘛！7分到7分，本来就是一道十分难迈过的坎！我记得你是三个月前偶尔突破到8分，今天居然又再次突破，看来，你在灵药上的天赋果然出众，这三个月没有浪费，已经找到了诀窍，是吧？”

　　毕客樱脸上微有喜色，显然也是对这个成绩相当满意：“是的，学生大概找到了！”

　　“好！继续努力！”哈克助教勉励一句，再来检查王越锋的成绩，本来舒展的眉头却是蓦地一挑，带着笑意的眼珠子瞬间瞪圆，像是看到了某个不可思议的东西，脸上的微笑也僵滞。

　　呆了一呆之后，哈克助教才回过神来，马上转头看向王越锋，看向他的眼神，像是在看一个怪胎。

　　王越锋很无辜地笑。

　　哈克助教张了张嘴，本想宣布结果，但转念一想，又将到了嘴边的话咽了下去，却是转身朝主席台这边恭敬地拱了拱手：“连院长，王越锋的成绩有点特别，属下想，还是请连院长您来亲自宣布吧！”

　　整个广场顿时因为他这句话而再度静了一静。

　　坐着的连河疑惑地挑了挑舒展的眉头。

　　不过，哈克助教平时在灵药分院，一直是以稳重知礼而著称，如果不是很离谱的事，哈克助教也不会有这等失态，所以连河只是惊讶了片刻，便缓缓起身，气度从容地从主席台上走下来，那件闪烁着暗金色的尊贵灵殿分殿主长袍，在地上拖曳得长长的。

　　随着连河的步伐，四面观礼台上均再度响起了此起彼伏的嗡嗡声。

　　议论的都是一些灵药分院的老学员。

　　“哈克助教平时难得惊讶，今天却搞出这么一出，难道王越锋的成绩比毕学长还要好？”

　　“不至于吧？虽然王越锋对木灵力的控制度很好，但是，提纯是项要求很高的技术活啊！就是他们灵药分院的四年级灵药士，也没有谁能保证个个都提炼出8分！”

　　“切，如果不是王越锋的成绩好，怎么可能请动连院长亲自下来？再说，王越锋前面几场的表现，哪一次不是让我们意外，异乎常理？”

　　连河自是将这些周遭的议论都收入耳中，心里也同样满怀疑惑。

　　不过，等他以精神力接触到王越锋所提纯出来的药液之后，便是自认为见多了天才的连河也终于忍不住倒吸一口凉气，明白为什么，一贯稳重守礼的哈克助教，居然会在典礼上请求自己亲自宣布这提纯结果。

　　只是片刻间，连河那惊讶的眼神便迅速化为了无边的欣慰和兴奋。

　　这个小师弟，再一次给自己带来了莫大的惊喜和光荣！

　　“莫非，这一次，小师弟在圣地闯关的第三关灵药关，遇到的，便是灵药提纯？”

　　除了这一次，连河想不出王越锋还有什么时间来练习灵药提纯之术！

　　可是，短短的两天功夫，王越锋的灵药提纯之术，居然精进若斯？

　　这可是灵殿历史上从未有过的速度！

　　“算了，师父早说，小师弟啊，那就是一个不能用常理来判断的妖孽！”

　　十分开怀地哈哈大笑两声，然后，连河便异常欣慰、异常振奋地高声念出了王越锋的提纯结果：“王越锋，一株8.1分，一株8.3分，一株8.3分！”

　　……

　　毕客樱苦笑着朝王越锋拱了拱手，心服口服地回到观礼台，先前曾经表演过灵医术的四名二年级灵医学徒却是一起从北面的观礼台上站起，十分客气地朝王越锋一抱拳，并由其中一位身高略为突出的少年高声道：“王学弟，我们灵医士数量太少，三年级和四年级没有灵医士，我们也才学了一年多，资质稍弱，目前还没有突破到员级，所以，灵医术就不用比试了。”

　　竟是自动弃权。

　　话音一落，那些还在为王越锋出人意料的高提纯浓度的药液而不住感叹的嘉宾们顿时面面相觑。

　　但疾鹰初级学院里的老学员们，却是个个一副理应如此的表情。

　　王越锋亦有些错愕地眨了眨眼，随后望向主席台上的灵医分院院长。

　　塔利突却是再度缓缓开口，苍老而威严的声音再度响彻了整个广场：“这话不错。灵医士确实是少，我们清河郡已有数年在测试资质时，不曾出现过光系。所以，三年级和四年级没有光灵医。就连他们四个，也都是三年前测试出光系，但因为种种原因，去年才入学的。”

　　“好在今年的测试还算不错，有10名初等光系。希望你们在接下来的学期中，好生修炼，不要辜负了你们的资质！”

　　算是间接地肯定了这四名灵医学徒的做法。

　　霍格尔邦和王慧乔同时暗暗地松了口气。

　　王越锋神色微动，朝北面那四名灵医学徒拱了拱手：“多谢四位学长的关照！”再向塔利突的方向毕恭毕敬地行了一礼，然后，他便神色一整，再度提足内力大吼一声：“不知可还有想继续指教在下的学长？”


第178章 孵化

　　疾鹰初级学院这一年的开学典礼，因为王越锋的异军突起，成为往后数年里都被人津津乐道的奇闻。除了阵法因为修习时间尚短，直接认输之外，战士四场两胜两平，灵植一场完胜，灵药一场不仅完胜，还打破了以往的记录，灵医则因为无人可挡而直接胜出，这样的战绩，不管是放在哪个初级学院，都是有史以来的头一遭！

　　只是短短半天，王越锋的名头便在整个学院里迅速蹿红，更是通过学院的传送阵和那些观礼嘉宾的嘴和手，迅速传遍了整个青龙洲，在所有的初级学院高层心里留下了极为深刻的印象。

　　想起五个月后的十大新生潜力榜，各地的初级学院，除了灵阵分院和灵医分院的众多分院长之外，战士分院、灵植分院、灵药分院的那些分院长们，俱皆紧张起来，纷纷调整了本分院顶尖学员的强训计划。

　　不过王越锋丝毫没有理这些，因为他和忽特尔打得激烈，稍后竟是没有一个员级的战士出来“指点”他，而夫子级的战士，也因为他是一年级新生，不愿意自掉身份，所以，当那四位灵学徒主动放弃“指点”后，这场盛大而万众瞩目的开学典礼便圆满结束，王越锋径自在霍格尔邦等一众小的欢拥下，兴奋地来到学院专供贵族子弟消费的珍肴楼，好生庆祝了一番。

　　晚饭后，王越锋刚刚在修炼室修炼了一遍元素灵引术，突然心里一动，放出精神力探进银光戒。

　　那枚木系灵兽蛋，此刻表面那浓郁而悦目的青光不再如以前那般的平静，而是正在一颤一颤地如水波状往回收拢。

　　速度很快，像是被什么东西极力往内吸。

　　王越锋心灵中，也突然传来一阵喜悦又期待、又兴奋的情绪。

　　“它要出壳了！”

　　果然，当这一颤一颤的青光迅速回敛于蛋壳内时，王越锋便听到了一声轻微的“咯嚓”。

　　本来光滑无缝的蛋壳表面，突然因为这一声，而出现了一道细细的裂缝。

　　“咯嚓！”

　　“咯嚓！”

　　又是两声更加响亮的破壳声。

　　随后，一个手指大小的洞，便赫然出现，现出一个湿淋淋的光滑鳞片小脑袋。

　　王越锋蓦地睁大了眼睛，下意识地屏住了呼吸。

　　“咯！”

　　“咯！”

　　“咯！”

　　又几次蛋壳破碎声后，王越锋面前，赫然多出一条湿淋淋的袖珍小龙！

　　只不过这条袖珍小龙的脑袋上没有他想像中的小角，身上的鳞片也是细嫩得很，王越锋甚至很怀疑，是不是自己一用力，就可以把它捏碎！

　　呆了一呆之后，眼看着这条刚刚出世的幼小青龙正要本能地向自己的蛋壳爬去，王越锋突然省起一件事，闪电般地将那破碎的蛋壳从银光戒里全部取出。

　　“吼！”不见了食物，幼小青龙顿时身形一滞，然后，仰起小脑袋，朝他的方面委屈地叫了起来。

　　“呵呵，儿子别急，这个蛋壳老爸有用！老爸马上给你弄其他吃的。”心灵中传来的委屈，顿时让王越锋的心柔软起来，忙无比温和地安抚它，很快给它一根100年生的情丝藤。

　　话说，这蛋壳自从泛起青光之后，还未曾吃他所催生的植物，这两天里，他倒是存下了不少百年的情丝藤。

　　果然，见到这熟悉的食物，小青龙又立刻欢跃起来，委屈顿去，幼小而长长的身体迅速蹿进情丝藤中，在其枝叶上不住地打滚。

　　是条公青龙！

　　王越锋的目光充满了怜爱：“儿子，以后就叫你王青吧！”

　　喂饱了小青龙，又陪着它嬉戏了一会儿，眼看着它打了个浅浅的哈欠，然后迷糊地闭上了眼睛，王越锋便把它小心地拎出了银光戒，放在修炼室中。

　　这里充足的木灵力，他一个人也是吸不完的，完全可以让小青龙一起吸收。

　　然后，王越锋将那破碎的蛋壳往七彩令牌上一送，意识也跟着探了进去。

　　推开了“令”门，王越锋便大喊：“青大人，您要的东西我带来了！”

　　虚空中倏地现出鳞片王袍中年人的身影。

　　“我看到它了！”他的脸色颇有些激动，声音里也带着股不易察觉的紧张，那双眼睛却并不是盯着王越锋手里捧着的破碎蛋壳。

　　“呵呵，我觉得这修炼室里的木灵气很浓郁，就想让它在外面透透气……”王越锋也知道这位青大人说的它是什么，不好意思地笑，然后双手往前一送：“青大人，这是您要的东西！”

　　“好！好！透气好！”鳞片王袍中年人欣慰地笑了，宽大的袍袖一摆，那巨大而破碎的蛋壳便直直地离开了王越锋双手，向他飞去，却在接触到他的身躯之后，蓦地不见。

　　不过鳞片王袍中年人却是身子接连亮了三次，然后，王越锋突然敏感到，眼前虚虚实实的鳞片王袍中年人似乎比先前变得有所不同，不止是凝实了些，那气势，那亲切的感觉，都强了几分。

　　“谢谢你，锋小子！老夫等了足足上万年，才等到这个东西，不容易啊！你这次真的是帮了老夫大忙！”鳞片王袍中年人的目光里充满了关爱：“不过你小子现在掌握了七彩令牌，可以自由进出主人的藏宝室，老夫也没有什么好宝物可以相送。这样吧，老夫记得你先前得了一本木系的地级身法灵技，你何时想演练，老夫就陪你过招！”

　　王越锋一怔：“青大人，晚辈其实想请您指点下小青的战技……”

　　“呵呵……那个没问题，就是你不说，老夫也要教它。指点你是另外的，另外的，哈哈……”

　　……

　　水蓝也感应到小青龙的出生，不过它似乎本能对小青龙有种畏惧，虽然王越锋稍后把它从灵兽袋里放了出来，它却只是怯怯地偎在王越锋的腿边，静静地看着小青龙在修炼室里不断地撒欢，却不敢上前去打声招呼。

　　“算了，或许这就是灵兽之间的等级威严！”王越锋也不勉强，干脆把水蓝带到了朝阳阁里的池塘中，任它在这里嬉戏。


第179章 同学

　　“锋儿居然力挑灵植、灵药、战士分院的四大员级高手，而且三胜两平？”

　　“锋儿第一次当众炼药提纯，纯度就全部超过了8分？”

　　灵殿总殿这边，连恒收到连河以传送阵传来的讯息，顿时满面错愕，几乎不敢置信。

　　如果这个讯息不是连河传来，上面的字迹他人无法假冒的话，连恒甚至要怀疑是不是上面写错了挑战者的姓名！

　　和战士分院的两大高手两胜两平也就罢了，王越锋先前就独身一人闯过迷雾森林，身手和反应自是远比同龄人要强。

　　但是，灵植和灵药，居然也赢得如此漂亮？！

　　呆愣了好一阵后，连恒突然起身，关掉炼药室的门，开启屋内所有的防御阵法，确保哪怕是神秘的总殿主也未必听得到屋里的动静，这才放开胸怀，痛痛快快地仰天大笑起来：“哈哈……霍殿主啊霍殿主，虽然我的亲和度不如你，灵药术也比不上你，但是，我徒弟肯定比你那两个徒弟都要厉害！”

　　“你现在肯定后悔了吧？后悔当初不该抢着在我面前强收巴鲁格尔为徒，否则，锋儿这么一个好苗子，大概就要拜在你的门下了吧？”

　　“哼，若不是怕你发现了锋儿的天资，从而再来和我抢徒弟，我又怎么会一直收着藏着这个消息，不让你知道呢？”

　　“灵神他老人家是公平的！你霍强不过是中等木灵性，就连收了两个高等木灵性的弟子，所以我连恒身具高等木灵性，灵神就赐给我一个超等木灵性的弟子！”

　　前两年里被霍强连续抢走两个高等木灵性弟子而生出的所有不甘心、所有的憋屈和恼火、所有的忍让和郁闷，以及收下王越锋为徒之后，一直被他压抑着的诸多兴奋和欢喜、感动，都在这仰天大笑中悉数发泄了出来，就连墙上布置的足以承受一个王级战士全力数击的7级防御阵法的光华，都因为这通肆意的狂笑而生出反应。

　　好生狂笑了一番，直到心情已十分畅快，以往对霍强的埋怨和不满已皆数消去，心念无比的通达，连恒才擦掉脸上和眼中那激动的泪光，拿起那张纸条，打开门，得意之极地去找哈梅尔地隆来分享这份喜悦。

　　“老哈这回肯定高兴，照河儿所说，锋儿一次施术，就能将生十米方圆范围内的356片绿叶上的大小枯黄全部注入生机，分明是已经将万丝春生诀的第一层练至小成！”

　　“后天就是去疾鹰初级学院给这小子授课的日子，我得和他们几个约好了早点去！”

　　不光是为了庆祝和鼓励，连恒更是打算在初级学院里询问关于前次圣地闯关的一应事宜。

　　初级学院毕竟是灵殿和战神殿共同创立，在保密程度上，有些地方反而比灵殿总殿要高！

　　……

　　霍强此刻也收到了消息，想起当年巴鲁格尔足足花了二个月，才完全领会他的独门技法，第一次将炼药的提纯浓度提到8分，而最被他看好的小徒弟昊容林，也是用了足足一个月，才突破到8分，他的心情便有些复杂。

　　有懊悔，有可惜，同时还有些欣慰。

　　不管怎么样，他现在是灵殿总殿灵药分殿的殿主。灵药界又多出这么一个绝世天才，还是在他的任期内出现，他心里也很高兴。

　　“也罢，过去的事情就不再想了，那小子也不是一个得意忘形之人。”甩甩头，霍强给巴鲁格尔和昊容林均发去讯息，只有一个要求。

　　集中精力，备战五个月后的青龙洲十大新生灵植、灵药榜！

　　……

　　叶霞珍这时也从女儿王慧乔的传话中得知长子的惊人战技。

　　不过叶霞珍对此倒是不怎么惊讶。儿子既然能从迷雾森林里安全返回，又能带着病弱的霍格尔邦逃出那风系灵师的魔爪，又怎么可能打不过区区员级的战士？

　　她更是明白为什么长子公开承认阵法不行的原因，遂认真地叮嘱女儿：“小乔，既然你大弟说他阵法较差，你以后就加强阵法方面的练习。你是做姐姐的，打架可以让你大弟上，但阵法方面，你要记得帮他！”

　　“放心了，娘，我知道怎么做了！”王慧乔笑嘻嘻的朝一旁的王越锋挤挤眼。

　　王越锋心里充满了淡淡的温馨。

　　……

　　次日，王越锋刚从演武场上出来，霍格尔邦已经迫不及待地传话：“锋哥，我上午先去领晶片，下午我们一起去藏经阁领取灵技，最后再去灵阵分院那里契约灵植，好不好？”

　　除了战士分院之外，灵医、灵药、灵植、灵阵四大分院的基础理论课，都是通过各种等级不同的晶片传授。晶片里有相应分类的基础常识，如灵植士有灵植入门和理论，灵药士有一级灵药的配比、火候的掌握、灵医士有判断病人伤口的性质，等等。

　　学员们灵魂力强大，基本上是过目不忘，所差的只不过是融会贯通。所以灵士新生第一次上课，就是到相应分院的各年级室，向助教们领取免费部分的那一类晶片，然后趁着这个机会，结识同类伙伴。

　　相比之下，灵魂度普通的战士，只能通过看书和老师讲授来学习这些常识，比如如何识别各种常见的灵植、分辨目前市面上通用的灵药等级和效果，等等。

　　灵医士因为人数少，每一学年都是集中在一个大班里教。但灵植士、灵药士、灵阵士和战士四类的一年级新生，因为人数众多，是按资质和亲和度的高低来分配到天、地、人三种等级的班，同一标准内的，再按人数，每25人划分一班。

　　霍格尔邦虽然做不成灵植士、灵医士和灵药士，但对灵阵很感兴趣，自然要去灵阵分院领取晶片。

　　而霍格尔邦的中等金灵性目前还没有适合的灵技，也要去藏经阁领取。

　　“好！”王越锋正有此意：“你在你们班多认识几个朋友，以后打架也有帮手。”

　　霍格尔邦是火灵性和金灵性，王越锋是木灵性和光灵性，就算是一起在战士分院里训练，也不可能是同一个班。

　　“哈哈，没问题！我就说是锋哥你要招小弟，肯定大把人选！那我下午再联系你！”霍格尔邦对此很有兴趣。

　　王越锋失笑，心情也被霍格尔邦的雀跃给感染了，忙拿起学员晶卡，在二楼卧室墙边贴放的一个刷卡终端机上查出自己所在的班级和地点，把水蓝留在朝阳阁，却把青龙带在身边、搭乘风系缆车前往教学区。

　　初级学院内，按功能的不同划分为生活区和教学区。其中教学区又分为理论教学和实践教学区，各分院只是在行政和教学上，将教员和一应工作人员分为灵医、灵药、灵植、灵阵、战士五大分院区，但并没有在地域上划分明确的界限。

　　比如灵植和灵药的教学区就在一起，共用整个初级学院里的教学灵田，只是灵药区在更靠近火灵力旺盛的区域还建有一个从底到高，各自呈火红色、鲜红、暗红三种颜色、顶部宛如椭圆子弹壳的炼药室，里面有数十间分离开来防御极好的炼药室供初学的灵药士练手，一天里总要响起几声闷闷的爆炸；

　　灵医和战士分院在一起，以备随时能从挑战者不断的比武场上找到适合的伤员来练习灵医术；而灵阵分院则单独设于整个学院的中心，主控各区的阵法……

　　王越锋第一个目的地是离得最近的灵植分院一年级天班教室。

　　昊容林和江临海都在这一班，其他的学员则是中等木、水、土灵性、亲和度在60上的新生，不多，集合整个清河郡，总共才22人。

　　其他中等木、水、土灵性，但亲和度在60以下的新生，通通安排在地班。

　　人班则是收的初等灵性资质的新生，按木、水、土的分类来分别排班。

　　“可惜，居然和那小子排在一个班！算了，以后就当做没看到他好了，只要他不来惹我，我也懒得理他！”

　　天班教室里整齐地摆放着二十五张被固定死了的展览台，已来了几位学员，正在好奇地在这些光滑的展览台上东按西按。见王越锋出现，其中两个身形略高的少年兴奋地对视一眼，立刻主动地走了过来。

　　方形脸、眉形略为清秀的少年笑得很诚恳：“王越锋，你好！没想到你这么快就来了！我是刘枫，今年十岁；他是许子相，也是十岁。我们都是中等木灵性，住在飘翠苑5号。昨天你的表现真是让我们大开眼界！”

　　脸形微尖、但鼻子很挺的许子相则颇为腼腆：“听说你是柳月城下面的但尔镇人？我也是柳月城的人，不过我是奇石镇的。”

　　刘枫又笑着补充：“子相是个老实人，我前两天就劝他去找你，但他说怕耽误你修炼，硬是不肯动……”

　　王越锋的精神力在两人身上一扫，已判断出两人的灵力修为大概在二级灵学徒上下，应该是修炼木灵力已经有一年左右的时间。


第180章 不服气就打一架！

　　在平时，中等灵性已经算是不错的资质，否则十多天前，那位彭执事也不会因为江临波的中等冰灵性而赞赏，所以王越锋也友好地笑了：“我听说过奇石镇，离我们但尔镇有点远，土灵气比较浓郁，而且风景很好……”

　　若是水和土灵性，他还有些犹豫，但既然同是木灵性，他自然不排斥多聊聊。

　　赞美对方的家乡，便是交好的前奏。

　　再者，刘枫补充的这句话，也让他对刘枫和许子相都多了些好感。

　　这两位都不是那种极度自我的人，都愿意为身边的人说话。

　　刘枫和许子相同时眼睛一亮，许子相脸上的笑容多了些亲近，很不好意思：“还好了……”

　　只是说了三个字，就没有再继续，显然是个不擅于交流的人。

　　刘枫脸上的笑容倒是更加自然，话也更多：“但尔镇也很漂亮啊，而且听说但尔镇是柳月城里最繁华的一个镇，都比得上一个小城了！对了，你等下去不去灵药区领晶片……？”

　　许子相的眼睛里也流露出询问。

　　“去啊！你们如果也要修灵药的话，就一起去吧！领完晶片，你们要是没事，陪我去灵医区转转怎么样？”王越锋一听就明白了两人的意思，立刻邀请。

　　“好啊！”刘枫喜道，见王越锋的目光从教室里其他几位少年身上扫过，忙又低低地道：“他们都是中等水灵性和土灵性的。我们班的中等木灵性就我和许子相两个。”

　　这么少？

　　王越锋了然，微微一笑：“昊三殿下应该也是在这个班吧？”

　　“哟，三殿下，听到没，某人在惦记你呢！”刘枫还没有回答，王越锋就听到身后突然响起一个阴阳怪气的熟悉声音，转头一看，同样身着院服的容林和江临海已一前一后地走进教室，江临海正嫉妒地盯着自己。

　　“昊容林，早！”王越锋只是淡淡地瞥了江临海一眼，就不再理他，只朝故作小大人状的昊容林招呼。

　　昊容林？

　　传说中那位高等木灵性的帝国三王子？

　　刘枫和许子相的眼睛同时一亮，刘枫更是马上就想过去打招呼。

　　但刚要迈步，刘枫又犹豫了。

　　昊容林固然是尊贵的皇子，但是王越锋更是同辈中的佼佼者，又很随和，这初次见面，还是把和王越锋的关系稳定一点比较好。

　　想到这里，他也就继续站在王越锋身边，只用好奇的目光打量着看起来十分温润贵气的昊容林。

　　王越锋对周遭的情况十分敏感，立刻感觉到刘枫身体的瞬间变化，再一琢磨，已明白了此人的意思，对这个开朗活跃的少年评价又高了一分：“倒是个有主见的，行事也有章法。”

　　如果刘枫真的走过去，王越锋也不会计较，但心里也就把刘枫当做一个普通的朋友。

　　而现在，王越锋觉得，可以和刘枫进一步接触，并且看情况，适当地点拨一二。

　　江临海却是脸色迅速一沉，厉斥：“王越锋，你好大胆，居然敢直呼三殿下的大名！”

　　刘枫和许子相同时一怔……这位是谁？居然敢直斥王越锋？

　　一年级新生都要穿院服，所以刘枫和许子相并没有把江临海当成昊容林的陪读。

　　“江临海，这里是初级学院，收起你那贵族子弟的威风！”王越锋冷冷地一扫江临海，毫不客气：“我就爱这么叫，你要不服气，咱俩尽管打一架！”

　　原来他就是那个高等水灵性的江临海！

　　刘枫和许子相顿时恍然，但同时也疑惑起来。

　　昨天上午王越锋在开学典礼上的表现，一直是沉稳而有礼，刚才也是相当亲和，可不曾这么无礼和强硬。

　　“难道这个江临海和王越锋有很大的过节？”

　　不远处站着的几名新生则纷纷看向江临海，眼中有警惕，也有嫉妒。

　　“你……你……哼！”江临海脸色一变，想起王越锋那恐怖的战绩，气急败坏地“你”了两下就自找台阶下：“少爷来灵植分院是来学习的，不是来打架的！”

　　这色厉内荏的话顿时让刘枫和许子相乐了。

　　刘枫哈哈大笑。

　　许子相则闷笑两下，然后实在忍不住了，偏过头去，嘴角直抽抽。

　　昊容林有些无奈地瞪了江临海一眼：“江兄，我说了，在这里，我就是一名学员，不要搞什么特殊，所以，锋兄这样叫也没有错，以后你就不要这样大惊小怪了！”

　　拍马屁却引来一顿训，江临海的脸色顿时有些不自然。

　　昊容林却又好奇地看向刘枫和许子相：“你们和锋兄以前认识？”

　　许子相没想到昊容林会直接问自己，一惊之后腼腆一笑，没有吱声，倒是刘枫眼睛一亮，摇头：“不是，我们刚认识。我很佩服王越锋！”

　　王越锋展颜一笑：“他俩是我们班上仅有的两个中等木灵性！”

　　昊容林顿时明白了，再看向两人时，目光里同样多了些亲近。

　　被忽略的江临海心中愈发地恼火，看向刘枫和许子相的目光也多了些阴沉。

　　又过了半刻钟，天班的学员已全数到齐，一位身着灵植学院助教服的青年人也沉稳地走进教室，在讲台上的巨大晶台前站好，目光在王越锋、昊容林的脸上停留了片刻，就冷静地道：“大家好，我是你们以后四年里的助教黄浩。现在先点名。”

　　灵植分院的一年级天班，除了王越锋、昊容林和江临海之外，其他的学员里，10个中等水灵性，7个中等土灵性，是这一届的新生里，最受重视的一个班。

　　刘枫立刻靠近王越锋，低低地道：“我听说，黄助教是我们灵植和灵药分院里最受欢迎的助教，水、土、木三系，虽然都是初等灵性，但亲和度都在50以上！他曾经带过五届新生，每一届都是天班，每一班里都没有发生贵族和平民私下里互殴的恶性事件，甚至还曾经在对其他班级时并肩作战！”

　　王越锋顿时对这位沉稳的黄助教另眼相看。

　　如果只是一届天班不曾出内斗的事件，还可以解释为运气，但五届都是如此，就真的是这位助教对人心的把握很有一套。


第181章 贡献度

　　黄浩肯定听到了刘枫的低语，却没有点破，只是似笑非笑地看了刘枫一眼，然后若无其事地重申了一遍学院的规章制度，再一个一个地点名，对每一位学员都有针对性地介绍了一次，着重强调了每个人的优势，也委婉公正地提出了要注意的缺点。

　　这一番点名下来，便是江临海那样自命不凡的少爷，也对黄浩颇有好感。

　　王越锋也才知道，原来这17个中等水、土灵性的新学员里，不全都是单灵性。

　　中等水灵性和初等土灵性双系一位，陆灵丹，7岁的小萝莉，柔嫩的皮肤如牛乳般白晰，晕有淡淡的粉红，双丫髻，柔婉的圆眼清澈如见底的小溪，鹅蛋脸，五官很精致，十分爱笑，惹人怜爱，父亲是某位中等水灵性的灵植士，母亲则是一位初等土灵性的灵药士。

　　初等水灵性和中等土灵性双系一位，陆灵丹的远房堂妹陆灵娟，6岁，比陆灵丹略黑，双丫髻，杏仁般的眼睛黑白分明，透着股沉稳，五官不如陆灵丹精致，但更端庄。父亲是陆灵丹父亲的堂弟，一位中等土灵性的同贵族；

　　陆灵丹和陆灵娟的感情还不错，不过陆灵丹略为开朗，陆灵娟比较文静。

　　中等水灵性和初等金灵性、初等土灵性三系一位，10岁的可因鲁提，一等平民出身。比刘枫要内向，但比许子相要活泼，一双剑眉不浓不粗，眉宇间隐现坚毅。

　　初等金灵性和中等土灵性双系一位，特因娜，10岁。父母均是二等平民，很老实的一个小萝莉，很内向，瓜子脸，皮肤稍粗，眼睛深如潭，嘴唇微厚，当黄浩介绍她的时候，只会羞郝地笑。

　　王越锋有点奇怪，忍不住发问：“黄老师，五行之中，金克木，为什么初等金灵性也能成为灵植士？”

　　不仅能修灵植，还被分到了天班！

　　江临海顿时鄙夷地撇嘴：“乡巴佬就是乡巴佬，连这个都不知道。”

　　昊容林有些同情地看了过来。

　　不过刘枫和许子相也有同样的疑问，立刻对江临海的印象变差。

　　黄浩微微一笑，很亲切：“你说得没错，金确实是克木。但是，任何相生相克都不是绝对的。可因鲁提和特因娜都只是初等金灵性，亲和度都在50以下，比他们的水灵性和土灵性要低至少20，所以他们的金灵性，克木的不良效果会被减弱到最低，反而可以使出一些锐利的杀招来帮助植物杀掉那些害虫，不会影响他们土灵性感应的发挥，所以，只要努力修炼，他们一样可以成为出色的灵植士。”

　　原来如此！

　　点名之时，黄浩也给每一个学员发下不同颜色的晶片，再指点着众学员选好一个展览台，往台身右侧的一个银白色卡槽插入自己的学员晶卡。

　　疾鹰初级学院里，不论师生，均是站立上课，以锻炼大家的体力。这些制式展览台，是让大家刷卡后回答问题和计分所用。

　　初级分院不仅对学员的灵力修为有着严格的要求，在约定的时间内达不到相应的修为就不能升级，更对各学员的理论基础要求严格。

　　一年级的灵士学员，因为年龄尚幼，理解能力略低，每堂理论课，课上自学和老师讲解各占一半。前半堂课是老师指定阅读的内容，并且给出一些重要的问题来供学员们自己思索，在晶片中寻找答案，用晶卡激活展览台内的设置，以精神力往内写出答案再提交。

　　每个展览台在讲师面前的巨大晶台上都有一个对应的感应键。讲师将根据每个学员的回答，在晶台上直接予以分别评分，传回展览台，但并不公开。而后半堂课，则由学员自己提问，讲师解答，如有学员提出关键关键问题，亦会有额外的加分。

　　这种评分，每打一次分，就会按某个公式自动更新成一个总理论分，计成年终考核总分的一部分，并按分数的高低划分为不合格、合格、一般、良、优五等。

　　理论分不合格者的灵士学员，在接受学院或者私人所发布的任务来赚学院内特有的贡献度时，即使完成任务，所能兑换的贡献度亦是减半。而合格者，则贡献度减少四分之一，一般者，减少八分之一；唯有良和优等，贡献度不会减少。

　　这种贡献度有着特殊的作用：

　　成绩良好但家境略困窘的学员，可凭着贡献度，打折购买学院出售的灵植、灵药、灵医和灵阵服务。

　　学院里绝大多数场合都能使用金币，但也有几处地方，如学院藏经阁和魂力阵，不接受金币消费，只能用贡献度，以督促那些有钱的贵族子弟能够刻苦学习理论和提高实践能力。

　　藏经里，不仅有一些罕见的典籍晶片，更有黄级至地级的灵技和战技；

　　魂力阵则可以用来契约灵植妖。

　　灵殿的灵阵分殿也有魂力阵，但后者只对成年人开放，而且成功率只有5成。未成年灵士在年满18岁之前，想契约灵植，必须用学院里的魂力阵，且成功率高达8成。

　　所以贡献度在初级学院里很受欢迎。

　　学员之间，也能交易贡献度，不过为尽量减少贵族子弟和有钱的同贵族、平民子弟高价购买贡献度，这种交易得来的贡献度，和学员做任务所获得的贡献度有所区别，20分的贡献度才能抵后者的1分，被称为同贡献度。

　　贵族子弟若是想查阅学院藏经阁的相应典籍，学习黄级或者以上灵技和战技，申请使用魂力阵来契约灵植，也可以使用这种同贡献度，但它只能用来抵扣所需要的贡献度的一半，另一半，必须用标准贡献度。

　　一年级灵士新生，在登记入学之时，学院就会根据每人的资质等级与亲和度的高低来赠送一定的贡献度。

　　如初等资质，亲和度在20以下，无赠送；但20以上，每高1度，多赠送1分。

　　中等资质，亲和度40以下，赠送40分；再往上，每高1度多1分。

　　高等资质，亲和度60以下，赠送600分；再往上，每高1度多10分。

　　超等资质，亲和度80以下，赠送8000分；再往上，每高1度多100分。

　　同样，一年级战士新生，学院也会根据测力时的数据，赠送一定的贡献度。

　　力量超过500斤，便是一级战学徒。500斤，没有贡献度赠送，不过从600斤开始往上，按不同的力度范围，赠送的贡献度也不一样。600斤-1000斤，赠送20-200分，1000斤-2000斤，赠送400-4000分。

　　但这种贡献度，在登记入学时，只是赠送到学员晶卡里，要使用，必须来班级的教室，从相应的展览台上，经过助教的确认才能激活使用。

　　这也是为了强调学院的纪律。

　　而一年级灵士新生入学，有权免费从学院藏技阁中挑选一门自己喜欢的灵技。初等只能挑选黄级下品，中等只能挑选玄级下品、高等只能挑选地级下品，超等只能挑选地级上品，但也只限于一门，再想要多的，就要用贡献度来换。

　　其他获得贡献度的方式，最主要的是做任务，另外还有年级前三名的奖励。

　　灵植士在完成年级基本任务后，再上交生机度达到一定标准的灵植，便可视灵植的等级获得贡献度；灵药士在完成年级基本任务后，再上交提纯度在6分以上的药液和融合度在6分以上的灵药，亦可视药液和灵药的等级获取贡献度；灵医士和灵阵士也依次类推。

　　所以，哪怕是为了提高灵力修炼速度，所有年级的学员们都会努力地学习理论知识，以求得出较好的总理论分，最大限度地获得贡献度。

　　王越锋是超等木灵性，第一个被点名，所选的位置也是比较居中的一个。

　　昊容林是第二个被点名的，只是稍一犹豫，他便选择了王越锋的左边。

　　左，为尊。

　　王越锋笑笑，无所谓这种心理暗示。

　　第三个被点名的江临海阴沉着脸，不想与王越锋太近，却也不想和昊容林离得太远，思索再三，选择昊容林身后的位置。

　　刘枫的亲和度比许子相略低2分，点名的次序在许子相之后，两人一右、一后，占据了王越锋身右和身后的位置。

　　等大家都学会了如何使用这展览台，黄浩又道：“我们灵植天班里，有13位学员选修了灵药士，组成了灵药天班。所以，现在我再向这13位学员派发灵药分院的一年级理论晶片，请念到名字的学员到我这里领取，也省得你们再跑一次灵药分区的教室。”

　　灵药天班的学员，居然全部都在灵植天班里？

　　王越锋愕然瞠目。

　　但马上，他就听到了自己的姓名。

　　看到黄浩那略带欣赏和鼓励的眼神，王越锋一怔之后，直接走向讲台。

　　很快，13位灵药天班学员出炉。

　　王越锋、昊容林、江临海、刘枫、许子相、那7名中等土灵性学员都是，剩下的2位，便是中等水灵性中，又身具初等土灵性的陆灵丹和可因鲁提。

　　“很好，今天没有教学任务，只是让你们大家彼此认识一下，激活贡献度。正式课程将从明天上午开始。我们灵植分区是最早发放晶片的，稍后是灵阵，再是灵医，所以，如果还有谁选修了灵医或者灵阵的，现在可以离开。”黄浩的目光缓缓在大家脸上扫过。


第182章 被紧急调用！

　　现在就可以离开？

　　王越锋立刻向左侧头，诚恳地邀请：“昊容林，我打算和刘枫、许子相一起去灵医分院，你要不要一起去？”

　　昊容林眼睛一亮，很有兴趣：“好啊！我正要去找王永鸣！”

　　他后面的江临海立刻眉头一皱，提醒他：“三殿下，您先前不是说，要去灵阵分院领晶片？”

　　“哦，也是，那……”昊容林这才忆起，顿时有些为难。

　　领晶片是正事！

　　双系修和三系修，要全部晶片都领到了，放入相应的展览台插槽读取，并由助教确认，才能完全激活贡献度。

　　但是，宇魂帝国素来是光、木传承，王永鸣又是护国公王家的旁支，昊容林觉得于情于理，自己都应该去拉拢一下。

　　王越锋晒然，看破江临海的用意，却没理他，只盯着昊容林：“没关系，那你们先去灵阵分院吧，我会告诉永鸣你想找他！”

　　灵医分院今年的新生全部集中在一个班，顺手之劳。

　　“也行！”江临海既然不愿意和王越锋一路，昊容林也只有作罢。

　　陆灵丹眨眨单纯而水灵的圆眼，突然拉着文静的陆灵娟跑到王越锋面前，很是认真：“王越锋，我知道你炼药提纯很厉害，但我妹妹也不差。这次的新生灵药士榜，我妹妹也要和你比！你要小心哦！”

　　陆灵娟没有说话，但一双黑白分明的杏仁眼中亦有股不服输的劲。

　　王越锋一愣，随后就失笑：“好！那你们这几个月就要努力了！”

　　他固然不想和女孩子比武力，但既然只是比灵药，倒是无所谓！

　　……

　　前往灵医分区，需要穿过灵植分院占地数百亩专用于教学的实验田。这大片的实验田，因为设下了复杂的聚灵阵，十一种属性的浓郁彩色灵气在空中不住地翻滚、流淌，宛如一幅色彩斑澜的画面，极为绚丽。

　　一年级新生今天没有正课，但二、三、四年级的灵植学员，此刻却有许多都在灵田里轻手轻脚地走着，有的施展着淅淅沥沥的水系灵术给众多灵植们浇灌、有的施展着此起彼伏的土系灵术给众多灵植们松土，而另一些则是伸出手，轻柔地抚摸着那些枝叶伸展着的灵植，眼中充满了怜爱。

　　“我爹虽是单木系的灵植士，但亲和度很低，才10。所以，一直到今年，他都40岁了，才成功地突破到师。可我也已经满十岁了！”刘枫突然开口，眼神里多了些无奈和缅怀：“我爹说，这些公用的实验田，除了平时的教学之外，一般是不允许我们一年级灵植士插手的。我们只能在我们所住的庭院里，那一小块灵田里训练我们的灵植术。庭院等级越高，灵田也越多。”

　　“我上面还有两个哥哥，但他们都是普通人，唯有我在一年前觉醒了中等木灵性，亲和度也高，所以我要当个出色的灵药士，多炼些可以调理身体的灵药给他们，给我娘吃。我娘是个灵阵士，员级。吃了灵药，她或许可以升级到夫子，尽可能地活得久一些，开心一些。”

　　“王越锋，”刘枫说到这里，停下脚步，认真地看过来，目光里透着诚恳和乞求：“我知道你要备战五个月后的灵药士和灵植士、战士榜，所以，这五个月，我不会来私下里打扰你。不过，五个月后，如果灵药方面，我有什么不懂的地方，如果不涉及师门秘传，你能否指点一下？”

　　王越锋微微一怔。

　　他没有想到，才认识半天不到的刘枫会如此坦诚。

　　不过稍后，王越锋就笑了：“我只是在灵药提纯方面有些感悟，不过这些涉及到师门秘传，恕我不能外传，至于其他的理论，我未必比你们强，到时大家一起探讨好了！”

　　让家人过得开心、快乐，长久，同样是王越锋的愿望！

　　……

　　灵医分区的教学区就是一栋纯白色四方体大楼，共四层。

　　第一层是医疗室，但凡在比武挑战中受了内、外伤的学员都会被送到这里来。

　　所以这一楼里时时可听到落败者的忿忿低声咒骂，和施术灵医士的柔声安慰。

　　第二层是净化室，神智不清的学员和灵兽都在这里接受治疗。

　　第三层是理论课、演武室。

　　第四层是教员休息室。

　　王越锋来到第三楼的教室，往里一看，便觉得气氛怪怪的。

　　居然每个人都是各行其事，就没有两个凑在一起讲话的。

　　而且他并没有看到王永鸣的身影。

　　正疑惑着，他便听到身后一阵急促的脚步，下意识地回头，却是一名身着纯白色学院助教服的青年人正阴沉着脸大步走来。

　　见到他，青年人眉头略舒：“你是王越锋吧，我正要找你！”目光却又在他身边的刘枫和许子相身上稍一逗留，皱眉：“他们不是光系的……”

　　“对，他们是我的灵植同学，想过来参观灵医分区……”王越锋立刻解释。

　　“就这么一幢大楼，有什么好参观的！不过既然来了，就帮帮忙！王越锋你先跟我进教室，等下有任务给你！你们俩个在外面等着，等会儿一起下去！”青年助教不由分说地打断他的话。

　　“我？”王越锋错愕——这么快就有任务？

　　不过很快，等领到灵医的晶片，激活确认，他就明白为什么这位叫曾进辉的灵医助教是如此匆忙。

　　由于今年战士分区的新生较多，且受了王越锋的影响，很多脾气火爆又自认为身手不错的新生已主动向老生发起挑战，就这么早上的功夫，楼下的医疗室已经接收了数十起伤员！

　　而从战士分区传来的消息，所有的比武场全部爆满，打得很惨烈，后续伤员估计会源源不断地送来！

　　但整个灵医分区，只有4名昨天在典礼上表演的灵医学员和2名灵医老师在，其中一名灵医老师还被调到灵医分殿去治疗郡城里的伤者，所以，人手捉襟见肘。

　　曾进辉当即立断，调用一年级已经学过光系治疗术和净化术的新生前去帮助。

　　王永鸣之所以不在教室，就因为已被调到一楼帮忙。


第183章 你能帮我签个名不？

　　王越锋怎么也没有想到，灵医分区的第一课什么都没有学，就要开展救助任务！

　　不过这也足以说明，清河郡的灵医士如今短缺到什么程度！

　　惊愕之后，王越锋心中电光火石疾转，却又意识到，这，是一个意外但极佳的机会。

　　借着这个突然而来的救助机会，在帮助受伤学员和提升自己个人实力、名声的同时，也适当地结好一些可靠的、有实力的学员！

　　先前，自己在开学典礼上的公开挑战，让所有新老学员们意识到自己的强硬，自己的高傲，自己的自信，而现在，就让这些学员们再见识自己对朋友是如何的亲切，如何的奉献！

　　“好，我马上去！”王越锋毫不犹豫地应承下来。

　　曾进辉神情一松，满意地点头，示意他跟着前往一楼，一边走，一边说：“你是所有学员中灵力修为最高的，以前又有过疗伤的经验，我会开辟一条重伤救治区，将所有的重伤者送往你那里。”

　　“每个战士分院一年级新生，按资质的高低和战士等级的高低，每个月有不同的免费救治份额，这个在晶片里有提到，你可以先看看，然后要他们提供学员晶卡来刷。”

　　“你的贡献度已激活，完成本月的救治任务后，额外多出来的人数便可以兑换成贡献度。所以，你不必担心会做白工。”

　　“学院对轻伤和重伤自有专门的人来界定，会在伤员的院服上做出相应的标志。治疗轻伤和重伤所获得的贡献度有所不同，晶片里有详细的说明，你可以按照这个标准来计算应得的贡献度。”

　　“另外，我们不提倡用光核来恢复灵力，所以救治区后有一个专门的休息室和光源供灵力恢复，若是感觉到光灵力和精神力无以为继，你可以暂停救治，先去休息。”

　　“我知道了！”王越锋一一地记下。

　　不同于黄浩的耐心和亲切，这位曾助教却是一个雷厉风行之人！

　　不过王越锋前世的大半生都在军旅中，倒是更欣赏这种雷厉风行的风格！

　　一楼的医疗室是面向整个学院服务的，共两千平方米，被长而飘逸的白色竹棉布分隔成12个治疗区。每个治疗区的后面都有一个小门，里面是学院特意设置的休息室。

　　而此刻，前8个治疗区都各有一个光系学员在辛苦地施展着光灵术治疗送来的伤者，面前则排着长长的队伍，有些伤员已经是躺在洁白的担架中，人事不省。

　　先前王越锋急着上楼，并没有进医疗室里察看，只是从空气中清晰地嗅到熟悉的血腥气。

　　此刻走进医疗室，王越锋那原本镇定的瞳孔便是忍不住一缩。

　　虽然早有心理准备，医疗室中的情况会比较血腥，会有很多的伤员，但真正看到这些受伤的学员时，王越锋那自认为经历过残酷的战火洗礼，已十分坚硬的心脏，还是不由自主地狠狠一抽。

　　这……这哪里像是学院？

　　分明就是一个前线的临时救护营地！

　　或者是经历过八级以上大地震后的灾区临时救护中心！

　　空气中的浓浓血腥味，让他忍不住忆起了前世炮火纷飞的缅甸前线战地，而那些还身着院服，但身上、腹部、腿上等要害部位均有好些血肉模糊的伤口的学员们，则有如当年那些方自入伍，稚气未脱就被迫上战场的缅甸学生兵！

　　轻伤？

　　以前世的经验来判断，所有这些等待治疗的学员们，通通都是重伤！

　　精神力粗粗一扫，他就没有从这些受伤的学员身上找出仅仅伤了手臂、或者胸腹、或者腿脚的。

　　全部都是三种部位皆有伤，不止行动不便，连正常的生活都很不便的那一类诸如骨折、骨裂之类的重伤！

　　而且，有些伤口处还泛着淡淡的或金、或火红、或暗哑、或深紫的颜色！

　　灵术之毒！

　　先前曾进辉还说受伤者有数十人，但现在王越锋只是稍稍目测，就看到了不下两百人！

　　而且，这些新生并不是百经战事的老兵，忍耐力并不强，或许在比武场上还能忍住不惨叫，但到了这医疗室，他们不用再顾忌面子，有些年龄小的已经忍不住低声哭泣、或者气恼地咒骂。

　　若是一个两个也就算了，但这里两百多人中，至少也有一半是在咒骂和低泣，那尚未变音的稚嫩悲凄声听进王越锋的耳朵里，心中更多了几分不忍和恻然。

　　他们可都还是些孩子！

　　被曾进辉指明了要进来帮忙的刘枫和许子相，以前或许见过灵士互相攻击，却不曾见过如此多的同龄人以这副血淋淋而凄惨的面貌出现，脸色顿时刷地一下白了。

　　王越锋也意识到这一点，很快就转身向身后的两人道：“刘兄，许兄，你们俩不是灵医士，这里地方又小，你们还是先去藏经阁领取灵技吧！顺便拦住昊容林，让他今天不要来了。就算他来了，王永鸣也没有时间陪他！”

　　木系，其实最讨厌的就是血腥！

　　再则，刘枫和许子相尚年幼，也确实帮不上什么忙。

　　“啊……”许子相没想到王越锋突然这样劝说，顿时呆住。

　　刘枫亦是一愣，不过马上就摇头：“不行！我们不来也就算了，既然来了，这么多同学受了伤，我们也不能不理……”

　　他的脸上有不忍，有心惊，眼中亦有恻然。

　　“你小子还有几分胆量！”一旁的曾进辉有些意外地看他，却又道：“不过，王越锋说得有理，这里地方小，你们俩又不是光系，在这里呆着也没有用！快走吧！否则，若是你们被这些伤员们迁怒，受了伤，反而会增加我们的工作量！”

　　“你俩以后真要有心帮我们的忙，就多种一些光系的灵植！”

　　刘枫脸一红。

　　曾进辉的话很不客气，不过，也是地地道道的大实话，而且给了自己和许子相足够的尊重。

　　稍一思索，见到后面又有几位伤员被抬进来，刘枫慌忙侧身让过，然后看看这愈发狭窄的过道，轻叹一声，点点头，接受了这份好意：“那……行，子相，我们不在这里阻路了，我们先走！”

　　许子相眨眨眼，然后默然地点点头，却又难得地看着王越锋：“那……你自己保重，注意休息！”

　　“去吧去吧！”王越锋欣慰地一笑，点点头，挥挥手，目送他和刘枫出了门，然后随着曾进辉从仅有的一条通道往里面走，很快就挤到了第9区尚未启用的空地上。

　　趁着曾进辉开始启动这一区相应灵阵和计费器的空隙，王越锋赶紧用身上的传话器给朝阳阁王小强下达命令，通知霍格尔邦取消下午的约定。

　　谁知道这次被征用会不会延迟到下午？

　　如果到时还有伤员送来，他可不能因为约定而不管不顾地走人。

　　但他也不想浪费霍格尔邦的时间。

　　传完话，他又把晶片里有关学员救治的一些规定仔细地阅读了几遍，心中大致有数后，就看向邻近的第8治疗区。

　　王永鸣此刻就认真地站在第8治疗区为一名轻伤学员治疗，目光中充满了怜悯，稚嫩的脸上散发着一股圣洁柔和的气质，这种气质，让王越锋有片刻的精神恍惚，和记忆中那位曾经到但尔镇医治过自己的灵医的脸庞很快重叠在一起。

　　不，相比之下，王永鸣这种气质更加柔和，更让人安心，更自然。那名陆姓员级灵医则多了些功利。

　　“不知道我治疗的时候，是不是也会给人这样圣洁安宁的感觉？”

　　尽管喜欢王永鸣的单纯和质朴，尽管自己也是第一次被做为后勤医务人员来参与到这种救治的行动，但王越锋也不愿意被他在这一方面比了下去。

　　既然要做，就要做最好！

　　而且王越锋也相信自己有这样的天赋和能力。

　　数息后，王越锋所负责的重伤者区便已准备好，他也深深地呼吸一口气，然后沉着地拉下了本区的长绸。

　　治疗开始！

　　……

　　光系灵医的治疗，主要是用疗伤术来处理伤者身上的伤口，令其完好如初。

　　同时在医疗室的天花板上，每隔数米就安有一盏净化扩幅灯。曾进辉会在每送进10名伤者后，就会施展一次净化术，通过这种净化扩幅灯的总控阵法，将净化术扩幅到整个医疗室，以安定那些等待治疗的学员们，不至于因为心情的好恶而再起冲突。

　　能被送到医疗室里来的伤者，都是受了对日常生活和修炼造成了极大不便的伤，抑惑是伤口处有消之不去的灵术之毒。像破皮、或者只是普通的流血扭伤，都是伤者自己买普通的伤药解决的。

　　但饶是如此，仅仅不过10息，王越锋这个区域里就多了20位重伤学员。

　　第一个重伤者是个老生，原本还在忿忿地和身后那位挑战自己并同样重伤的新生对骂，但看清了王越锋之后，此人却愣住：“你……你是王越锋？”

　　他后面的那一位也愣住，随后眼光里就充满了崇拜。

　　王越锋微微一笑，很亲善：“是的！”

　　老生突然狂笑起来，转过胳膊就指着身后的新生得意地叫：“哈哈！陆如风，我气死你！我虽然一时大意，败在你手里，但我却是王越锋学院里医治的第一个伤者！嘿嘿……日后自有人记录，我玉临风，是万年难得一见的超等光灵性王越锋在初级学院里医治的第一名学员！王越锋，你能帮我签个名不？”


第184章 要签名，可以，有条件！

　　老生这兴奋、得意的大叫，在这周遭尽是痛苦和恼怒的呻吟和咒骂中，显得很是另类。

　　第七、第八个治疗区的众多还在排队等候的伤员们顿时惊讶地撩开那遮挡的竹棉布帘，好奇地看了过来。

　　王越锋愕然。

　　自己这么快就有粉丝了？

　　还是老生中的粉丝？

　　“不行，王越锋，你不能给他签名！”不等王越锋回答，后面那位同样重伤的新生就立刻急着大叫：“你不要听玉临风的话！他根本不是喜欢你，崇拜你，他就是喜欢赚钱，然后看中了你的名气，想用你的签名去卖钱！”

　　老生这下不高兴了，抬起完好无伤的那只胳膊就忿然地指着新生道：“喂，陆如风，我警告你，你不要太过份啊！不要以为你是我远房表弟，我就会一再容忍你啊！谁说我不崇拜王越锋？万年难得一见的超等光灵性，超等木灵性，又是中等空间灵性，我怎么会不崇拜？你不要因为被我抢了你的第一，就心怀嫉妒，坏我好事！”

　　玉临风？

　　陆如风？

　　第一名？

　　第二名？

　　表哥表弟？

　　那怎么还会互相挑战，而且打得这么激烈？

　　王越锋的精神力迅速扫过这个玉临风和后面那位陆如风的身体，发现前者的灵力固然比后者要高，但后者的战士修为却比前者要强。

　　再看这老生的得意和恼怒，新生的不忿和焦急，还有后面那越来越多的重伤者，王越锋眨眨眼，当即立断。

　　“呃，这位玉学长，我很感激你对我的支持，不过现在还是先疗伤再说！”

　　说完，他无视其他人的窃窃私语，迅速调整心情到一种略带怜悯而平和的状态，然后吟动咒语。

　　“圣灵耀世，……”

　　连续施展了三次耀世圣光术之后，不断绽放的纯白色光芒，如同母亲温柔的抚慰，很快就将玉临风身上的所有伤势都消除了。

　　玉临风神清气爽地活动手脚，感觉灵活自如，马上从犹带着血迹的担架上站起，然后惊喜地大叫：“啊，王越锋，你真的不愧是员级灵医士，比那边的快多了！”很痛快地划过学员晶卡，记帐，然后他又从浅白色修身长袍中取出一个晶片，谄媚道：“帮我签个名吧！”

　　后面的陆如风顿时大急：“不可以……”

　　王越锋看看他，再看看面前眼睛亮晶昌的玉临风，失笑：“你真的想要我签名？”

　　“嗯！”玉临风使劲地点头。

　　陆如风在后面恨恨地大叫：“王越锋，你千万不要给他签名！这家伙一天到晚就想着赚钱，肯定会拿着你的签名再卖给别人！”

　　只想着赚钱？

　　王越锋的笑意迅速扩大，带有一份狡黠：“要我签名可以，如果真是想要卖钱，我也不反对，不过，必须等你的战士修为和这位陆如风同学一样强的时候，我才能给你！所以，你现在赶紧回去修炼！”

　　“啊……？”正在狂点头的玉临风顿时呆了。

　　后面的陆如风也是一愣，但随后就因为这个峰回路转的结果而大乐，大吼：“好！就得这样！”

　　王越锋笑笑，拍拍玉临风的肩膀：“你回去好好想一想，这个晶片就先留在我这里。”

　　如果这个玉临风真的是一个喜欢赚钱得甚至为此放缓修炼的人，说不定，以后他有用。

　　王越锋再朝后面大笑的陆如风招招手：“该你了！”

　　“这个……这个……”玉临风有些犹豫，不过再看看后面还在陆续加入的重伤者，却是果断地做了决定：“那，那我就先回去了，等你忙完了，我再来找你哈！”

　　“好！”

　　负责维护现场秩序的曾进辉远远地看着王越锋以这种另具一格的回答打发了玉临风，并且立刻获得了陆如风的支持，眼中顿时多了一分激赏。

　　“这小子，果然是个有头脑的人！”

　　……

　　正如玉临风所说，王越锋的治疗速度确实是比其他学徒级灵医要快，至少要快三倍。

　　尤其是对比第8区的王永鸣，这个速度就更明显。

　　王越锋连续治疗了三个病人之后，王永鸣才治疗了一位。

　　并不是王永鸣的施法速度慢，而是治疗伤口所需要的次数多。

　　类似的一道伤口，王越锋只需要一次就可以治好，但王永鸣需要三次！

　　王永鸣毕竟只是半个月前才觉醒光灵性，修炼光系灵术的时间不长，能达到这种效果，还有赖于王家的耀世圣光术等级高，效果好！

　　而第一区到第四区的二年级灵医士们，因为掌握了一定的组合技巧，施法的经验也多，灵力修为相对要深一些，虽然也比王越锋要慢，但只是慢一倍。

　　这也是曾进辉将王越锋派来专治重伤病人的原因。

　　毫不夸张地说，王越锋一人就顶得上二年级的两名灵医学徒，有了王越锋的加入，现场的治疗速度立刻加快了一倍。

　　好在这种比武较技并没有那种杀父杀母之类的深仇大恨，而且一年级新生当中，真正出色的学员也比较少，被挑战的老生下手还是相当有分寸，所以被送到王越锋这里来的重伤者远没有轻伤者多。

　　曾进辉初时还有些担忧地盯着第六区至第九区这边，王永鸣和另二位新生的速度让曾进辉直皱眉，不过再看到王越锋的不慌不忙和镇定之后，曾进辉便暗暗点头，眼中多了些欣慰，脸上的无奈和凝重也少了几分。

　　不过，正是因为王越锋的速度快，名气又大，所以，他这一区的速度虽然快，但人数却是越来越多。

　　王越锋的光灵力修为再深厚也只是一个员级，所以，接连治疗了20位伤者之后，他便挂起暂停牌，进入后面的休息区恢复灵力。

　　而等他半刻钟后，从休息区出来时，眼前的熟悉面孔顿时让王越锋一愣：“威哥，怎么是你？”

　　正是高傲的霍格尔威！

　　只是此刻的霍格尔威样子很惨。

　　头部，两个眼眶都肿得高高的，青紫一片，鼻腔人中还残留着血痕，也是青了一块；左肘软软地吊着，有一道深深的一尺多长的剑伤，隐约有金光闪耀，鲜血染红了袖子；肋骨处凹下，似乎是断了几根，右小腿骨折，左小腿同样有两道半尺长的深深的剑伤，金光明显。


第185章

　　“王越锋，原来你认识他！”霍格尔威后面的一个轻伤者有些惊讶，然后就相当佩服地道：“他真是个猛人，今天一拿到晶片，就连续向战士分区二年级中等雷系的宁宁格和中等火系的贝尔奇发起挑战，两场都是不到五十招就胜了，稍稍受了点轻伤，就是鼻腔上这一点青紫！”

　　王越锋眉毛一挑。

　　中等雷系和火系，应该不可能在霍格尔威的身上造成这种金光之毒吧？

　　这分明是金系大剑造成的伤口！

　　除非那两人的其中之一是双系！

　　好在轻伤者马上又补充：“不过，雷系的宁宁格是我们战士分区员级第二高手、中等金灵性隆文的小弟，所以隆文后来马上又出面，没等你这位朋友恢复灵力，就把他好生揍了一顿！他也硬气，被伤成这样还不肯认输，结果还是忽特尔出面制止了这场比斗！”

　　语气中颇有对那隆文的鄙夷。

　　员级第二高手隆文出手？

　　还是在霍格尔威没有恢复灵力、非巅峰状态下出手？

　　王越锋心中怒气顿生，目光也暗了暗，沉声问一言不发的霍格尔威：“真是隆文主动向你出手？”

　　仅仅是因为霍格尔威赢了他的小弟，下手居然就这么重？

　　霍格尔威的眼神中闪过一丝不甘的愤恨，却依然紧抿着嘴，没有说话。

　　知道他是傲，王越锋又看向后面那位轻伤的老生：“这事你亲眼目睹？那个隆文真的有那么无耻，在他连战了两场之后出场？”

　　“是啊！本来我觉得他打得挺精彩，所以一直看着，没想到后面……”这名轻伤者摇摇头：“隆文在员级十大高手里，人称笑面虎，是中等金灵性和初等水灵性，最阴！但凡打了他的小弟，他不管别人是有理没理，都会先出手修理一顿！当初隆文和忽特尔就是这样干上的，不过忽特尔实力太强，隆文不过百招就打输了。”

　　王越锋眯起眼睛。

　　员级当中的第二高手么？

　　不好意思，在自己和忽特尔对战两胜两平之后，隆文这位员级第二高手已经名不符实了！

　　“那宁宁格和贝尔奇没有受伤？”王越锋又问。

　　自己这一区是专门的重伤疗区，如果这两个二年级老生被打成重伤，应该是在霍格尔威之前，送到自己这里来疗伤。

　　但王越锋没有印象。

　　“受伤了，但只是轻伤，先前已经在那边的灵医士那里治好走了！”老生又道：“你这位朋友的出手还是有分寸的，打败归打败，倒没有过于羞辱。”

　　王越锋的拳头暗暗握紧，然后迅速松开。

　　霍格尔威的出手有分寸，不敌者只是轻伤。

　　但隆文这位已经到了三年级的员级第二高手，对霍格尔威这么一个新生却是下了狠手！

　　“很好，隆文是吧，我记住了！”王越锋心里恼怒地道。

　　虽然霍格尔威一向傲，和他交流的机会也少，但毕竟是霍格尔筱的弟弟，霍格尔邦的哥哥，而且平时只是少语，人却不错，早被王越锋当成了朋友。

　　朋友被欺，焉能坐视？

　　谢过那位做证的老生，王越锋推开霍格尔威拿着学员晶卡的手：“我们俩就不用这个了！”

　　霍格尔威嚅动了一下嘴唇，但最终还是没有拒绝王越锋的好意。

　　只是等数息过后，纯白色的光芒散尽，王越锋完成了治疗，又手腕一翻，拿出一瓶连河所赠的三级上品生血丹：“你失血过多，伤虽然好了，身体还是伤了点元气，吃了它好得快！”

　　霍格尔威摇摇头：“我爹给了。”

　　王越锋往他胸前一送：“拿着吧！我知道你喜欢挑战，以后难免再受伤，但不一定是我医，这个就当备用。反正以后我炼药也要找你们兄弟试药，这一点不算什么！我们两家是什么关系，你何必跟我客气？”

　　霍格尔威犹豫了一下，想起老爹私下里的叮嘱，还是收下了，只是眼神有些复杂。

　　不过他很快就直直地看着王越锋，目光中有懊恼，有感激，但也有倔犟：“隆文的事你不用管！”

　　声音有点冷，一如他以往。

　　“我知道你会这么说！”王越锋也正色看他，但眼底毫不掩饰决心：“他若是公平和你比武，那你输了就是输了，只能说是技不如人。但他既然做得出这种趁人之威的事，下手又这么狠，就不要怪我不客气！”

　　“如果你不想让小筱和小邦知道了消息，气急去挑战隆文，然后重伤败退，你就听我的！”

　　身为曾经的特种尖兵队长，王越锋前世见多了这种傲气的小兵，很清楚该如何对付。

　　霍格尔威眉头一皱，然后，眼中很快就多了些无奈。

　　王越锋这最后一句戳中了他的要害。

　　他若是一个人在这里，也就罢了，但姐姐和弟弟都在，而且两人都是眼中容不得沙子的性格……

　　霍格尔威傲归傲，但对一母同胞的姐姐和弟弟还是很关心，只是平时不喜欢表露出来而已。

　　“我先回去了！谢谢你！”沉默了两息，霍格尔威突然转身离开。

　　见他的背影略有些孤寂，却又极为挺拔，王越锋摇摇头，朝他后面那位帮腔的老生展颜一笑：“对不起，让你久等了！”

　　“没事，朋友嘛，我能理解！”老生笑着递过自己的学员晶卡。

　　王越锋却同样一挡，很是诚恳：“谢谢你刚才提供了那些讯息，这次算我送的！”

　　老生一怔，随后若有所思地回头看看已走出有一段距离的霍格尔威：“我原来以为你很傲，不过现在才知道，你对你的朋友真好！”

　　“他弟弟是我的生死兄弟，他姐姐是我姐姐的好友，所以，他受了不公平的待遇，我不能恍若未闻！”王越锋毫不掩饰自己的态度。

　　老生的眼中透出股羡慕：“能做你的朋友，想必很幸福！认识一下，我叫梅丰年，二年级学生，中等土、初等金。植战双修！”

　　王越锋也愿意和他交往，笑道：“看来咱们以后是同行！”

　　……

　　好在，除了霍格尔威被隆文打成重伤之外，好战的霍格尔筱和王慧乔均没有碰上类似的事件，不曾被送来医疗室。霍格尔邦就更不用说，自知身体方愈，灵力修为尚浅，根本就没有向任何老生挑战，倒是逃过了一劫。

　　陆柱和涂喻，因为所分的班级不同，错过了霍格尔威的三场比斗，从而逃离了隆文的黑手，不过和二年级的两位老生也是打得相当惨烈，在2刻钟后被送到了王越锋面前。

　　得知了霍格尔威被隆文教训的消息，两人均是火冒三丈，嚷嚷着要联手替“威少爷”出这口气，却被王越锋喝住。

　　“威哥都打不过，你们俩去，那是自找虐！都回去好好修炼，这事自有我来处理！”

　　陆柱和涂喻你看看我，我看看你，最终还是因为王越锋的实力和头脑，冷静下来：“好！我们听你的！不过，如果要打架，记得叫上我们！”

　　这番新生向老生发起的挑战热潮，在接连3000位新生严重受挫，狂热降温，头脑恢复了清醒之后，只持续半天便迅速降温，被送来医疗室的新老学员急剧减少，忙得连水都不曾喝一口的众灵医学徒们也着实松了口气。

　　曾进辉便痛快地放王越锋和所有参加救治的一年级新生们先一步离开，并给完成了本月免费救治任务并且有超额救治的王越锋单独兑换了贡献度。

　　王越锋趁空看了看自己的学员晶卡，超等双灵性加中等空间灵性再加气感，所得的赠送贡献度是24000分，再加上这一上午参与救治所得的贡献度，已经达到了24507分！

　　只是一个上午的救治，就赚了507分。

　　虽然灵医士获取贡献度远比其他灵士超额任务容易，但王越锋的速度也是重要的原因。

　　忙了一上午，肚子有点饿，王越锋没有去藏经阁，先回到朝阳阁。

　　一进门，王小强就恭敬地迎了上来：“少爷，您让我调查的资料都有了！”

　　王越锋在医疗室里第二次休息恢复灵力的时候，已经通过传话器让王小强去查宁宁格和隆文、陆如风和玉临风的资料。

　　“好，你先说说宁宁格和隆文的！”王越锋走回餐厅，吩咐王小刚摆饭，然后一边吃，一边道。

　　王小强赶紧念出自己收集的一些信息。

　　宁宁格：11岁，中等雷灵性，亲和度65，进学院二年，如今是二级灵员、二级战员。为人高傲、急燥易怒，是隆文的远房表弟兼忠实打手，父母皆是某个同贵族。

　　隆文：12岁，中等金灵性，亲和度70；初等水灵性，亲和度50。进学院三年，如今是三级灵战员。隆文平素对亲近自己的人都彬彬有礼，对冒犯自己的人，表面上也能够和睦相处，但一旦比武，却是下手极狠。因为亲和度较高，是一人独住C级勇智苑。

　　因其父亲是清河郡下的千丝城城主，家中很富裕，又出手阔绰，有不少二年级和三年级的学员愿意投靠，如今手下除了宁宁格之外，还有二名员级战士，二名员级灵药士，二名员级灵植士，四名员级灵阵士。

　　同为员级十大高手的顶尖人物，同为中等金灵性，忽特尔的做战风格是阳和、锋锐、勇往直前，不偏不猗。

　　但隆文的风格却有点诡、暗、变化多端，犀利。

　　忽特尔是独行侠，隆文却已建起一股相当强大而不可忽视的势力。


第186章 为友出头，愤怒挑战！

　　王越锋一边听，一边咀嚼着嘴里的饭菜，同时迅速消化王小强汇报的讯息，等到把肚子填饱，他心中业已对隆文此人的性格和在学院里的影响力有了大致的概念，又问：“上午有没有邦少爷他们的留言？”

　　“有，邦少爷说上午战士分区比斗很厉害，他自知实力不足，领了晶片就早早去了藏经阁，打算在那里多看点书，下午也会一直在那里。小筱小姐和大小姐倒是没有留言。”王小强忙恭敬地道。

　　王越锋稍稍放心，思索了几秒，走到传话机旁，酝酿了一下情绪，组织好脑子里的语言，然后直接接通战士分院仲裁处。

　　2刻钟后，又一道惊人的消息便再次轰动了整个初级学院。

　　一年级新生王越锋，因不忿三年级战士分院老生——员级第二高手隆文仗技欺人，以车轮战故意重伤好友一年级新生霍格尔威，故责其三天内，立刻到好友的住处雷光院前公开道歉，赔礼若干！

　　如果隆文三天内做不到此点，王越锋将为友出头，愤怒向其挑战！

　　比拳脚，比兵器，比灵力！

　　隆文今天是怎么对霍格尔威，王越锋就原样不动地全数奉还！

　　其中的某些话还被传得沸沸扬扬。

　　比如说被霍格尔威两年前测试出灵性资质，一入学就已经是员级，所以只挑战同级学长，而且下手极有分寸，只是轻伤。但隆文却故意选在霍格尔威又和一位火系战士战了一场，还不曾恢复体力和灵力时就突然强势出手，以逸待劳，并狠手将其重伤。

　　比如隆文本来是想下狠手让霍格尔威残废，是同为员级十大高手的忽特尔看不下去了，出面制止才避免了一场惨剧。

　　比如王越锋是在医疗室里为重伤的霍格尔威治疗，才知道此事，而且王越锋和霍格尔一家的关系极好，当场就不耻其为人，只是碍于还有其他的伤员要救治，所以一直到任务完成才去查探。

　　然后便是愤愤不平的质问。

　　质问一：开学典礼上，一年级新生王越锋同样也挑战了员级十大高手郑光正，对战了员级第一高手忽特尔，怎么你隆文身为公认的员级第二高手，当时不敢下场，现在看霍格尔威挑战了两名二年级学员，你隆文却是趁机下场？

　　莫非是王越锋没有受伤，而霍格尔威当时受了点轻伤，所以你隆文也就拣软柿子欺？

　　质问二：开学典礼上，战士分院院长秦宵见王越锋连战两人，都出面喝令战士分院的学员不可再出场弄车轮战，以免贻笑大方，结果你隆文在比武场上却毫不理会霍格尔威同样已连挑了两人，体力和灵力都有所消耗，只管趁人之危，难道这员级第二高手的名头就是靠这个赚来的？

　　等等等等，均是重点突出隆文的无耻和残暴，突出王越锋的愤怒不是因为霍格尔威技不如人，而是因为隆文趁人之危，先前的比斗不公正，不合理，所以势要讨个公道！

　　“好！这场指名挑战来得好！任隆文平时狡如狐，这回也是真正是踢到了铁板啊！”郑光正刚和莫玉坦较完技，闻言先是一呆，随后便放声大笑，连声叫好：“别人我不好说，但王越锋么，却铁定比他隆文要强！而且不止是强一筹！哈哈……我真是迫不及待想看看隆文是怎么个反应了，是直接认输啊，还是被迫迎战，然后被打得灰头灰脸，大丢颜面啊……”

　　“你还那么高兴？如果隆文被打败了，王越锋就是不折不扣的员级第二高手！那你的名次也要往后排。”莫玉坦也不喜隆文为人，同样有些幸灾乐祸，不过还是提醒郑光正。

　　“往后排就往后排，我无所谓，只要在榜上就行！”郑光正和王越锋打了两场，对王越锋的反应和力量记忆深刻：“我觉得王越锋的实力，不止他表露出来的这么多。他能很好地控制战斗节奏，说缓就缓，说快就快。论起来，他和忽特尔谁厉害，目前还说不准！”

　　“哼，隆文以前仗着忽特尔是独行侠不管事，自己是第二高手，没有人敢不给面子，在学院里拉帮结派，对我也是表面上客客气气，背地里常常暗下阴手，我早就看他不顺眼，只是苦于打不过他，没办法！”郑光正的目光灼灼有神：

　　“昨天在开学典礼上，我特意点出他的名，就是想出出他的丑！原本以为他会败在王越锋的手下，没想到他躲过一劫，居然没有出场！不过现在就不一样了，王越锋都点名了，我不信他还能忍住！”

　　莫玉坦眼珠子一转：“那么，我们就坐山观虎斗？”

　　“不！”郑光正目光一凝：“王越锋为人不错，至少目前比隆文好，所以，我打算吃完晚饭，就去朝阳阁拜访！”

　　金系C级勇武阁，忽特尔刚练完一阵棍法，浑身舒爽、大汗淋漓，听到这个消息，顿时若有所思：“原来那个霍格尔威是王越锋的朋友！这么说，我还无意中帮了王越锋一次。这也好，隆文不可交，但王越锋还是不错，至少懂得给别人留颜面！”

　　江临海和江临波刚走出藏经阁，听到这个消息，一怔之后，兄弟俩对视一眼，立刻无比快意地奸笑起来：“好啊好啊，霍格尔威，你也有今天！伤得好，伤得妙啊！可惜了，要是忽特尔不在场，让隆文把你弄残废了，岂不是更好！”

　　“不过这样也行，王越锋昨天挑战时没有和隆文对上，让少爷我很失望，没想到因为你，他还是和隆文起了冲突！哼哼，隆文的实战实力虽然不如忽特尔，可是得罪他的人，都没有好下场！”

　　江临波目光一闪，颇有些阴险：“哥，你说，如果王越锋和隆文对战一场，两败俱伤之后，我要不要趁机去向霍格尔邦威挑战？他被隆文这么一弄，虽然外伤有王越锋治疗，能恢复如初，但失了那么多的血，元气肯定大伤，战斗力搞不好也会大减……”

　　如果在平时，江临波自知自己肯定打不过霍格尔威。单论近身战，或许有得一拼，但灵力修为却是相差太大，一个已是员级，一个才刚刚到藏经阁领到修炼的心法……

　　但如果趁对方受伤之际，倒也不是没可能取胜……

　　江临海也颇为意动。

　　但很快，江临海就摇头：“算了，咱们都是新生，新生三个月时是不能向对方挑战的……”

　　江临波也马上忆起这一点，重重地叹息一声：“可惜！”

　　“是，可惜！”江临海也很遗憾。

　　多好的机会啊！

　　就这样眼睁睁地错过了！

　　秦霄正和连河在战士分区院长室里奕棋，闻言手一停：“你这个小师弟啊，总是能做出一些令人意外的行为！”

　　连河头也不抬，只盯着面前的棋局，却是无所谓地道：“我倒觉得这是在情理之中！换成是当年的我，同样也会这样做！他若是不出头，就不是他！”

　　“而且，昨天在典礼上，若不是忽特尔先站出来，只怕这个隆文就想和小师弟比灵力，捡个便宜。若非如此，隆文怎么可能在明知道霍格尔家的和小师弟的关系不错的情况下，还故意下此狠手？你别跟我说隆文不知道。同是金系，隆文的心计就比忽特尔深，做事也从来都是充满了算计！小师弟先前就放言要挑战员级高手，隆文怎么不可能去暗中打听？”

　　“咦，你怎么一点都不担心？”秦宵讶然：“你那小师弟灵力修为固然不错，但灵力技未必就厉害！”

　　“有什么好担心的？别忘了他是双系。光系全阶无敌，又能自动恢复伤口，隆文能轻易伤得了霍格尔威，却未必能伤得了他！”连河对王越锋很有信心，悠然地将手里的棋往某处一放：

　　“再说，就算是担心，他也一样会出这个头，我担心也没用！话说，隆文也确实该好好敲打敲打了。你以前希望隆文能闯进十大新生战士榜前五，对他颇多姑息，现在有了更好的苗子，你这态度也该改一改了……？”

　　秦宵嘿嘿一笑：“还是你最了解我……”

　　……

　　霍格尔筱和王慧乔一直到中午吃饭时才听闻到这个消息，王慧乔愕然，霍格尔筱则大怒，连饭都不吃就直接冲到了朝阳阁里：“锋弟，谢谢你帮威弟出头！不过，我们霍格尔家的人被辱，我不能不管！如果隆文赔礼道歉了也就罢了，否则，挑战上算我一局，我先和他打，打不赢，你再出场！”

　　她先上？

　　王越锋翻翻白眼。

　　明知打不赢，难道还上去自取其辱？

　　隆文被称为笑面虎，可不会因为她是女孩就手下留情！

　　他之所以那么快放言，不就是因为怕霍格尔筱知道了这事，气冲冲地去找隆文算帐，然后再被狠狠地羞辱一场？

　　他忙好言相劝，好歹花了2刻多钟，才哄得霍格尔筱改变主意，同意在稍后的五个月里，全力支持大弟修炼，争取在十大潜力新生战士榜上与隆文再较高低。

　　然后，王越锋便和两女一起，前往学院的藏经阁。


第187章 九九复魂诀

　　每年初级学院开学时，藏经阁都是最热闹的地方。一年级的新生在领完晶片后，不管家里有无传承，都会来这里领取免费的灵技、心法、战技。只不过这些免费的灵技、心法、战技的等级都是在黄级以下，玄级以上的还是要靠贡献度来换。

　　王越锋虽然现在能够自由进出圣地的“宝”室，但“宝”室里却没有他需要的灵魂快速恢复法，那位一直对他很照顾的青大人亦只道，他们那个时代的强者修炼，动不动就几月几年，从不理会这等小巧之道，纵使灵魂真是枯竭了，也有可以迅速恢复的灵植服用。

　　不过这种可以迅速恢复精神力的灵植，虽然圣地内也有，但数量极少，而且通常都是要上了百年才有效果。

　　王越锋能够催生灵植，自然不怕这短短百年之数，但是，这种灵植既然要百年以上才有效果，他如果经常在战斗中服用，还是会引起别人的猜疑。所以，很有必要再寻找一门可以快速恢复灵魂度的方法。

　　而姐姐王慧乔手里虽有王瑞柱当年传下来的玄级上品修炼心法和战技烈火掌，更有王越锋搜自“狐狸”身上的玄级上品烈焰三重掌，却少了一门相匹配的身法。

　　霍格尔家虽然同是火灵性传承，小辈之间的感情都很好，却不可能将这种东西外传。

　　而王越锋手里虽然有许多玄级上品的火系身法，但他还是想等王慧乔在藏经阁无所获之后，再看情形拿出来。

　　所以姐弟俩对藏经阁里的东西都很有一番期待。

　　只是才来到这雅致的藏经阁门口，门外那排得长长、宛如巨龙的队伍，就让王慧乔瞪圆了漂亮的深紫色眼睛。

　　至少二百多人！

　　“人好多！”王慧乔迅速苦起了小脸。

　　“不知道能不能花钱买个前面的位置？”霍格尔筱那天蓝色眼睛里闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　王越锋琢磨几秒：“我们先往前走！听说灵医术不用排队，可以直接进入！”

　　不过等他们仨人走到门口，藏经阁入口处突然有人向他们招手：“王越锋，这里！”

　　王越锋一看，讶异：“玉临风，难道你在这里帮忙？”

　　正是上午那个向他要晶片签名的二年级老生玉临风。

　　“嘿嘿，我在这里赚点零用钱！”玉临风笑嘻嘻的：“怎么样，要不要我帮忙？”他一瞅王慧乔和霍格尔筱，又道：“你是灵医士，可以不用排队就直接进去，她们俩个，如果是你的直系亲属，也可以进去，但另一个，按规定，要排队了。”

　　霍格尔筱一愣：“我是他朋友，也不行？”

　　玉临风笑容更灿：“你是霍格尔男爵家的吧？当然也有其他的方法，比如说，”他指指入口处左手边的一个水晶制的抽号箱：“你可以花100枚金币，到这抽号箱里碰碰运气，看你挑到什么号。”

　　“里面有20个号，其中3个一号，7个2号，10个3号。一号就可以马上进去，二号则是往后推10位，3号往后推20位。当然，你如果不满意这些号码，可以再次花钱抽！”

　　“不要小看这10位的提前噢！藏经阁里限制了人数，每一层一般只允许同时22人在场，对应11种灵性。而且每人进去后至少要2刻钟才能出来。所以，在这里等待的时间是很长很长的！当然，买号进去的人不在限制。”

　　王越锋虽然也料到会有通融的方式，不过这个抽号还是让他大生兴趣：“这……是学院弄出来的？”

　　抓准了贵族子弟不想排队的心理，大赚特赚啊！

　　“当然……不是！”玉临风笑得很得意：“是我想的，不过学院的高层也接受了。当然以前学院也曾经有过类似的方式，不过，还是我这个比较好！”

　　“你想的？”王慧乔和霍格尔筱同时瞪圆了眼珠子，满是不敢置信。

　　王越锋想想王小强查到的关于玉临风的资料，倒是相信了。

　　“玉临风，初等风系，亲和度34，灵魂度红色，两年前练出气感，去年入学，现在却只是一级战学徒，二级灵学徒。平时在学院里喜欢赚钱，绰号‘见钱童子’，在学院官方的商业协会兼着副主事的差，很多需要消费的地方都有门路可以打折或者抢位。”

　　“那当然，我平时最喜欢的就是赚钱！”玉临风笑眯眯地看看霍格尔筱，犹如看到了一头待宰肥羊，王越锋甚至有种感觉，他那眼光就像是一个个闪亮亮的金币：“怎么样？要不要试试？”

　　“当然！”霍格尔筱毫不犹豫地掏出一张晶卡：“能刷不？”

　　“可以可以，这边来……”。

　　最终霍格尔筱只花了200金币，抽了两次，就抽中了1号，跟着王越锋和王慧乔一起进了门。

　　王越锋在进门的一刹那，再次深深地看了笑得很满足很开心的玉临风一眼，颇为感叹。

　　每个人，都有自己喜欢的生活方式，玉临风这样，未尝不是一种快乐。

　　不过，就算是赚了更多的财富又怎么样呢？没有足够的实力和背景，未必保得住！

　　……

　　藏经阁总共三楼，一楼是免费区，二楼和三楼要凭贡献度来换。

　　每一层楼，都有一位强大的灵士静静地坐在入口的右边，这里摆放着一张展览台，用来刷学员晶卡。

　　再往里，便是并列数十排由长长的石质展示柜拼接而成的展示区，每个石质展示柜都罩着一层透明的水晶，柜中放有几枚晶片，旁边有寥寥几百字的说明。

　　已经有十几名着院服的新生在这里无言地寻找着自己想要的晶片和典籍。

　　王越锋三人一进去便分头查询自己想要的晶片，很快，王越锋便走完了所有的展示柜，失望地摇摇头，眼看着王慧乔和霍格尔筱还在兴致勃勃的浏览，便独自一人上了二楼。

　　这一层亦是同样的摆设，已有数名老生和新生在默默地寻找着自己想要的东西。

　　王越锋举目四望，只两眼就看到了霍格尔邦的身影。

　　霍格尔邦此刻正拿着一枚晶片，坐在墙边的一个休闲椅上认真地看着。

　　王越锋赶紧走了过去，问：“看什么呢？”

　　霍格尔邦迅速抬头，看清是他，马上笑了，很开心：“锋哥，你来了！”然后扬扬手中的晶片：“我选了一种黄级上品金系战技。这上面安静一些，我就上来了！”然后小声地抱怨：“这里的战技好是好，就是要求的贡献度太高了！我一个都买不起！”

　　王越锋挑眉：“你先选战技，不选修炼心法？”

　　“免费的只有黄级的，但师父说，我应该选玄级的修炼心法。”霍格尔邦有些无奈：“我以为我的贡献度够高，没想到这里的心法好贵！下面那个玉临风说可以买贡献度，但我的贡献度不到那本心法的一半，所以……”

　　王越锋思索片刻：“你的贡献度还差多少到一半？”

　　如果很少，他就去问问同是火系的连河，看能不能帮霍格尔邦一把。

　　“很多，将近一万！所以，我必须先去学院贡献中心做任务，赚足了之后再过来！我刚才也打听了，灵阵分院有些任务需要火系学员去做，不危险，只是难度比较高，我打算去试试！这几个月里，我就先巩固我的火系！”霍格尔邦却是已有自己的计划。

　　“哦，那也行！”王越锋顿时抛开了先前的打算。

　　一万贡献度，不是小数！

　　“那你先在这里看，我慢慢选！”

　　“好！”

　　而一刻钟后，王越锋苦笑着摇摇头。二楼并没有他想要的那种灵魂快速恢复之法。

　　他便又上了三楼。

　　三楼的展示柜还是那么多排，但数量明显减少，有的还是空的。

　　才一上来，王越锋就察觉到一股强大而温和的精神力迅速扫过自己的身体，并在自己胸前的认证徽章上停留了两息，然后缓缓离开。

　　王越锋下意识地看向那位坐着而微合着双眼的灵士，刚巧发现其眼内有一道极细的微光闪过。

　　知道这位灵士不仅是负责刷卡，也负责警戒，王越锋没有太在意，只朝此人恭敬一礼，然后举步走向那些展示柜。

　　他随意地看了一个，那高达数百万的贡献度顿时让他心惊。

　　不过，他还是硬着头皮缓缓地一个个浏览起来，没走出二十步，就在一个展示柜里看到了一个无色透明的晶片。

　　九九复魂诀！

　　地级，具体品阶未知，是3500年前，某位灵魂度已经达到了金级的帝级灵阵士自创，要求14岁以下、灵魂度至少在黄色的少年才可修炼，其诀到了大成之计，可在九九八十一息内，恢复消耗的一半精神力。

　　八十一息之内？

　　王越锋心里一跳，再看那所需要的贡献度，顿时像霍格尔邦一样苦笑起来。

　　3000万！

　　4年的学院生涯，能有人赚到3000万的贡献度？

　　王越锋很怀疑，思索了一阵，走到那负责刷卡的灵士前，恭敬地提出自己的疑问。

　　灵士这才缓缓地睁开眼，凝目打量了他一阵，古井无波的脸色微霁：“如果你能闯上十大新生潜力榜的任何一榜前三，学院会奖励1000万贡献度。如果是两榜或者三榜的前三，贡献度相应翻番。”


第188章 契约灵植妖

　　十大新生潜力榜前三！

　　知道这位灵士应该是读出了自己的灵性资质并看出了自己的修为，才会如此针对性地建议，但王越锋还是苦笑。

　　灵植榜和战士榜，他倒是有些信心，但这灵药士榜么……

　　“算了，尽人事吧！”想到这里，王越锋朝这位灵士诚恳地谢过，再迅速地浏览完其他展示柜里的东西，然后下楼。

　　还是在二楼和一楼选吧，三楼太打击人了！

　　……

　　最终，王越锋没有在二楼使用贡献度，只是在一楼的免费区选择了一种黄级上品的光系身法“浮光掠影”。

　　王慧乔倒是心满意足地选到了一种很符合她性格的闪避身法·瞬影跃。

　　王越锋走出藏经阁的门，眼看着玉临风又接待了一位前来抽号的贵族子弟，心里那个想法又强烈了几分。

　　不过现在还不是实施它的时候，所以他也只是略略停了一下，就继续前行，和霍格尔邦等三人一起前往灵院分区的魂力阵。

　　霍格尔筱、王慧乔、霍格尔邦都是主攻型的灵系资质，可不必契约灵植妖，但三人对这种魂力阵很好奇，一致要求要旁观王越锋的契约。

　　每年初级学院开学时，灵植分院都会按照登记的新生数和相关灵性，酌情准备一定数量不同属性的五百年至千年的灵植妖，以供那些亲和力超过50的新生契约。

　　每一位灵士，都可以契约和自身灵性不相克的灵植妖，数量视灵魂度的高低而定，如白色的只能契约一种，红色的最多只能契约二种，以后依次类推。

　　某一种灵植妖，若是与一位灵士契约不成功，依然可以在休息七天之后，再与另一位灵士契约。只不过因为亲和度至少要在50以上才有可能成功地建立这种契约，所以，魂力阵这里排队的新生就比藏经阁少了许多，王越锋一行人来时，这里只有10名新生在排队。

　　其中的三名新生一见他就热情地招手：“王越锋，你也来了！”

　　王越锋也笑了：“刘枫、许子相，真巧！”

　　不过还有一位是上午他所医治的第一名新生陆如风，却是让他疑惑：“陆如风，你……也来契约？”

　　陆如风的学员晶卡上明明白白显示是初等风灵性，亲和度34，灵魂度红色，和玉临风一样。

　　而王小强调查后的资料上，陆如风比玉临风小一岁，今年九岁，母亲是玉临风的表姑。

　　亲和度才34，不可能契约灵植妖吧？

　　陆如风不好意思地笑笑，瞟瞟王越锋后面的霍格尔筱等人：“我陪同学来的，见识一下！”

　　王越锋顿时释然了。

　　魂力阵可以同时面向五位灵士启动，问清王越锋这一行人只有一个需要契约时，负责魂力阵的那位灵阵士助教便把旁观者陆如风剔除，把王越锋加入了第二批的名单。

　　第二批，除了刘枫、许子相外，另外两人，一个水灵性，一个风灵性，那个风灵性便是陆如风的同学谢海，十岁，也是初等风灵性，但亲和度刚好50。

　　互相通了姓，聊了几句，谢海得知霍格尔筱和王慧乔也都是初等灵性，亲和度在50左右，对她俩倒是比对王越锋还要亲近，甚至约好了五个月后互相战一场，看看谁高谁低。

　　很快，第一批便开始契约，吸引了所有人的注意力。

　　这个魂力阵是开放式的半圆形。需要契约的学员，首先要从灵植分院准备的灵植妖名单中选定一种，划卡交费，再于指定的光点感应区站定，额头离那一闪一闪的阵壁大约一指宽的距离。

　　每个学员之间相隔两米，以免互相影响。

　　另有一位赚贡献度的灵阵学员，会将被选定的灵植放入一个花盆状但封闭的、有灵力约束和增幅作用的晶石箱里，再将这个晶石箱放入和那名被契约学员相对的阵壁另一面。

　　那一面，会有一根如触手般的魂力管与这个晶石箱相连。

　　通常是五人站定之后，灵阵助教会用六枚四级的无属性灵核启动魂力阵，开始契约。

　　契约开始，五名学员贴近的墙壁会向外散发出一种古怪而复杂的彩色光芒，变幻不定，持续一刻钟的时间，笼罩着学员的头部，另一面则顺着那触手般的魂力管延伸至晶石的全部。

　　这时，可以看到彩色光芒里渐渐有一种植物从晶石箱里伸展出来，逐渐接近学员的头部眉心处，这个过程，大概会持续一刻钟，中间会有犹豫，会有挣扎，会出现其他种种幻像。

　　一刻钟后，当学员头部的彩色光芒变成契约灵植妖的相应属性颜色，而晶石箱那边的光芒也变成学员的灵性颜色时，意味着契约成功，否则，则失败。

　　失败者，灵植妖固然要休息七天才能重新与他人契约，便是学员，也要休息半天，恢复精神力后，才能再度契约。

　　而第一次契约，学院的收费也是最低，如果是在学院里购买的灵植妖，只收20贡献度。但如果是第二次契约，贡献度将立刻暴增到2500分！

　　大家耐心地等了一刻钟，第一批的五名当中，三名成功契约，很兴奋；两名契约失败，精神相当萎蘼，脸色也比较难看。

　　灵阵助教又要过这两名失败者的学员晶卡和金币晶卡，往手里的读卡器先后一刷，退回给他们。

　　陆如风颇为同情：“可惜，这就损失了10分的贡献度！”

　　500年-1000年的普通五行类契约灵植，市面上也要数十万金币才能买到。不过，如果契约不成功，金币退回九成，贡献度退回一半。毕竟这不是双方的问题，而是纯看运气。

　　等这五人离开，王越锋便拒绝了灵阵学员的推荐，从褐黄戒里取出那株8000年的木风双系刺棘木灵植妖。

　　尖利而略略发黄的刺棘木，顿时让这位见过不少上好灵植妖的灵阵助教面现惊色：“小同学，你运气真不错！8000年的双系灵植妖，已有数百年不曾出现了！”

　　王越锋微微一笑：“还好，我的运气一向不错！”

　　这位灵阵助教又灼灼地盯着他：“除了这一株，你可否还有其他的灵兽或者灵植妖？我们必须知道你这几种契约灵植和灵兽会不会彼此属性相克，才能帮你契约！”

　　“我还契约了一头水属性独角幼兽以及一头木属性青龙。”霍格尔邦、昊容林、江临海等人都知道独角兽幼兽的存在，所以王越锋认为，现在也该让小青龙亮相了。

　　就让几位师父们都认为，它也是在圣地里闯关奖励的！

　　他将水蓝和王青一起从灵兽袋中放了出来。

　　话说，只是一个晚上加一个上午，王青的身子虽然没有长长，但体表的青色浓郁了不少，鳞片亦是硬了不少，心灵中传来的那种亲昵的感觉也是强烈了不少。

　　两个小家伙一露面，所有人便吃惊地闭上了嘴，炽热无比的目光不约而同地投在幼小的王青身上。

　　呆了一呆之后，霍格尔邦脱口而出，无比的震惊、无比的羡慕：“灵神在上！锋哥，你的运气也太好了！有了一头难得的七级独角兽水蓝不说，居然还得了一条青龙幼兽？我操，青龙可是九级的灵兽啊！”

　　“我现在突然懊悔了，要是我那次没有和你分开，说不定我也会得一头朱雀幼兽！”

　　“呵呵！还好了！”不知道这位灵士助教是否知道圣地，王越锋的回答含混不清。

　　霍格尔筱没好气地瞪了弟弟一眼：“你以为这种九级的幼兽是白菜啊，随便转转就能碰到？”

　　陆如风怔仲了好半天，才直着眼睛感叹：“灵神在上，看我瞧见了什么？青龙哦！这可是真正的九级灵兽哦！我们青龙洲已经有三千多年不曾出现青龙灵兽了哦！现在就连皇室里，都只有几个七级到八级的亚龙兽！”

　　刘枫和许子相的目光同样灼灼发光，刘枫更是无比的羡慕：“王越锋，你要是成功契约了这株灵植妖，搞不好五个月后，你能挺进新生大赛战士榜的前五！”

　　那个水灵性的新生学员则是万分羡慕地看着小独角兽水蓝：“这头独角兽好可爱！天哪，我做梦都想要这样的灵兽！可惜，它已经和你建立了契约，否则，我就算是倾家荡产，也要和你换！”

　　谢海眼睛如梦幻般闪闪发光，非常认同：“是啊，我也这么想！”

　　王越锋笑笑，眼看着后面又来了两位新生，忙转向那位同样有些发呆的灵阵助教：“助教，现在是否可以帮我们契约？”

　　哈梅尔地隆早先已跟他说过，这种魂力阵的操作，在阵法启动之后，便会有幻片自动拍摄，所有契约失败的都会被拍录下来，所以，他并不担心这位灵阵助教会因为贪图这株刺棘木灵植妖，而在他的契约过程中暗中动任何手脚。

　　灵阵助教如梦初醒，忙点头：“可以可以，没有问题。不过，”他有些歉然地扬起手里的刷卡器：“因为你的契约灵植不是在学院里购买的，所以，虽然你是第一次契约，也必须支付贡献度5000分！”

　　“行！”王越锋早就知晓，很痛快地取出学员晶卡。

　　刷了卡，租用了一个封闭的晶石箱，然后，等刘枫、许子相、谢海等人依次选定了一种灵植妖，王越锋便和他们等四人一起，分别在魂力阵前站定，宁神，静心，耐心地等待。


第189章 敌意对峙！

　　“岂有此理！真是岂有此理，他以为他是谁啊，超等双系就了不起？”C级勇智阁，一个身形敦实，头发却是根根粗黑透紫的十一岁少年在会客厅里气急败坏地走来走去，走去走来，咬牙切齿地咒骂，如雷的声音震得整间屋子都嗽嗽直响。

　　平时一直是笑眯眯的隆文，此刻也是阴沉着脸，坐在会客厅中心的一个密实的铁沉木龙头椅上，修长的腿懒懒的搭在对面的角凳上，脚尖有意无意地虚空轻点，圆圆的眼睛眯着，时不时地闪烁着阴冷的寒光。

　　“宁宁格，你能不能老老实实地坐在一个地方不动？像你这样走来走去就可以解决问题？王越锋就不会向老大挑战了？你要是没有办法，就别再添乱！”另一个面容略白的瘦弱少年坐在隆文身边的另一个铁沉木椅上，眼看着宁宁格还有继续来回走的趋势，终于忍不住喝斥。

　　“办法？我的办法就是直接找上门去，将那不知道天高地厚的穷小子当众痛扁一顿！”宁宁格一收脚，回过头来就恶狠狠地瞪着瘦弱少年大吼。

　　“行啊，你尽管去吧！你连一个霍格尔威都打不过，你还想赢王越锋？”瘦弱少年马上没好气地反唇相讥：“王越锋是什么人？能跟忽特尔大战百招而不分胜负，就你这熊样，送上门，只会是讨打，被打得惨兮兮的，再一次丢老大的脸！”

　　“你……你闭嘴！我……我是打不过那个王越锋，可不代表老大就打不过！他王越锋拳脚厉害，但他灵技未必就有老大厉害！”宁宁格语气一窒，随后胆怯地瞅瞅脸色阴晴不定的隆文，很不服气地叫嚷。

　　“没错！”一直没有出声的隆文突然抬手止住瘦弱少年即将出口的再一次反驳，若有所思：“宁宁格虽然平时没什么心计，但这句话，却是说得再正确不过！王越锋拳脚厉害，棍术厉害，但他的灵力技呢？我看未必厉害！”

　　“可是他曾经瞬发过木灵技，打败了郑光正的瞬发风刃！”瘦弱少年一呆，然后立刻着急地提醒。

　　“哼，郑光正我很了解，此人一心图快，这风刃是瞬发了，但真正的威力么……也就那样！唬唬外行人还可以，跟我单挑，他一样不行！”隆文轻蔑地撇嘴，然后眼一斜：“不说这话了，你帮我去欢味阁订个席。总不能因为区区一个王越锋，就把我们本来的乐子给放弃了。该吃照吃，该喝照喝！”

　　“是！”瘦弱少年见隆文主意已定，也不好再多说什么，虽然心里依旧担忧，却还是点点头。

　　……

　　魂力阵这里，不知道是否沾上了王越锋的好运，他们这一组五人，王越锋、刘枫、许子相、谢海、姚自波、全部都成功地契约了所选的灵植妖。

　　一直暗暗紧张的刘枫、许子相、谢海、姚自波顿时长长地松了一口气。

　　如果第一次不成功，后面再契约，贡献度就要2500分了，他们只是一年级新生，在学院里又没有任何背景，短时间内哪里赚得到！

　　旁观的霍格尔筱、霍格尔邦、王慧乔、陆如风也纷纷放下心来，霍格尔邦更是立刻欢呼：“耶！我就说嘛，锋哥那么厉害，怎么可能契约不了！”

　　契约了一头千年木属性千丝绦的刘枫立刻笑容满面地提议，相逢便是有缘，不如大家邀请各自的好友，找间豪华酒楼好好吃一顿，庆祝庆祝。

　　这个提议顿时得到所有人的认同：“对！今天放松半天，明天开始再好好修炼！”

　　还在雷光院中修炼的霍格尔威，以及刚从藏经阁里出来的王永鸣、陆柱、涂喻也被通知要一起来。

　　陆如风犹豫了一下，期待地看着王越锋：“那个，我能不能把我表兄玉临风也一起叫上？”

　　王越锋一怔，再看着他略有些心虚躲闪的目光，心里大概明白了，却故意问：“上午你不是还在挑战他的？还下了那么重的手？我以为你不喜欢他！”

　　陆如风的脸一下子就红了：“我……我只是为了逼他。我入学的时候，我表舅一再拜托我要多劝劝他，不要一门心思想着赚钱，要尽快提高自己的实力！我，我就想打败他，然后让他明白实力的重要……开始我没想下重手，只是后来打得火了，收不住……”

　　这说着说着，脸上已带有一丝愧色。

　　看得出他是真心想邀请玉临风，王越锋眼中异采一闪，笑了，笑得相当欣慰：“行了，我逗你的！你去叫吧，只要你叫得来！”

　　陆如风顿时大喜谢过。

　　刘枫和霍格尔邦在一边听得内有玄机，忙问内情。

　　王越锋把玉临风和陆如风上午在医疗室的吵闹仔细地形容了一番，更将在藏经阁外的抽号也讲述了一遍，笑道：“我看这个玉临风对赚钱这事确实是乐在其中，在它上面花的时间甚至超过了修炼。”

　　谢海也在一旁不好意思地补充：“其实，他们两个的感情还是不错的，如风刚搬进来的时候，还是玉表哥帮忙跑前跑后，打理一切。是我给如风出了这个挑战的主意。我觉得，钱是要赚，但更重要的还是实力。”

　　刘枫和霍格尔邦顿时若有所思，不经意地目光碰触到一起。

　　刘枫微微一笑，目光中充满了友好和坦然，霍格尔邦愣了一愣，眼神也渐渐地多了一丝柔和。

　　玉临风不到一刻钟就和王永鸣一起到了，看到陆如风，浑不在意地搭上其肩膀：“不错嘛，如风表弟，这种好事没忘了叫哥哥一起，不愧哥哥我先前让你一回。”再涎着脸儿朝王越锋拱拱手：“怎么样，王越锋，你的签名晶片什么时候能给我啊？”

　　压根就没有在乎陆如风先前向他发起的挑战和下的重手。

　　“我说话算数，你什么时候战士修为和你表弟一样了，我就给你！”王越锋暗暗为玉临风这份包容点头，也笑嘻嘻的：“当然，如果你能在这五个月内赶上并超过你表弟，我还可以答应你，如果我在新生潜力大赛中上榜，我再给你独家专签！”

　　“真的？”玉临风眼睛再亮：“还有一份独家专签？”

　　瞧着他那欢欣激动的样子，活像王越锋上榜是板上钉钉的事，霍格尔筱、王慧乔忍不住扑哧一笑。

　　“呵呵……我不骗人的！”虽然玉临风这财迷的样子颇有些市侩，但王越锋却从中看到了一分执着，一分快乐，当下微笑着和他对视。

　　“好！王越锋，我信你一次啊！”玉临风断然地伸出手掌。

　　王越锋会意，和他对击一掌：“看你的表现哦！”

　　……

　　说话间，霍格尔威、陆柱、涂喻也先后到了，大家很快就聚齐了队伍，然后在玉临风的推荐下，一起有说有笑地来到学院内最有名的欢味阁。

　　只是，等他们刚走进了唯有中等灵性资质以上的学员才有资格享用的宽阔而幽静的精英B院，迎面便走来了一伙趾高气扬的华服少年。

　　正一边走一边和身边的美丽咨客说话的玉临风不经意地往这伙人身上望了一眼，话语立刻中断，下意识就回过头来，担忧地看向王越锋和王越锋身边一声不吭，脸色因为失血过多而显得苍白的霍格尔威，脚步有所放慢。

　　王越锋这时也看清楚领头的来人，微笑迅速收敛，多了几分凌厉和冷漠，眼角余光飞快地一瞥身边的霍格尔威，却是想也不想就上前两步，把玉临风挡在了身后。

　　玉临风一怔，随后眼中异采一闪而逝。

　　王永鸣、刘枫、许子相、陆如风、姚自波、谢海、霍格尔筱、王慧乔、陆柱、涂喻、霍格尔邦均讶异地看着王越锋这个突然的举动，不解地看看对面的来者，目光在为首那位少年的脸上转了一转，只觉得有些脸熟，再一琢磨，猛然忆起此人的身份，心中顿时咯噔一下。

　　霍格尔筱和王慧乔、陆柱、涂喻的脸上很快就多了些怒意，下意识地绷紧了全身的肌肉；刘枫等人却是在凝重戒备之余，也因为王越锋这个护住玉临风的动作，对他又高看了一分。

　　有担当！

　　而对面这些少年看到王越锋越众而出，脚步也纷纷停了下来，张扬得意的几张脸亦是微变脸色，阴睛不定，各有思量。

　　互相僵持了数息之后，见王越锋虽然上前对峙，却一直没有说话，对面这伙人当中的为首圆脸少年暗恼，目光一闪，皮笑肉不笑地缓缓开口：“我道是谁有这么大的号召力，这么快就呼朋唤友前来耍乐，原来是今年的新生代表王越锋啊！！”

　　心里却是暗惊王越锋的冷静和沉稳！

　　捕捉到此人眼底的那丝寒意和阴冷，王越锋冷哼，也不疾不徐地出声：“我也道是哪位学长能那么好的兴致前来放松，原来是你，隆文！”

　　隆文眼睛一眯，笑容迅速从脸上消失，声音也多了些警告：“王越锋，学院里有规定，一年级新生，在入学三个月内，对任何年级的学长，都要礼敬三分！既然你知道我是学长，还不让路？”


第190章 无耻，偷袭！

　　随着隆文的这一声警告，他后面那些十二、三岁的华服少年也纷纷得意地叫嚷起来：“对！我们都是你的学长，赶紧让路！让路！否则，别怪我们不客气！”

　　让路？

　　王越锋的目光在他们脸上迅速一扫，嘴角一扯，现出一丝鄙薄的冷笑：“礼敬三分，也要看对什么人！若是像忽特尔学长和郑光正那样的学长，行事光明磊落，我自然礼敬三分。”

　　“可那种趁人之危、只敢以车轮战伤敌的无耻之人，不配我礼敬！”

　　“原本，我还想着三天之后再去找你，不过现在既然遇上了，那么，隆文，”王越锋的冷厉目光在他身后的几位少年身上一一扫过之后，突然双目一瞠，声色俱厉：“是你自己主动向我兄弟道歉、赔礼，还是——要我出手帮你？”

　　这个“帮”字，王越锋咬得特别之重。

　　在场的少年都不是笨蛋，自然明白这个“帮”，是怎么个帮法！

　　隆文身后的那帮华服少年脸色立变，纷纷吼了起来：“王越锋，不要以为你是超等双系，又和忽特尔战了个平手，就可以对我们隆哥大呼小叫，指手划脚！”

　　“王越锋，你不要太嚣张了！隆哥先前不和你打，可不是怕你，是怜才！”

　　“识相的就赶紧向隆哥赔礼道歉，让路，我们可以看在你初来乍到的份上，不计较你的冒失和无礼！”

　　“……”。

　　这些厉声喝斥，立刻让霍格尔筱、霍格尔威、王慧乔火冒三丈，齐齐忿然地上前几步，和王越锋并排站立。

　　玉临风、刘枫等人脸色骤变。

　　陆柱和涂喻对视一眼，很有默契地越过刘枫等人，站在了霍格尔筱和王慧乔的左右。

　　唯有霍格尔邦不明所以，愕然之后，拉拉身边的王永鸣：“是不是上午发生了什么事，不然，锋哥怎么这么恨隆文？”

　　王永鸣惊讶：“你不知道？”

　　霍格尔邦很无辜：“我上午都在藏经阁……”

　　“哦！”王永鸣恍然，立刻将隆文打伤霍格尔威的事情说了。

　　“什么？”霍格尔邦一下子就气炸了，立刻挤入霍格尔威的身边：“哥，这么大的事情，你怎么不告诉我？”

　　一旁的霍格尔筱眼一斜：“凭你那两下，告诉你，你能替你哥报仇？”

　　“我……”霍格尔邦一窒，随后理直气壮：“我一个人肯定打不赢，但我们三个联手，不可能还打不赢！霍格尔家没有孬种！”

　　他再气鼓鼓地朝对面大叫：“姓隆的，你好不要脸，居然用车轮战欺压我哥！什么员级第二高手？完全就是狗屁！”

　　隆文眼中凶光一闪：“小子，注意你的言词！”目光一冷，转向王越锋，阴阴的：“看来，你是一定不肯给学长我这个面子喽？”

　　王越锋同样冷冷地盯了他好一阵，才森森地道：“看来，隆文你也是不打算赔礼道歉喽？”

　　“休想！王越锋，你也不去打听打听，我们隆哥什么时候向别人道过歉！”隆文身后的一个棕紫色头发的少年立刻恼怒万分地叫了起来。

　　“他就是宁宁格！”王越锋耳边传来玉临风的小声提醒。

　　王越锋的拳头立刻握紧，很有一种马上向此人脸上重击一拳的冲动。

　　但他的忍耐力毕竟非同常人，很快就控制住这股怒火，徐徐地松了五指。

　　“玉兄！”王越锋突然转身，朝身后诸人抱了一拳，歉意地道：“还有各位同学，此事与你们无关，麻烦玉兄你带各位同学先找间清静的包房休息一下。”他再转向王慧乔和霍格尔筱等人：“姐，小筱姐，威哥，小邦，我们几个就先留下来和隆文学长、还有他的朋友们多聊聊吧！”

　　声音很平静。

　　但人人都看出他眼中已有股熊熊燃烧的战意！

　　“好……啊！？”玉临风刚习惯性地答应，就立刻一怔，已明白了王越锋的用意。

　　陆柱和涂喻同样一愣，然后就反应过来，立刻摇头如拨浪鼓：“不，我们俩也留下来。”

　　开玩笑，他们虽然没有觉醒灵性资质，但好歹也是三级战学徒！霍格尔威对他俩有恩，这等时刻，哪有袖手的道理！

　　“对！王越锋，你这话就见外了。我们是同学，也是朋友，要‘聊’，我们一起‘聊’！”刘枫和王永鸣不约而同地道，随后两人对视一眼，友好一笑。

　　“还有我！”一向少语的许子相难得地开了口，语气却是相当坚定。

　　“加上我！”谢海突然开口：“刚好我契约了一种风系灵植妖，趁机练练手！”

　　“谢兄……？”陆如风有些意外，但马上大喜，战意盎然：“算我一个！”

　　这样，只剩下玉临风和姚自波没有表态。

　　姚自波微有些犹豫。他和王越锋、霍格尔家只是初识，虽然很享受这种快乐的气氛，但他本身战力并不高，若是因此而得罪隆文并受伤……

　　刘枫这时却豪气干云地笑对谢海：“谢兄，其实咱们这回是赚了，能聊得下来固然好，就算是聊不下来，要打架，我们也有两个灵医士免费替我们疗伤啊！就是打伤了也不怕！”

　　姚自波顿时心里一动，犹豫尽去：“对！也加上我！”

　　玉临风终于开口了：“王越锋，咱们的赔款得多要一些，在这里打坏了别人的东西，也是要赔钱的！”

　　“另外，我们没有在比武场上解决私人问题，却是在这饭馆里，按学院的规定，会有惩罚。当然你我都可以去走走路子，将这份惩罚减少到最小，不过这钱嘛，自然不能是我们出！得找罪魁祸首！”

　　“表哥……”陆如风惊讶。

　　“看我干什么！”玉临风理直气壮：“刘兄说得对，有两个灵医士免费替我们疗伤，哪怕是打架，我们也是不亏的！再说，隆文还有两年就毕业，王越锋却要呆四年，我当然跟王越锋了！这么简单的帐，谁都会算！”

　　众人顿时哄然大笑，因为隆文的实力而略有些紧张的情绪顿时缓解，反而是前所未有地自信。

　　霍格尔威眼中冰冷渐去。

　　王越锋的眼中多了些暖意，再度朝众小一抱拳：“多谢各位同学的盛情和理解！我王越锋记下了，日后自有厚报！”再走到王永鸣跟前，左手一翻，递给他两个一级的光系灵核：“这个你拿着，说不定待会儿用得着！”

　　王永鸣一呆：“我有！”

　　“我知道你有，但现在你身上肯定没有！拿着吧！”王越锋认真地道。

　　王永鸣想想也是，不再推辞。

　　王越锋这才转身，再度走到队伍的最前面，冷冷地脸色迅速阴沉的隆文：“隆文，我再给你一次机会，是认罚，还是……”他故意拉长了声音。

　　这边的人人面带讥诮。

　　隆文身后的人人皆是阴沉恼怒。

　　“你很狂！我承认，我先前确实是低估了你！”隆文突然开口，脸色已恢复了正常，只是眼中的恼怒如乌云翻滚：“既然你坚持，那么，本少爷就陪你打！”他手一翻，一把金灿灿的巨剑倏地出现，然后就是狞笑一声，一道瞬发地金色光华倏地朝王越锋劈来。

　　居然是一声招呼都不打就直接动手！

　　正闻讯准备过来劝架的欢味阁负责人刚好看到了这一幕，眼珠子蓦地一下瞪得溜圆。

　　……

　　“哇！偷袭！！！他居然又偷袭！”霍格尔邦一声不敢置信的惊呼。

　　“果然好无耻！”陆柱恨恨地握紧了拳头。

　　只是两人的实力都无法抵抗这道看起来气势十足的剑光，只能眼睁睁地看着它往王越锋头顶劈落。

　　霍格尔筱的芳心猛地一紧，脱口怒斥：“卑鄙！”

　　她正要出手，却被王越锋一记手肘撞退。

　　“金刚捣杵！”王越锋翻手一扬，沉而黑的冲天棍已亮相，瞬间贯入七成光灵力，整个棍身顿时笼罩在一股纯白色的光芒里，沉实、明亮，直直地朝那金色光华格去。

　　偷袭？

　　如果是一个大师级的偷袭，或许还能打王越锋一个措手不及。但是，先前王越锋对隆文的阴险已有足够的心理准备，又怎么可能被他偷袭成功？

　　“梆！”清脆的金石撞击声一响，看起来金灿灿而耀眼、华丽的光华立刻消散于空中，王越锋的胳膊稳稳不动，棍子依旧横空竖着，但隆文的身子却是不自觉地晃了晃。

　　“哼！伊执法者的扬天一棍，你只学到了形，却没有学到神！莫非是偷学？”王越锋眼含讥诮。

　　但他心里还是暗赞这隆文的修为着实厉害，自己若不是用冲天棍贯入光灵力去挡，而纯粹用巨木拳，怕是轰不破这一剑！

　　好在这一挡之后，王越锋心中已有底。金系虽然锋锐，但遇上了光灵力，就像火灵力一样，还是会有一些减幅。

　　“倒不是偷学！”危急一去，玉临风的胆子也大了，又开口：“我听说，但凡是金系的，都曾经揣摩过伊卡仇执法者的棍法。不过，也就忽特尔得到单独的指点。隆文的资质是够了，但伊执法者和他合不来！”

　　“哈哈，自然是合不来！伊执法者的棍法堂堂正正，勇往直前，隆文这么无耻、卑鄙，哪里学得会！”霍格尔邦立刻大声嘲笑。


第191章 砸你个半身不遂！

　　隆文的脸色一下子变得铁青，恼火地盯着满脸鄙色的霍格尔邦：“小子，你会为你这句话而付出沉重的代价！”

　　“是谁付出沉重的代价，现在还未可知！”王越锋将手中的冲天棍就地一杵，冷冷地道。

　　“哼，王越锋，不要以为挡住了本少爷一剑，就可以战胜本少爷！今天，本少爷就让你知道厉害！”隆文的脸上终于现出一抹残忍的冷笑，眼中凶光一闪，手中的金剑已利落地挽了一个漂亮而光芒频吐的剑花，凶狠地冲了过来。

　　“上！”隆文身后的一众少年忙纷纷亮出兵刃和灵杖，恶狠狠地跟上。

　　王越锋目光一凝，抢先迎住隆文。

　　除了王永鸣之外，其他众小也纷纷选定自己认为能够敌住的对手，各发灵技。

　　陆柱、王慧乔、涂喻、霍格尔筱、霍格尔威在但尔镇就经常切磋，在配合上已经有一定的默契，此刻便将宁宁格和另一个战士学员围住。

　　霍格尔邦眨眨眼，没有去打乱他们的节奏，却是和王永鸣一起，很小心地退后两步，离战场稍稍远一点，然后霍格尔邦专负责支援，瞅冷子丢火球，王永鸣则底气十足地大声吼道：“众位哥哥们，胆子大一点，不要怕受伤！”

　　欢味阁的老板这时也赶来了，听到这一句，脚下顿时一个踉跄。

　　……

　　“快点，快点！王越锋和隆文突然打起来了，就在欢味阁，快点，不然就赶不上了！”

　　“灵神在上！不是说三天之后吗？怎么就打起来了？亏得我还开了赌局！快，快，坐我的契约灵兽去……！”

　　“快点，听说王越锋带了一帮子新生，和隆文那伙人打起来了，就在欢味阁，我们快点去看！”

　　“还发什么呆？赶紧去报告学院啊！”

　　很快，王越锋和隆文两帮人马干架的动静就惊动了欢味阁精英B院里其他来吃饭的学员。等大家出来一看，认出了他们俩，再认出玉临风和霍格尔威等人，这个惊人的消息马上就通过身上的传话器风一般地往学院里疯传。

　　欢味阁前院里吃饭的学员们同样也听到了动静，也没有心思再留在座位上，通通挤进来围观，不过数息，这原本幽静的大院便被挤得水泄不通！

　　闻讯和莫玉坦一起骑着云风鹰火速赶过来的郑光正挤了两下没挤进去，心中一恼，索性拍起心爱的老鹰，直接飞到精英B院的屋顶上。

　　“你不下去？”莫玉坦在屋顶上站稳，然后问。

　　“王越锋应该能打赢！而且这帮新生的实力都还不错，我就不下去了。”郑光正放出精神力在干架的刘枫等人身上一扫，摇摇头：“你赶紧通知院方吧！他们毕竟是干私架，没通过比武场，万一伊执法出面……”

　　莫玉坦立刻点头。

　　……

　　“什么？王越锋和隆文在欢味阁打起来了？”昊容林此刻正在自己的翡翠阁享受着一份精美下午茶，听到手下的报讯，顿时愕然。

　　“是的，他们各自带着一帮同学去吃饭，然后不巧撞上了，王越锋让隆文道歉，隆文没同意，这就干起来。”这名侍卫恭敬地汇报。

　　“都有哪些人？”呆了一呆后，昊容林问。

　　“王越锋那伙人里，有王永鸣和霍格尔一家和两个附属战士，其他人的资料现在还不清楚。”

　　昊容林皱起眉：“那……那我现在应该怎么办？赶过去调解？”

　　“殿下，时间来不及了，您就在这里等消息吧，什么也不要做！若有人问起，属下就说您在修炼，不宜干扰。”

　　“这……也行！”

　　……

　　“什么？他俩就干上了？”连河正在看一种新药方，收到讯息，顿时意外地脱口而出。

　　待明白了事情的经过，连河便是没好气地翻翻白眼：“这小子，我该说他运气好，还是该说他运气不好？”

　　这事怪不得王越锋，任何有血性的少年，在这种情况下遇上伤害了兄弟的敌人，都不会退让！

　　“也罢，既然都打起来了，我还是帮他去擦擦屁股！！”想到这里，连河缓缓起身，前往纠察堂。

　　“打起来了？”忽特尔收到这消息，同样错愕。

　　不过很快，忽特尔的嘴角就现出一丝笑容：“也好，打就打吧！隆文也该受点教训！”

　　……

　　混战之势已成，这么个小院子，远程灵术难免施展不开，而且论修为，隆文这一边明显占了上风，所以没过数息，刘枫等众小便纷纷丢开了远程灵技，各自用自己最熟悉的招式来打倒对方，管它雅不雅观，是否有章法，只要能让对方吃苦头就行。

　　打斗现场很快就分成两大部分，一个是招招生风、棍上和剑上时不时闪现纯青色光华和银白色光华的王越锋和隆文，气势惊人，你来我往的十分激烈；

　　其他人则远远地避开，然后各自混战在一起，狠固然是狠了，却因为没有组织，着实没什么看点。

　　很快，王越锋和隆文脚下带起的疾风便将地面上的细小碎石卷得时时飞起蹿向他处，地上那雅致的花草则被激荡的剑气和棍芒切割得支离残碎，多处现出裸露的泥土，看得欢味阁的老板心里时不时地抽抽，欲哭无泪。

　　“我的千面兰……我的地玉芝……”

　　这些名贵的花草，不仅仅是装饰庭园，还可以调节院中的灵气，每一株都价值百金，有的甚至高达千金，耗费了他多少心血，如今却是被如此无情地践踏……

　　王越锋和隆文硬碰硬地对了几招，感觉到对方剑上那种时缓时疾的冲击之后，心中顿时了然。

　　变幻不定，多了些诡然。

　　但也正是如此，金系的精髓便只发挥出七成。

　　出拳固然锋锐逼人，却没有忽特尔那种疾风暴雨、步步紧逼，让人喘不过气来的密实！

　　至于变幻？

　　木系的缠绕效果一出，没有速度，再多的变幻也是垃圾！

　　金克木，靠的就是锋锐逼人！

　　太极拳讲究的就是一个听劲、一个黏劲，一个借劲！虽然现在换成了太极棍，但有木灵力的增幅，王越锋的精神力甚至比前世更灵敏，不会放过每一个劲力的变化！

　　对忽特尔，只是切磋，只是威慑，所以王越锋手下也留了几分情。

　　但对于曾经重伤过霍格尔威的隆文，王越锋就不会再心软，棍棍都足以断人手脚！

　　所以王越锋越打越狠，越打越快，不过五十招，已完全控制了战斗的节奏！

　　隆文则越打越心惊，越打越懊悔：“我靠，他这倒底是什么战技，好强的缠丝劲！”

　　他感觉自己手里的利剑，就像一根被错综盘缠的老树根紧紧缠住了，越来越难闪避和动弹！

　　这是他自觉醒金、水灵性以来，和木系的战士或者灵士们交手时从未发生的状况！

　　以前只要他用心使出这套家族传下来的，业已修炼了整整五年的玄级下品金轮月影剑法，只要是同级木系，无一撑过二十招，均会不支败退。可现在，都已经七十招了，被束手束脚的反而是他！

　　“不可能，我是三级金系灵员，你也是三级木系灵员，金克木，我怎么可能输给你？”隆文的脸色逐渐地变得狰狞，不肯也不愿接受这个事实。

　　他猛地暴瞪双眼，向手里的巨剑狂注十二成金灵力。

　　这柄被王越锋的冲天棍紧紧缠住的大剑眨眼间，便由原来的银白色转为金光，如同里面有一轮烈日要破封而出，吞吐不定的金芒耀眼之极，照得王越锋本能地闭上双眼。

　　隆文脸现喜色，用尽全力，腾身而起，直直的剑尖带着一股耀眼的金光，如流星、如闪电，挟满腔恨意，疾往王越锋的右肩刺来。

　　“不能刺死你，也要让你受重伤！”

　　“敢在学院嘲笑本少爷的人，通常只有一个下场！”

　　“伤！残！废！”

　　隆文这一剑，恨不得将王越锋的肩膀整个洞穿！

　　为了挽回自己员级第二高手的颜面，为了保住自己员级第二高手的地位，这一剑，隆文完全抛弃了自己以往孜孜以求的诡、快、变，剑尖只管往前直刺！

　　那耀眼的金色剑尖，顿时爆起一股轻微的“呲呲”之声，隐隐有火花闪现。

　　“破音爆？”王越锋瞳孔猛地一缩，本能地察觉到这一剑的犀利和杀气！

　　它甚至让他想起了当初骤遇那只尖嘴猫眼翼鼠时的骇异！

　　这样的一剑，圆圆的冲天棍势必挡不住其锋锐！

　　躲！

　　快躲！

　　王越锋整个上半身向后疾倒，手中的冲天棍直直地插往地下，借住那个反震力，堪堪稳住下坠的势子，右脚尖已崩得极直，贯入十成光灵力，直直地向前一踢，顺着先前的感觉，奋力地踢向那金灿灿的宽大剑身！

　　微寒的金光倏地从他头顶划过，几根发丝已随风飘落。

　　然后，便是一声“铮”响，一道惊呼。

　　脚尖处突然多了些凉意，然后，王越锋感觉自己踢实了某个硬而微韧的东西。

　　痛，很痛！

　　那种万针穿趾般的疼痛！

　　不过随着那道惊呼，一柄金色长剑已从他的头顶呼啸而过，剑周边的金色光芒犹未散尽。

　　王越锋精神一振，腰部猛地用力，双手握住冲天棍杆一撑，还在半空的右脚全力往那惊呼声处一劈！

　　“可恶！”耳边又传来隆文那气急败坏的大喝，王越锋劈出的右腿已被一只强有力的胳膊挡住！

　　王越锋嘴角一撇，迅速借势直腰，右手的冲天棍已闪电般、挟迅雷不及掩耳之势，向隆文的脑袋死死地砸去。

　　“敢伤我兄弟，我就砸你个半身不遂！”

　　一棍既出，隆文再也无法抵挡，满脸骇异之色，原本怨毒的眼睛也立刻充满了恐惧和不敢置信……


第192章 光系突破！

　　度过炎热而漫长的夏日，走过风清气爽的秋天，不知不觉间，便是四个多月过去了，疾鹰初级学院也迎来了严寒的冬季。

　　王越锋如今已蹿高了十多公分，一米五五的身高，在同龄人中如鹤立鸡群，但眉眼间已不复初入院时的张扬、锋芒，反愈发地清秀。

　　这天他正和昊容林、刘枫、许子相三人，在黄浩的单独指点下，放出精神力来仔细地观察着眼前的一亩灵植田中，那数十株正在迎风摇曳的木系青丝舞。

　　观察，并尝试着用木灵力向它们渗透，感觉它们体内的生机状态……

　　灵植天班这一期就只有他们四个木系，所以黄浩对他们也很费了一番心血。

　　“干得不错，刘枫、许子相，你们俩人的进步很快，看来这段时间你们很用心……”黄浩笑着，心情很好。

　　但凡任教的，通常都会很喜欢学习能力强，一点就通，态度又很积极的学生。

　　刘枫和许子相在四人当中的资质本来最差，不过许子相的悟性高，刘枫又很勤奋，和昊容林之间的差距已经越来越小。

　　至于王越锋，领悟力太变态，在入学一个月后，一年级的所有灵植常识和灵药常识都已融会贯通，该掌握的要点全部了然于心，相应的灵植老师和灵药老师在认真地测过之后，特批他七天再来上一次理论课，理论分照计。

　　但实践课还是必须课课到场。

　　一年级灵植的实践课，对木系学员来说，就是注意和刺激灵植体内的那丝生机。

　　一年级灵药的实践课，则是提纯药液，不同年份、不同属性的各种灵植的提纯！

　　两者都是打基础！

　　而这两点，对其他的一年级学员来说，比较复杂和困难，但王越锋因为对木灵力和光灵力的精细控制度极强，目前都做得极为出色。

　　便是连恒和哈梅尔地隆，前两个月还总是来考察一下王越锋的进境，后面就直接传来晶片，留下考核任务就了事。

　　黄浩的赞许，让刘枫和许子相朝王越锋会心一笑。

　　王越锋眼中充满了鼓励。

　　自从那日在欢味阁大战后，他和刘枫、许子相的关系又亲近了几分。

　　隆文在学院是有一点势力，有一帮支持者，不过再有势力，隆文也只是一名三年级的学员。其父纵然贵为清河郡下辖千丝城的城主，但这里是清河郡内的疾鹰初级学院，直属于灵殿和战神殿，王越锋的背后又有着灵药分院院长连河撑腰，资质又比隆文要强，所以，这番越矩的打架，尽管王越锋最后一棒，穿透了隆文所穿的中等下品防御土系护甲，将其的肩胛骨打得粉碎，并且痛极晕倒在地，但学院方也只是轻描淡写地让他免费为隆文治疗就算了结。

　　隆文的跟随者，在王越锋将隆文打晕之后便全部慌了神，被霍格尔筱和王慧乔等人纷纷打倒，乖乖地掏出钱物来赔偿，但事后向学院申诉时，却只得一句喝斥：“连新生都打不过，自我检讨！”

　　当然，王越锋也因此背负了一个隐藏任务——必须在十大新生大赛战士榜上挺进前三！

　　否则，学院将以不遵守学院规定为名，扣减贡献度一半，并向隆文赔款10万金币。

　　但院方却没有勒令王越锋和他的同伴上交这一战的战利品。

　　据玉临风事后详细统计，除了赔给欢味阁的，为霍格尔威买药补血的，在场出战之人，每人还可以分得15万金币！

　　15万金币，对霍格尔家和太平子爵府来说，虽然还不算什么，但对于刘枫、许子相、陆如风、玉临风这样父母只是中等同贵族的少年来说，已经不亚于一笔巨款。

　　更何况姚自波、谢海、陆柱、涂喻四人，父母都只是一等平民和二等平民，这20万金币，足以将他们的修炼速度提升一倍！

　　玉临风当即脸上笑开了花，直道以后再有类似的事情，只管叫上自己！

　　这一仗，再次坚定了刘枫等人向他靠拢的决心！

　　有实力，有背景，重情义，有决断，这样的朋友谁不想要？

　　而王越锋在七十招之内打晕隆文的成绩，也彻底奠定了他在疾鹰初级学院里员级高手的地位，稳如泰山！

　　便连曾经败在王越锋手下的郑光正，也迅速和王越锋亲热起来。

　　也因为刘枫和许子相在欢味阁一战中的坚定和力挺，所以，王越锋欣然接受他俩的靠拢。万丝真生诀是哈梅尔地隆所赐，未经同意，王越锋不会也不敢向外传授，但是，将其中的一些心得体会说出来却是无妨。

　　至于昊容林，他的皇子身份，注定了不可能和王越锋成为亲密无间的兄弟，顶多是一个聊得来的朋友，所以王越锋也依然是最初的态度，不会过于亲近，但也不会过于疏远。

　　这种态度，连恒、连河、以及远在宇魂帝国国都的皇上昊华丰都相当认可。

　　而王越锋教训了隆文之后，便如他先前所说，安心修炼，不再对外挑战，安安静静地过了四个半月。

　　上完实践课，回到朝阳阁，王越锋换了一身家居服，先到池塘里和已经与他一样高的水蓝亲热了一阵，然后便进了修炼室。

　　已经长大了整整三倍的王青立刻从地板上兴奋地跃起，利落地飞到他的肩膀上，冰凉的鳞片往他的脖子里连续蹭了好几下，说不尽的眷恋，心灵也一个劲地撒娇。

　　“好，我们去演武场上玩一会儿！”王越锋欣然接受它的提议，带着它来到露天而宽阔的演武场，开始磨练他从圣地里得来的那本地级木系身法，千丝绦。

　　千丝绦是一种最高级别可达六品的灵植，枝条细长而柔韧，好似柳树的枝，但数量又比柳枝密集得多，倒像是百年老榕树那条条垂落的气生根。

　　刘枫就契约了一株千年的千丝绦，天赋灵技是“万丝缠绕”。其缠绕力在各种木系缠绕灵技中，效果仅次于“舍身缠绕术”，而且这种灵技施展后不会对身体留下任何后遗症。

　　不过这项地级木系身法，虽然叫千丝绦，却是从它的万千枝条在任何时候的移动都不会互相碰触，每一根枝条都极好而精准地利用了身边的间隙，往往可以从不可思议的角度做出变化和反应所得来的灵感。

　　王越锋前世在特种军营中就受过这种类似的训练，虽然在强度和精度上远远无法比拟，但毕竟是有一些底子，这四个半月来，每每和得到青大人指点的王青嬉戏，身法已迅速突破了第一层——密绦。

　　只是王越锋现在的木系修为还略低，无法将这种身法支持太久，几乎半刻钟，他便大汗淋漓地停了下来：“不玩了，我们修炼！”

　　空中飞舞的那道绿影忙停了下来，讨好地在他脸上舔了舔，十分快乐。

　　木系的缠丝拖手和巨木拳，基本上已到极限；万丝春生诀也已成功地炼到第二层的小成，可以暂时放缓速度；这四个月里，王越锋一直苦炼着光系“光刺”和木系的“叶刃”、“天牢地网”，以备新生战士大赛所用。

　　又耗费了2刻多钟，发出数百根光刺，将一身的光灵力耗尽后，满意地看着那木桩表面的洞孔，王越锋便在演武场上，摆开元素灵引术的姿势，开始补充光灵力。

　　虽然在圣地闯关之后，他的木系修为已超过光系修为一个小境界，不过这四个月来他亦有意在光系方面加强了训练，增加了修炼光刺的时间不说，去灵医分区医疗室的时间一天都没有少，自我感觉光系修为就在这两日，便会有所突破。

　　当明亮、温暖、柔和的纯白色能量，顺着那熟悉的线路，迅速贯入体内，再充斥到泥丸宫内，王越锋也抱元守一，静静地等候着灵力的自动运转和恢复……

　　似守非守，恍恍惚惚……

　　在这微寒的初冬里，修炼光灵力，比泡一次极品温泉还要舒服！

　　突然，温暖柔和的感觉中，多了一丝极轻微的“咯”。

　　这一声之后，王越锋立刻觉得，自己体内似乎又比先前有所通透、阳和。

　　他意念一动，内视片刻，然后欣慰地笑了。

　　光系，果然如他所料，在苦苦修炼了四个半月之后，终于也突破到三级灵员！

　　他不慌不忙地又吸收了一阵光灵气，稳固了境界，然后进入灵田，在几株初生的四年生五指参的附近，开始认真地打起72路陈氏大架太极拳。

　　王越锋现在同时豢养着幼年的水蓝和王青，随着它们的迅速成长，已经觉得灵植的负担逐渐加重。

　　水系灵植还好，他自己用不着，周围的伙伴也少用，现在还有很多的存量；但木系方面，小青龙王青本来就是个大胃王，现在日日都要消耗百年的情丝藤一株，再加上王越锋自己的修炼消耗，还有那头契约的木风双系的刺棘木灵植妖的消耗，以及给家人和偶尔提供给霍格尔邦姐弟和刘枫、许子相两人的，纵使有催生的逆天能力，王越锋手头里的木系灵植业已快见底。

　　所以，他迫切希望，随着光系修为的突破，自己催生灵植的能力也可以有所提升。


第193章 空青灵泉水？

　　金刚捣碓、单鞭、雀地龙、上步捣叉……

　　一趟圆满如意的太极拳结束，当那熟悉的沸腾感觉迅速平息，王越锋内视，心中便是一松。

　　全身的双系灵力，果然并没有像这四个半月里那样，光灵力耗尽，木灵力还剩少许，而是全部消耗一空！

　　泥丸宫中的双系灵员环已黯淡无光。

　　天知道这两个月来，他有多盼望这种情况再度出现！

　　他再微躬下身子，放出精神力仔细检查眼前这些灵植，并一点一点地向外搜索，不多时，又再度满意地点头，心里的压力又一次减轻。

　　这一次，催生的速度不再是四年，而是五年！

　　又增加了一年！

　　不单如此，催生的范围亦有所扩大。就在昨天，他的催生范围还在方圆三十米内，现在，却是一下子就骤增到方圆三十七米左右！

　　“等我突破到双系夫子级，这催生的年限和范围应该还会再往上增长！”

　　只有这样，才能让这份世上独一无二的催生能力，随着他的修为提升，而始终满足他修炼的需要！

　　“幸好，我这几个月一直苦修光系，如今终于突破，催生的年限再多一年，我的压力也可以减轻一些！”

　　他再到浴室里冲洗去一身的汗气，然后从银光戒里，取出一颗三级上品洗髓丹。

　　这几个月，王越锋每三天就会用他以“强筋露”和其他灵植一起试制出来的“强筋二号”炼体药水来调理身体，壮筋膜，熬筋骨，每一次都能察觉到体内的五脏六腑和血管壁中的毫光在一点一点地增长，身体的抗击打能力在稳步提高不说，神经和反应也愈发地灵敏。

　　但是药物用多了，毕竟还是会有杂质存留体内。今天的光系修为一突破，王越锋便有种强烈的直觉，再服食洗髓丹，可能又有意想不到的收获。

　　这是王越锋第三次服食这种三级上品洗髓丹，那种从内往外猛冲的洗刷刷的痛苦感觉已经因为习惯、因为体质的逐渐增强而大为减弱。

　　随着时间的迅速流逝，王越锋的全身都一点一点地向外渗出细细的或黑或灰或暗红或深紫的颗粒。

　　这其中，有淤血，也有药物余毒，更有五谷杂质。

　　近半个钟后，王越锋睁开眼，目光中有种果然如此的淡定和了然。

　　还是二级战员，但已是二级战员的巅峰，离三级战员只剩下一步之遥。

　　但是，体内最重要的一大经脉——任脉已通！

　　任脉上的24个穴位，此刻在他的内视下，全部呈现出璀籼的星光，个个亮如启明，彼此之间的经络则是在相应的五行之色中又外裹一层通透温暖柔和的纯白色。

　　他立刻令王小强再准备了一桶干净的清水，好生将体表的杂质洗净。

　　通体无垢。

　　王越锋意守丹田，只是转念间，腹部已腾起一股阳和的温热、汩汩而动，伴发着一阵接一阵的很强烈的能量颤动。

　　这种感觉以往也有，但现在更加强烈，稳定。

　　“我若是按前世的道家养生功来修炼，会否炼出三昧真火？”王越锋突然忆起前世的《西游记》。

　　因为曾经学过道家九字真言，了解这世上确有一种神奇而玄奥的力量，所以，王越锋也相信，传说中的炼气化神，三昧真火应该是存在的。只不过是前世的灵气稀薄，所以后世已少有人练出。

　　便是教他的那位道人，也不过是臻至先天，离金丹还有一步距离，苦于无足够的天材地宝，无法突破。

　　“如果我炼出了三昧真火，我的炼药水平会不会更高？”

　　可以试试。

　　不尝试，怎么知道结果？

　　……

　　等王越锋从浴室里出来，同样长高了十公分的霍格尔邦已经在会客厅里逗弄着小青龙玩耍。

　　虽然霍格尔邦是火灵性，不过王青并不是很惧怕他，只不过和他在一起的时候懒洋洋的，爱理不理，远不如对同样火灵性的霍格尔筱和王慧乔热情。

　　莫玉坦和郑光正交好，也经常来朝阳阁坐坐，曾经感叹它不愧是九级灵兽，这么早就识别了公母，更感叹这世上不知道还有没有其他的母青龙，否则，这小子成年以后，难道要打一辈子光棍？

　　然后，便引来霍格尔筱和王慧乔的一阵羞恼的粉拳！

　　感应到王越锋的气息，方才还是懒洋洋的王青立刻来了精神，化为一道迅疾的绿影，飞快地蹿至王越锋的双臂，熟悉地缠了几道之后，将小巧的脑袋亲昵地挨上他的脖颈。

　　一旁的水蓝晚了一步，犹豫了一下，还是摆摆短小的尾巴，亲昵地小跑到王越锋的身边，柔软的舌头在王越锋伸出来的手掌上舔了舔，然后心满意足地跟在他的身后。

　　“锋哥，你可算出来了！我刚才从玉哥那里听来了一个很重要很重要的消息！”一见王越锋露面，霍格尔邦立刻坐直了身体，双眼在一旁侍候的王小强和王小刚身上一瞟，却没有下文。

　　王越锋会意：“跟我来！”转身上楼。

　　水蓝和王青一步不离地紧跟。

　　霍格尔邦赶紧跟着他一起，迅速走进他的书房，等他启动屋子里的隔音阵法，这才开口，漂亮的天蓝色眼珠子闪闪发光，很兴奋，也很紧张：“据说，十天之后，在宇魂帝国的帝都，将拍卖四份空青灵泉水！”

　　王越锋目光一凝。

　　空青灵泉水？

　　那个据说将空乳玉灵石放置其内泡整整一年，然后给木、火、风三系的十岁以下幼童喝下，有一定的机会激发风灵性的神奇泉水？

　　他沉声问：“你确定玉临风不是开玩笑？他怎么会突然告诉你这个？”

　　霍格尔筱和王慧乔手里拥有空乳玉灵石的事，除了霍格尔家三姐弟之外，王越锋只告诉了母亲、几位师父和大师兄连河。

　　“玉哥的曾曾曾祖母，本来是高等木灵性的资质，就因为去了圣地，得了一块空乳玉灵石，成功激发了风灵性，结果到他祖父这一代，反倒是失去木灵性，继承了风灵性！”

　　“玉哥的外祖父很喜欢赚钱，在帝都很出名，玉哥的性子像他，很得他欢心！他外祖父知道学院里有我们几个，就把这个消息告诉了玉哥。玉哥还说，如果我们俩想要筹款，可以用手里的好东西跟他外祖父家换！”霍格尔邦倒是将情况打听得很清楚。

　　王越锋怦然心动。

　　这浸泡的水，要十岁以下的幼童使用才有机会激发，而且光浸泡就要整整一年。姐姐王慧乔还好，年龄尚幼，但霍格尔筱今年已8岁半，如果错过了这一次，下一次还不知道要到什么时候，直接去玄武洲争未免太不现实，所以，这一次，是唯一的机会！

　　但再一思索，王越锋又皱起眉头问：“那玉临风是不是也通知了昊容林？”

　　昊容林也是木灵性，又是皇室嫡出皇子，手里肯定又有钱，又是高等灵性。

　　“玉哥说昊容林本身就是皇室中人，肯定已知道了，他就没去通知。我直接给了他5000金币，谢谢他的好意，让他帮我保密！”霍格尔邦立刻回答，对玉临风这种做法很满意。

　　这个消息，提早一点知道，就可以提早一点准备资金，竞拍到的把握也就更大一些！

　　王越锋顿时放心了。这四个半月里，他也没少和玉临风打交道，虽然还没有把玉临风收拢到身边，但已知道这位学长虽然喜欢赚钱，却也有一定的操守，答应了朋友的，就一定会做到！

　　当然，跟朋友也是明算帐，该收钱的一定会收。

　　比起那空青灵泉水的稀少，霍格尔邦这5000金币并不算多！

　　而且玉临风虽然是风系，亲和度也不高，但年龄已过十岁，这泡过空乳玉灵石的空青灵泉水对他无效，不必担心玉临风会抢夺。

　　“可是十天之内，我们如何能赶到帝都？而且再过半个月，就是新生大赛了！”王越锋再度皱眉。

　　这个大陆的幅员广阔，比地球大了近乎百倍，从清河郡到宇魂帝国的帝都，哪怕是去御兽坊租用最快的5级飞行灵兽赤云箭鹰，也至少要二十天的时间！

　　清河郡到宇魂帝国有可以传送人的传送阵，数息间便可到达。但是，除非是大师级以上的家长同行，否则，像王越锋和霍格尔邦这样的幼童是不允许单独使用的。

　　“嘿嘿……”霍格尔邦笑得很奸，甚至有点像玉临风看到了金币的那种笑：“锋哥，这就要看你的本事了……我记得，你每个月都有两次使用传送阵回灵殿总殿和从总殿返回各分殿的机会，可以累计，上个月，你就没有用……”

　　王越锋眼睛一亮：“你是说，让我先去灵殿总殿，再从总殿转帝都？”心中暗责自己安逸久了，连脑子都不灵光了，这么曲回而方便的方式都没有想起来。

　　“锋哥，这么热闹的事情，你总不能丢下我吧？”霍格尔邦笑得愈发地谄媚：“你也知道，我师父虽然是战神殿的四大副殿主，却也不可能为了我一个人动用那传送阵……”

　　……

　　和霍格尔邦在书房里密谈了2刻钟之后，霍格尔邦就急急回炙阳阁，王越锋则急匆匆地出了朝阳阁，直接去灵药分院找连河。


第194章 提前准备

　　“你的消息倒是挺灵通！我还正准备去通知你！”刚从炼药室里出来的连河似笑非笑。

　　在打晕了隆文的第二天晚上，王越锋就向特意由总殿过来传授灵植、灵药、空间秘技的哈梅尔地隆和连恒、爱尔兰影汇报了自己在圣地里的收获。

　　当然，生死关后的收获，王越锋撒了个小小的善意的谎。

　　关于生死关的事，哪怕是最亲的父母和姐弟，都不能说！

　　而得了空乳玉灵石一事，王越锋不仅告诉了几位师父和母亲，也告诉了连河。

　　这也是无奈之举，毕竟他是和霍格尔邦、白临坚一起获得这份奖励，或许霍格尔邦可以替他保密，但白临坚保不准就会向自己的师父透露，为免几位师父日后从其他渠道得知，心里有芥蒂，王越锋索性坦然相告。

　　好在如今这空乳玉灵石对他来说，也不是顶顶珍贵了，七彩令牌里的“宝”室还有好些！

　　“呃……您也知道玉临风学长的为人，而且他对我还够朋友！”王越锋不好意思地解释。

　　“是啊，你手里有钱，有灵植，又大方，又能打，他要还不够朋友，这副主事的位置也不必坐了！”连河晒笑，不过心里还是对王越锋的坦然相告释然了。

　　背着手在屋里走来走去，思索了数息后，停下脚步，连河意味深长地道：“这种东西，知道的人越少越好！毕竟这空青灵泉水还要再浸泡空乳玉灵石一年，才能服下，如果中间泄露了风声，保不准就有人来抢。所以，这事不能惊动梅利院长！”

　　王越锋很无奈：“大师兄，我也明白这事越少人知晓越好，只是，如果不使用传送阵，十天内，我们赶不到帝都！”

　　“而且我觉得，这么大的一场拍卖会，又不止其他的宝物，也会有其他很多强者去参加，我们乔装打扮隐瞒身份，谁能知道拍下这空青灵泉水的一定是我们？”

　　连河眼中精光一闪，却还是摇摇头：“这种事，小心一点总没有错！你可知在清河郡，除了我们初级学院和灵殿、战神殿之外，还有两个地方建有能传送人的传送阵？”

　　王越锋一怔，眨眨眼，若有所悟：“我知道郡守府有传送阵。还有一个地方……莫非是冒险者公会？”

　　他眼睛立刻亮了起来：“大师兄，那镜师父是冒险者公会的副会长，应该有权动用这传送阵，对不对？”

　　连河赞许地缓缓点头：“清河郡好歹也是五十郡之一，冒险者公会所建的传送阵，虽然不能传送大批人马，但两三个还是没有问题，只是所费巨大。不过，你与其通过灵殿总殿前往帝都，不如乔装打扮，多花点钱，从冒险者公会直接去，以免将来惹上麻烦！”

　　“那……那要多少钱？”王越锋还真没有什么概念。

　　连河没有明说，只是定定地看他：“小师弟，既然你对那空青灵泉水势在必得，那么，你肯定要多多准备资金，传送阵的钱，反而是小数！”

　　“你入学以来，看过不少藏经阁的典籍，想必对手里宝物的价值已有所了解。所以这拍卖筹款的事情，你就自己处理，师兄我不掺和。不过，这事肯定会有很多人关注，为了掩饰你的行迹，我会对外宣布，你是在我这里闭关炼药！至于霍格尔邦，他也要找个证明他没有离开清河郡的办法。”

　　王越锋一怔。

　　不过再看清连河眼底的关怀和克制，王越锋就明白了。

　　他毕竟闯过生死关，手里肯定有很多不世出的好宝贝。这些宝物，连恒都不让他说出来，连河就更不敢听，怕一旦听了会心动，会忍不住起贪婪，反而坏了师兄弟间的情谊！

　　王越锋心里顿时颇为感动。

　　内心深处，王越锋对是否要把手里能拍卖的东西交给连河，也有一定的犹豫，这毕竟不像他从其他冒险者身上得来的普通战利品，王越锋也不是那种别人对自己好，自己就一定对别人掏心置腹的天真的年龄。

　　现在正好，不用自己找借口了。

　　“大师兄，谢谢您！”王越锋由衷地道：“不过，我想，如果我把手里的木心髓再卖掉一钱，应该够了吧？”

　　王越锋现在已经知道了这种木心髓的效果。

　　灵性资质越高，将来的修炼速度就愈快，能达到的修为层次也就越高，这是四象大陆上铁的定律。

　　但是，资质高的人毕竟少见，有灵性的人，都已经是万中选一，所以这世上更多的是初等和中等资质，而且是有可能遗传，却不能保证资质等级。哪怕是高等资质甚至超等资质的大能，都无法保证，自己的后代子孙一定资质很高。

　　高等灵性的大能，也曾经生出无灵性或者初等灵性的子女，只不过相对比较少。

　　为人父母，自然是不想在有生之年，看到自己心爱的子女因为资质的限制而早早逝世。

　　于是，众多的灵药士前仆后继，绞尽脑汁，经历过无数的试验，终于发现了，世上有一种极稀罕的东西，如果利用巧妙，就能够打破这个铁的定律。

　　这种东西，就是各种属性的心髓！

　　灵士和战士的等级之间，每升一等，都有一重无形的屏障。等级越往上，这重无形的屏障就越难被打破，除非是高等或者超等，否则，一般的灵士都要靠服用相对应的灵药，才有可能突破这层无形的屏障，进入下一层境界。

　　初等灵性资质，即使服用四象大陆上的任何天材地宝，也无法突破到王级，最多只能到宗师级；同样，中等灵性资质，即使服用任何天材地宝，也无法突破到帝级，最多是到王级。

　　可如果，初等灵性的在宗师级的鼎盛时期，或者是中等灵性的在王级的鼎盛时期，在某种特定的环境下，服下一钱从圣地里流传出来的相关属性的心髓，并且能够坚持忍受住九九八十一天那种痛彻骨髓、相当于换骨重生的折磨，那么，之后，他必能打破这个资质的铁律，再破一层屏障，只要将来不意外身死，初等灵性就能修至王级，中等灵性就能修至帝级！

　　不过高等灵性的人即使服下这种心髓，也无法打破这万年来的铁律，突破到祖级。

　　从皇级到祖级，似乎不仅仅是一层屏障，还有其他的因素。

　　只是，宇魂帝国的医祖昊天大帝和哈梅尔帝国的阵祖哈梅尔大帝，是数千年来，唯二的两个突破到祖级的大能，但是这两位大能，却对如何突破到祖级十分忌讳，并没有对自己的子孙后代明说其关键。

　　更可惜的是，这种心髓，只有圣地才有。但这上万年来，灵殿和战神殿派遣过很多的高等灵性天才去闯关，却不是每人都有机会获得这种心髓。

　　王越锋面对连恒和哈梅尔地隆，也只说自己得了半两木心髓，并且当场孝敬了各一钱。连恒是高等木灵性，对它的渴望并不强，所以后来就把这一钱木心髓转赐给了连河。

　　也因为连河手里有这一钱木心髓，不会再指望自己孝敬，所以，王越锋这句话才说得很坦荡！

　　“你倒是大方！”连河目光一闪，却是很欣慰小师弟对自己的信任：“行，这一钱木心髓，师兄我帮你去处理，等你出发前，换成不记名的晶卡给你！”

　　“谢谢大师兄！”王越锋喜笑颜开。

　　“呵呵……去吧，赶紧联络你镜师父，早点把这行程定下来！”连河心里一松，摆摆手。

　　王越锋便又去了霍格尔邦的B级炙阳阁。

　　“什么？乔装打扮？掩饰行迹？”霍格尔邦一听就来了劲：“好啊！”

　　“那你自己想想，有什么办法可以让人不会怀疑到你！我先去筹钱！”王越锋丢下这句话，回到朝阳阁，按下了阳朔镜特意留在书房里的一个空间传话器，道是十天后想去帝都参加拍卖会，然后开始清点自己手里其他能够出售又值钱的宝物。

　　既然要参加这场拍卖会，搞不好还会有其他的上好宝物，难得跑一趟，自己还是多筹些钱比较妥当！

　　……

　　两天后的中午。

　　王越锋正在演武场上全神修炼光刺，突然感觉到空气中一阵强烈的能量波动，随后，眼前的虚空便出现了阳朔镜的火红色身影。

　　滚滚热浪立刻让清冷的院子多了些暖意。

　　“师父，您这么快就来了！”王越锋高兴地迎上去。

　　“下午没有实践课吧？”阳朔镜慈爱地看他。

　　“没有！”王越锋摇头。

　　“好，为师记得你在圣地里获得了两瓶可以快速舒缓精炼精神力的魂兰玉清乳（也就是圣地的醒神玉池中的液体），还给了为师15滴。你手里还有吧？”

　　“这东西只是在第一次使用时能够快速增长你的某一系修为，后面就没有这种神奇功效了，你也不用太舍不得。现在有人要买，为师知道你现在急要用钱，替你做主卖了5滴，共计2亿金币！现在给你，稍后你得把为师那5滴补上！”阳朔镜亮出6张不记名晶卡，每张都是5000万面额。

　　不是阳朔镜小气，是这魂兰玉晶乳只有玄武洲才有，而且一年只产5滴，阳朔镜要用来制药，所以能省则省。


第195章 惊人的灵植！

　　“啊？……”王越锋一愣，随后大喜地接过这6张不记名晶卡：“是！谢谢师父！”

　　这种魂兰玉清乳虽然在玄武洲里产量极少，但在圣地，却还有很多！

　　王越锋甚至怀疑，魂兰玉清乳，其实就是圣地所产，只不过通过某种渠道，和玄武洲那里的某处相通，每年漏出了五滴。

　　而虽然先前但尔镇灵殿灵药分殿的陈执事光是一本玄级上品的水系灵技就替他卖了7800万金币，但是，这个世界，玄级上品灵技，除了灵殿的初级学院之内有一些，而且只对学院内的学员开放之外，其他的都是可遇而不可求。而魂兰玉清乳，却是很多强者都知道该到哪里去坐守，去争抢！

　　何况，阳朔镜只要他补5滴，根本无损他的元气！

　　“还有，为师不止你一个徒弟，所以无法在金钱上给你太多的支持。但是，为师给你在冒险者公会里办了一个匿名身份的冒险者徽章，也带来了整个冒险者公会10万金币以上的物品委托任务清单，你仔细看看，手里有符合的东西，就勾出来，把东西给为师，为师帮你去公会交任务和换钱！”阳朔镜又拿出厚厚的一叠纸张。

　　王越锋的眼睛眨眼间亮如星辰：“太好了！”

　　这一招，比出售魂兰玉清乳，对他的帮忙更大！

　　这一刻，他深深地感觉，拥有一个在冒险者公会当高层的空间灵性师父，是多么幸运的事！

　　……

　　虽说是10万金币以上的物品委托任务，不过王越锋却是选择从金额最高的一类看起。

　　万年彩虹玉颜芝一株？PASS！

　　便是圣地里，也只有一株8000年的彩虹玉颜芝！而且这一株一提起凤冠火红的朱大人就眼泪汪汪，估计是那些老一辈的都被朱大人给折磨“不见了”！

　　不过这个任务可以记下来，等若干年后，若是还没有人完成，王越锋不介意凭着自己的催生能力去结束它。

　　魂煞海的千年灵蓬枝两株？PASS！

　　圣地里有许多四大洲几乎绝迹的灵植和矿物，唯独没有魂煞海里的任何一样东西！据说是当年圣地里的主人和魂煞海里的某一位有过协议。

　　上等中品的无属性护甲臂甲头盔靴子一套？PASS！

　　……

　　接连看了十项，手里都没有现在的，王越锋心里的嘀咕越来越多：“什么鬼圣地，一样好东西都没有！”

　　不过等到第十一项时，王越锋的目光停了下来。

　　万年千丝绦一株，兑26亿金币加3颗七品可以由王级升为帝级的破障丹！

　　圣地的宝库里，就有一株万年的千丝绦，至今还在生长。

　　但马上，王越锋就强迫自己的视线离开了它。

　　“普通的万年灵植也就罢了，但这万年千丝绦……还是不要拿出来为妙！”

　　杀伤力太大！别到时给自己制造一个强大的对手！

　　何况，他有大陆三大灵药士中的两位当灵药师父，根本不愁这种破障丹！

　　再往下看了几项，又一个任务让王越锋的心脏一跳。

　　9级灵兽血一瓶200ML！

　　兑换5亿金币，外加一斤紫金龙纹石！

　　显然委托者也知道这5亿金币太少，所以加了紫金龙纹石。

　　如今四象大陆的其他9级灵兽，真正是神龙见尾不见首，无迹可寻！

　　“王青也是9级灵兽啊……”王越锋有片刻的犹豫。

　　这事，对他来说，太简单了！

　　但再往正在木桩上懒懒地晒太阳的小青龙瞅了两眼，王越锋就迅速抛开了这份心思。

　　“算了，它太小了！”

　　他不忍伤害它！

　　就像前世里，看到宝贝女儿手上出了点血，都会揪心地在意一样，何况还要从它的身上取血？

　　“算了，我还是干脆看看那些求购万年以下的灵植、高等灵核的任务！”

　　这么有针对性地一看，王越锋很快就锁定了四种。

　　5000年的冰属性七叶雪莲！换3亿金币，外加一枚宗师级灵阵士以下，可在半刻钟内快速恢复三成灵力的中等上品无属性晶佩。

　　7级的风系灵核一枚，换2亿金币。

　　6000年的暗属性灵植阴幽花两株，换20亿金币！

　　4500年的金属性灵植金轮火焰花一株，换1亿金币！

　　再往下，便是1亿金币以下的兑换物。

　　……

　　2刻钟后，在防御严密的书房，看着王越锋从银光戒里一件一件取出来的各种任务灵植，将宽阔的地面摆得满满的，晃眼的水晶盒叠得老高，尽管阳朔镜自认为神经强韧，见多识广，此刻亦不由目瞪口呆。

　　千年灵植17株，其中4500年以上的4株，1000-4500年的13株！

　　百年灵植35株，其中500-1000年的非木系和光系20株，500以下非木系和光系的15株！

　　“你……这些千年灵植，都是你在圣地得的？”阳朔镜呆了好一阵子，才偷偷地咽了口水，目光里充满了惊讶，相当费劲地问。

　　便是他，大陆三大灵药士之一，现在想在大陆上找到这等上好的千年灵植，业是相当困难，要耗用不少人情！

　　尤其是那株6000年的暗系灵植阴幽花，他活了近五百岁，也只是早年遇上过两株，而且这两株，还有两个帝级的暗系灵士在一旁打得死去活来！

　　可是现在……

　　不知为何，看到这两株阴幽花和另一株冰系七叶雪莲，阳朔镜突然有种过几年，只要想找灵植，这个小徒弟都可能帮他找到的奇怪感觉！

　　“是的！”王越锋坦然地点点头：“还有那些百年以上、千年以下的，都是以前我在迷雾森林里的战利品！”

　　当然，这话一半真一半假。

　　千年以上的灵植，确实是如此，但许多百年灵植，却是他自己催生出来的。

　　不过反正这事也没法再求证，他不介意推到迷雾森林里那些被他反打劫的冒险者身上！

　　而且他给出的全都是非木系和光系的灵植，一点也不可惜。

　　这些灵植他都已经留了种，只要有足够的时间，他照样可以催生出来！

　　阳朔镜有些古怪地盯着他看了半晌，才又是欣慰又是嫉妒地摇摇头：“你小子，果然是干灵植灵药的料！”

　　这些百年灵植虽然年份不高，却个个都是迷雾森林里少见的品种，如果出现在一个大师级灵士或者战士的手里，并不出奇，但是出现在王越锋这样的灵员手里，却是让人很不可思议，很羡慕他的好运！

　　甚至连阳朔镜都忍不住羡慕：“若是自己少年时有这等好运，又怎么可能到现在还被霍强那老儿强压一头？”

　　做为高等土灵性、中等火灵性、中等空间灵性三系的炼药士，居然被一个中等木、火双系的炼药士死死地压制，这一直是阳朔镜的最大心病。

　　不过再一想起，这个运气十分旺的小子是自己的关门弟子，阳朔镜又释怀了，开心了。

　　说不定借着徒弟的好运，自己的运气也能好转呢？

　　当然，阳朔镜并不知道，这些灵植其实多半都是王越锋催生出来的，少半，是从凶豹那里打劫过来的，而凶豹本身也是从其他同级的冒险者手里打劫过来的，所以，品种繁多！

　　“我先去公会交任务，顺便给你准备行装。八天后，你和霍格尔邦在你连师兄的院长室里等我！”袍袖一摆，阳朔镜将这些水盒一古脑收起来，然后丢下一句话，开了门，急匆匆地离去，只余下一股逼人的热浪。

　　“八天后么？”来去匆匆，风风火火的阳朔镜让王越锋怔了一怔，然后笑了。

　　很期待啊！

　　不过在这八天里，他还不能懈怠，该修炼的照修炼，该催生的照催生。

　　……

　　王越锋刚回到修炼室，契约的那株刺棘木灵植妖突然现身。

　　这株刺棘木灵植妖自契约后一直都比较配合。虽说是个千年老妖，但脾气温和，只是有点贪吃，每次王越锋在修炼室里修炼木灵力，有三分之一都被它截走。王越锋有时候甚至怀疑，是不是青大人觉得它太能吃，所以丢给了自己！

　　所幸，它不仅吃木灵力，也吃木灵植提纯的药液，多少让王越锋松了口气！

　　墨绿色手指粗细的长长枝条上充满了长而尖的犀利尖刺，每一根尖刺都可以轻而易举地洞穿一桩碗口粗细的木桩。王越锋试过，自己的朝阳阁，还真的没有能挡住这尖刺一刺的东西！

　　如果只是一枝，那没关系，躲开了就好，但这样的枝条有八枝，而且每一枝都长达五米，看起来就让人头皮不自觉地发紧了。

　　套用青大人的话，便是王级的灵士，见到它，也要掂量几分，考虑要不要避开！

　　墨绿色的刺棘木眨眼间便充斥了整个修炼室，柔韧的枝条不住地摇曳，宛如巨大的八爪鱼，根部的顶端有一张瘦长但还算年轻的脸时隐时现，脸色微青，尖锐的眉和尖细的嘴、棱形的眼，看上去就是个十足的刺头！

　　“你为什么不把那株万年千丝绦拿去换钱？难道你想留下它日后再契约？”刺棘木张口就问，声音细细的，沙沙的，一如它的皮肤，却是与它的面容很不相符。


第196章 意外的战前集训！

　　王越锋失笑：“怎么，你是七品，它才是六品，你还怕它？”

　　刺棘木悻悻的强撑：“有什么好怕的？我又不是单木系。”

　　他的表情掩饰得很好，但灵魂处的感应却是瞒不住王越锋。

　　它对这株千丝绦的缠绕力和吸食力很有顾忌。

　　刺棘木和千丝绦是两种不同战斗类型的灵植，前者擅长尖刺脱体攻击和毒，是远程天赋灵术，缠绕术却相对差；而千丝绦却是专攻缠绕和吸食，绦尖锐利，能攻破中等上品护甲的防御，近身战中相当麻烦，所幸千丝绦最长不过六米，超过这个范围，便无法进行攻击。

　　王越锋的目光很快变得柔和，语气中也多了些怅悯：“我不想让别人认为天下大运集于我一身。镜师父虽然是我师父，但更是一位杰出的灵药士，我不想被他惦记我的家底，也不想被别人惦记，适当地隐藏我的家底很有必要。”

　　“至于契约，你大可以放心。我只打算契约一种木系灵植，贪多，嚼不乱！”

　　契约一头幼年的灵兽和契约一株千年老妖，感觉委实不一样，需要多多磨合才能彼此信任无间。

　　而且这株8000年的刺棘木并不是在四象大陆上长大，对四象大陆的秘辛所知不多，人情世故也俱皆不懂，好在实力强，远超王越锋想像的强，又相当配合、听话，所以现在，王越锋对它还是很满意。

　　“好，我信你！”刺棘木挺单纯，顿时精神一振，长长的刺棘条很快就在书房里伸展摇曳，如韵动的柳条，这是它表现快乐的方式：“那我们什么时候再练习？”

　　只是那尖尖的利刺委实减弱了不少美感。

　　“现在就下去吧！”王越锋笑道。

　　王越锋并没有打算真把这株刺棘木当成自己的杀手锏。木系的叶刃和天牢地网练得好了，也一样可以远程杀人。但不管怎么样，既然契约了它，就得进一步加强和它之间的默契，提高它的对敌反应！

　　……

　　就在阳朔镜离开后的第二天一早，王越锋被战士分院的秦霄亲口传讯，叫到战士分区的精英训练一室。

　　推门而进，王越锋意外地看到，里面的人，不止有秦霄，还有伊卡仇、忽特尔、郑光正，以及他不认识的三名十二、三岁左右的少年，更有一位紫色战袍、深紫色眼睛但面容清冷的少女。

　　都是员级的战士修为！

　　王越锋心里一动：难道与新生大赛有关？

　　他很快就在秦宵的介绍下知道了这四名少男少女的身份。

　　紫色战袍少女叫米丽雅，中等雷灵性，三年级，员级十大高手之一，但排名在郑光正之下。

　　据说她也是学院的三大美女之一，只是性情略冷，微暴燥，和一年级的霍格尔筱并称为疾鹰四大暴力女，王慧乔平时没少在王越锋耳边提起她。

　　米丽雅是霍格尔筱和王慧乔的偶像！

　　宽松院服的修长少年是无灵性的赵虎啸，五脉天通之体，三年级12岁，学院里员级第七高手；

　　褐红色战士袍的是初等土金灵性，双系亲和度均高达54的何至占，三年级13岁，学院里员级第八高手；

　　同样宽松院服，但比赵虎啸还要高半个头的是无灵性但天生巨力的楚长刚，二年级11岁，学院里员级第十高手。

　　五脉天通，指的是体内奇经八脉中有五脉天生通畅，只余任、督两脉和另外的随机一脉没有通。赵虎啸入学时便是带脉未通，但如今却已把任脉和带脉皆数打通，力量与楚长刚不相上下，但灵活度略强，所以排名靠上。

　　至于其他的几位员级高手，年龄过限，所以不能参加这一次的十大新生大赛。

　　王越锋友好地和这几位少年打起招呼。

　　米丽雅眼神微和，矜持地点点头。

　　何至占憨厚地眨眨眼，目光里透出几分亲近，赵虎啸则展颜一笑，相当友好。

　　楚长刚却是好奇地看着他，似乎想把他整个人给剖开看看他为什么这么厉害。

　　忽特尔自他一进门就定定地看他，突然开口，声音清越中带有一份亲热：“你突破了！”

　　王越锋坦荡地承认：“是的，小小的突破。我的光系突破到三级灵员！”

　　忽特尔和郑光正、秦霄同时眼睛一亮。

　　郑光正立刻笑了，笑容很阳光：“上次没能领教你的光系灵技，现在可有机会了！我听说你契约了一株8000年的木风双系刺棘木灵植妖，不如这回我们动用契约兽和契约灵植，再好生较量一场？”

　　王越锋痛快地点头：“好！”

　　秦霄这时却轻咳一声，缓缓地开口。

　　“今天把你们几个全部叫到这里，是因为学院决定对你们进行战前紧急实战集训！”

　　“还有12天就是青龙洲十大新生潜力赛，你们几个都是我疾鹰初级学院战士中的精英，将赶赴青龙洲新生竟技总赛场，和其他学院的佼佼者进行现场大赛，我希望你们能在这次大赛中取得良好的成绩。”

　　“不过，青龙洲有数百家初级学院，想挺进前十也是很不容易，所以，接下来的11天，伊卡仇执法者将暂停他的执法工作，陪你们对练！”

　　“孩子们，我知道你们个个都是非常出色的，所以，为了即将的荣誉，我希望你们能仔细利用这短短的11天，好生磨练自己！”

　　秦宵很严肃地发表了一番激励人心的演说，然后看向王越锋：“如有伤者，王越锋，你负责医治，所以，你首先要保证你自己不能受重伤！”

　　“另外，灵植和灵药分院也会同时进行集训，不过两位老师一致认为，你的实力好得让他们意外，而且战士榜是我们这一次的重点，所以，你可以安心在这里和大家对练！有事，再找你！”

　　所有选手看向王越锋的目光，顿时多了些战意，也多了些友好。

　　同龄人固然互不服输，但如果某一个实在太妖孽，超过众人太多，大家固然有争强之心，更多的，还是佩服！

　　但秦宵还没有说完，又往墙角边的四个大箱一指：“这四个箱子里，有二级的风系、光系、木系、金系、雷系、土系灵核，还有2瓶可以快速恢复精神力的二级养魂丹！这11天里，全部敞开了向你们免费供应！大家抓紧时间修炼，争取所有人都挺进十大新生战士榜前十，甚至前三！”


第197章 差距，失望

　　“对！拿出你们的真正实力，对自己也狠一点！我不会手下留情！”自王越锋进门后就一直保持着沉默的伊卡仇也适时地将手中的长棍就地一顿，目光从众小脸上一一扫过，很犀利，带着股逼人的审视。

　　王越锋心里顿时咯噔一下，暗叫不妙。

　　“麻烦了！居然要集训！”

　　而且看秦宵的架势，这次集训时间会抓得很紧，辛苦劳累不说，留给众人的休息时间也一定很短！

　　那自己怎么避过众人的耳目，千里迢迢地跑去帝都拍卖那空青灵泉水？

　　伊卡仇可不是一个容易通融的人！

　　他正暗暗着急，秦宵的目光已投向他：“王越锋，把你院服上的感应器关了！”

　　王越锋一愣，随后乖乖地服从，心里更加不确定。

　　这时，忽特尔突然向伊卡仇恭敬地行了一礼：“请指教！”第一个挥起手中的紫铜七星棍，极认真地向如岳临渊峙的伊卡仇发动进攻。

　　紫铜七星棍，和伊卡仇手中的金色大棍，很快就化成一紫金、一亮金的两条蛟龙，在两人不断交错的身影中翻滚。

　　如狂风暴雨！

　　“梆！”

　　“梆！”

　　“……”沉实的大棍不断地来回撞击，强烈的棍风激荡得两人的衣襟忽忽直响。

　　忽特尔是全力以赴，伊卡仇虽然游刃有余，却也没有敷衍了事，手中的长棍已逐渐加快了速度。

　　这激烈的打斗立刻吸引了王越锋的注意，也收起所有的焦急和无奈。

　　木系，若说战斗，第一，怕火，第二，怕金。

　　如果说，连河算是宗师当中的火系高手，那么，伊卡仇毫无疑问，是灵师中的金系高手！

　　“我这几个月里和大师兄的对练已经足够多了，但和伊卡仇这样金系灵战士的训练却还没有，所以，这次对练的机会难得，不能错过！”

　　“还有七天的时间，我一定能想到办法！”

　　这里的种子选手，除了他，其他人都还是十一、二岁的少年，都是在长身体的时候，需要足够的营养和足够的睡眠，所以这次集训，并不是完全封闭式的集训，还有机会向外传讯！

　　“如果到时实在走不开，就只有请镜师父单独带小邦一个人去拍，我只管付钱就好！”

　　“别人或许会起贪心，但小邦我却信得过！”

　　拿定主意，王越锋便强迫自己迅速抛开一切杂念，尽快地投入到集训当中。

　　这四个半月里，王越锋只与连河和霍格尔威对战过，试过灵术，也试过拳脚和契约灵兽、灵植，却不曾再与其他人动武。忽特尔这一进攻，一旁观战的他立刻察觉这位少言而凛冽的学长又有了明显的进步。

　　除了先前的勇猛、锋锐、阳和、密实之外，技巧上也有所加强，应变已比四个半月前有较大的提高。

　　“这几个月里，我固然有了飞速的进步，但忽特尔也没有松懈，同样在进步！”

　　如今的他，想要打败现在的忽特尔，只怕要在一百五十招之后。

　　“好！”被激起熊熊战意的王越锋忍不住高声赞了忽特尔一句，翻手从褐黄戒中取出冲天棍，高声加入了战场：“伊执法者，我来了！”

　　忽特尔是密实、锋锐，他便是柔和、灵巧、以柔克刚！

　　至于契约灵植么……

　　不到逼不得已，王越锋暂时不打算唤出。

　　伊卡仇的眼中迅速闪过一丝异色，手里的大棍却是越发地迅疾和暴烈！

　　“你们几个还呆着干什么？一起上！”眼看着王越锋和忽特尔在伊卡仇的棍棒下有攻有守，逐渐站稳了脚跟，秦霄突然高声催促。

　　团队战，也是训练反应的一种有效方式！

　　在巨大的压力下过招，才能更好地磨练自身的武技。

　　郑光正目光一闪，召唤出自己的云风鹰：“执法者，不好意思，我也要上了！”

　　其他几人均纷纷放出自己的契约灵兽。

　　米丽雅的是一头5级的雷电雀；

　　赵虎啸的是一头4级的金属性斑点白虎，据说体内有一丝远古神兽白虎的血脉，若能成功激发，则最高可以升级到7级银线白虎。

　　何至占的是一头动作极为迅速灵敏的风系5级金钱追云灵豹，较好地弥补了他速度不足的缺陷。

　　伊卡仇面色不改，只手里的大棍愈发地疾骤，金色匹练化为实质般的金色长龙，忽左忽右，忽前忽后，很快就将刚刚上前的郑光正等数人一下子逼退了数步。

　　“蠢货，通通都是蠢货！一个最简单的虚张声势，就把你们通通吓退了？脑子都进水了！”秦霄马上气得胡须直抖：

　　“实力，一定要拿出你们的真正实力！别他们两个进了前十，你们几个却连前三十都进不了，被所有人笑话！”

　　“都给本座好好练起来！今天是练拳脚，每个人必须在执法者的进攻下坚持五十招！坚持不了，不准休息！”

　　……

　　上午是团体战，集体围攻伊卡仇，中午只给半刻钟的吃饭时间。吃完饭后是个人战，每人轮流和伊卡仇对练，没轮到者也不能休息，必须和其他人组队对抗。

　　团体战时，郑光正等人的差距还不太明显，但到了个人战，每个人的实力顿时显现，差距迅速拉开。

　　忽特尔和王越锋第一次，能接住伊卡仇七十招；

　　郑光正和何至占只能接住三十招，米丽雅则只有二十八招。

　　赵虎啸只能接住二十五招，楚长刚的灵活度稍欠，第一次只支撑了二十招。

　　王越锋着实佩服这位执法者的耐性，不管对谁，由始至终都是一种严格得近乎苛刻的态度，比前世的特战教官更要严厉。

　　而王越锋无疑是众人里面最累的人，因为他不仅要打，还要医。

　　伊卡仇的出手极重，力道基本上是控制在夫子级这一境界，众人挡得住也就罢了，挡不住的，就只有硬咬牙捱打，那沉实的暗金色长棍一棍下来，至少也是个骨折……

　　不过也因此，众小对王越锋的印象也越来越好，不仅仅因为他捱得住，支撑的时间越来越长，也因为他哪怕再累，都会先替他们医治身上的伤口。

　　这一集训，就是整整十二个钟！

　　一整天下来，包括王越锋在内，所有少年都累得好似死狗。

　　身上的院服已经汗湿了不知多少次，湿了又干，干了又湿，好在这精英训练一室的气温并不低，不至于让他们穿着难受。

　　晚上十点，伊卡仇终于松口放他们回去休息，并严厉要求次日早上七点要到场。

　　走出训练大楼的大门，清冷的风顿时将疲惫不已的王越锋唤醒。

　　他打开衣上的感应器，立刻便听见接连不断的嘀嘀声。

　　林枫、许子相、霍格尔邦姐弟三人、王慧乔等，都传唤过他。

　　唯独没有连河。

　　王越锋微有失望，回到朝阳阁后，听完传话器里的录音留言，确定连河真的没有找过自己，他便屏退王小强和王小刚两人，主动联系连河。

　　好在这回没有让他等多久，传话机里就响起了连河的声音。

　　王越锋忙问：“大师兄，我现在要集训，可能去不了拍卖会！怎么办？”

　　“傻小子！每年这个时候，学院都会对种子选手进行一次赛前集训，但也就是今年，才让伊卡仇当教官！他的实战经验极其丰富，有他给你们集训，那是你们的天大福份！拍卖的事，到时再说！”传话机那一头，连河的声音却是出乎王越锋的意料，不紧不慢，一点也不担忧。

　　“嗯……？”王越锋前世的经历并不是白活，很快就从连河的语气中听出一点异样，虽然还是紧张，却已远不如最初集训时着急：“大师兄，你是不是早就料到了这一出？那你先前不反对，肯定是有办法喽？”

　　“嘿嘿，废话少说，你只管安心集训！否则，没挺进前三，你就得给隆文道歉，还要赔他十万金币，你甘心？”连河不答反问。

　　“不，我不甘心！”王越锋一提起隆文就很恼火。

　　如果不是学院里不准杀人，否则取消灵士身份，他那天下午在欢味阁的一棍子肯定会把隆文打得脑袋开花！

　　现在倒好，就因为这么一条禁令，他不得已地给自己留下了一个狡猾而狠毒的敌人！

　　“这就是嘛！隆文本来是我们学院的员级第二高手，现在因为你的原因，无法参加大赛，学院自然要着落你去抢这名次。现在给你集训，是爱护你，帮助你，你还不知足？”连河再度悠悠地反问。

　　王越锋那一棍，不仅打碎了隆文的肩胛骨，也打乱了隆文肩膀处的几条经脉。肩胛骨的骨伤很容易用光系灵力治愈，但是经脉气感错位，却不是那么容易调理的，所以，隆文的战斗力大减，这回也被排除在集训之外。

　　“呃！当然不是，我只不过……”王越锋讪讪地为自己辩解。

　　“好了，你不用解释，我还是那句话，你安心集训！不要把拍卖的事太放在心上，影响你的情绪！另外，你这次没参加灵药分院的集训，但你灵药榜也必须挺进前十，听到没？”连河又打断他的话，语气又变，相当严厉：“如果抢不到，那后面的灵药课，师兄我就不讲任何情面，也不会再给你任何通融了！”


第198章 收获、担忧！

　　“灵药前十？”

　　四象大陆上的初级学院，一年级和二年级的课程是炼药提纯和理论配丹、实际炼药。

　　但因为绝大多数学员的灵力修为不够，无法独立完成一次炼药，所以考核上，以教学理论配丹为主，实践课则以提纯药液为主，对独立的炼药不做考核要求，只要求能精准地完成其中的某一步；

　　三年级和四年级的课程也是炼药提纯和理论配丹、实际炼药，但以理论配药和实际炼药为主，炼药提纯虽然也有考核，比重不大；

　　连恒平时在总殿事务繁忙，不常过来；连河可以代师督促王越锋的炼药，考虑到王越锋年龄尚小，虽然灵力修为够，为打好基础，连河并没有急于让王越锋独立炼药，反而是不住地训练他炼药提纯和理论配丹的能力。

　　好在十大新生潜力的灵药榜，因为某种原因，一直都没有成丹这一项的比赛。所以，连河对王越锋还是颇有信心。

　　“知道了，大师兄！”灵药前三，王越锋还觉得有点悬，但灵药前十么……应该没有太大的问题！

　　结束通话，王越锋也迅速冷静下来。

　　“大师兄不是一个随意许诺的人，既然答应了我去处理那木心髓的事，他就一定有把握！”

　　“也罢，拍卖的事，有镜师父和大师兄去操心，我现在还是专心集训！”

　　在这个以武力为尊的世界里，任何时候，个人的实力都是最重要的！

　　再说，他就是再担心也没有用。出行不便，年龄又小，资金不足，有些前期的准备工作必须大人去代为处理！

　　王越锋便令负责生活起居的小厮王小刚去浴室里给自己放了洗浴的热水，自己趁这个空隙，先到书房，往那特制的空间传话器中，向阳朔镜汇报了战士集训之事，再回到浴室，洗去浑身的汗水之后，在浴桶中放入“强筋露”药水，再次炼体。

　　在高强度且持续的对练之后，这种“强筋露”的药水吸收率会比平时高出一成！

　　而且今天和伊卡仇的对战，也让王越锋实实在在地意识到自己在灵术对战方面的不足，很多技巧有长足的提高，这个身体的潜力得已再次被激发，对药水的吸收也更加彻底！

　　“我第一次和他单独对战，只接得下他七十招，但这一下午下来，我已能接住九十招，忽特尔和郑光正他们却只增加了十招之数，显然，我的前世经验还在发挥着奇异的效果，而且这个身体的根骨也着实优秀！”

　　不管是听风辩音，还是危急下的本能反应，他都比这两位要强！

　　这不光是灵魂度高的原因，更因为他的战斗天赋很出色！

　　有伊卡仇这么一位高手陪练，进步的速度果然是快！

　　“如果按这种强度来训练，过不了几天我就可以突破到三级战员！”内视五脏六腑及血管，王越锋毕竟再世为人，对人体的了解比其他同龄人要细致和系统，顿时察觉到，光是这一天，体内的毫光增加数，便比以前的一天增加了至少一倍！

　　而腹部气感的漩涡凝实速度也比之前要快一倍！

　　他心中颇为满意，很快就闭上眼，在温热的水中，静静地体会着身体各处每个细胞的变化，再继续感悟今天对战所得。

　　想成为一个强者，不仅需要苦练，也要善于学习！

　　金的锋锐勇猛内敛、火的暴烈变幻、土的沉稳凝实、风的飘乎不定和迅疾，雷的霸道和强横，都着实给他带来和前世纯粹的内劲搏斗完全不一样的感觉！

　　二个钟后，王越锋那绷紧的精神已得到充分的舒缓，身体也再次得已强化。

　　走回书房，他也终于收到阳朔镜的回音。

　　不过阳朔镜也是和连河一样，让他只管安心备战。

　　“镜师父不会是打算到时候替我和小邦竞拍吧？”王越锋狐疑地想。

　　接下来的一连七天，不管是连河，还是阳朔镜，都没有露面，也没有联系。

　　王越锋除了早上有时间对灵田里的药材进行两次催生之外，其他时间，全部耗费在精英训练室中。

　　不过这样的成效确实明显。第一天晚上，他只能接住伊卡仇90招，而第二天，就暴增到120招，再后来，是150招……基本上是每天30招的递进！

　　虽然每晚回到朝阳阁，他都累得很想一头栽倒在地，好好地放松放松，但当身体浸入那滴了“强筋露”的炼体浴桶之后，感觉到身体的明显变化，他心里又有种难言的感激和兴奋。

　　伊卡仇是个很称职的教官！

　　在第七天晚上，一直保持着沉默的霍格尔邦终于忍不住了，和姐姐、哥哥，以及王慧乔一起跑来朝阳阁。

　　进了书房，开启了所有的防御阵，没等霍格尔邦说话，霍格尔筱就抢先开口：

　　“七天前，我就通过学院的传送阵跟爹写了一封信说了这事，爹回信说他会全力筹钱。但一直到现在，还没有新的消息！”此刻的她，心情最紧张，同时也很无奈，腻白如羊脂的粉脸上挂满了忧虑。

　　这空青灵泉水，关乎她是否能觉醒风灵性，由不得她不紧张。

　　王慧乔没说话，只是眼巴巴地看着王越锋。

　　霍格尔威独自靠在墙角边，冷冷的：“爹从不骗我们，他答应了要筹钱，那肯定会筹，现在的关键是谁去帝都。这么大的事，爹未必肯放我们去帝都！”

　　王越锋暗中叹气。

　　霍格尔威虽然平时冷傲少语，但这话说得却是一针见血。如果可以，他也不想霍格尔家的人去。人越多，越容易暴露身份，何况霍格尔家在宇魂帝国相当有名，霍格尔朗男爵只要一露面，铁定有人认出。

　　但是，如果只有他一个人去，然后只被他拍到一份空青灵泉水，他却是不好向霍格尔邦交待，尽管，小正太绝对不会怀疑他。

　　所以，霍格尔家必须出一人跟他去，如果他有机会亲自去拍卖的话！

　　从感情上，王越锋希望这个人是和自己关系最亲密、同时也最听自己吩咐的霍格尔邦。

　　霍格尔威虽然是男爵嫡长子，有些事情有资格拍板做决定，却相当高傲，万一出事，未必听从自己的命令。

　　但尽管如此，这个同去的人选，他不好提，必须由霍格尔家的主事人来决定！


第199章 突如其来的惊喜！

　　王越锋违心地安慰大家：“算了，只要这空青灵泉水能到手，你们三个不管是谁去都可以！当然，我觉得至少要去一个！”

　　做见证，以证明他在整个拍卖过程中没有做手脚！

　　“我明白，可我心里还是很难受！”霍格尔邦精神怏怏的，很可怜：“其实我很想去见识见识拍卖的场面，……姐姐和哥哥都去过……”

　　霍格尔筱和霍格尔威想起他缠绵病棍的那几年，顿时有些讪讪的，颇为惭愧。

　　王越锋很理解地拍拍霍格尔邦的幼小肩膀：“我也一样没见识过。不过这次的事情太重要，还是安全为上！”

　　前世，王越锋已见过诸多大型的拍卖会，无非是灯光的差别、主持人的素质和拍卖之物的档次差别，其它，不管是哪个世界，在他看来都一样。

　　不过，小小的好奇心还是有的，好奇这个拍卖会上，不知道是否还会出现其他的珍品！

　　一旁的王慧乔也正色道：“小邦，我也没见过拍卖，不过，等我们长大了，肯定有机会去见识的，所以，你不用着急！”

　　霍格尔筱感激地看了她一眼。

　　霍格尔威的脸色也略有好转，皱着眉思索了片刻，又问：“你们想好没有，这东西到手后，浸泡的地点放在哪里？一定要隐秘，而且防守力量一定要强，免得被别人抢走！”

　　不愧为男爵嫡长子，这个问题很犀利，比起霍格尔筱和霍格尔邦只光顾着担心和着急要实际得多。

　　整个拍卖的过程固然很紧张，需要一定的技巧才能从众狼环噬中成功地拍到这两份珍稀的灵泉水，然后还需要周密的安排才能安全地带着灵泉水回来，以免被那些没有拍到的人黑吃黑。

　　但是，回来之后，这浸泡的一年里，同样也不能掉以轻心。而且因为时间较长，还要打起十二分精神来应付别人的怀疑和打探。

　　王越锋有理由相信，那些在拍卖中失手但同样对这空青灵泉水很感兴趣的大人物，一定会想办法来打探这两份空青灵泉水的下落，然后，趁着这一年的浸泡时间，布署抢夺！

　　“还能放哪里？当然是在姐姐和小乔姐姐的空间戒里了！我想就算是有人怀疑我们，也顶多是关注我和锋哥，不会想到姐姐和小乔姐姐的身上！”霍格尔邦不假思索地回答。

　　王越锋一皱眉。

　　霍格尔邦还是太年幼，把一切想得太天真。

　　霍格尔筱犹豫了一下，却看向王越锋，很诚恳：“锋弟，我猜，等我们拍到了灵泉水，我爷爷肯定会派人来保护我们离开帝都。我爹也应该会从但尔镇派人过来保护我们。不过，在我爹派来的人没有赶到清河郡之前，我想把浸泡地点放在你的修炼室！我听说A级庭院的防护力量足以顶得过几个王级灵战士一天一夜的攻击！”

　　王越锋心里顿时一松。

　　这位大小姐的想法还算靠谱！

　　别的地方他不敢打包票，但是朝阳阁经过玄大人的暗中改造，其防护力量别说王级灵战士，就是帝级，也未必能在一天内攻破！

　　一天的时间，足够他搬救兵！

　　“没问题！”

　　这一夜，霍格尔邦、霍格尔威、霍格尔筱、王慧乔死活不肯走，直接就宿在了朝阳阁，唯恐阳朔镜半夜里就会悄悄地把王越锋给带走……

　　王越锋也理解大家的心情，主动提出和霍格尔邦一个房间。

　　第二天一早，窗外还是漆黑一片，众小便已纷纷起床，却依然不见阳朔镜的影子。

　　四周静悄悄的，只有水蓝在池塘里偶尔的游水声。

　　王越锋暗中叹气，微有些失望。

　　当然，也只是一点点失望而已，不至于影响到他的情绪。

　　但霍格尔邦、霍格尔筱却是立刻泄气，小脸垮起。

　　“唉，我先去上课了！”霍格尔邦有气无力地挥手：“有什么消息，记得传话给我！不到最后一刻，我不会放弃！”

　　话说，虽然到了现在，两位大佬一个都没有出现，霍格尔家也没有传来什么消息，不过，他俩还是有机会的，毕竟拍卖会下午才举行。

　　“是啊，我们也去上课了！有消息，第一时间通知我们！”霍格尔邦和王慧乔也失望地摆摆手。

　　霍格尔威没有说话，但双眼中透出股同情。

　　“好的，你们去吧！”王越锋点点头，不过心里着实没多大的把握。

　　从理智上来说，如果他是阳朔镜或者连河，多半会选择单独匿名前往帝都，拍来两份空青灵泉水后，再悄悄地潜回清河郡，把东西交到他和霍格尔邦的手上。

　　这样安全性大增，也会少却很多的麻烦！

　　等霍格尔筱等人离开，王越锋犹豫了一下，还是走进灵田，亮起光明阵盘，仔细地选取了15株被他催生到四千年左右的五指参。

　　“凡事都可能有意外，而且目前还不确定阳朔镜给自己筹来了多少金币，身上还是带点值钱的灵植比较妥当！”

　　……

　　一直到进入了训练室，连河都没有出现，衣服上的传感器也没有反应，王越锋心里越发地怀疑，是否那位镜师父打算独自一人前去竟拍下那两份空青灵泉水。

　　不过很快，紧接着而来的高强度训练，就让沉浸在团队配合战斗中的王越锋完全抛开了这份怀疑，也忘记了时间的流逝。

　　“铛！”正在稳稳地左支右挡的伊卡仇突然暴起，手中的长棍眨眼间，爆发出极为耀眼的光芒，惊得酣战中的众人纷纷退避，然后，这杆长棍便在地上猛地一顿，激起沉实的回音。

　　“上午的训练结束，现在先休息！”伊卡仇满意地环顾众人。

　　已一身臭汗的王越锋舒了口气，下意识地向门口望去，然后，不知何时站在门口的两人，便让王越锋目光一直，心跳刹时停了一息。

　　他本能地脱口而出，惊喜交加：“大师兄？！”

　　门口的两人，除了每天定时来给他们送饭菜的秦宵之外，另一个身着灵药分院院长长袍、面带微笑的中年人，正是王越锋这七天里一直都惦记、却又一直没有时间去联系的连河！

　　这一刻，这七天里被王越锋一直强行压制的曾经的怀疑，曾经的失望、曾经的忐忑，都随着连河的出现，随着他的微笑，完全化为乌有，唯有潮水一般的狂喜不可遏抑地涌上心头！

　　方才还因为激战而十分激昂、兴奋的情绪，眨眼间，变得雀跃，变得紧张，也变得期待。

　　王越锋的眼眶甚至因为激动和兴奋而不自觉地变得湿润。

　　如果帝都之行泡汤，连河犯不着在这时候出现。

　　那么，至少可以肯定，他，是要去帝都参加拍卖会的了！

　　原以为已经没有希望了，没想到最后一刻，又峰回路转！

　　“不好意思，伊执法者，今天下午我想对王越锋进行一场单独的特训，先借用一下，明天就还给你！”连河向正在呆住的王越锋很有深意的点点头，然后从容地对同样意外的伊卡仇拱拱手。

　　“哦，无妨！”伊卡仇顿时释然了。

　　秦宵事先就说过了，如果有特殊情况，灵药分院可以派人叫走王越锋。

　　毕竟王越锋还是一名出色的灵药学员！

　　再说，只是缺席一个下午而已，不妨事！

　　两人的对话，却是让回过神来后，极力装着若无其事、耳朵却竖得老尖的王越锋喜悦而兴奋地暗暗握紧了双拳。

　　“我猜得果然不错，大师兄就是来接自己的！”

　　“只不知小邦是否也同行？”

　　尽管心里很激动，很雀跃，也很着急，但是，王越锋还是极力地控制着心情，沉稳地向大家抱歉地行了一礼，这才大步走向笑得意味深长的连河，眼中充满了喜悦！

　　……

　　战士分院离灵药分院院长室很有一段距离，不过，连河一出来就示意王越锋不要说话，又直接召唤出那头焰火雀，把王越锋拎上，展翅高飞，不过两息就在灵药分院的院长室门口落下。

　　进了屋，王越锋便是眼睛一亮：“镜师父，小邦！”

　　他心里仅剩下的一点不安也立刻烟消云散！

　　屋子里那个慈爱地看着自己的老人，正是这些天里，一直没有回音的阳朔镜。

　　不过这一次，阳朔镜没有再穿他那身显眼的招牌火红袍，而是一件再普通不过的黑色长袍。

　　一旁的霍格尔邦，眼中则充满了兴奋和喜悦、满足、感激。

　　王越锋和他的目光一交汇，便明白了他此刻的心情，脸上的笑容也更加的灿烂。

　　“你们俩赶紧去里面的浴室冲个澡，这里有两套行头，洗完后换上，然后我再帮你们改变下面容。”阳朔镜不等两人废话，就不由分说地变出两个大大的包裹：“动作快一点，2刻钟后，我们就要出发！”

　　望着他严肃中透着关爱的眼神，王越锋心里突然萌生出浓浓的感动。

　　很感动！

　　明知道自己和霍格尔邦因为天赋高，备受人关注，而且实力不强，着实是累赘，镜师父孤身一人前去参加竟买才是最安全最快速的方案，但是，就为了满足自己和霍格尔邦现场观看的心愿，这位脾气暴燥的镜师父就选择了最麻烦也最危险的方式！

　　而连河这位大师兄，也甘愿悄声无迹地配合！

　　两人一起给了他和霍格尔邦一个大大的惊喜！


第200章 拍卖现场（一）

　　2刻钟后。

　　一高一矮两个兴奋又羞涩的花季少女每人手里拿着一张晶卡，朝闷笑不已的连河挥手：“大师兄（连院长）再见！”声音一个清脆，一个柔美，然后随着同样变了一张脸的阳朔镜消失在突然出现的虚空漩涡中。

　　数息之后，他们已出现在一个寂静的房间里，眼前就是一个小型的传送阵。

　　走进去，站稳，然后，又是一阵天旋地转和失重，随着光芒散尽，他们再度走出传送阵，并走进又一次突然出现的虚空漩涡。

　　熟悉的拉扯和失重过后，他们又来到一处三进院子的普通同贵族的民居。

　　院子里有两辆深蓝暗金幄布马车在等候。

　　“我们来了！”阳朔镜朝紧闭的正屋大喊。

　　屋子的门立刻打开，走出一名黑袍的清瘦中年人，见了三人，顿时一怔，疑惑的目光迅速在两个少女脸上打量。

　　“你的正主是他！”阳朔镜把霍格尔邦扮演的矮个双髻少女往前一推：“记住老夫先前说的话！”

　　“是，大人！”清瘦中年人神色一凛，忙恭敬地施了一礼，然后朝霍格尔邦道：“小雨小姐，在下姓于，您可以叫我于管家！请您上车！”

　　霍格尔邦不解地看向阳朔镜。

　　阳朔镜和蔼一笑，又给霍格尔邦一枚晶片：“注意事项都在里面，你有60息的时间，马上读完它。”

　　霍格尔邦一愣，不过随后就接过晶片探进精神力。

　　10息之后，他惊讶地抬头，张了张粉嫩的嘴唇：“我一个人和于管家进一个贵宾室……？”

　　这简直比阳朔镜把他扮成一个娇俏的女童更让他不敢置信！

　　这位于管家可是一位大师级的高手！

　　阳朔镜就不怕此人突然见财起义，把他掳走？

　　“你放心，于管家是一个竟价的高手！而且他只负责竟价！”阳朔镜肯定地道。

　　霍格尔邦再一怔，眨眨眼，又继续阅读手里的晶片。

　　45息之后，他抬起头，若有所悟：“我明白了。既然这是爷爷的意思，我就不怕了！”把这晶片交还给阳朔镜，微有些茫然和忐忑的目光很快就多了些兴奋和期待。

　　王越锋在一旁听得心里一动，暗道：“原来镜师父已经联络上霍格尔公爵！”

　　也对，霍格尔公爵就在帝都，拍卖会这么大的事，怎么可能放心让嫡孙一个人前往！尤其这个嫡孙还是霍格尔家前无来者的天才！

　　私底下，霍格尔公爵肯定还有其他的安排，只是不能说出口！

　　“你能明白就好！我们现在就去拍卖会现场。于管家专负责竟拍和与拍卖场的人沟通。你进了贵宾室，只管划价出钱。其他任何人来搭腔，你都不要理会！”阳朔镜赞许地朝霍格尔邦点头，再看向王越锋：“小慧你跟老夫一个贵宾室，老夫会负责替你出价，你只管划价出钱！”

　　王越锋忙朝霍格尔邦鼓励地竖起大拇指。

　　他俩对这两份空青灵泉水势在必得，但若是都在一个贵宾室竟拍，只怕一出拍卖场，立刻会被所有人围攻！

　　而现在一分开，霍格尔公爵私底下肯定会派不少死士来保护霍格尔邦，阳朔镜的压力便骤减！

　　至于这个于管家，倒是有可能并不知道霍格尔邦的真实身份。不过，只要阳朔镜信任此人，王越锋也不打算多事。

　　霍格尔邦心领神会地点点头，脸上多了几分坚定。

　　阳朔镜很满意两人的态度，心里暗忖：“这两小子扮起女娃倒也挺像！”

　　脸上打了脂粉，但年龄尚幼，未曾变声，喉结没有长出，下半身亦是罩上了防精神力穿透的长裙，又服下了连河为此特制的改变嗓音的药水，应该不会被人识破真身。

　　两辆马车很快就一前、一后驶出了民居的大门。

　　半刻钟后，他们已经顺利地走进一个人声鼎沸的大型拍卖会现场，并在一位导客的恭敬引领下，分别进入第二层楼的14号和5号贵宾室。

　　等服侍的美丽侍女上了水果、点心并在阳朔镜不耐烦的示意下悄悄退下，掩上房门，阳朔镜放出精神力在房间里迅速一扫，确定无人窃听，才稍稍松了口气，指指身边的柔软豪华坐椅：“坐下吧！拍卖会还要过一会才开始！”

　　王越锋眨眨眼：“师父，小雨的爷爷这次是否会出面？”

　　“会！不过他竟价是假，保护是真。若不是因为有他在，小雨的父亲也不放心让我把小雨带来！”阳朔镜眼睛一瞪：“收了你这个徒弟，也不知是老夫幸还是不幸！为了你们俩的事，老夫这几天里几乎跑断了腿！”

　　牢骚归牢骚，不过眼底依然有掩饰不住的宠溺和喜爱。

　　“嘿嘿……师父您放心，徒儿以后一定好好孝顺您！”王越锋嬉皮笑脸。

　　阳朔镜这一回真正是帮了他大忙，光那张晶卡里，就有47亿8千7百多万金币。

　　而连河也替他将那钱木心髓卖出了35亿金币的高价！

　　王越锋自觉得，拍下两份空青灵泉水应该够了。

　　当然，霍格尔邦手里的晶卡钱应该不多，所以，必要时，他或许要替霍格尔邦垫付一点。

　　他又好奇地问：“那个于管家是什么人？也是小雨家里的？”

　　“没错！”阳朔镜点点头：“是小雨爷爷手里暗藏的一个密谍，但并不知晓小雨爷爷的身份，为人还算忠心，心思也灵巧，所以小雨他爷爷这次就派出他，一旦成功，以后就会再安排一个差使。总之，不会让别人查到小雨家里去！”

　　“便是小雨的宿舍里，我也让他姐姐和你姐姐住进去了。她俩半年来经常住那里修炼，你们的同学都习以为常，不会有人怀疑！”

　　王越锋顿时彻底放心。

　　这个拍卖场是半圆拱形，最底层的是敞开式的普通竟拍的嘉宾座位，密密麻麻的几千个，呈半环形围绕着拍卖台。二楼至五楼则全部是贵宾室，每个贵宾室设了隔离阵法，可以从里往外看，外面却无法看到里面的动静。

　　并且每个贵宾室的中心，正对着沙发处，有一个巨大的晶壁，直对一楼的拍卖台，晶壁上面有调整焦距的按钮，可以让每一位贵宾依个人喜好近距离地观看被拍卖物。

　　整个拍卖场灯火通亮，流光溢彩，处处尽显奢华之气。那些穿梭于嘉宾身旁的侍从们，倒是个个训练有素，礼数周全，比前世的拍卖会场上的侍应生们要恭敬得多，也专业得多。

　　王越锋看了一阵便冷静地收回了目光，拿起贵宾室里免费送上的一份晶片，放入精神力来浏览此次的拍卖物。

　　下面再奢华、再热闹，也与他无关！


第201章 拍卖现场（二）

　　王越锋有别于同龄人的异常冷静和强大自制力，让暗自留意着他的阳朔镜再一次目现讶异，不过随后，想起这个关门弟子在这四个半月里的埋头苦修，阳朔镜的一双老眼又多了一丝欣慰，却没有再出声。

　　想做一名强大的武者，就必须忍得住寂寞和枯燥。

　　“这孩子才6岁就能和13岁的战士打得旗鼓相当，也不是全仗天赋！”

　　阳朔镜很满意地微微合上双眼。

　　王越锋没多久就欣喜地在晶片里发现了自己想要的空青灵泉水。

　　它被放在中间拍卖。

　　除了它，他还发现了两样比较感兴趣的东西。

　　“如果可以，三样都拍下！”他暗暗地道。

　　还没过60息，仍在浏览晶片内容的王越锋便听得右边墙角处传来一声极为立体的“铛”。

　　颇似前世的古庙悠悠钟鸣。

　　只是这种钟鸣，在这个人声鼎沸的场合响起，却是极不和谐。

　　王越锋立刻收回精神力，抬起头，望向窗外。

　　原本很嘈杂的大厅迅速安静下来。

　　拍卖台上的舞台灯光一如先前那般耀眼、明亮，但宽广的天花板上，硕大而密布的光明阵盘一盏隔一盏地慢慢熄灭，不过数息，就只剩下里外共九层回形光明阵盘。

　　厅内的光线也因为这种变化，而逐渐趋于柔和，却没有一个阴暗的死角，不管是最近拍卖台的第一排，还是离得足足有百米的最后一排，嘉宾们的举动和表情都在灯光的照耀下十分清楚。

　　就在这份突然的安静中，一名身材高挑、性感而举止优雅的美人，身着十分惹眼而贴身的火红色曳地晚礼服，款款地走到拍卖台前。

　　雪肤、琼鼻、微挑的凤眼、红艳的嘴唇，丰挺半裸的酥胸、不盈一握的腰身、修长而半露的大腿，婀娜的走姿，都在吸引着所有嘉宾们的目光。

　　但她颈间的上等下品火耀石项链，和美好的两臂上套着的那双薄薄且时时反射出柔银亮光的上等下品火孔绿眼蚕丝手套，和胸前那枚和别致的胸针嵌在一起的认证等级宗师级徽章，却也同时在无言地提醒着众人，这是一朵实力不可小觑的火灵性带刺玫瑰！

　　王越锋只是欣赏地盯着这位性感美人看了两眼，就将注意力转移到她手里的那份水晶盒里。

　　他向来不是一个容易被美色撩了心的人。前世如此，如今亦是如此！

　　眼下这情形应该是拍卖开始了。美女手里的那个水晶盒里，估计就是第一份拍卖品，一斤导灵性非常好，仅次于千丝银的精环石，常用来做上等武器的原料。

　　王越锋思索片刻，回头看了看阳朔镜，眼神十分澄静，带着股孺慕：“师父，您觉得这精环石怎么样？要不要竟价？”

　　“不必了！这精环石的质量只是尚可，你看看无妨，但竟价就不值得！”阳朔镜明白他的意思，欣慰地笑了，却是拒绝。

　　阳朔镜不是第一次被徒弟们孝敬，但是，被一个才6岁半的徒弟真心孝敬，他心里却是少有的舒坦，忍不住忆起了长子幼年时的情形，对王越锋也越发地喜爱。

　　接下来的几份拍卖物多是些上等武器的原料和六级以上的灵药，只是原料的纯度基本上不高，灵药的融合度也是一般，阳朔镜未开口，王越锋也没有出声。

　　霍格尔邦所在的第14号贵宾室倒是以80万金币的价格拍下了足球大小一块，重达20公斤的少见的高纯度墨息葵石。这种墨息葵石，向来用于炼制中等上品以上的长棍，韧性极好。

　　想起霍格尔邦的金灵性和伊卡仇手中的那杆长棍，王越锋了然地笑了。

　　不到二刻钟，拍卖台上已经陆续拍出了10件物品，竟拍者十分踊跃，每一件的成交价都稍稍高出平时的市价，倒是让主持的性感美人十分的满意，笑容也愈发地美艳动人。

　　待到第11件物品出场，一直在窗户边向下观望的王越锋就迅速坐回晶壁前。

　　这是来自于四象大陆中心的魂煞海外围的一株五品灵植太阳千叶瓣，功效只有一个，就是可以驱除身周一定范围内的任何毒障。

　　百年以下的，有效范围在10米；之后每多生长百年，有效范围增加10米。至五百年的，有效范围在20-200米。

　　不过，只对毒障有效，对毒虫、毒蛇无效。

　　阳朔镜有趣地着看他：“想买？”

　　王越锋点点头，很坦诚：“学院里没有这个种子。”

　　初级学院里，为免学员们好高骛远，也为免浪费，灵植士和灵药士们每月只可领取一品到四品的灵植若干。五品以上灵植只供正式的讲师们练手。

　　那些出售给新生学员契约的灵植，全都是灵植分院的前几任讲师在几千年前陆续种下来的存货。

　　王越锋哪怕资质再罕见，这方面也不能通融。

　　“行，想拍就拍。不过，你最好先等下面那些人出价了之后再说。”做为一名同样很出色的灵植士，阳朔镜非常理解王越锋的心情。

　　而且这种太阳千叶瓣已有三百年，还算比较值钱。

　　阳朔镜自己也没有这种太阳千叶瓣，同样有些心动，不过，既然小徒弟想要，他便不好再争，只能这样提醒。

　　王越锋会意。既然是贵宾，自然要保持相应的身份的气度，没必要一开始就去和下面那些普通的嘉宾们争抢。

　　“师父，小雨的爷爷在哪个贵宾室？”他又问。

　　“第3贵宾室。为师感应到他的气息！”阳朔镜很肯定。

　　王越锋目光一凝，很惊讶，也颇有些担忧：“贵宾室里不是设有隔绝阵法吗？您还能感应到？”

　　那其他王级的灵士岂不是同样也能感应到阳朔镜的存在？

　　那阳朔镜这一番改形换貌岂不是白费？

　　“呵呵……”小徒弟的错愕和担忧，顿时让阳朔镜自得地大笑起来，红光满面，很是傲然：“为师是空间灵阵士，而且是王级的空间灵阵士，自然可以！你以后努力修炼你的空间灵性，慢慢就会明白空间灵性的好处了！”

　　老人的肆意大笑，立刻让王越锋恍然，随后，便是讪讪而放心地陪笑。

　　“对啊，我怎么忘了镜师父对空间特别的敏感呢？”

　　……

　　这株三百年的太阳千叶瓣的起价并不高，仅30万金币，但因为年份长，很快就被底下的那些普通嘉宾们抬到了70万金币，不过出价者也迅速少了。

　　王越锋正要开口，忽见晶壁里的性感美人美目一亮，抬起白晰的皓腕：“12号贵宾室出价100万金币，100万！请问还有没有贵宾竟价？100万第一次……”

　　王越锋心里一跳，顾不得请示阳朔镜，就直接按向晶壁上的竟价按钮，手指在那光滑的晶石上飞快地写出150万的价，再重重地按下提交。

　　12号贵宾既然加了30万，他便索性再加50万！

　　拍卖，讲究的就是气势！

　　阳朔镜眼中精光一闪，却并没有指责。

　　“好！5号贵宾室出价150万！”眼看着有人再竟价，性感美人也兴奋起来，水汪汪的眼睛往他这个方向一瞟，却是再一次鼓动着灵巧的香舌：“诸位嘉宾请看，这株太阳千叶瓣虽然还是三百年份，但这叶片隐隐地分成两种颜色，外面一层是橘黄，里面一层则是橘黄中透着点点的金，这说明它的年限不仅是三百年，还是三百多年，再过几年就会突破到四百年了！”

　　“送拍者直用木灵核谨慎地维持着这株太阳千叶瓣的生机，所以，如果哪位贵宾拍下后及时放入灵田内栽培，有五成的机率可以成活！”

　　“各位嘉宾好好想一想，马上就要达到400年的太阳花千丝瓣，是不是更加珍贵呢？……好！”性感美人美目再度一亮，朝另一个方向笑容满面的欠身：“10号贵宾室也出价了，200万金币！”

　　王越锋皱皱眉。

　　不得不承认，这位性感美人很会煽动人的情绪！

　　但不等她再继续鼓动，他再度于晶壁上飞快地写字：“300万！”然后按下提交。

　　一下子就提高了100万！

　　他哪里耐烦和别人一点一点的竟价。一次性加100万，就是要表明他的决心！

　　阳朔镜的眼中多了些笑意。

　　性感美人的美颜兴奋地染上了一层诱人的酡红，因为这个价位已经远远超过了她事先的预计：“好！300万！5号贵宾300万！还有没有人愿意再加？”

　　300万？

　　底层的嘉宾们开始窃窃私语。

　　严格说起来，就算是400年的太阳千丝瓣，目前在市面上的价格也不过是270万。毕竟它只对毒障有效果，对毒蛇和毒虫无效。很多人愿意买它，是为了进迷雾森林里的彩雾迷海。

　　所以先前竟价的12号和10号，考虑再三之后，都没有再出价。

　　连问了三次之后，其他贵宾室的人始终没有出价，性感美人微有些失望地落捶，王越锋便相当轻松地竟得这株太阳千丝瓣。

　　自有拍卖场的工作人员会在半刻钟内，将它主动送到房间里来交割，所以王越锋也不着急，好整以暇地继续观看着后面的拍卖。

　　又过了两件拍卖品后，第一份空青灵泉水闪亮登场。


第202章 强大的竞争对手！

　　空青灵泉水，世人皆知有两大功效。

　　其一，是王级修为以下的空间灵阵士喝完之后，在24个钟内，对空间类的阵法和理论有三成的增幅领悟；但王级以上修为无效。

　　其二，才是用来浸泡空乳玉灵石以激发木、火、风灵性幼童的第二风灵性。

　　所以，非木、火、风、空间灵性的家族，对它不感兴趣。

　　但四象大陆上，木、火、风三系的灵性资质却是相当普遍，尤其是青龙洲，因为环境的影响，火系和风系的灵士居多。而空青灵泉水，又是十年才出一次，每次不超过100份！

　　平均下来，等于是一年只出30份。

　　但一年里，大陆会有多少木、火、风三系的灵童诞生？

　　所以它很紧俏，虽然比不上空乳玉灵石，却也差不了太多！

　　当性感美人笑吟吟地报出它的名字，起价1亿，并示意开始竟价时，底层的普通嘉宾们一个没动，倒是先前的第12号贵宾室第一个报价：“1亿1000万！”

　　这个价位自然是不可能的，这位贵宾也不过是抛砖引玉罢了。

　　每个贵宾室的晶壁上都有一个报价声控阵，可以按照贵宾们各自的喜好，选择默默报价，或者是开口喊价。这1亿3000万的报价一出，王越锋立刻听到其他几个贵宾室的报价声。

　　“1亿6000万！”

　　“1亿9000万！”

　　“……”

　　激烈的十几次竟价后，这份空青灵泉水的价格以三千万的幅度迅速飙升，不过数息，就一下子突破到7亿。

　　除了那些不知道身份和来历的第4，第7，第8，第15，第12贵宾室纷纷出价之外，霍格尔公爵所在的第3贵宾室，霍格尔邦所在的第14号贵宾室，也分别报出了6亿和6亿5000万的价！

　　王越锋起初被这此起彼伏的竟价声惊得愕然无语，但随后，心中就仿佛压了一块沉甸甸的巨石。

　　他是真的没有想到，这份空青灵泉水竟是如此抢手！

　　虽然这些贵宾室里的人都没有露面，但每一次喊价，都让王越锋敏感到一种风雨欲来之势。

　　能在这以武为尊的世界，成为一国之都的大拍卖会上的贵宾，其修为绝不容小觑！

　　王越锋有理由相信，一旦等这空青灵泉水被拍下，获得者立刻就会陷入四面埋伏之境！

　　这也是那些一楼的普通嘉宾们不敢出价的原因。

　　实力不强，怀璧徒惹大祸！

　　看到王越锋的惊愕和担忧，一旁的阳朔镜突然悠悠地开口：“数千年以来，空青灵泉水也曾经公开拍卖过几次，不过，所选之地，或者是宇魂帝国的帝都，或者是哈梅尔帝国的帝都，又或者是其他三大洲的顶尖势力核心地，就是因为，只有在这种大都，才能拍得起价！”

　　只是阳朔镜一向狂傲的语气中，也终于透出些微的担忧。

　　如果不是一身修为已达王级，如果不是身具空间灵性，而且空间阵法的造诣业已突破王级，阳朔镜哪怕再自负，也不敢带王越锋和霍格尔邦前来帝都竟拍这空青灵泉水！

　　王越锋自然听出了阳朔镜语中的那份忌惮和头疼，当下苦笑：“师父，小雨的爷爷是什么修为？”

　　“中等火灵性，宗师级！”阳朔镜缓缓地道：“不过，他的修为虽一般，但战力极为惊人，可越阶挑战王级灵士而不败！现在因为你的出现，为师估计，他说不定有机会在有生之年，突破到帝级！”

　　王越锋明白，这是暗指霍格尔邦手里很可能有火心髓，并很可能为了霍格尔家族的强大，而孝敬一钱给爷爷霍格尔公爵。

　　他更知道，霍格尔邦手里确实是有一两火心髓，正是第五关的奖励。同样，霍格尔邦也知道他手里有一两木心髓。

　　不过霍格尔邦会不会孝敬公爵，这是霍格尔家的家事，王越锋自认自己无权过问，也不想去理会。

　　就在他俩对话的时间，竟价又有所上升，竟是一亿一亿地加，转眼间已突破到14亿。

　　但到了这时，争抢的人数也迅速减少，只有四家还在继续，分别是第3，第4，第14，第15号贵宾室。

　　好在加价的幅度也略有减少，又是三千万三千万地往上加，毕竟这只是第一份空青灵泉水，后面还有三份。

　　王越锋马上乞求地望向阳朔镜。

　　后面的几份他不管，这一份，他势在必得！

　　在他诚恳的目光下，一直悠着的阳朔镜终于也报价了：“15亿！”

　　这个数字，和王越锋心中的出价差不多。

　　不能太高，高了怕抬上去后金币不足。但也不能太低，让别人小觑自己。

　　在这个以武为尊的世界里，越有钱的人，战力越高。战力若是不高，根本保不住诺大的一份家业。

　　不过这15亿的竟价并没有吓退其他人，第3，第4，第14，第15号贵宾室又再度有人出价，很快就把价格抬到了19亿。

　　第3贵宾室是霍格尔公爵，而且是公开亮相。以公爵的财力，紧跟并不意外，何况霍格尔家是众所周知的火灵性传承，子孙众多，最近又出了个5岁的高等火灵性，想拍这个很正常，不出价才叫不正常。

　　第14贵宾室是霍格尔邦的，加价幅度并不高，王越锋知道肯定是那位于管家在做戏，也不以为意。

　　“我现在的竟争对手应该就是第4和第15贵宾室的人。不知道他们是何来历，有没有皇室中人？”王越锋心里暗自嘀咕。

　　他早已从青大人口中得知昊容林此次在圣地闯关，并没有得到空乳玉灵石。

　　但是，宇魂帝国传承数千年，多半会有库存的空乳玉灵石，只待这空青灵泉水出世而已。

　　而且皇室中人行事，也并不总是光明正大。

　　不过这个问题并没有在王越锋心里盘绕多久，就被那依然缓步上涨的价格给抛开。

　　“19亿2000万！”

　　“19亿4000万！”

　　“19亿6000万！”

　　好在加价的幅度已再度下跌。

　　“估计25亿之内能够解决！”王越锋暗忖，心里稍稍松了口气。

　　只是他刚窃喜，一直没有开口的第6贵宾室突然加入了竟夺：“22亿！”

　　一加就是近三亿，大有一举压过众家的气势！

　　拍卖场上难得地寂静了下来，便是自拍卖开始就一直巧舌如簧，笑语连珠地鼓动着众来宾们竟拍的性感美人，此刻也不再吱声，相当惊讶地将水汪汪而略带媚意的双眸投向第6贵宾室。

　　王越锋皱眉：“这是哪家的势力？”

　　如此财大气粗？

　　阳朔镜眼一瞪，随后闭眼感应了片刻，很快就睁开，火爆的目光里多了几分忌惮：“这老家伙怎么也来了？幸好这次有四份灵泉水，不然，你就算是有钱拍，也未必有命用！”

　　“22亿1000万！”第3贵宾室突然又出价，一加就是一亿，显然是在试探。

　　毕竟是帝国的四大世袭公爵之一，哪能这么快就败退？

　　“25亿！”第6贵宾室的毫不犹豫地盖过，一次就加近3亿，完全昭显了自己的强势，毫不顾及霍格尔家家族的颜面！

　　第3贵宾室这下沉默了。

　　公爵大人是有钱，但是，有灵性的子孙也多！霍格尔公爵世子，也就是霍格尔朗的大哥、霍格尔邦的大伯，虽然本人并没有灵性，却生有一个初等火灵性的儿子，也需要大量的资源去修炼，不能把所有的钱都押在这空青灵泉水上。

　　更何况，公爵大人又不是一定要拍下这空青灵泉水，只不过是做个幌子！

　　第4，第15贵宾室更是哑口。

　　眼看着性感美人已开始叫喊“25亿第一次”，王越锋眨眨眼，询问阳朔镜：“师父……？”

　　阳朔镜的脸色变了两变，然后冷哼一声，自言自语：“你虽是空间灵阵士，却不过区区宗师级，老夫不能弱过你！”然后打开那传话装置，恼怒地出声：“28亿！”

　　掷地有声！

　　你加价近3亿又怎么样？老子索性一次就加整整3亿！

　　“28亿！？”

　　一楼的拍卖台四周突然响起了低低的议论声，很多来宾都在交头接耳，面露惊容，显然都被阳朔镜这一声怒喊给惊住了。

　　无数惊讶的目光投向这个方向，其中不乏一些大师级和宗师级的灵士和战士，目光中有红果果的嫉妒，明晃晃的惊讶，也有十足的幸灾乐祸。

　　28亿，绝不是普通的高等同贵族家庭能够拿出来的数目！

　　这个价位，已经超过了以往空青灵泉水的单份拍卖价！

　　而且，这明显带着股意气之争！

　　好在这一声的效果也是明显的，数息之后，第6贵宾室都不曾出声。

　　眼看着那性感美人惊得忘了落捶，阳朔镜不由冷哼，狂傲地道：“女娃娃，你还磨蹭什么？”

　　性感美人如梦初醒，一个激泠，赶紧按规则大喊：“28亿第一次，还有没有贵宾要出价？……28亿第二次……”

　　“30亿！”就在性感美人将要喊出第三次之前，第六贵宾室突然又开口，只是这声音虽然经过了变调处理，但在王越锋的耳朵里，还是透着股恼怒和阴森的味道。

　　阳朔镜眉头一挑，怒意勃发，对着那传话装置就是一声大吼：“6号你什么意思？存心要和老夫做对？”


第203章 重伤！

　　“哼！老夫管你是老几？既是拍卖，自然是价高者得！有钱你就跟，没钱就少叽叽歪歪，耽误老夫的时间！”第6号贵宾室里的人同样也很不客气。

　　“他娘的，你以为老夫没钱？”阳朔镜开始愤怒地咆哮，那震耳欲聋之声，令王越锋下意识地捂住了耳朵。

　　“有钱你就跟啊！只要你出价超过30亿，老夫就让给你！”6号贵宾室里的人毫不退让，显然是认定阳朔镜是恼羞成怒，却是囊中又羞涩，再无底气，所以这话还透着股奚落。

　　“你……你……”阳朔镜顿时气得语气一窒，连“你”了两声就没有下文。

　　“哼哼，老穷鬼，没钱了吧？没钱你就老实地闭嘴！”6号贵宾室的人这下得意了，又毫不客气地喝斥。

　　“哈哈……！”就在台下诸人纷纷投来可怜和同情的目光之时，阳朔镜突然乐不可吱地狂笑两下，然后傲然地对着那传话装置大吼：“6号，你放心，就是你没钱，老夫也不会没钱！既然你亲口说出价超过30亿就让给老夫，那你就听好了，老夫出价30亿2000万金币！怎么样？超过30亿吧？”

　　身为冒险者公会副会长，大陆三大灵药士之一，又是罕有的空间灵阵士，有名的炼器宗师，阳朔镜极要面子，这一辈子最恨的就是被人在大庭广众下威胁！

　　不过，这毕竟不是阳朔镜自己的钱，所以并没有直接加上一亿，尽管他很清楚王越锋手里的晶卡还有多少钱。

　　不过，加2000万，也算是相当厉害了！

　　先前一种6级灵药，也不过拍出2000万的价格！

　　第6贵宾室的人显然也没有想到阳朔镜居然真的敢加，而且一加就是2000万，愣了一愣之后，顿时知道自己上当，不由万分恼火。

　　先前虽然是他毫不客气地刷了阳朔镜一把，但阳朔镜这么一乱吼，倒显出他的蠢笨。

　　只是他出言在先，众目睽睽之下，却是不好反悔，呆了一呆之后，他便立刻咬牙切齿恨声道：“……好！你有种！居然敢算计老夫！哼！老夫说话算数！让给你就让给你，有本事你把第二份也拍下！”

　　果断放弃！

　　王越锋万分佩服地朝阳朔镜竖起了大拇指：“师父，您真厉害！”

　　如果方才阳朔镜没有使出这一招示敌以弱，逼着6号贵宾室的人说出那句超过30亿就相让的话，自己或许最终还是能拍到这一份空青灵泉水，但搞不好会耗费更多金币。

　　虽然王越锋现在赚钱容易，却不想做无谓的意气之争！

　　阳朔镜眉头一挑：“那是自然！”

　　这回，性感美人没有再等阳朔镜催促，就聪明地开始高声道：“30亿2000万第一次，还有没有哪位前辈出价？……30亿2000万第二次……第三次！好，恭喜第5贵宾室的前辈，这份空青灵泉水稍后就会送至您面前，请您准备好交接！”

　　王越锋长长地出了口气，脸上露出喜悦的笑容。

　　……

　　第一份空青灵泉水，就这样轻松地落于王越锋之手，而第二份在半刻钟后上场时，大家像是有所默契，很快就被6号贵宾室的人以32亿4000万的价格拍去，便是霍格尔邦所在的第14贵宾室，也是在犹豫了一阵后，放弃了出价。

　　王越锋有些紧张地问阳朔镜：“是不是小雨的钱不够？”

　　否则，按理说，越往后越贵，那位于管家应该是拼死也要买下才对！

　　阳朔镜没好气地虎起脸：“你以为谁都有你的好运，手上有那么多值钱的灵植？”

　　“那，那我借钱给他！”王越锋忙将连河给的那张不记名晶卡拿出来。

　　“借？怎么借？那6号也是一个空间灵阵士，只不过是修为较低。但为师若是施展空间灵技，他肯定能察觉！算了，只能看小雨聪不聪明，身上有没有值钱的东西可以向拍卖会借款。”阳朔镜再次没好气地喝斥。

　　这时，王越锋拍下的太阳千叶瓣和空青灵泉水也被一起送来房间里。

　　阳朔镜仔细地检验过后，王越锋便痛快地划了晶卡，等那位送货的师级灵士退出了房间，他便将那太阳千叶瓣上的两颗浅棕色成熟种子摘下，再将整个水晶盒往阳朔镜手上一送：“师父，这个是徒儿孝敬您的，请您收下！”

　　阳朔镜一怔，万万没有想到他会有这个举动：“你……？”

　　既有疑惑，却又透出几分意动。

　　王越锋看出他的心思，愈发诚恳：“师父，这次劳您跑来跑去，徒儿心里很内疚，这是徒儿的一分心意！”

　　定定地看了他一阵，阳朔镜突然开怀大笑，很是欣慰：“好！好！难得你一片赤诚，为师就收下你这份心意！”

　　将这株太阳千叶瓣收入空间戒，然后，阳朔镜收敛欢喜的笑容，凝重地起身：“走，我们现在就离开！”

　　王越锋一怔，随后便明白了他的意思，顿时有些担心：“可是小雨……？”

　　“现在离开，是最佳的时机。小雨有他爷爷的保护，应该不会出大问题！为师先把你送走，顺利的话，或许还能赶回来给他送钱！”阳朔镜简短的解释。

　　“……是！”。

　　……

　　上了那辆深蓝暗金幄布马车后，才行到一半路程，阳朔镜便在车身内就着虚空直接画了个玄奥的阵纹，然后一把抓住王越锋的右臂：“闭眼！”

　　王越锋乖乖地服从。

　　一阵熟悉的失重感后，他已站在一个小型的传送阵里。

　　“先到清河郡的灵阵分殿传送阵，你影师父会在那里接你，带你直接回初级学院。记住，回到学院后，第一时间露面，要让人认为你一直没有离开！为师送走你就去接霍格尔邦。”阳朔镜很严厉。

　　“是！”事情已经走到了这一步，王越锋自无异议。

　　只是数十息过后，等他回到初级学院连河的院长室，然后在长长松了一口气的连河的帮助下，迅速除开所有的伪装，再故意到灵药分区的药材室里领取了一批二品灵植回到院长室后，他心灵深处，突然生出极为强烈的担忧。

　　“小邦他……能顺利回来吗？”

　　如果霍格尔邦得到阳朔镜的支援，顺利抢拍下第三份空青灵泉水，那危险还稍稍小一点，可如果是抢下的最后一份……

　　王越锋不敢想像！

　　“本以为回来的路上会经历一番惨烈的厮杀，没想到过程竟是如此的容易！”

　　只是这样一来，霍格尔邦未免就替他分摊了很大的注意力和压力。

　　“应该没事的，小邦的运气也不算差……”不过想起霍格尔邦过去五年里的遭遇，王越锋又不确定了。

　　这种患得患失而焦虑的状态根本不适合炼药，好在连河也理解，随他在炼药室里发呆。

　　三个钟后。

　　“吱呀！”一声，连河十分凝重地推开炼药室的门：“小师弟，你镜师父他们回来了，不过，情况很不妙……”

　　王越锋心里一个咯噔，马上跟着他出去，却只见到同样一脸凝重的爱尔兰影。

　　“他们都在你的朝阳阁！”爱尔兰影简短地解释，握住他的右臂，在眼前迅疾地划了一个玄奥的阵纹，很快就形成一道虚空的光门，拉着他迈了进去。

　　一阵失重和拉扯过后，王越锋已回到朝阳阁的庭院中。

　　空气里有股浓郁的血腥味，草地上有一行很明显的血迹从他们刚才的落脚处一直延伸到一楼主屋入口，更隐约地传出王慧乔的哭泣声，而且大门也敞开着，王小强和王小刚两人昏倒在门边不醒人事。

　　王越锋心里一紧，慌忙冲进门去。

　　会客厅的地面上，还是女童模样的霍格尔邦和黑袍的阳朔镜均晕倒在地，满身血迹，脸色均是苍白如纸，原本红润的嘴唇也乌青发紫，阳朔镜的胸口处更是仍在不断地向外流出鲜红的血！

　　又慌又急的霍格尔筱和王慧乔围在两人身边，低低地抽泣，小脸上充满了泪水。

　　王越锋的心脏顿时如遭重击，顾不得理会霍格尔筱和王慧乔为何会在此地，就惊呼一声，狂扑了过去：“镜师父！小邦！”

　　这得多强的敌人，才能逼得身为王级火土空间三系灵战阵三修的阳朔镜伤重如此？

　　“他们从传送阵里出来的时候就是这样。幸好还有一线生机，你赶紧救救他们！”爱尔兰影的脸色很不好看。

　　王越锋不等他提醒，已冷静下来，先以前世给昏迷战友喂药的急救手法，往伤势频危的阳朔镜嘴里熟练地塞进一把二级上品的生血丹，这才再定定心神，开始施术。

　　这一刻，他是那么地庆幸，庆幸自己觉醒了光灵性，而且是个出色的员级光灵医！

　　“圣灵耀世……”

　　……

　　经过一番争分夺秒的抢救，霍格尔威气息渐稳，终于在两刻钟后悠悠醒转。

　　但阳朔镜身上伤势虽然已愈，人却因为失血过多，虽然及时服下生血丹，还是一直昏迷不醒。

　　“锋哥，都怪我，阳前辈是为了救我才这样的，是我害了阳前辈！”得知回到了朝阳阁，睁开眼后十分慌乱的霍格尔邦明显松了口气，随后，稚嫩的脸上就充满了自责，将后来的遭遇简短地讲了一遍。


第204章 半成、八成！

　　正如阳朔镜先前所料，霍格尔邦手里的晶卡只有30亿金币。

　　霍格尔公爵虽然是世袭公爵，但平时的开销大，习武的子孙众多，耗用也高，这几年，为了霍格尔邦的怪病，又着实耗费了不少金钱；霍格尔邦男爵虽然有自己的领地，但上任才9年，也没有积蓄太多的资产。

　　所以第二次竞拍时，霍格尔邦只能眼睁睁地看着6号贵宾室拍得了那份空青灵泉水，却是哭丧着脸，心里极不好受。

　　好在后来阳朔镜再次乔装送来王越锋得自连河的那张晶卡，欣喜若狂的霍格尔邦也得以35亿的高价，将第四份，也是最后一份空青灵泉水竟拍到手，其中的激烈和凶险就不必详述。

　　但也正是如此，当霍格尔邦在于管家的带领下离开拍卖场后，遇到的围堵力量远远超出了他们先前的预计。至少有六批人前后发动数次攻击，偷袭、暗杀……每批人的修为都在宗师级，每批人的数量都在十个以上，其中还有第6号贵宾室里的那名宗师级的空间灵阵士！

　　这样的阵容，便是用来刺杀宇魂帝国的皇子贵族，都足够了！

　　霍格尔邦一个人独坐在那刻有5级防御阵的马车里，听着外面于管家不停地怒喝，听着那一直就没有停过的惨厉叫声和激烈打斗声，心里的担忧和紧张、恐惧真的是无法形容！

　　哪怕是上次，他和王越锋共同在迷雾森林里面对那位风系灵师时，都不曾这么紧张，这么恐惧。

　　霍格尔公爵派出保护霍格尔邦的二十名宗师级死士，几乎死了一半，才将霍格尔邦送进帝都的冒险者公会，由重新改了形貌的阳朔镜单独接应。不过那位空间灵阵士着实大胆，直接在冒险者公会里使用了空间灵技，截住了他俩。

　　虽然阳朔镜修为高出那位空间灵阵士，但因为不敢动用空间灵技暴露身份，迫不得已，为了保护霍格尔邦而受了重伤。

　　不过那位空间灵阵士也没有讨得了好，同样身负重伤，为怕被其他人渔翁得利，先一步逃遁。

　　所以，阳朔镜才得有机会，将霍格尔邦平安地送回清河郡灵阵分殿传送阵！

　　一口气悲声说完经过，霍格尔邦心里万分内疚，虽说男儿有泪不轻弹，但他的眼泪还是不自觉地串串流下。

　　早知道会遇上这么大的危险，甚至威胁到阳朔镜的生命，他之前一定不会去帝都！

　　王越锋同样听得心惊肉跳，更深深地体会到他们这一路杀过来是如何的辛苦和艰难。

　　此事换做任何其他人，哪怕是爱尔兰影，只怕也无法独自一人带着霍格尔邦逃离生天。

　　阳朔镜的空间灵技造诣和爱尔兰影不相上下，但又是高等土灵性，防御方面比爱尔兰影要强至少一成！

　　爱尔兰影摇摇头，很不客气地批评：“你们俩个真是不知道天高地厚！这种场合，居然也敢亲自去掺合！小连和老阳也真是的，一大把年纪，还陪着你们胡闹！现在知道厉害了吧？”

　　王越锋的眼眶迅速红了，深深地自责，自己不该为了一时的意气和冲动，冒着生命危险去帝都：“影师父，徒儿知道错了！幸亏镜师父先一步提前将我送走，否则，只怕我们三人都没命回来！”

　　霍格尔邦还小，任性一点、单纯一点可以理解，但自己却是再世为人，怎么还能由着性子来？

　　如果不是为了自己，镜师父不会受这么重的伤！

　　这一刻，几位师父在王越锋心中的地位重新发生了变化，脾气火爆但直率爽快的阳朔镜火箭般地直往上蹿，高居第一，少言但亲切、公正的爱尔兰影位居第二，最早接触他的连恒反而落到了第三，哈梅尔地隆敬陪末坐！

　　看出王越锋是真心检讨，爱尔兰影脸色微霁，眼看着气氛十分沉重，又放缓了声音：“算了！吃一堑，长一智，你们俩的资质都是世上顶尖的，以后肯定备受人注目，所以，以后你们不管做什么事，做事之前，先好生想一想该怎么样才能降低危险，以免亲者痛、仇者快！”

　　王越锋和霍格尔邦默然地点头。

　　爱尔兰影又道：“那些追兵都被为师打发掉了，十天半个月内，你这朝阳阁应该是安全的。而且老阳的隐迹换形术还算高明，短期内应该不会有人怀疑到你俩！老阳就先在你这里养伤。为师先回去了！你记得将院子里的血迹清扫一下，不要让别人怀疑到你俩的身上。否则，万一引来人抢去这两份空青灵泉水，你镜师父和大师兄的一番心意和辛苦就白白浪费了！”

　　王越锋心情沉重地再度点点头。

　　送走了爱尔兰影，他立刻施展了几遍圣光净世术，把庭院里的残留血迹都净化掉，把霍格尔邦和阳朔镜身上的血迹同样也净化干净，确保空气中再无半点血腥味，这才和霍格尔邦、霍格尔筱、王慧乔一起，很费力地将昏迷不醒的阳朔镜扶到自己的卧室。

　　眼看着躺在床上的阳朔镜，心跳已逐渐恢复平稳有力，脸上也终于多了些血色，性命无忧，大家沉甸甸的心情也略有好转。

　　然后，王越锋领着霍格尔邦、霍格尔筱、王慧乔三人进了修炼室。

　　这是霍格尔邦姐弟和王慧乔她们第二次进朝阳阁的修炼室。

　　“你们想好了，东西真的暂时先放我这里？”王越锋再次郑重地问霍格尔筱。

　　“是的，我爹已派出十名护卫从但尔镇出发，在他们抵达之前，就放你这里。”

　　“好！”王越锋将存在褐黄戒里的那份空青灵泉水取了出来，正要倒入预先准备好的蓝璃云纹晶盒里，却又感应到银光戒里的七彩令牌轻轻地震动。

　　“等等，我尿急，你们等我！”他心里一动，忙告辞出了修炼室，转回卧室里，放进精神力探入七彩令牌。

　　这回是凤冠美女朱大人找他。

　　“小子，难得你有这么好的一个师父！他既然为此受重伤，本大人也不想让他的一番心血白费。喽，这是空乳玉灵石和空青灵泉水的兑成比例，照这个比例去浸泡，可以最大限度地发挥它们之间的互融效果，成功的可能性也高达八成！”朱大人冷着俏脸地朝他眉心一指，一段讯息便钻入他的脑海。

　　王越锋顿时大喜，由衷地向她谢过。

　　如果没有这个比例，大陆上通用的做法，却只有半成的可能来激发这第二风灵性。

　　这份人情可不小！

　　“还有，本大人心情好，赏你两钱火心髓！一钱给你这位镜师父，一钱给你姐姐！以后记得对你这镜师父孝顺一点！”两钱滚烫的火心髓倏地朝他飞来。

　　王越锋伸手一抄，十分感慨。

　　这位朱大人，平时对他虽然冷脸，心却是极软的！

　　走出浴室，到炼药室里拿出一应称量用具，然后，他才回到修炼室，制止众小的行动，亲自称量过后，按那最佳比例调整安置好两份空乳玉灵石和空青灵泉水的份量。

　　“八成？”霍格尔邦双目一瞠，赫然。

　　“对！是圣地的人说的，可惜，他不准许我外传！”王越锋歉然地解释，手里的轮回青光剑吞吐出纯白色的光芒，一点一点地切割下多余的几钱空乳玉灵石，然后还给了霍格尔筱。

　　正想开口询问的霍格尔筱顿时闭上了嘴，不过双眼却多了些坚毅，默然片刻后，很认真地发誓：“锋弟，你放心，我不会让阳前辈和那位圣地前辈失望！”

　　王越锋点点头，郑重地启动屋里所有的防御阵法，和大家一起肃容退出。

　　霍格尔筱姐弟和王慧乔自回各自的居所，王越锋则去灵田里觅合适的位置，种下那两颗太阳千叶瓣的种子。

　　……

　　本以为阳朔镜只是因为失血过多，才一直晕迷不醒，所以接下来的两天里，王越锋如常去了战士分院的精英训练室，继续和伊卡仇等人进行高强度的对练。

　　不过，当第三天晚上，阳朔镜还没有醒来时，想起前世的那些植物人，王越锋就觉得不妙了：“镜师父不会是伤到了神魂吧？”

　　只是他虽然学修了灵医士，却必须到三年级以后，才能学习如何诊治灵魂度，也就无法判断阳朔镜现在的情况。

　　王越锋忧心冲冲地连夜去找连河。

　　“什么？到现在还没有醒？我还以为他已经离开了！”连河正在钻研一份古药方，闻言脸色微变，意识到这事严重了。

　　在屋子里来回走了几步后，连河停住脚：“这事交给师兄我去处理，你先回去训练！”

　　“这……？”王越锋有些犹豫。

　　“外面现在因为空青灵泉水的事闹得不可开交，很多的空间灵阵士都被盯上了，所以这事你少露面。回头我就把他移到我这里来！”连河不由分说地挥手。

　　王越锋心中一凛，只能顺从。

　　不过，再过了一天，趁着中餐的空闲，连河把他叫出精英训练室，脸色很凝重：“你有没有办法再进圣地？”


第205章 新生潜力大赛（一）

　　阳朔镜这一回的灵魂度受损极为严重，必须在一个六级的定神魂护阵下，用一种特殊的凝雾器，将10株500年以上的补魂还元草的药液雾化后对着他的头部蕴养七天七夜，全部吸收后，才能修复他耗损的灵魂，令他苏醒。

　　并且这10株补魂还元草的药液提纯度必须达到9成5以上。

　　定神魂护阵和凝雾器都好说，连河有办法搞到，但10株500年的补魂还元草就不行了。这种修复灵魂度的灵植在五百年之前就已经非常罕见，而且种植不易，整个四象大陆，目前也就灵殿总殿的沐老前辈育有3株700年的，然后便是哈梅尔地隆手里有3株300年的。

　　便是这6株，还都是他们的师父各自传下来的，在灵殿的档案上有记载，属于灵植分殿的公有财产，没有灵植分殿主和总殿主共同批准，不可动用！

　　所以连河才会打上了圣地的主意。

　　他知道王越锋肯定能联络上圣地。

　　“10株500年的补魂还元草？他也不怕闪着舌头！”七彩令牌里，虚空中的青大人不满地撇嘴：“补魂还元草岂是那么好得的？老夫知道你小子有催生的能力，但是，这补魂还元草的生长环境很特殊，就算你想催生，也要有合适的生长把环境才行，不然它活不了那么久！”

　　“青大人，需要什么东西您尽管说，我一定想尽办法找来！”王越锋很坚持。

　　镜师父这次是为了他才受了这么重的伤，所以，他一定要把镜师父救醒！

　　他是不敢去灵殿总殿打太极拳催生了，那位总殿主给他的感觉实在很古怪，他怕自己去了就回不来。那么，只有自己建立一个人造的催生环境！

　　“行，你什么时候找齐这几样，老夫就什么时候给你一株补魂还元草！”青大人抬手，越过虚空，朝王越锋的眉心处一点。

　　王越锋的脑海里顿时多出十来种材料的名称。

　　彩虹琉璃泪石1公斤、黑息雾泽泥100公斤，400年的魂力草33株，4品南离阴火一朵，太清魂念晶3000公斤……

　　王越锋满脸黑线。

　　他现在已不是刚穿越来的时候，对这四象大陆的所产什么都不懂。

　　“青大人，这些……都很难找啊！”

　　别说找齐十多样了，就是其中的某一样，都好难，好难！

　　那比他的青莲地火还要排名靠前的四品南离阴火，连宇魂帝国的皇室和霍强那里都没有，否则，这四个多月的炼药课里，也没见昊容林拿出来显摆！

　　“是很难啊！否则，你以为四象大陆这么大，就只有总殿的灵植分殿才有那几株补魂还元草？”青大人很不仗义地嘲笑。

　　不过这一笑，倒是把王越锋的傲气给笑出来了：“圣地的宝室里应该有一些材料吧？”

　　“是有，不过不是全部，而且得等你十五岁以后，完成任务才能得到！”青大人闲闲地道。

　　王越锋猛地握紧了双拳，很想往这位青大人脸上揍一下！

　　……

　　最终，王越锋火大地收回精神力，退出了七彩令牌。

　　“有什么了不起！我就不信了，没有你圣地，我就找不到这些东西！”

　　“隆师父那里既然有3株补魂还元草，说不定也有这些材料，可以去问问！”

　　“又或者，我还可以用镜师父给我办的那个匿名冒险者身份，请大师兄去冒险者公会发布寻物悬赏！”

　　两者都是目前有效而且快速的方法。

　　“去冒险者公会悬赏？”稍后，连河看到手里的清单，脸色颇有些怪异。

　　“大师兄，有问题？”王越锋忙问。他准备拿20亿金币做为搜集这些材料的悬赏金。

　　“呃，今年的灵药榜前三，就是奖励数量不等的500年魂力草！”连河意味深长地笑笑。

　　他还正想着如何威逼利诱小师弟来个人品大爆发，在新生大赛的灵药榜上闯出良好的成绩，也给他和师父争争脸，这里就来了一份助力。

　　真是瞌睡碰上了枕头！

　　魂力草，不能修复受损的灵魂，但却能瞬间恢复消耗的一半灵魂度！

　　500年的魂力草，可以恢复橙级到蓝级灵士的一半灵魂力！

　　“真的？”王越锋眼睛瞬间大亮，带有一份坚定：“大师兄，谢谢您告诉我这个消息。我一定会全力以赴！”

　　“好！我去帮你处理悬赏，你安心战士集训！”看着王越锋亮晶晶而执着的目光，连河这下放心了。就冲着阳朔镜的身体，重情义的小师弟也一定会在新生大赛上全力以赴！

　　很快，三天便过去了。

　　其他的悬赏还没有任何回应。

　　但青龙洲十大新生潜力赛却即将开幕！

　　“大师兄，麻烦您帮我盯着悬赏！大赛那边，一有好消息，我就告诉您！”王越锋虽然很挂念着这事，还是知道孰轻孰重，遂硬下心肠来和留守清河郡的连河告别。

　　“好！你隆师父那里，师兄也会帮你去问这些材料，所以你不要多想，好生备战就是！我相信，如果你镜师父醒来，知道你得了好名次，一定也会很欣慰！”连河正色道。

　　“我明白！”王越锋的目光坚定，心中战意勃发。

　　灵药前三么？

　　老子拿定了！

　　……

　　新生竞技场所在的万峰镇，是既不属于宇魂帝国，也不属于塔梅尔帝国（这里郑重道歉，有部分章节写成了哈梅尔帝国，但应是塔梅尔帝国），而是由灵殿和战神殿直接控制的超然小镇。

　　这样的超然小镇，四大洲上均有一个，都是那种各种灵气充足，地理环境也相当平坦宽敞的地方。

　　竟技场同样分为灵植区、灵药区、灵阵区、战士区。宿营之地则是在各区围绕的中心，但并不是临时建造的宿营帐篷，而是相当结实而坚固的石头房子，经过了数千年的改建和不断修整，生活设施方面已经和普通的小镇没有两样。

　　每个初级学院，灵植、灵药、灵阵、战士分院都会各带十名顶尖的选手参赛，由各自的助教带队，并由院长统领。

　　等众选手安置好住处，塔利突便把大家召集到一起发表演讲：“我们宇魂帝国有50个郡，每个郡都有一个初级学院，再加上塔梅尔帝国的52个初级学院，一共102家，每个榜单都有1020人竟夺，想竟入前十，甚至前三，得到相应的奖励，你们就必须全力以赴！”

　　“记住，新生大赛，你们是来自于同一个学院，一荣俱荣，一损俱损！不管平时你们彼此有何恩怨，现在都严禁内斗！心中若有怒、若有恼，就把它们在竞技场上全部向校外那些对手们倾泄！”

　　内斗么？

　　王越锋恭敬地站在第一排，眼角余光瞅瞅和他同在灵植灵药一年级天班的小萝莉陆灵娟那微黑而稍沉稳的脸庞，再瞅瞅灵植分院三年级的高手杜可期、灵药分院三年级高手毕客樱，暗忖：“只要他们不来惹我，我自然不会主动去惹他们！”

　　他也是临出发时才知道，原来陆灵娟不声不响地，居然也把灵药术炼到了这么高的水平。

　　能在入学的四个半月里，赶超众多高年级灵药学员，挺进本院灵药十大高手，也算这小萝莉有点狠劲。

　　毕竟，便是刘枫和许子相，都不曾做到这一点。

　　感觉到王越锋的目光，陆灵娟朝他羞涩一笑。

　　王越锋回以友好的鼓励，再瞅瞅另一边，站在战士队伍中的霍格尔威，心中暗自感慨。

　　霍格尔威本来就在家里练习了一年才入学，灵力已至员级，战斗力也不错，否则也不会打败二年级的宁宁格。先前霍格尔威受了隆文的刺激，这四个多月里一直苦练，这次也被选入十大新生战士。

　　只不过霍格尔威的实力还是比赵虎啸等人稍差，所以伊卡仇的赛前集训并没有叫他，这次来参赛，只是涨涨经验，因为下一年，忽特尔和郑光正就年龄过限，不能再参赛。

　　不过，哪怕只是来见识见识，也比隆文至今无法参赛要好！

　　所以霍格尔威此刻的脸上少见的有笑意。

　　今天是第一天，上午开幕兼休整，下午便开始大赛。

　　灵植和灵药大赛的总分，包括理论决赛分、实践决赛分和灵力决赛分三部分，各占三分之一的比重。

　　灵植和灵药的理论是第一天下午就开始初赛，而非木、土、水三系的所有灵战士也是这天下午初赛。

　　灵植区的第一关竞赛，便是集体比试理论基础，包括王越锋在内的1020名选手，统一站在一个2000平方米的广场中，各自的距离超过一米，均分配有一个可以直接在表面选择答案、并自由回答问题的晶台。

　　晶台上有灵力发射器，可将选手们的答案传到主审台上。初赛全是有标准答案的死记硬背题，共1000道，由9名评委依序随机评分，限时一个钟，这一关，将直接按评分高低刷下三分之二，只余340人晋入复赛！


第206章 新生潜力大赛（二）

　　这9名评委并不是一直固定的。为杜绝做弊和人情，尽量将偏心为本学院学生打高分的可能减到最小，在初赛开始之前，102家初级学院的灵植分院四年级高级讲师会随机抽选，组成9名评委。

　　第一轮，疾鹰学院的讲师并没有被抽中。

　　广场的左侧，竖着一个长10米、宽10米的巨大显示晶牌，将显示各选手的姓名、年龄、灵性、亲和度、所在学院和实际分数，其中晋入复赛者，按规定会以悦目的绿色高亮，被淘汰者则全是刺目的红色。

　　“杜学长，我好像是最小的一个！”察觉到周遭几名其他学院的十二、三岁的少年正惊讶地打量着自己，王越锋再一举目四望，不由无奈地面向右手边的杜可期。

　　杜可期的眼中是理解地笑：“所以，你不必有太大的压力，只管考！”

　　虽然曾经在灵力精细控制度上败给了王越锋，但感念王越锋给了一个合理的失败理由，让自己不致于太出丑，杜可期的态度也还和善。

　　这时，一位高鼻少年和几个十二三岁个头皆要高半个头、面容略为倨傲的少年入场，环目四顾，看到王越锋之后，那高鼻少年顿时愕然，随后就走过来，带有几分不敢置信：“王越锋，怎么是你？你居然来比灵植？难道你们学院没有其他人了？”

　　这高鼻少年正是有几个月没见的巴鲁格尔。

　　大概是在闯关中受了打击，痛定思痛，现在的巴鲁格尔少了几分傲慢，倒是让王越锋看得略为顺眼。

　　随着巴鲁格尔这一声喊，先前打量王越锋的那几名十二、三岁的少年顿时恍然，看向王越锋的目光不免多了些异样。

　　几千年都难得一见的超等木灵性，罕见的90度亲和度，这两项，都让他们又羡慕又嫉妒。

　　“原来他就是王越锋！他怎么也来了？他不是自承自己的理论基础不行么？”

　　“那是四个半月前！搞不好他这几个月开了小灶，把理论补上来了呢？他的师父可是灵植分殿的殿主！”

　　“没错，他的灵魂度高达蓝色，记忆自然厉害，再加上有高明的师父传授，闯进决赛也不是不可能，只要他灵力和理论进了决赛，有了加分，就算他的实践分不够，进前十也有可能！”

　　新生潜力大赛灵植、灵药、灵阵、战士榜，只会公布前50名。而灵植和灵药榜，对能同时进入理论决赛、灵力决赛、实践决赛中的任两项决赛者，将再加20分；若能同时进入三项决赛，则加30分。很多时候，这额外送的20分和30分，便能改变关键的名次。

　　这些议论顿时让走过来的巴鲁格尔脸色微现不自然。

　　他曾经也是备受人关注的天才，只是跟王越锋一比……王越锋是红花，他只是绿叶！

　　跟在巴鲁格尔身后的一位鹰鼻深眼的少年却是不屑地讥笑：“切，我还道是谁，原来就是那个超等木灵性！啧啧，你们疾鹰学院的灵植真的是衰退了，难道就没有其他的高手了？居然连入学不到五个月的一年级新生都派来参加这等大赛！”

　　他这一开口，周围几个宇魂帝国的其他学院学生顿时扑哧偷笑。

　　杜可期一皱眉：“喂，你是谁啊？好像你很厉害一样！”

　　王越锋却没理会这位鹰鼻少年，只很平静地直视已走到跟前的巴鲁格尔：“你看起来似乎很有信心！”

　　巴鲁格尔微扬起下巴：“那当然！我去年没有参加，今年一定要参加了！我的目标是前五！”

　　做为霍强的亲传弟子，又已修炼了两年，巴鲁格尔有这样的底气。

　　他又左右四顾，然后意外地问：“我师弟在哪？”

　　王越锋暗笑他到现在还摆这个师兄的架子，故作遗憾：“他本来是要来的，不过皇后娘娘和他分开日久，思念成疾，所以此一次，他放弃了参赛，回帝都了！”

　　当然，这应该不是真正的原因。

　　王越锋猜测，昊容林毕竟才6岁，理解能力不强，宇魂帝国的皇室认为他这一次在新生大赛上胜过巴鲁格尔的机会不大，所以用这种理由将他召回。

　　反正，只要王越锋胜过巴鲁格尔，宇魂帝国颜面上一样有光！

　　灵殿高层心照不宣，也不会说破。

　　“啊？这么不巧？”巴鲁格尔信以为真。

　　但那位鹰鼻少年却是嗤之以鼻：“巴鲁格尔，这话你也信？分明是那小子怕了，知道赢不过你，躲起来不敢赛！”

　　“哦！原来你就是塔梅尔帝国前两年里那个闹得沸沸扬扬的高等木灵性！”杜可期这才恍然，眼中也多了几分警觉和重视。

　　巴鲁格尔的脸上顿时有些得意。

　　不过杜可期恼他先前出言不逊，贬低疾鹰学院，又马上道：“王越锋，那你一定要好好表现，务必要把他，还有他们，”他指指巴鲁格尔和身后的鹰鼻少年等人：“比下去！”

　　巴鲁格尔嘴边刚刚扬起的微笑顿时僵滞。

　　王越锋暗笑。

　　杜可期可谓把塔利突院长的“一致对外”的宗指贯彻得很彻底！

　　鹰鼻少年脸色一变，眼露不善：“你又是谁？”

　　杜可期冷哼一声，偏过头去不理他。

　　王越锋瞥了他一眼，道：“这是我们疾鹰灵植分院三年级的第一高手杜可期。”

　　“杜可期？”鹰鼻少年回忆了数息，突然哈哈大笑，笑声中充满了鄙夷：“我道是谁，原来就是那个在开学典礼上被你王越锋刷了一把的杜可期！哼，也只有你们宇魂帝国才会出这样的软蛋，修炼了三年，败在一个一年级新生的手下，还有脸自称三年级的灵植第一高手！”

　　“啧啧……这脸皮也太厚了，被你打败了一次，还屁颠屁颠地捧你的臭脚！换了是我，早就闭门不出了！”

　　“你……你不要太狂妄！”杜可期的脸色顿时被这一番毫不留情的奚落嘲弄得通红。

　　“难道我说错了？难道你先前没有败给王越锋？难道你刚才不是指望着王越锋来打败我们？”鹰鼻少年斜眼一睨。

　　“你……”杜可期气得说不出话来，双拳握得很紧。

　　王越锋目光一闪，冷冷地道：“杜学长只是修炼的灵技等级比我修炼的略低，才输给了我，但他对灵力的控制还是很厉害，说不定，”他故意顿了一顿，才道：“说不定，某人在这里大放厥词，实则比杜学长还要差！”

　　杜可期顿时感激地看了他一眼。

　　“什么？你说谁比他差？”鹰鼻少年却像是被踩到了尾巴的猫一样，立刻炸毛。

　　“我说的是谁，大家心里有数！”王越锋冷冷地道。

　　“你……”鹰鼻少年眼中凶光再现，手一扬，就想动手，但才举至半空，又想起了什么，放下，然后嘴角一撇：“巴鲁格尔，你告诉他，少爷我是谁？”

　　巴鲁格尔顿时傲然：“这是巴丰烈学长，我们高山学院灵植分院的第一高手！前年，他是十大新生灵植榜前三！”他再轻蔑地一瞥杜可期：“如果我记得不差，去年的灵植榜，杜可期你好像只进了前六吧？”

　　“前年？前三？”

　　王越锋心里一动：“那去年呢，第几？”

　　巴鲁格尔的傲然略有些不自然，摇摇头：“去年巴丰烈学长在外历练，没有参加大赛。”

　　“哦！我知道你！”杜可期突然指着满脸傲色的巴丰烈：“前年我没有参加，但听说了新生灵植榜前三确实是高山学院二年级的中等水灵性，叫巴丰烈，那时你是11岁。但去年，据传你身负重伤，所以弃权了！”

　　“哼，谁能保证，你这个前三，就一定比我这个前八强呢？又不是同一届！”

　　“哦……！”王越锋顿时拉长了声音，故做恍然：“原来是身负重伤，知道无法得名次了，所以弃权了……啧啧，真是可惜啊，唯二的一次进前三的机会，就这样失去了！”

　　巴丰烈眉头一皱，眼中的不善更甚。

　　王越锋又道：“喂，你既然今年这么有把握，不如咱俩打个赌，比试比试，看究竟谁在谁前面？”

　　“对啊！”杜可期精神一振：“你既然看不起我，就和王越锋比试一次！你要是赢了，我心服口服，以后见你就叫高手，并赔你10万金币。但你若是输了……嘿嘿，”他不怀好意地道：“既然你是高山学院灵植分院的第一高手，那你就当众承认，你高山学院的灵植教学不如我疾鹰学院！怎么样，敢还是不敢？”

　　敢，还是不敢？

　　鹰鼻少年还没有回答，跟他一起来的几个高山学院的灵植选手就忿忿不平地叫了起来：“烈哥，跟他比！就算这小子是超等木灵性，但他只学了五个月，怎么可能比得过你！”

　　“对，就跟他比！让他俩心服口服！笑话，我们高山学院是帝国四大重点初级学院之一，怎么可能比不过区区一个小小的疾鹰学院！”

　　众学弟们的怂恿，很快就让自傲的鹰鼻少年定下心来，不屑地瞥了王越锋和杜可期一眼：“哼，比就比！不过，记得把10万金币准备好，别到时输了拿不出钱来！”

　　“哼，谁赢谁输还不知道呢！”杜可期冷哼。

　　这时，一声悠悠的钟响，初赛立刻就要开始，围观的众少年顿时做鸟兽乱蹿，急急地选位置。


第207章 新生潜力大赛（三）

　　灵植的理论王越锋已熟记于心，所以，当比赛开始，他便埋头答题，再也不去想这打赌的问题。

　　一个钟后，他已顺利答完所有的题目，又耐心地等了1刻钟，左侧的那面晶牌便开始有结果出来。

　　王越锋没等数息就看到了自己的姓名，是一排极为悦目的绿色高亮字。

　　“王越锋，超等木灵性，亲和度90，6岁半，疾鹰初级学院，100分！”

　　100分是满分！

　　再加上他的资质高，亲和度也高，所以尽管后面又陆续有分数出来，但他的姓名还是高居榜首。

　　王越锋很满意这个分数。

　　再过数息，他又笑了。

　　他已看到巴鲁格尔的姓名，同样是满分，只是因为资质等级和亲和度略低，屈居第二位。

　　再往后看，杜可期和巴丰烈都是满分，不过名次已排到第二十位和第十九位。

　　看着那一大片绿意盎然的38名同样是满分并列第一者，王越锋不由暗赞：“这里的初级学院，对基础知识确实抓得很牢实。”

　　当然，基础的护理常识不过关，哪怕灵力控制再精细，植物也容易经常生病，出问题。

　　杜可期这时侧头朝他一笑，有钦佩，也有亲近，竖起大拇指，眼睛再一瞥离了两个位次的巴鲁格尔，却是多了些挑衅：“哼，叫得那么欢，也不过是满分而已！”

　　王越锋回以会意的微笑。

　　除了他们俩，疾鹰初级学院还有7名选手成功晋级，1人淘汰。

　　复赛在休息半刻钟后开始，改为简答题，共20题，由9名评委分别评分，再去掉最高分和最低分，取中间值做为最终评分。

　　复赛将再刷下大半的人，只留50人进入决赛。

　　同样还是一个钟又一刻钟后，王越锋再度顺利以最高分晋入理论的决赛。

　　他的理解能力毕竟是个成熟而善于思索和总结的成年人！

　　评委席上的九位评委均对王越锋投来异样而相当复杂的注目。

　　巴丰烈不愧是高山学院灵植分院的第一高手，亦是最高分，因亲和度的原因，排名第四。

　　杜可期也是最高分，排名第五。

　　巴鲁格尔的成绩倒是稍差一些，不是最高分，但也晋入了决赛，排名第十五。

　　他看向王越锋和杜可期的目光已多了些复杂和讶异，显然是没有想到王越锋明明只学了五个月，理论成绩居然会比他还高。

　　而王越锋的高居榜首，也让巴丰烈不再如先前那么趾高气扬，眼中多了些忌惮。

　　疾鹰学院的10名灵植选手，包括王越锋在内，有5名成功晋入决赛，杜可期也在其中，这在以往也不多见，算是比较出色的。

　　休息2刻钟后，将进行灵药理论的初赛和复赛，至于灵植理论的决赛，则将于次日上午，与灵药的理论决赛先后举行。

　　这休息的2刻钟时间，非灵药的学生要退场，未学灵植但学了灵药的学生要进场，而九位评委也会重新在灵药分院的102名讲师中抽签产生，重新进场，王越锋便平静地站在原地不动。

　　杜可期并没有选修灵药，等灵植决赛名单一出，就向他走来，充满了祝福：“王越锋，明天上午我们一起加油，争取进入灵植榜前三！”他瞥瞥同样退场的巴丰烈，目光却是一变：“也让某人知道，人外有人，天外有天！”

　　语中带有强烈的恼意。

　　但多余的话，杜可期并没有说，毕竟这只是灵植理论的复赛，接下来还有灵植理论决赛、实践决赛，灵力决赛，每一个环节出了错都有可能输，杜可期不想把话说得太满。

　　王越锋会意，点点头：“好！”

　　另3名同样晋入决赛但未选修灵药的选手李小麻、谷子、宇文泪（呵呵，龙套第一次出场）这时也走了过来纷纷向他祝福，然后强抑喜意，迅速退出赛场。

　　王越锋无聊地打量着周围，突然看见同为灵植灵药天班的陆灵娟正默默地走进赛场。

　　对这个内向但坚毅的小萝莉，王越锋颇有几分欣赏，只是过去的四个半月里，他的时间有限，也没有机会和她多聊，正好杜可期退场，便朝她挥手：“陆灵娟，这边！”

　　陆灵娟一愣，不过马上就看到他，黑白分明的眼睛一亮，微黑的脸上已现出几分看到熟人的欣喜和光彩，赶紧跑了过来。

　　“我们一起努力！”王越锋没有多说，只是给她打气，怕她临场生怯。

　　“嗯！”陆灵娟使劲地点头，看着他亲切的笑容，心中顿时觉得温暖，不再复先前的紧张和不安。

　　很快，毕客樱也自信地进场，目光稍一逡巡，走了过来：“王越锋，恭喜你进入灵植决赛。我现在的炼药提纯已经稳定在8分以上，要不要这次也比一比？”

　　眼神很沉稳，透着股亲善。

　　“好！”王越锋微笑。

　　同样一直站着未动的巴鲁格尔冷哼一声，把从杜可期身上受的气撒向了毕客樱：“8分有什么了不起？我现在次次提纯至少都在8分5以上！”

　　毕客樱的笑脸一僵，看看巴鲁格尔，觉得眼生，便问王越锋：“他是谁？”

　　王越锋忙为两人做了介绍。

　　毕客樱恍然：“哦，是霍殿主的亲传弟子，还修炼了两年，难怪！”却没有了下文，只是目光中多了份敌意和不屑。

　　王越锋暗笑。

　　毕客樱这分明是讥讽巴鲁格尔是因为师父厉害，天赋好，加之修炼的时间长，才会有这样的成绩，根本不值得佩服。

　　果然，宇魂帝国和塔梅尔帝国的人天生就是对头啊！

　　巴鲁格尔也听出来了，脸色顿时阴沉下来：“你不服气？”

　　“没什么服不服气，嘴上说了不算，比了才知道！”毕客樱比杜可期性子要稳一点，不会轻易动火，不咸不淡地道：“你有霍殿主的秘技，我在灵药提纯方面自然无法和你比，不过我在学院学了三年，基础理论未必就比你差！”

　　“好！那今天我们就比理论！小爷要让你输得心服口服！”巴鲁格尔傲然地道。

　　“比就比！什么彩头？”毕客樱再稳也不过十三岁，同样被挑起了好胜心。

　　“我若赢了，以后你得当众叫我哥！”看着比自己高一个头的毕客樱，巴鲁格尔眼珠子一转，道。

　　“好！同样，我若赢了，你得当众叫我少爷！”毕客樱毫不示弱。

　　“哼，小爷会输？”巴鲁格尔嘴角一撇。

　　一旁的陆灵娟看看他，再看看毕客樱，很聪明地没有发言。

　　王越锋却插了句话：“巴鲁格尔，你不会是你们高山学院灵药分院的第一名吧？”

　　否则，那退场的鹰鼻少年怎么会对巴鲁格尔有几分忍让？

　　“是啊，所以，我的目标是前三！”做为灵殿总殿灵药分殿殿主的亲传弟子，巴鲁格尔这个目标并不算狂妄。

　　王越锋眼睛眯了一眯。

　　前三么？

　　不好意思，巴鲁格尔，为了镜师父能尽早醒来，我必须跟你斗一斗！

　　……

　　灵药的理论初赛同样限时一个钟。而一个钟又2刻钟后，王越锋再度以满分第一的最高成绩高居晶牌榜首，轻轻松松地晋入复赛。

　　巴鲁格尔紧挨在他的姓名下，也是满分。

　　毕客樱也是满分，但因为亲和度相对较低，排在第十位。

　　陆灵娟稍差，非满分，第十五位。

　　疾鹰初级学院的其他选手有3名晋入复赛，比灵植分院的相对少，但是，排名却高。

　　学灵药，天赋很重要，性情也同样重要。

　　巴鲁格尔惊讶地看看毕客樱：“难怪敢跟我比，原来是有几分本事！”

　　毕客樱淡淡地：“这还只是开始！”

　　接下来的复赛，王越锋、毕客樱、陆灵娟发挥出色，分别以并列第二、并列第四、并列第十的成绩晋入决赛，另三位疾鹰初级学院的复赛选手不幸淘汰。

　　巴鲁格尔这回倒是比王越锋的成绩稍好，名列第一，得意地朝王越锋和毕客樱握了握拳头。

　　毕客樱脸色不改：“得意什么，明天的决赛才是见真章！”

　　王越锋暗赞他的沉稳。

　　巴鲁格尔抬起下巴：“哼，就是明天的决赛，我也一定比你强！”

　　今天的比赛到此结束，众选手纷纷退场。

　　一直守在场外的塔利突一看到他们三人就相当高兴地哈哈大笑：“不错，你们三个都不错！王越锋，看来他们俩都是受了你开学典礼上的刺激啊！”

　　唯有身临其境的人，才会真正感受到来自于王越锋的无形压力。

　　尤其是那显示牌上的超等木灵性、亲和度90，年龄6岁半的资质，更是给人一种相当紧迫的压力。

　　年龄只有6岁半，意味着王越锋接下来的四年里，都有资格参加这等新生潜力大赛，直至学院毕业！

　　所以，先前，在王越锋成功晋入灵植复赛和灵药复赛后，塔利突已经耳尖地听到好几个初级学院的院长在酸溜溜的低声议论，言语中不无嫉妒。

　　当然，别人越嫉妒，塔利突自然越高兴。

　　宇魂帝国内的初级学院，并不限制只能招收本郡的学生，同样也可以招收慕名而来的其他郡的学生。

　　如果王越锋在大赛中取得极为瞩目的好成绩，塔利突可以想像到，稍后的三年里，会有多少其他郡的新出炉灵士和战士前来疾鹰学院求学！

　　这，便是一种无形的财富！


第208章 集体顿悟？！

　　塔利突下午在场外也听到了王越锋和巴丰烈的打赌，听到了毕客樱和巴鲁格尔的打赌，却并不着急。

　　他这几个月里暗中观察王越锋，自忖如果没有必胜的把握，王越锋不会这么痛快地应战。而毕客樱也是稳重人，单论理论，不会比任何人差。

　　至于另三位选手没有进入灵植理论分的决赛，塔利突倒并不失望。灵植比赛和战士比赛不同，理论淘汰了，但说不定这三人在实践和灵力控制上更加出色！

　　王越锋微微一笑：“是院长和众位学长这几个月里的多方照顾和理解，才能让学生心无旁骛地学习，否则，也不会有这么好的成绩！”

　　塔利突心里十分受用，笑容也愈发地慈祥：“这是你自己努力的成绩，你不必谦虚！明天上午是灵植理论和灵药理论的决赛，你好生准备，老夫等你的好消息！还有你们两个，”他看着毕客樱和陆灵娟：“也不能放松，争取给老夫挺进前十，甚至前五、前三！”

　　“是！”

　　……

　　晚餐时，王越锋知道了战士分区的初赛成绩。

　　下午的初赛，非木、水、土灵性的战士共620人比赛，两两分组，均是和不同学院的选手对战，忽特尔等6人，还有本来只是充数的霍格尔威3人，全部挺进100强！

　　比起以往均有一至两人在200强的时候被淘汰，今天的战士成绩已实现了零突破！

　　不过忽特尔等6人战得相当轻松，霍格尔威和另两名选手的脸色则有些凝重。

　　塔利突很满意：“很好，今天大家都发挥得不错！希望再接再励！晚上就不要再对战了，好生熟悉你们各自的灵技。”

　　米丽雅却是走到霍格尔威的桌前，挑衅地看他：“晚上有没有空？”

　　不远处的郑光正和灵阵代表莫玉坦同时一怔，随后目光中就有几分了然。

　　王越锋闷笑。

　　米丽雅约霍格尔威，绝不是少女情动。

　　霍格尔威皱皱眉，看向塔利突。

　　塔利突对他这请示的一眼很满意，眉头一挑，开口：“你们俩都是雷灵性，彼此可以互相展示灵技，相互探讨，但是，不准对战！”

　　霍格尔威立刻点头：“是！”

　　米丽雅有些悻悻地嘀咕：“不对战就不对战！本小姐才不屑于欺负新生！”

　　王越锋失笑，拍拍霍格尔邦：“她就是嘴巴毒，但心很好。”

　　他也希望霍格尔邦的成绩能够更好一点！

　　霍格尔威的眼中多了些笑意：“我知道，不会和她吵！”

　　王越锋也趁势约杜可期、李小麻、谷子、宇文泪：“各位学长稍后能否为我展示下你们各自擅长的灵植术？”

　　杜可期和李小麻是水系，谷子是土系，宇文泪是木系。

　　“好！”四人也有意观摩其他人的灵术，痛快地点头。

　　……

　　这几个月里，王越锋见过黄助教施展水系灵术和土系灵术，也见过其他天班的学员展示这两类灵术，但前者过于精深，后者过于浅薄，相比，倒是像杜可期这样的三年级学长，更容易给他带来深刻的感受。

　　李小麻的水系灵术和杜可期又有区别。李小麻的性格略柔，所施展的玄级中品“微雨绵绵”也是偏柔，注重润物细无声；杜可期的性格带点阴，有点想占小便宜，很细心，又因为在开学典礼上落败，这几个月特别在分、细上下了功夫，那“云雨甘霖术”便是偏细，密密麻麻，但却多了几分迟滞。

　　谷子的土系玄级下品“蜂网术”，着重于一个包容和呵护、奉献，对每一株植物的根部都是一视同仁，无私地贡献着灵力，既不尖锐，也不灵动，只是厚重而坦诚。

　　有容乃大！

　　宇文泪同是木系，却因为性子略木，比王越锋少了几分曲，多了几分直，那木系的“千枝发”便有点不撞南墙终不悔的味道。

　　王越锋同样也施展出“万丝真生诀”以供四人观摩，不过，当他的精神力，透过那土里错综复杂的植物根茎将灵力输入植物体内时，土壤中因为前四人先后施要的原因，水的活跃、温柔、土的包容、沉静、木的踊跃、积极、执着时，却是蓦地给他带来了一种全新的、截然不同以往的感受……

　　王越锋突然顿悟了！

　　就在这寂静而柔和、皎白的月色之下，顿悟了。

　　先前一直被他控制得引而不发的木系光芒，就在他顿悟的一刻，悉数爆发出来，身周二十米之内的地段全部注满了浓郁而纯粹的青色灵力。

　　一直站在他身边的杜可期、李小麻、谷子、宇文泪四人，心中一惊，随后，也被这极为纯粹的青色光华冲击得灵台一震，那青色光华中明显的水系的活跃和温柔，土系的包容和奉献，木系的积极和坚持，顿时让他们三人灵光频闪，瞬间入定，沉浸在这难得的感悟之中。

　　竟是一起随着王越锋顿悟！

　　突然爆起的青色光华，水蓝色光华、土褐色光华交织在一起，在漆黑的夜晚格外的刺眼，很快就惊动了正在附近巡逻的塔利突。

　　不得不承认，在这一方面，塔利突是个很称职很尽心的院长。

　　“顿悟？”察觉到异样的塔利突大步走近，见到王越锋五人的模样，饶是他自认见多识广，青龙洲的少年天才见过不计其数，此时亦是忍不住吃惊得把微眯的老眼瞪得老大，眼珠子差点都掉出来。

　　不止是顿悟，还是五人集体顿悟！

　　水、木、土三系，除了土，水和木都是两人，而且是不同风格的两人……

　　片刻之后，清醒过来的塔利突忽然觉得心跳无比地快，快，快，哪怕是当年他第一次丢了处男身，都没有此刻这么快！

　　他使劲地咽了口水，才无比激动地按下衣袍上的传话器，呼叫这次带来的几个巡逻师级战士和灵植院的助教，赶紧来此护法！

　　说起来，能够进入顿悟状态的少年也不是没有，但基本上，都是在初级学院毕业之后，进入中期学院又学了两三年，少年的理解能力因为正处于发育状态，有了较大的飞跃和提高，才会发生。

　　可眼下，居然一个一年级，三个三年级的灵植生就集体顿悟了！？

　　“这孩子，就是个大大的福星啊！”塔利突看向王越锋的目光无比地宠爱，而且越看越爱、越爱越看，就差没把王越锋当亲孙子！

　　他自然能够看出，正是因为王越锋的突然顿悟，而引动了杜可期等四人的随后顿悟！

　　这个时候，塔利突已经不在乎明天的灵植决赛结果了。哪怕是错过了这场决赛，五人集体顿悟的消息，也足以令他老脸生辉！

　　能够在这么小的年龄就顿悟，将来在灵植上的成就肯定不差！

　　新生大赛第一名又算什么？年年都有第一名，可能够在十四岁以下就顿悟的灵植士却是前所未有！

　　现在疾鹰初级学院不仅有了，而且一出现就是五个！

　　“什么？那小子顿悟了？”半刻钟后，高山学院灵植分院院长朱海天正在对一脸傲然的巴丰烈面授机宜，听到外面巡锣的战士猛然间又惊又怒地冲进来报告这个消息，朱海天顿时呆住，心脏如同被什么东西狠狠地锤击了一下。

　　巴丰烈的自信笑容瞬间僵滞。

　　……

　　“什么？王越锋突然顿悟？还带了四个疾鹰初级学院的灵植选手一起顿悟？”大赛的营地，消息传得飞快，不过一刻钟，其他所有初级学院的院长和灵植分院的分院长都知晓了此事，同样齐齐呆住。

　　而等他们回过神来，无奈地接纳了这个事实之后，每人心里不免嫉妒万分。

　　“塔利突是走了什么狗屎运，居然被他揽到了王越锋这等天才！”

　　一个六岁半就能自行顿悟的天才！

　　他们当中，有好些人在年少时虽然也有过顿悟，可都是在十六岁以后了！

　　而且王越锋一个人顿悟也就罢了，大不了舍去一个前十的名次，可是……这小子居然还带着四名疾鹰学院的灵植选手一起顿悟！！！

　　“这小子要是没在决赛之前醒来也就罢了，若是醒来……”非疾鹰学院的每个院长和分院长都在苦笑。

　　……

　　水的温柔、轻快、活跃、肆意、木的舒展、坚持、土的包容、宽怀……

　　种种惬意美妙而清新自然的感觉，让王越锋沉浸于其中，思绪却是前所未有的活跃，以往对“万丝春生诀”的种种理解，在这种特别的状态下，又有了更深一层的体悟……

　　万丝春生诀，不仅讲究一个生，一个分，还有一个万和春！

　　“万”，不仅指的是数量，也有包容万象之意。而“春”，是万物复苏的，有春暖大地，有春雨绵绵，亦有初春的绿意盎然……

　　虽然是以木为主，但它还需要融入水的温柔和细腻、滋润，融入土的包容和沉实、滋养！

　　无数的感悟如汩汩的泉水般喷涌而出，对这万丝春生诀的理解也愈来愈清晰、细致……

　　不单是“万丝真生诀”，便是“天牢地网”，也有一些以往觉得挺晦涩挺迷惑的地方突然间就开了窍，十分清楚了！

　　也不知过了多久，王越锋只觉得心神前所未有的通透清晰，全身也倍加舒爽，这才缓缓地睁开眼。


第209章 新生潜力大赛（四）

　　这一睁眼，王越锋便是一怔。

　　眼前是塔利突院长那欣慰而欣喜的笑脸，塔利突的身后，则站满了这次随行保护的战士助教，看向自己的目光均带有某种亲切和关爱。

　　“呵呵……你小子真不错，居然顿悟了整整七个钟！”见王越锋睁眼苏醒，塔利突苍眉一展，已笑得十分开怀，原本矜持的目光也透着些微的火热。

　　原本他都已经做好心理准备，王越锋和杜可期几个会错过这次的灵植决赛，没想到这几个小子顿悟得突然，结束得也快！

　　现在虽然已凌晨三点，但是，大赛却是早上八点开始，王越锋五人还有四个钟的休息时间！

　　这下好了，名声也有了，名次应该也能拿到，两全其美！

　　“顿悟？”王越锋一愣。

　　原来那种清晰而玄之又玄的感觉，就叫顿悟！

　　传说中的顿悟居然毫无预兆地发生在自己身上。

　　他很快忆起先前的情形，忙又看向左右。

　　杜可期、李小麻、谷子、宇文泪一个不少地全都在，均是一脸笑意，目光中透出亲近和感激。

　　“王越锋，谢谢你，是你让我们步入了难得的顿悟状态，我想，这一回的大赛，他们三个应该有希望挺进前八！”杜可期笑着开口，心里仅剩的一点芥蒂已因为这次难得的顿悟而消失得无影无踪。

　　以前败了就败了，反正这小子就是个妖孽！若是跟他成为好友，然后经常被带着进行这种顿悟，让修为的瓶颈因此而变得薄弱，加速境界的提升，自己倒是宁愿多败几次！

　　眨眨眼，看到了杜可期眼中的真诚，王越锋也笑了，很诚恳：“不用谢，我们都是同学，应该互相支持和帮助！”

　　……

　　回到临时住处后，王越锋并没有马上入睡，而是又花了近半个钟，将顿悟中的种种感悟又重新在脑子里过了一遍，确定已了然于心，完全掌握，这才放心入梦。

　　待晨光微露，他准时起身，灵光一现，对着窗外的泥地施展着万丝春生诀，有意地注重了几个微妙的改变，顿时惊喜地发现，以往施展时还有些艰难生涩的灵力，因为意识有了些微的改变，居然引动了空气中小部分的水灵力和土灵力，多了些畅顺和如意、饱满。

　　万丝春生诀第二层突破！

　　“顿悟果然好处多多啊！”

　　看着脚下截然不同于方才的多了些绿意和滋润、朝气的地面，王越锋不由暗中感叹。

　　“嗯，很好！你比老夫想像得还要聪明，这么快就突破了‘万丝春生诀’最难过的一关！这一关一堪破，你便能将它练到顶峰。”耳边突然响起塔利突的赞声。

　　王越锋忙转身，行礼：“院长，早！”

　　“嗯，勤学苦练是个好习惯！”塔利突笑得很和蔼，很亲切，没有半点院长的架子，倒像个无害的老爷爷。

　　王越锋想起他刚才那一赞，好奇地问：“院长很了解‘万丝春生诀’？”

　　“说不上多了解，只是以前和哈梅尔殿主有过交流。哈梅尔殿主是高等水、中等木灵性。所以，对‘万丝春生诀’别有一番体悟，也唯有他，才把这门木灵技练到最巅峰。其他的木系灵植士，虽然也有许多曾经修过万丝春生诀，但始终比不上哈梅尔殿主。”塔利突悠悠地回忆起往事。

　　王越锋顿时恍然，更明白为何连恒明明是高等木灵性，却自承灵植术不如哈梅尔地隆。这不仅仅是一个术业的专攻，更有天赋方面的问题。

　　“你既然体会到这一点，想来在实践大赛中也会有所突破。好好赛吧！不要有任何的心理包袱！”塔利突又勉励道。

　　“是！学生明白！”

　　……

　　等到数个钟后，进入灵植大赛的决赛场，王越锋就感觉到评委席上的9位评委看向自己的目光再度变得异样，有惊讶，也有懊恼和欣赏。

　　好在这些评委，已不再是各初级学院里抽调出来的四年级讲师，而是灵殿总殿指定的9位在灵植领域有着杰出成就的灵植士。

　　而那些已经认识他的其他学院的参赛选手，此刻则全都复杂地看着他。有些少年的眼中掩不住红果果的嫉妒，有些则只是单纯的佩服和羡慕。

　　“他就是那个顿悟了的王越锋？听说他才6岁？可是他看起来好高，和我们一样高！”

　　“人家是超等灵性资质，亲和度又高，灵魂度更高，这么早顿悟也不是不可能……”

　　“他昨天好像还和那个巴丰烈打了赌，看谁的名次高。巴丰烈虽然曾是灵植前三，但他这回顿悟了，搞不好会赢！”

　　“管他呢，反正他是我们宇魂帝国的，我宁愿看他赢，也不想看那个巴丰烈赢！”

　　“真羡慕他那些同学，居然能沾光和他一起顿悟了，搞不好这回能够全部挺进前十！”

　　“……”

　　种种小声的议论，让王越锋嘴角泛起会意的笑。

　　天才，让人嫉妒。但妖孽，只会让人仰望！

　　至少，大多数议论还是善意的。

　　等他站定后，他才看到巴鲁格尔进场。

　　巴鲁格尔一进场就用目光四处搜寻，待看到他，深深的眼睛明显地一眯，似有忌惮，但马上就平静下来，直接走过来：“听说你昨晚顿悟了！恭喜你！”

　　语气中有着淡淡的嫉妒和羡慕。

　　“还好，借着几位学长的帮忙。所以你要加把劲！”王越锋很坦然。

　　“你放心！我不会轻易认输！不过，就算你顿悟，也未必赢得了巴丰烈学长！”巴鲁格尔再次扬起下巴，只是目光微有闪烁，流露出些许的不安。

　　脸色微显阴沉的巴丰烈这时也进场，刚好听到这话，脸色顿时好看了些，也傲然地走过来：“没错！王越锋，顿悟不是万能的！顿悟顶多是解决你心中的某些困惑，却无法提高你的修为！哼，就算你的理论决赛成绩和小爷持平，可小爷只差一步就是夫子级修为，比实践，你未必能赢，最终的结果是谁赢谁输，现在还未可知！”

　　王越锋淡淡一笑，毫不退让地直视着强自镇定的巴丰烈：“这个，要比过才知道，对吧？”

　　云淡风轻，声音清朗中透着股静，却是让一直关注着这边动静的9位评委心里微动。

　　不说悟性，单是这份沉稳劲，在所有初级学院里的学生中无人能及！

　　“哼！”巴丰烈暗恼于他的镇定，眼中戾气一现，不过随后就掩去：“没错！比过才知道！所以，你也不要得意太早！”转身离开！

　　杜可期不屑地撇撇嘴：“切，嘴硬！”

　　若说昨天下午，他对王越锋能否赢了巴丰烈，只有五成的把握，那么现在，这个把握就一下子涨到了八成！

　　话说，顿悟的感觉，还真是很美妙，他都觉得，自己有机会挺进灵植榜前五！

　　灵植理论的决赛，不再是死记硬背，而是每选手各在展示台上凭运气抽选五题，根据题意来选择给出的答案，并加以论述。

　　这种层次的理论，一般都是到了三年级之后，才会逐渐理解，明其深意，有自己的见解。

　　王越锋随意抽选了五题，待看到题目之后，嘴角边便微现轻松的笑意。

　　如果没有昨晚的顿悟，他或许会对不熟悉的领域谨慎地按学院所给的晶片上的一些约定俗成的解释答完便算，但现在，他却可以放心地将自己的理解完整地阐述。

　　这些答案只会给这9位评委看，不会向外公开，他也不用担心会有其他的对手因此而有所受益。

　　3刻钟后，他将5道的题目都认真地答完，然后闭目，养神。

　　视觉一闭，听觉和嗅觉便格外地灵敏，当静养了一刻钟后，王越锋便听到周围逐一响起不可置信的倒吸气声。

　　他疑惑地睁开眼，却见评审席上的九位评委正皱着眉头指着面前的晶台。九人的嘴巴都没有动，但他能清晰地感应到那里精神力在激烈地沟通，显然是每个人的意见都不相同！

　　眨眨眼，他再望向左侧的巨大晶牌，顿时怔住。

　　晶牌上，“王越锋”、“巴鲁格尔”、“杜可期”、“巴丰烈”、“楚含烟”、“沐林”的名次，在激烈地前后滚动着，王越锋的名次一下子是榜首，一下子是第三，一下子落到第六，变化得很快很快。

　　王越锋听黄浩提过，去年的新生灵植大赛第一名便是塔梅尔帝国的楚含烟，中等水、土双灵性，初等木灵性；第二名则是塔梅尔帝国的沐林，中等土灵性。

　　“他俩果然名不虚传！”

　　只可惜，都是塔梅尔帝国的人！

　　塔梅尔帝国临近朱雀洲，天然环境上对灵植的生长有所不利，所以，在灵植的培养上，一直都比宇魂帝国略略高明一点。

　　王越锋暗暗握紧了双拳。

　　“我会是第二？还是第三？抑或更往后？”

　　前世王越锋并没有专业地种过田，无法借鉴任何经验，所以，王越锋并不认为自己能稳拿第一。

　　“也罢，不管是第二还是第三，我均已经尽力。就算是让我重新答一遍，我还是一样的回答！”

　　能做的，都已经做了！


第210章 两个第二！

　　定定神，压下心中的紧张，王越锋再瞥向站在身右的杜可期，后者此刻双拳紧握在展示台上，眼睛眨也不眨地望向晶牌，同样也很紧张，甚至都没有感觉到他的关注。

　　“杜可期前年进了总榜前六，据说灵植理论决赛是前四，只是灵力精细度稍差，才前八。不过他有昨晚的顿悟，名次应该会再往上升一点！”

　　正想着，王越锋便听见不远处一声惊喜的欢呼，却是李小麻的声音。

　　他再迅速看向晶牌，心脏顿时狠狠地抽动了一下，随后，便是如释重负的轻松和如潮水一般的惊喜。

　　第二名！

　　“我居然真的是第二名！”

　　便是王越锋自己，也不曾真正地笃定自己的理论决赛能进第二名！

　　想是想过，但只是一种美好的愿望，而不是有把握的估计。

　　但是，眼前所见，却是让王越锋很清楚，这不是幻觉！

　　晶牌上的排名已经稳定下来，“王越锋”三个字，就仅仅在榜首的中等水土、初等木三灵性的“楚含烟”之下！

　　去年的第二名沐林掉到了第四，去年的理论决赛第四名杜可期，此刻已如愿以偿地挤进了前三！

　　然后，才是巴丰烈，再然后，是巴鲁格尔！

　　中间是去年的理论决赛第三，宇魂帝国的林业田，中等水、土双灵性。

　　然后，宇文泪第十，谷子第十二、李小麻第十三！

　　“塔梅尔帝国的灵植术果然很强，我和杜可期若不是仗着突然的顿悟，未必能挤进前三！”

　　如果没有顿悟，巴丰烈和巴鲁格尔将是前三！

　　至于这个楚含烟，毕竟是三灵性，对三系元素的感受势必比单灵性和双灵性的要强。

　　不过，从某种意义上说，领悟力和缜密的思考力，也是一种实力。

　　王越锋昨晚和几位学长互相交流的想法，是前世出一些不太重要的任务前就养成的一种习惯，自己先制定下周密的计划，然后和队友们聚集在一起，取长补短，集思广益，拾遗补缺。

　　当然，对于一些保密任务，他只能默默地靠自己，但也会旁敲侧击地去问队友。

　　他虽然自信，却不是听不进别人正确意见的人。

　　而现在，这个习惯帮了他大忙！

　　因为宇文泪、谷子、李小麻分别是水、土、木三系，再加上他和杜可期风格不同的水和木，才会导致集体顿悟时，大家互相帮益和弥补，三系皆全！

　　“很好！暂时领先了巴丰烈！”

　　想到这里，王越锋便感激地看向杜可期。

　　正巧杜可期也正兴奋地朝他看来，双目交汇，顿时会心一笑。

　　“不可能！就算他昨晚顿悟，也不可能一下子挤进第二！他才学了短短五个月的理论，怎么可能超过我们这些学了整整三年的学员？”巴丰烈不敢置信地望着不再变幻的晶牌，突然气急败坏地当场大吼。

　　那恼怒无比的叫声，哪怕是在已经因为结果的揭晓而开始骚动的赛场上，也依然很响亮，很突出。

　　王越锋目光一冷，很佩服他这敢于置疑众评委公正性的勇气，却不想任他这样侮蔑自己：“巴丰烈，你做不到的事情，不代表我做不到！！九位评审前辈都是灵植士中公认的佼佼者，处事不偏不猗，不可能独独偏帮我！事实证明，我的灵植理论就是比你强！”

　　他自信的语气，凌厉的目光，毫不客气地反驳，顿时让九位评委眼露异色。

　　而周围一些宇魂帝国的学员也惊讶地看看他，随后纷纷支持地出声：

　　“对！王越锋的灵魂度是罕见的蓝色，你巴丰烈一直到现在才橙色，人家学东西肯定比你快！”

　　“就是，不要以为人家年龄小，就好欺负！”

　　杜可期亦是重重地一哼，不屑地撇嘴：“我说某人啊，输不起，就不要轻易和别人打赌！”

　　这等送上门来的好机会，不使劲把巴丰烈狠狠踩上两脚，就不是杜可期的性格！

　　巴鲁格尔的脸色也微有些阴沉，但比巴丰烈要镇定：“巴学长，你不要着急，只是理论略高而已，下面还有实践分和灵力分，我不相信他次次都是第二！”

　　“可是……”巴丰烈也知道自己还有希望，但他就是不爽曾经被自己鄙视的人，居然踩在了自己的头上。

　　尤其是这个人还比他小这么多！

　　“闭嘴！考场重地，岂容你小子大声喧哗？如再出声，取消你的资格，逐你出场！”九位评委居中的那一名终于不耐烦了，脸一沉，厉声大喝。

　　“我……哼……算你小子走运！”巴丰烈虽然狂，虽然傲，但对这些评委们还是有些惧怕的，当下虽然还是满心不忿，却也不得不闭上了嘴。

　　不过他看向杜可期的目光，却有如剜心一般地怨毒和阴狠。

　　……

　　趾高气扬的巴丰烈在评委的厉斥和警告下迅速蔫了，李小麻、谷子和宇文泪却是立刻欢呼起来，在众人又羡慕又嫉妒的目光里，激动无比地扑到王越锋的身边，互相交流了一下脸色，突然一起使力，把正笑着要说话的王越锋一把拥了起来，高高地往半空一抛，再稳稳地接住，三双眼睛均充满了浓浓的感激。

　　“喂，你们想干嘛？”王越锋能理解他们的心情，却故意做怕怕状。

　　李小麻笑得很诚恳：“王越锋，谢谢你！我做梦都没有想到，我的灵植理论决赛居然能到前十三！上一届，我虽然也参加了，但我的灵植理论决赛只是排在第二十五位！”

　　这一下，就前进了十多名，如果在实践和灵力上发挥出色，挤进前十也不是不可能！

　　“我也一样，所以，真的很感谢你！没有你的带动，我对木系和水系的理解不会如此清晰和具体！”土系的宇文泪也认真地道。

　　“好了好了！”杜可期笑着走过来：“咱们先离开吧，等他全部过了，我们回到学院，再好好聚一聚！”

　　“好！”木讷的谷子使劲地点头：“到时我请客，大家别跟我争！”他父亲是一名有领地的男爵，手里倒也有钱。

　　“没问题！”王越锋很喜欢这种双赢的感觉，痛快地应道。

　　经此一赛，自己身边围绕的伙伴，只怕会越来越多。

　　便是此刻，他已经察觉到周遭一些宇魂帝国的选手们的友好羡慕的目光。

　　“不知道谁是楚含烟？”

　　如果此人不是塔梅尔帝国的人，王越锋还真想去结交一番。

　　接下来的灵药理论决赛，倒是并没有爆出太大的新闻。

　　毕客樱的基础理论很扎实，上一届便是灵药理论决赛的并列第一。但巴鲁格尔虽然是第一次参加新生大赛，底子一样很扎实；王越锋虽然学习时间较短，但灵魂度超出两人众多，学习的速度很快，又是一个成年人的理解能力，而且身兼连恒和阳朔镜两大灵药士的教导，昨晚的顿悟也多少帮了点忙，最后的总分，赫然是上届灵植理论决赛并列第一的楚含烟、毕客樱和巴鲁格尔三人同列第一，王越锋第二。

　　其他上届的前十者基本没换，只是次序有所调整。

　　陆灵娟这回倒没有挤进前十，只是第十二名，但她微黑的脸上依然是欣喜的笑容。

　　巴鲁格尔看向毕客樱的目光终于多了些尊重：“你的理论果然不差！”

　　毕客樱对他也少了些敌视：“你也不是我想像中的纨绔子弟。”

　　王越锋打趣：“行，这回你们谁也不用履行赌约了！”

　　巴鲁格尔在灵药理论上领先王越锋一步，心情也舒坦了，对这打趣倒也不反感。

　　灵植和灵药的灵力初赛将在次日上午举行，所以大家纷纷退场，改战战士分区。

　　下午是木、水、土三系的战士初赛，共400人，亦是三局两胜的淘汰赛。

　　没有任何悬念，王越锋以娴熟而瞬发的巨木拳，尤如一根天外飞来的参天巨木，挟泰山压顶之势，轻轻松松地九战九胜，闯进这三系里的50强。

　　木、水、土三系的战士，更多的是强调技巧。而王越锋此时的巨木拳，虽然从修为上依然只是三级灵员，但破坏力，却已丝毫不亚于一位正常的战夫子！

　　秦霄这回也终于当上了评委，眼看着王越锋大发神威，脸上的笑容顿时收不住，虽然集训的楚长刚和另两名只是凑数的战士柳明练和白庆不幸在非木、水、土三系的50强被淘汰，霍格尔威也是凭着坚强的意志力、拼着重伤才勉强挤进这非木、水、土三系的战士50强，疾鹰初级学院的战士选手被淘汰了小半，但秦霄的心情依然没有变坏。

　　巴鲁格尔和巴丰烈没有抽到和王越锋对战的签，也同样轻松地闯进木、水、土三系50强，但费时比王越锋慢了半刻钟。

　　“他是怎么练的？”巴丰烈阴沉着脸：“灵植和灵药压了你我一头不说，战力也这么惊人？”

　　“他独自一人闯过迷雾森林，应该是有所奇遇。而且，他的大师兄连河善攻，四师兄横向天善防，他厉害一点也正常！”巴鲁格尔的脸色不太好看，转身去向自己学院的老师要王越锋的战斗幻片。

　　“这小子的成长速度已经远远超过了我的估计！”

　　如果大家都是塔梅尔帝国的子民，因为同是木灵性，巴鲁格尔很愿意亲近王越锋。

　　但是，5000年来，宇魂帝国和塔梅尔帝国一直都是对立的，虽然明面上没有完全撕破脸，可国内的子民彼此互有敌意，何况巴鲁格尔还要时刻被人拿来和昊容林相比，对资质比自己高的王越锋就更加有怨念。


第211章 冰系，光刺！

　　木、水、土三种灵性，一向被称为辅助系，而其他八种灵性则被统归为主攻系。

　　接下来，辅助系的战士50强，将和主攻系里100强中未闯进50强者进行复赛，每个辅助系的战士均要和三个不同的主攻系战士对战，同理，主攻系也是如此，再选出混和50强。其中胜两场者，可与主攻系战士50强直接争抢战士总榜50强。而胜一场者，需要彼此再战一场，赢者才有资格争抢战士总榜50强。

　　主攻系的战士50强则暂时休整。

　　王越锋第一个抽中的对手是一名初等冰灵性的少年，宇魂帝国12岁的唐凝剑。

　　忽特尔打赢了之后就一如既往地独自一人去练功，霍格尔威也于被治愈之后，再次固执地要求和米丽雅互相比划，郑光正和莫玉坦便兴致勃勃地拉着赵虎啸和何至占留下来观战。

　　“打赌吧！王越锋十招内肯定能赢！10金币！”郑光正突然提议。

　　“可以，我赌至少三十招！就跟当初和你对战一样！10金币！”莫玉坦悠悠地道。

　　他虽是金系，主修战士，兼修灵阵，但战力因为亲和度较低，甚至还不如霍格尔威，不过灵阵上的造诣倒是疾鹰学院里的顶尖。只是眼下灵阵尚未开赛，他也乐得悠闲放松。

　　“对，我也赌三十招！王越锋很善于学习，而且我们当中没有冰系。”赵虎啸很快就附合。

　　何至占刚要附合，见王越锋居然没有主动进攻，而是身形左摇右晃，以相当古怪但十分悦目轻柔的方式扭动着身躯，就像当初和自己对战时一样，立刻叫道：“郑哥肯定输了，王越锋现在没有用巨木拳，用的是千丝绦的身法！”

　　莫玉坦也看到了，很得意地笑着伸出手指：“哈，大家记着，正哥欠我们一顿10金币的饭！”

　　郑光正叹息一声，沮丧着脸取出10枚金币给莫玉坦：“我怎么就忘了这一点呢？不过，他这么早就使出千丝绦，显然这不是他的底牌！”

　　这千丝绦确实不是王越锋的底牌。

　　所以他此刻也不介意被别人知道。

　　王越锋现在，已经和金系、木系、水系、火系、土系、风系、雷系、光系对战过，见识过这几种灵性资质的灵技特性，心中有数。但战士分院的那位冰系讲师神龙见尾不见首，总是碰不上，同辈之中也只有一个中等冰灵性的江临波，而江临波根本没有胆子和他对战。

　　所以现在，逮到一个初等冰灵性的唐凝剑，而且这位还是宇魂帝国的子民，王越锋也不介意陪此人多战几招，给对方颜面的同时，感受一下冰系灵术的特点。

　　话说，上届战士榜前五中，就有一个冰系！

　　冰，是凝，是寒，是尖锐，更是滑！

　　唐凝剑大概是怕了他的瞬发巨木拳，一上场，第一招灵技就是辅助性灵技“冰天雪地”！

　　不是瞬发，但速度接近瞬发。

　　两人脚下的地面顿时多了厚厚一层溜滑光亮的冰面，甚至清晰得可以看清下面的地面纹路！

　　伴随而来的，还有数百片迎风飘飘洒洒的鹅毛雪花。

　　紧接着，数根尖锐的冰刺便毫无声息地借着这些雪花的掩护，从半空中的某几个方向飞刺而来。

　　幽然无声！

　　王越锋只觉得周身温度骤降，全身毛孔下意识地封闭，精神力瞬间集中，散发开去，捕捉着这些光刺的反光。

　　虽然它破空的声音，因为表面极为光滑、少有阻力而显得很细微，但是，也正因为光滑，所以易反光！

　　王越锋前世本来就对光暗的变化极为敏感，今世是超等光灵性，更加敏感，目光顿时一凝，已发现了所有的光刺。

　　“凝固度并不高，杀伤力也并不大，徒有静和锐而已！”王越锋眨眼间，就做出了判断。

　　如果是快和锐，他多少还有些顾忌，但既然是静和锐嘛……

　　雕虫小技！

　　如果地面没有冰层，他不在意将它们一个个地踢挡回去。

　　但是这一踢一挡，重心便会改变，而重心改变，地面又滑，自然容易摔跤。

　　“心思灵巧，会用智，只可惜基础并不牢实。”他暗自点评，对这个唐凝剑的实力已有大概的了解。

　　行家一出手，就知有没有！

　　王越锋不再如临大敌，反而是放松下来，开始施展千丝绦身法。

　　“闲庭信步，看风吹雨打。”

　　当然他没有信步，也不是看风吹雨打，而是看冰刺。

　　太极站桩功，按功力的深厚又分站桩、行桩和化桩。

　　站桩讲究六面平衡之力，周身相争相抗，不偏不倚；行桩把这种六面平衡力发挥出来，产生整体八面螺旋力，使肢体在运动中八面生力，任何方向上皆可打可化，运转自如；化桩则是行走坐卧始终处于桩态，全身任何一点皆具八面螺旋力，一举一动都是含有太极拳阴阳转换的哲理，大可无外，小可无内，无形无象，只有神意犹存，也就打不倒！

　　再加上一点木灵力，王越锋的身子便犹如老树盘根，双脚直接吸住地面就是不动，身体虽然诡异地随风摆柳，却始终处于一种八面螺旋的状态！

　　任你千根万刺，能奈我何？

　　这几个月里苦练的密绦身法，在此刻发挥了极好的效果。

　　根根半透明而反射着点点七彩虹光的尖锐冰刺，不住地疾刺而来，又堪堪擦过王越锋的身躯，有的无奈地落到地上，裂成粉碎的晶末；有的则和其他的冰刺两两相撞，自动破碎。

　　“他的下盘好牢实！”看了数十息后，三十五招后，所有观战的学生和老师、评委们心中均是对王越锋的身法赫然。

　　委实已掌握到千丝绦的根本。

　　丝绦虽密，也要根稳才能有效果！

　　便是自认为对王越锋的战力已相当了解的郑光正等人，此刻也惊讶地微张开嘴。

　　“他只是光木和空间灵性而已，怎么又有点土灵性的味道？”

　　双脚稳如巨石，双腿却滑不受力，腰部以上更是轻盈如丝！

　　三种截然不同的感觉，居然如此诡异地在同一个人的身上同时结合，着实让人大开眼界。

　　至于王越锋的闪避，却是被大家下意识地忽略了。

　　本来一脸寒意的唐凝剑打着打着，苍白如雪的脸就多了几分羞急的红晕。

　　滑，滑不倒。

　　刺，刺不到！

　　可这是他想晋入50强而必须闯过的关！

　　“漫天冰阵！”眼看着就要过四十招，为了节省灵力，速战速决，唐凝剑突然一声暴喝，声音清冷之极，让观战的众人忍不住遍体发寒！

　　场上气温再一次骤降，随后，一股猛烈的狂风刮起，前、后、左、右四周，有数十道长而尖锐的半透明冰刺突然凭空出现，闪耀着冰冷的寒光，犀利地以各种不同的角度飞快地刺向被围在中间的王越锋。

　　围观的人顿时觉得眼前一阵眼花，绚目、纷乱、迅疾的众多冰刺，从各个角度将阳光折射出非常晃眼的光芒，实力稍弱的，忍不住眯上了双眼。

　　郑光正和莫玉坦、赵虎啸、何至战四人却是紧紧地盯着战场，想看看王越锋如何解决这一招。

　　很快，郑光正张大了嘴，莫玉坦和赵虎啸、何至占则闷笑。

　　“不玩了！”王越锋试探了这么久，也大概适应了这种打法，突然拎出冲天棍，迅疾无比的一阵如长龙翻滚的棍花，将所有的冰刺尽皆击倒在地。

　　光滑的冰面上顿时落满了破碎的冰碴，他本人则丝毫无伤。

　　不过就在所有的冰刺被他击碎之后，隔着五米远的唐凝剑，此刻的喉咙处，也正紧紧地抵着一枚纯白色的光刺。

　　喉尖传来的一点灼痛，及长达一尺、看似柔和实则炙烈的纯白色光芒，让唐凝剑尽管明知王越锋不可能杀死自己，亦是丝毫不敢再动弹，一脸惨白。

　　光系到了极致，也是可熔万物！

　　万一王越锋一不小心，没掌控好灵力呢？

　　静默片刻后，整个竟技场顿时响起了轰然叫好声！

　　不止为那诡异灵活令人惊艳的身法，为这水泄不通的利落棍法，也为这悄声无息出现的致命光刺！

　　在场的光系学生也有十来个，自然是明白，在这一阵密不透风的棍战之中，抽空悄悄地射出一道极具威胁力的光刺，一举奠定胜迹，是多么不易的事，何况王越锋修习光灵术不过五个月！

　　“他其实很阴险！”呆立了几息，郑光正如梦初醒，摇摇头，心有余悸。

　　居然借着众人的注意力都在他冲破冰刺包围之际，神不知鬼不觉地给唐凝剑来了一次偷袭！

　　而且，偷袭很成功！

　　“不对，不是他阴险，是光系灵技不能瞬发，要想赢，就得掩人耳目！”何至占很公道地点评。

　　“我以为他会堂堂正正地一棍冲上去！”郑光正悻悻的。他在集训时，已经被王越锋和忽特尔的大棍欺负得够呛。

　　“地滑！”赵虎啸实事求是，瓮声瓮气！

　　郑光正被堵得半天说不出话。

　　而另一边，早就胜出，同样在暗中观战的巴鲁格尔和巴丰烈则阴睛不定地看着台上镇定微笑的王越锋，眼中忌惮更盛。


第212章 对战巴鲁格尔！

　　王越锋接下来的对手，是在冲主攻系50强里被淘汰，但方才又赢了另一学院辅助系50强的柳明练。

　　柳明练倒也干脆，直接就认输：“王越锋，我知道我打不过你！我也不想浪费你我的时间。祝你在后面的战斗中好运！”

　　王越锋顿时一怔。

　　不过，当看清柳明练眼中的祝福和理智之后，王越锋便明白了，欣然拱手：“多谢柳学长承让！也希望柳学长在后面的一场中旗开得胜！”

　　就此晋级！

　　本来还有些幸灾乐祸的其他学院旁观者顿时一阵骚动，却没有人嘲笑柳明练。

　　不是柳明练太软，是王越锋太强！

　　不多时，辅助和主攻淘汰混和50强也全部出炉。

　　王越锋、巴鲁格尔、巴丰烈以三战三胜顺利晋级！

　　柳明炼以三战两胜也艰难晋级。

　　楚长刚和疾鹰学院另一位参加复赛的白庆运气不太好，和辅助系的高手对上，连输三场，彻底被淘汰。

　　接下来，是这混和50强和主攻系50强争夺战士总榜50强榜单，同样是三局两胜晋级，每个初级学院已不可避免地有内耗。

　　塔利突面无表情地去抽签，回来的时候表情也是怪怪的。

　　“王越锋，你的第一场是巴鲁格尔，而且就在今天。其他人都是后天上午！”

　　明天，则是灵植和灵药实践初赛。

　　郑光正很惊讶：“这么巧？院长，是不是有人在背后搞鬼？”

　　这话问出了大家的心声。

　　不过，只有郑光正的性子随意，敢公然问出声。

　　王越锋豪气干云地笑笑：“没事，我本来就想和巴鲁格尔战一场！这一仗，迟早要打！”

　　塔利突赞赏地看了他一眼，却也有些无奈：“他是木系灵员，巴鲁格尔也是木系灵员，而且目前只有他一个超等，巴鲁格尔一个高等，年龄相差也不大，有很多人都很想知道他俩谁高谁低，所以，九位评委一致决定，他们俩要战一场，就在2刻钟后！当然，这一场，也算是50强的成绩！”

　　原来如此！

　　天赋太强，有时也是个负担！

　　众人有些同情，但同时也相当期待。

　　“那还等什么？走，咱们先去占个好位置！王越锋，我知道你一定可以赢那个巴鲁格尔，所以，这休息的2刻钟，你好好放松，一定要等时间到了你再出场！高手嘛，总要有点高手的风范！”郑光正立刻嚷嚷起来。

　　“对哦，占位置去！”赵虎啸哄然道。

　　王越锋眼中多了些犀利的战意。

　　……

　　“等下就全看我和他比？所有人？”巴鲁格尔稍后从高山学院的忽古利院长口中知道这个消息，同样很愕然。

　　他是很想和王越锋比一比谁的实力强，所以五个月前就早早通过昊容林向王越锋下了战书。

　　但是，稍后，整个青龙洲的102家初级学院的灵植、灵药、灵阵、战士各方佼佼者，和一应评委、讲师、院长等，全部都来观看他和王越锋的对战？

　　纵使是一向对自己很有自信的巴鲁格尔，此刻也感觉到一种巨大的无形压力。

　　“没错，老夫认为你虽然灵性资质比他稍差，亲和度也不如他高，但你修炼的时间比他多了整整一年，年龄比他略长，理解能力应该略高，所得的资源也远比他丰富，现在的你，未必就比不过他！”忽古利定定地看着巴鲁格尔，苍老的目光中，有一种逼人夺魄的紧迫：“巴鲁格尔，你已经看过王越锋先前的对战幻片，相信你已发现，他的成长迅速，所以，这是你唯一能够打败他的机会！”

　　“他们疾鹰学院这一次的战士选手，有金系、土系、风系、雷系，甚至无灵性但天生巨力和五脉俱通的战士，就差火系和冰系。但王越锋的大师兄连河就是火系高手，所以王越锋方才对上唐凝剑，第一时间不是反攻，不是抢战，而是任唐凝剑攻击，自己只管躲！”

　　“这个人的学习能力太强，若是再往后，等他和其他战士50强的学生对战过，实战经验进一步加强，对木灵技和光灵技愈发地娴熟的话，你未必就赢得过他！”

　　忽古利知道巴鲁格尔年龄尚小，有些东西看不明白，有些暗示也未必听得懂，所以说得很直接。

　　巴鲁格尔心中顿时一紧。

　　这正是巴鲁格尔目前最担忧的问题。

　　王越锋现在最令人关注的，不是万年难得一见的双系超等灵性资质，也不是恐怖得吓人的亲和度，更不是超高灵魂度，而是王越锋的诡异身法，和那种在实战中迅速成长的恐怖学习能力！

　　“院长，我明白，我一定会全力以赴！”巴鲁格尔暗暗地握紧了拳头。

　　……

　　2刻钟后。

　　斜阳西下，天边一抹瑰丽的橘红燃烧得正艳，给这寒冷的冬日凭添了几分美景和暖意。

　　战士分区的第一竟技场已人山人海，密密麻麻，座无虚席不说，站位上已挤满了人。

　　哪怕是那些在混和战100强抢50强中耗尽了灵力和精神力的选手们，此刻也坚持着一定要入场。

　　修炼了一年半的超等光木双灵性，和修炼了两年的高等木灵性对战，本来就是前所未有。而且一个是宇魂帝国的一等平民之子，五个月前就已经在开学典礼上单挑三年级员级战士高手而不败，一个是塔梅尔帝国的伯爵嫡子，据说也是学院里的十大员级高手之一，这样的第一次对战，哪能错过！

　　王越锋并没有像郑光正所说的那样，摆高手的架子正点出场，而是提前60息，挺拔地站到了竞技场上。

　　今天的他，不止是一名战士选手，亦是一名学生。

　　疾鹰初级学院的院长等高层以及前来出席观战的讲师和各位学长，都值得他尊重。

　　纵使巴鲁格尔故意在他出场后数息才露面，他也没有因此而懊悔。

　　巴鲁格尔看着对面脸色平静，目光从容而冷静，白晰的肌肤在残阳的照射下反射出淡淡金光，有如神圣的王越锋，心情有些复杂。

　　最早知道王越锋的存在，纵使明知王越锋是超等木灵性，但巴鲁格尔也并没有太多的忌惮，更多的心思，是放在如何与同是高等木灵性，又是宇魂帝国皇子的师弟昊容林争个高低的身上。

　　却没有想到，只是短短的五个月，王越锋这个最初并没有让他太在意的一等平民之子，居然就成长到如此程度，灵植理论压自己一头，灵药理论也就比自己略逊一点，而战力，更是直追自己，甚至于连一向欣赏自己的院长大人，都对自己是否能够战胜王越锋没有多大的把握！

　　这一刻，巴鲁格尔终于体会到往日那些学院里因为天赋低而被他一个个超越并踩在脚下的那些学长们的心情。

　　有点苦涩，有些失落，也有些无奈，更有些嫉妒。

　　当灵力保护光罩缓缓地从竟技台的周边升起，巴鲁格尔终于瓮声瓮气地开口：“没想到，这么快，我们就站到了这里！”

　　虽然这是他这五个月里念念不忘的目的，但真正站在这里，面对一脸平静的王越锋，不知为何，在上述那些复杂的情绪很快淡去之后，巴鲁格尔却有种茫然。

　　按理说，他应该很讨厌王越锋，就像讨厌小师弟昊容林抢走了师父的大半怜爱一样。

　　但是，此时此刻，巴鲁格尔却又觉得，眼前这个和自己一样高的坦荡和镇定的男孩，无法再像往日那样，轻易地激起自己的反感。

　　便是曾经的好胜心，都在这双清澈平静的目光下，渐渐地淡去。

　　“这不重要。你我既然不在一个学院，不在一个国家，就终有一战！”王越锋微微一笑，目光里透出对战斗的执着。

　　同样，如果他出生的地点是在塔梅尔帝国，将来难免和宇魂帝国的皇子昊容林也有一战。

　　要战便战吧！

　　“没错！”巴鲁格尔定定神，随后目光微有些惋惜：“上次没有机会和你亲手交战，我一直很遗憾，今天终于如愿以偿！可惜，小师弟没有来，白临坚也没有来。”

　　却没有提同是高等灵性且一同参加了上次圣地闯关的霍格尔邦和江临海。

　　“只要你我一直努力，我相信，在不久的将来，你我终有和白兄重逢的时候！”王越锋理解巴鲁格尔的心情。

　　如果上次巴鲁格尔不是太贪心，提前挖取了那株沉睡的水木双灵性彩虹玉颜芝灵植妖，从而在第四关中被淘汰，就不会错过那场精彩而激烈的第五关比斗！

　　王越锋相信，这或许不是巴鲁格尔这一生最大的遗憾，但肯定是永远无法释怀的遗憾！

　　“过去的就让它过去吧！现在，巴兄，请指教！不管是拳脚，还是灵力，抑或是武器，我通通奉陪！”王越锋正色道，标准地一拱手，目光迅速变得犀利。

　　既然决定要打了，就无谓说再多的废话！

　　这一战，不仅要胜，还要胜得漂亮，胜得干脆！

　　“好！我知道你拳脚厉害，我俩就先比拳脚！”巴鲁格尔迅速从往事中回过神来，眼睛一眯，同样抱拳。

　　等待和准备了五个月的大战，就此开始！


第213章 翻花舞袖

　　自来到这个四象大陆，比拳脚，王越锋就没有怕过同龄人中的谁。

　　但现在是抢战士总榜的50强，竟技场上又有诸多的竞争对手在观战，王越锋却不想让太多人看清自己的实力，所以，尽管还不知道巴鲁格尔的底细，但王越锋依然一上手就是太极拳中硬碰硬的招式！

　　云手肘击、进步搬栏锤、三步捶，践步打捶、蹬一根、……

　　打！

　　谁说太极拳只能守不能攻？

　　打出太极拳刚拳的威风和气势！

　　太极拳的“刚”就是以腰为轴，利用太极拳的缠丝劲，牵动丹田充溢的内气，在瞬间发出的爆发力，亦称弹簧劲。

　　受到的力越大，反击的力也越大！

　　不过，像“倒卷肱”、“风扫梅花”等一类借力打力的经典招式，王越锋在初赛时没有用，现在更是有意隐住了不用。

　　人太多，还是有一点底牌比较好。

　　虽然忽特尔和郑光正、还有疾鹰初级学院的一些院方的高层都曾经在开学典礼上见识过太极拳的这些经典招式，但为了王越锋能在这新生大赛上取得良好的成绩，院长塔利突老早就叮嘱过负责制做幻片的那些灵阵士，不得对外流传！

　　何况塔梅尔帝国与宇魂帝国向来是对手，相隔又遥远，更不可能弄到这样的对战幻片。

　　竟技场上的诸多战士讲师和战士分院的分院长们，前来观赛的初衷，不过是因为这是两个百年甚至千年难遇的天才的对战，想看看王越锋和巴鲁格尔的潜力，不过很快，当王越锋迅速展开太极拳的刚柔并济之力后，众人轻松的脸色便渐渐收敛了，严肃了，关注了。

　　“这是什么拳？”

　　虽然只是比的内气，不曾动用灵力，但这些高手们纷纷从王越锋的招式上，看出水的回旋柔力，土的沉力和火的爆发力！

　　稳重而大气！

　　如果是一位宗师级的高手，能够自然地将拳脚练到这种刚柔并济、有守有攻、全身皆是内气激荡的境界，众人只觉得是理所当然，但是，王越锋才多大？

　　尽管巴鲁格尔的拳脚招招有力，步步紧跟，但那抿紧的双唇、略显气恼的双眼，逐渐加重的力量，已分明透出心虚。

　　“完了！王越锋真的不简单，才二十来招，就慢慢控制了战斗的节奏，百招之内，巴鲁格尔必败！”忽古利看着看着就皱起了眉头。

　　这不是他所期待的结果！

　　只是事已至此，他虽然已是一个王级的灵士，却也无法在众目睽睽之下，暗中对巴鲁格尔有所指点。

　　而且，就算是指点，也未必能赢。王越锋的拳脚功夫太强，以忽古利的眼力，居然也难以发现破绽！

　　与忽古利不同，塔利突却是看着看着就得意地点头：“这孩子果然有头脑！”

　　在开学典礼上，王越锋和郑光正、和忽特尔比拳脚时，似乎还颇有些顾忌，借力打力的多，硬碰硬的相对较少，更多是郑光正和忽特尔强攻，王越锋主守。

　　但现在，王越锋守归守，但攻的次数更多，越打越猛。

　　同个学院的学长，总要给几分面子，打出名声就好；但巴鲁格尔是塔梅尔帝国的人，又是在这等大场合下竟技，以后多半成不了朋友，自然要打出威风，打出气势，手下不留情！

　　塔利突的心情愈发地舒坦。忽特尔厉害是厉害，但去年也只闯进前五。而且忽特尔因为年龄所限，只能参加这一届了。

　　好在王越锋现在异军突起，搞不好这次能闯进前三，而且王越锋在学院里还要再呆三年，这三年里肯定还有进步……啧啧，等于是疾鹰学院未来的四年里都有了一个厉害王牌！

　　想想就舒爽！

　　“哼，看以后谁还敢笑话我们疾鹰学院的战力差！”

　　更何况，这几年里，总共6名高等灵性资质以上的幼童，光是疾鹰初级学院，就占了4名，足以说明，疾鹰初级学院，在沉寂了数十年之后，又重新迎来了腾飞展翅的契机！

　　王越锋越打越自如，气势迅速展开，但巴鲁格尔却是越打越气闷，越打越憋火。

　　自己挥出的拳，猛则猛矣，却总被王越锋恰到好处地化解，但王越锋回敬过来的拳，自己挡是挡了，也勉强挡住了，所受到的反震力却是越来越强，甚至让自己有种喘不过气来的无力被困感觉！

　　“不可能！我师父是大陆第一灵药士，我又比他大两岁，没理由我的炼体不如他！”巴鲁格尔很不愿意接受这个事实。

　　尽管昊容林曾经清楚地告诉他，就算是在初级学院里练了三年的白临坚，同样都败在王越锋的手里，但巴鲁格尔一直很固执地认为，那是因为白临坚在没有觉醒灵性资质之前，家境贫穷，身体底子差！

　　巴鲁格尔却忽略了，论身体底子，一年半前才大病初愈的王越锋，其实比白临坚还要差！

　　忽特尔、郑光正、莫玉坦、米丽雅、霍格尔威等人都站在一处观战，也看出王越锋的风格有所变幻。忽特尔若有所思，莫玉坦则是歪着头，深深的眼睛眨啊眨：“以前我还总觉得王越锋挺猛，现在我才知道，原来他对我们已经很温和。”

　　若说忽特尔是铜头铁骨、锋锐逼人，那么王越锋现在给人的感觉，就是一棵巨大而尖头的实木在狠狠地往人身上撞！

　　“是啊，所以我决定了，以后不到万不得已，我绝不跟他比拳脚！”郑光正煞有其事地道。

　　“我倒是想和他比比看能接住几招！”楚长刚的眼睛晶亮晶亮，很有兴趣，丝毫没有被淘汰出50强的沮丧：“若是照他现在这种打法，肯定很痛快！”

　　当然，受伤也是难免，不过，王越锋是光灵性，肯定能“免费”帮他治！

　　“行！以后你就代表我们跟他对练！当然，如果你受不了的时候，不要叫我，叫忽特尔就好！”郑光正忙撇清自己，再看看竟技场上已开始露出颓态的巴鲁格尔，可怜地摇摇头：“这小子的拳脚功夫其实还是不错的，比五个月前的我要强，只可惜，他遇上了王越锋！可惜了他的高等资质！以后注定要一定被王越锋压一头了！唉！什么灵性不好，偏要是木灵性！”

　　当高等木灵性遇上超等木灵性，宁折不弯的木灵性也只有折了！

　　忽特尔等人深有同感。

　　不过事情的发展，还是再度出乎众人的预料。

　　还没有过五十招，从来拳的力道和速度、角度上，王越锋就敏锐地察觉，巴鲁格尔急了，也乱了。

　　严格说起来，巴鲁格尔的底子打得并不算差，至少比五个月前的郑光正要强，比隆文略逊。之所以急和乱，主要还是心理不过关。

　　巴鲁格尔毕竟才八岁，而且一直在富裕且予取予求的环境下生活，对挫折的适应能力稍差。

　　所以，当察觉到渐渐招架不住王越锋的重拳时，巴鲁格尔怯了，也急了。

　　怯意一生，手脚顿慢，心情一急，失了冷静，便会频频出错，抓不住一闪即逝的机会！

　　“速战速决！”拿定主意，待到第五十一招时，面对巴鲁格尔重新攻过来的一拳，王越锋觉得时机成熟，也不再似方才那样直直地撞回去，而是左手一记云手，精准巧妙地卸去巴鲁格尔此拳之力，并紧黏住这手不放，往左前方带去。

　　巴鲁格尔一怔之下，暗呼不妙，但冲势已老，收之不及，正要稳住身形，左手腕却像是被什么东西死死缠住了似的，再大的力气也像是打到了皮珠上，根本甩不脱。

　　“想挣脱？”王越锋暗笑，右腿紧跟上前，趁着巴鲁格尔抽手回挣之力，借这股化力，右臂已闪电般地摁住巴鲁格尔的左肩，配合着紧黏着后者的左手，丹田猛地用力，将巴鲁格尔整个人猛地往地面上一压。

　　这一压，何止千斤！

　　“啊！”一声惊呼之后，失去重心的巴鲁格尔已被王越锋的两只铁拳紧骒地摁住左肩和左臂不放，被迫半跪在地，稚嫩的小脸离地面仅半尺之距！

　　陈氏太极拳经典招式——翻花舞袖！

　　（有兴趣的可以上网百度一下，小龙挺喜欢这一招的潇洒和利落。）

　　类似于回马枪的招式！更有擒拿和摔跤的味道。

　　巴鲁格尔一不留神，就被反手扭臂压下地面，心中自然不服。

　　很不服！

　　“卑鄙！”故意和自己猛打，然后突然来这一变招，显然是为了麻痹自己！

　　巴鲁格尔忿忿不平地丹田猛一鼓气，就想往回翻。

　　“我比你大两岁，多炼两年体，难道力气还比不过你？”

　　只是这丹田的劲道刚一运到肩膀，就被一股宛如铁墙的巨力，死死地挡住，根本就冲不过去！

　　再次运足十二成内力再挣，可肩膀上压着的那只手，还是如泰山一般，纹丝不动。

　　巴鲁格尔的脸却因为这奋力的再挣而一下子憋得通红！

　　意识到这股力量远非目前的自己所能抗衡，巴鲁格尔的心里终于现出一丝慌乱：“不可能！不可能！他怎么会有这么大的力？”

　　如果就这样一直被王越锋摁着无法反抗，岂不是意味着自己败了？

　　可眼下，自己甚至连百招都没有过！


第214章 快，实在是太快！

　　王越锋那一翻掌的悠然和舒柔，那回马一摁的利落和强硬，顿时让全场皆惊！

　　看惯了王越锋的强打强撞，这一老练而舒展、带有一丝以柔克刚意味的招式，却是让人眼睛一亮，继而回味无穷。

　　而巴鲁格尔受制后的不服、挣扎和随后的惊慌，亦被所有人看得一清二楚。

　　寂静了片刻之后，宇魂帝国这边的众多初级学院的学生们忍不住轰然喝彩：“好！”

　　虽然王越锋不是他们学院的同学，但毕竟是宇魂帝国的子民！

　　自己国家的人打赢了塔梅尔帝国的人，他们心里自然高兴！

　　更有几个武痴，当众便坐在座位上比划起来。

　　塔梅尔帝国的众人，院方高层和讲师还好，只是脸色微沉，眼中多了些忌惮，但一应参赛选手却是没那么深的城府，个个冷哼、叹气、咒骂着巴鲁格尔的不中用，枉费了那身罕世的高等资质。

　　忽古利更是脸色阴沉无比，看向王越锋的目光也带有股刺人的阴狠。

　　他看得出来，不是巴鲁格尔实力不济，是王越锋太强！

　　做为一名养尊处优，备受宠爱的伯爵之嫡子，备受关注的罕见天才，巴鲁格尔的拳脚功夫还是相当扎实的，能打进全院员级十大高手前五，靠的也是实力，不是众人的吹捧。

　　只不过，王越锋实在是太强，出乎意料的强！

　　不单是力量、招数，还有眼力，和院里的第一员级高手相差无几！

　　所以，虽然王越锋现在还年幼，但却已让忽古利心中暗生寒意和杀机。

　　如果这里不是众目睽睽之下的竟技场，而是四下无人的荒郊野外，忽古利甚至想立刻将这个将来很可能威胁自己学院实力的天才立毙于掌下！

　　宇魂帝国有一名高等木灵性的昊容林就够了，不需要再多一个超等天才！

　　忽特尔等人却是觉得这一招恰到好处，看得极其痛快，郑光正更是往腿上狠狠地拍了一掌，大赞：“妙啊！”

　　便是他和忽特尔等人，也不曾在集训中见王越锋使出这一招！

　　莫玉坦叹了口气：“这一招，隐含阵法阴阳之道，他不学阵法，真的是太太太可惜了！”

　　“幸好他不学阵法，所以，你今年还有希望进灵阵榜的前五！”米丽雅少有的冷冷一句。

　　一旁的霍格尔威饶是同样的冷性子，此刻也不由莞尔。

　　忽特尔一直没有出声，但看向王越锋的目光又多了丝欣赏和兴趣，暗道：“你还有多少新颖的打法没有展现出来？”

　　……

　　第一场比拳脚，巴鲁格尔在王越锋的强攻猛打，完全掌控了战斗节奏的情况下，在五十一招上，不敌而战败。

　　第二场比灵力，巴鲁格尔迅速冷静下来，抢先出招，吸取了那位冰系灵员唐凝剑的教训，一开局就是地级木灵技，瞬发的“满天叶雨”。

　　薄薄的青色光刃在狂风中肆意飞掠，嗖嗖嗖地飞向王越锋，看得高山学院的忽古利暗暗点头，脸色微霁，先前因为巴鲁格尔落败而变得极差的心情也略有好转。

　　“这孩子的灵技又有所进步，不愧是高等木灵性！速度快了，杀伤力也大了！”

　　王越锋眉头一皱。

　　巴鲁格尔会瞬发，他一点也不意外。木系毕竟是比较普通的五行系，瞬发的难度比变异的要低。

　　而且看这木刃的速度和凝结程度，比冰系的唐凝剑要强了许多，甚至比五个月前的郑光正也要强一些，深得“快”和“利”之意境，只比白临坚略逊。

　　不愧为高等木灵性的天才！

　　能练到这种程度，天赋固然是一方面，但苦练也不能少！

　　王越锋光靠躲，未必能躲过！

　　“我的叶刃修炼时间太短，肯定抵不过他。不过他亲和度比我低很多，消耗灵力肯定比我快！也罢，拼着受点伤，捱过这一段！”

　　木系身法：千丝绦！

　　木系灵技：缠丝拖手。

　　躲一半，空手入白刃再接一半！

　　凭着已快臻化劲的太极听劲，王越锋有把握即使是空手入白刃，也不会伤到自己的筋骨！

　　他顿时身形微动，左右两手已绽放出纯青色的光芒，眼疾手快地去接那些呼啸而来的灵力绿刃，并在接住的时候，心神略分，发出一记凌厉的纯白色光刺。

　　光系灵技：光刺！

　　不能光捱打，必须时不时地还手。不求能伤敌，但至少要干扰到巴鲁格尔的心神！

　　场上便见那满天的绿光旋转，破空的呼啸声不停，而王越锋则频频摆动了腰、腿、腹、头，险险地避开一些擦身而过的绿刃，双手则不住地往另一些绿刃上圆转地抓去、听、再破。

　　只是他毕竟只有两只手，以前又很少练暗器手法，这抓取的速度难免慢，不多时，手臂上和大腿上已经被割破了几道浅浅的伤口，迸射出鲜红的血。

　　而他偶尔发出一记纯白色的光刺，亦被巴鲁格尔眼疾地躲过。

　　忽古利眉头一舒，眼中多了些期待：“看来他是技穷了！也对，他才入学五个月，时间有限，顶多将一门灵技练得娴熟，这身法强了，巨木拳强了，光刺也出了，其他的灵技自然就没有时间练！”

　　巴鲁格尔也同样舒了一口气：“还好，他的光刺很少，对我没有太大的威胁。说不定这一局我能赢！”

　　其他高山学院的人更是人人目现得意和傲然，有几个和巴鲁格尔交好的少年更是大叫：“好！漂亮！干倒他！”

　　浑然忘了先前巴鲁格尔失利之时，他们还在忿忿地咒骂着巴鲁格尔的不中用！

　　疾鹰学院这边，则是集体寂静闭嘴，暗暗为王越锋捏了一把汗，便是性子飘乎不定的郑光正和莫玉坦，此刻也担心地抿紧了双唇，眼中颇有不忍。

　　王越锋身上的几处伤口，虽然并不是很严重，却让他们看得心惊。

　　毕竟是曾经在一起集训过十多天的伙伴，彼此已经相处出一些淡淡的友情。

　　塔利突的眼中如古井无波，只是脸上再无笑意。

　　躲闪了近一刻钟，满天飞舞的绿刃速度开始放缓，巴鲁格尔的脸上也微露汗迹，灵力渐趋不支。

　　这种瞬发的灵技，本来就极耗灵力和精神力，何况还要留心王越锋时不时发出的光刺。

　　不过王越锋的发髻亦被打乱了几缕，随风飘荡，双臂、双腿均被锋利的绿刃割有数道长短不一的伤口，好在还没有到不能动弹的地步。

　　若是其他的选手，多数就会因为肌肉的剧烈扯痛而不自觉地放缓动作，但王越锋却已经习惯了这种撕裂的痛楚，只是身形也因为这高强度的灵力耗用而微有散乱。

　　“不行，我的身体还不能支撑这么高强度的躲闪！”全身的肌肉均已刺痛无比，向他发来强烈的抗议。

　　“必须要提前结束！”

　　又过了两息，感觉到巴鲁格尔确实是灵力不支，绿刃的数量也骤减了一半，速度同样放缓，杀伤力远不如先前，王越锋强忍身上数道撕裂的伤痛，立刻回击，双手左、右出击，接连九道瞬发巨木拳。

　　一鼓作气，你瞬发，我也瞬发！

　　来而不往非礼也！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　全然没有想到王越锋居然会在这时突然发动反击，而且反击如此迅速和勇猛，巴鲁格尔顿时错失先机，得意的笑容尚未绽放便僵滞在脸上，眼看着这青色而有如实质的巨木拳仿佛连天都能撞破，哪敢硬接，慌忙躲闪。

　　纯青色的光华，在渐暗的天色下，宛如一根根直立的巨木，呼啸而来，闪电而过，看得围观的所有人都不自觉地屏住呼吸。

　　很多已将熟悉的灵技练到瞬发的灵战士扪心自问，自己的瞬发能否快过王越锋这瞬发的巨木拳，均是没有太大的把握。

　　忽特尔等人精神一振，眼睛均是大亮。

　　塔利突眉宇一轩，暗暗松了口气，眼底迅速闪过一丝欣慰。

　　但高山学院的所有人均是脸色再变。

　　巴鲁格尔在堪堪躲过了前八记巨木拳之后，稚嫩的身体终于失去了重心的平衡，最后一记巨木拳便再也避让不及，硬生生地捱了一记。

　　“噗！”他当场狂喷一口鲜血，蹭蹭蹭连退数步，依然阻不住后退之势，一屁股坐在地上，血洒满地，汗痕累累的小脸眨眼间便苍白一片，眼中也多了份吓然。

　　快！

　　实在是太快！

　　而且这一撞之力，也远远超过了他的预期！

　　王越锋的瞬发巨木拳，连师级灵员都曾经受重伤，又岂是目前仅仅是三级灵员的巴鲁格尔能够承受的！

　　究其因，还是巴鲁格尔太过于注重灵力修炼，对身体尤其是下盘的锻炼还未至炉火纯青，身体的反应跟不上意识的指挥，对战机的把握也不如王越锋敏感。

　　“超级木灵性，果然……名不虚传！”强自压下胸腔里翻江倒海的紊乱气息和腹部几欲爆炸乱蹿的木灵力，巴鲁格尔忍不住苦笑。

　　但同时，他心里也隐隐有一丝解脱了的轻松！

　　败了，就败了！

　　尽管是败得如此之快，他还有两种木灵技未曾有机会使出。但巴鲁格尔知道，王越锋不仅是超等光木双灵性，亦是中等空间灵性，同样也有底牌未出。


第215章 又是第二！

　　“罢了，我并不是第一个败在这小子手下的高等灵性，那个白临坚是高等风灵性，论战力，比我还要强，不也一样是败了？”

　　“至少他的资质比我高，亲和度比我高，和我修炼的时间也相差不长，我败了，勉强说得过去，也不会有人太过于笑话我！”

　　过去的五个月里，对白临坚在圣地第五关里落败于王越锋，巴鲁格尔始终不以为然，以为是疏忽大意，但现在，巴鲁格尔心里憋着的那股不服气一旦散去，心境立变，却把它当成了一种有力的安慰。

　　同样都在努力，只是自己的天赋不如人，能怪谁？

　　他此刻已无力、也无颜再继续第三场兵器战，索性放弃！

　　高山学院的人虽然很不甘心，十分失望，还是臭着脸无奈地接受了这个结果。

　　疾鹰学院的人却是在寂静了一息之后，全部兴奋开心地鼓掌和欢呼，便是独来独往的忽特尔和不爱多话的霍格尔威，此刻也欣喜地鼓起了掌。

　　……

　　灵植的实践初赛，是让被重新编号的1020名参赛选手从灵殿总殿提供的1020个混装了11系三品以下的灵植种子的晶罐里，将每系种子各选3种，每种各选10颗生机率最高的放入晶罐顶端的小盘子里，贴上自己的编号，然后退场，再由重新随机抽选出来的灵植老师做为评委，为这些编号的晶罐按准确度来分别打分。

　　要求有二：第一，生机率要高；第二，外形要相似，比如颜色相近，或者形状相近，但属性不能一样。

　　剔除一个最高分，一个最低分，取平均分做为初赛成绩。

　　但考虑到实践所需要的时间太长，故只设初赛和决赛，前50名进入决赛。

　　初赛的难度，不仅在于体察种子的生机，更在于从数千粒形像类似的种子当中，选出属性不同的三类。不是每一个灵植士都能博闻强记，清晰地区分世上的每一种三品以下灵植，所以这个方法很考验大家对种子的认知。

　　虽然在生机率这一点上，亲和度高的占了较多便宜，但若是平时的基础打得牢，临赛不怯场，对各种灵植的外形和种子了如指掌，修为也较高，即使是亲和度低，一样也能做出正确的选择。

　　初赛限定3刻钟，王越锋、巴鲁格尔、巴丰烈、杜可期、李小寒、谷子、宇文泪均毫无悬念地通过了初赛，不过前四者是以满分通过，后三者则出现了一些可以接受的失误。

　　灵植实践初赛后紧接着就是灵植术的灵力精细度的比赛，却是不分初赛和决赛，直接表演三场，按总分高低取前50名。

　　“你们手里每个晶罐的底部都有一个独立的灵力测试晶盘，请运用你们最熟练的灵植术，向晶盘内输入相应的灵力，晶盘会按完成度打分，可累积三次，请大家充分发挥出你们的实力！”评委老师中的居中一位朗声道。

　　王越锋周围都是陌生的选手，他也懒得去瞧别人，立刻就从晶罐下取出那个灵力测试晶盘。

　　晶盘透明无色，表面有密密麻麻的细小格子，每个格子甚至比小米粒还要小，彼此之间有白色空隙，而底部则有密麻的灵力输入口，在晶盘的顶端，则有一个一指宽的显示屏和一个灵力发射器。

　　王越锋很快就平稳心神，调整情绪，然后，听到一声“现在开始！”，立刻施展“万丝春生诀”。

　　第一感觉，很畅通，宛如通天大道。

　　但正是这样，王越锋才愈发地警觉。

　　那些白色空隙，绝不是为了让自己填满的！

　　所谓精细，就是要在精细上下文章。

　　放出精神力，仔细地扫过晶盘的表面，很快，王越锋若有所悟……

　　这晶盘上的格子，竟是一千个不同的木、水、土字！

　　“应该是将这一千个木、水、土字分别以灵力注入显示！”

　　他的心神渺渺惚惚，一点一点地分散……

　　感觉灵力如发丝一样丝丝地渗入到这些大字的一笔一划之内……

　　近200息之后，王越锋稍松了一口气，停止施术，看向晶盘顶端的显示结果。

　　99.71。

　　“不知道这个成绩是好是坏？”

　　不过王越锋并不是很满意。

　　“100！我必须做到100！”

　　继续！

　　第二次，他比上一回更小心，有意地放慢了速度，待到第250息时，感觉到最后一点已经完成，他才终于停下来。

　　99.82。

　　“有进步！不过，还是要继续努力！”

　　再继续。

　　当第三次，他直到第300息才停下来时，再看向晶盘顶端，那99.97的显示再一次让他苦笑。

　　“我已经尽力了，就算是电脑扫描，也未必能真实过我，可是，100分真的很难！”

　　不过再一环顾四周，王越锋便发现，周围的选手们都古怪地看着自己。

　　他莫名地看向评委席，那位居中的评委也正有趣地看来：“好了，现在终于最后一名选手也完成了比赛，我们可以看看结果！”

　　评委席的后面，同样是一个巨大的晶牌，只是直到这位评委转身，到晶牌上的某个按钮点击了一下之后，这面原本灰白的晶牌才出现一幅悦目的绿色山水画，然后，现出硕大的几个字“灵植灵力精细度排行榜！”

　　“难怪他们先前那么看我，原来我是最后一个，而且要等我完成之后，他们才能看到结果！”王越锋很理解这些选手们的心情。

　　只是眨眼间，下面的编号和人名便已经滚动上滑。

　　王越锋眼睛瞬间大亮。

　　“第二名！我居然又是第二名！”

　　第一名，还是那个三灵性的楚含烟！

　　他的总分，只比王越锋高出0.03分。

　　巴丰烈第三，却是直接差了一分，宇魂帝国的林业田第四，巴鲁格尔和杜可期总分一样，并列第五！

　　宇文泪、李小麻和谷子跌出前十。

　　虽然宇文泪和李小麻、谷子三人的成绩让王越锋颇为惋惜，但他更知道，这灵力精细度，不比理论，靠顿悟就好，这着实需要长期的训练。

　　疾鹰学院能有他和杜可期挤进前五，已经非常不错！

　　“哈哈……巴丰烈，你要做好心理准备了，灵植实践的决赛你一定要努力，否则，就真的输给王越锋了！”远方传来杜可期肆意开怀的大笑。

　　王越锋莞尔。

　　接下来是灵植实践的决赛，有点挑战性。

　　通过灵植实践初赛的50人会重新编号，然后从先前他们所选出的这十一类种子中，按规定的系别选出四系种子，做为主种。

　　主种中，至少要有三系与本身水、土、火灵性不符，然后，因为某些灵植互相种在一起时可以彼此促进生长，所以还可以再不限定地选择几个副种。

　　选种之后便是育苗，每人均有一个专属于自己的大棚，大棚内配有常例营养药液所需要的各种原料，选手们需要独立调配出合适的营养药液，将主种和副种一起种在大棚中，给种子施肥之后，静等三天，视出芽率和生机率来评判成绩的优劣。

　　在施肥之后，所有的大棚除了顶端之外，其他入口皆会启动封存阵法，有专人负责看守，严禁中途再进人。

　　这里面，涉及到育种、配肥、灵力护理等方面的操作，着实考验一个初级灵植士的融合水平。

　　决赛将再按成绩的高低决出前50强。

　　其中，若是有那种主种和副种互种的大棚，便要看其互相促进的程度是否被激发充分，按激发程度来加分。

　　决赛中被淘汰者，一应消耗的物质将折成金币还给后勤供应方，但进入决赛者则不需要。

　　决赛的考核方法，是在初赛结束之后才宣布，尽管如此，这十大新生潜力大赛已经举行了数千年，能想到的法子都出现了，只不过是临近的几届花样各不一样，具体的要求有所变动，所以大家也并不慌乱。

　　“不知道巴鲁格尔所选的种子里有几类主种有副种辅助，我得多选一点才好！”王越锋仔细地考虑了近五分钟，才在眼前的十一系种子里选择了四系主种。

　　光系：雪阳尾蕉 三品

　　木系：翠剑芦掌 三品

　　土系：茯白 二品

　　风系：千星竹 三品

　　这其中，土系茯白和风系千星竹均有两种其它的副种可一起种植，而光系的雪阳尾蕉亦有一种副种可一起种植，但前两者在学院里典籍里有提及，后者却没有。

　　只是王越锋前次在圣地闯关时，于药圃中看到这青丝舞和雪阳尾蕉是两两呈米字形种在一起，青丝舞不仅根根翠绿柔韧，舒展茁壮，就连那雪阳尾蕉亦是每片纯白半透明的叶子都向外散发着恬淡的而温暖的光彩。

　　那时他不忍伤害这晶莹如玉的雪阳尾蕉，便选择了另一种光系的笑颜果来提纯。

　　青丝舞喜水，又喜阳，但雪阳尾蕉却略怕潮湿，所以，青丝舞可以在一定程度上，吸走雪阳尾蕉附近多余的水分，而雪阳尾蕉叶片表面的光彩，亦可提供青丝舞足够的光照。

　　只不过青丝舞的等级较低，所以种得密一些，雪阳尾蕉的等级较高，种得疏一些。


第216章 又见灵药提纯！

　　将四系主种和其它的副种按掌握的方法浸泡了一到两个钟后，王越锋将它们全部栽种在合适的位置，启动相应的阵法，配置好合适的营养药液，然后，施展了两遍“万丝春生诀”，确保没有漏过每一颗被埋在土里的种子的生机，感应到它们传来的微弱的愉悦、快乐、满足，这才放心地肃然退出，亲眼看着大赛的后勤人员封锁住大棚，在其他选手或警觉或戒备的目光中转身，准备离开。

　　才转身，他便刚巧碰上巴丰烈。

　　“哼，小子，你这回输定了，少爷所选的灵植，四种都可以有辅种，加分肯定比你高！”巴丰烈一见他就高傲地从鹰鼻里冷哼一声。

　　四种均有辅种？

　　自己才三种！

　　王越锋心里微微一紧，不过脸上却依然很平静：“是么？那我们拭目以待！”

　　巴丰烈狐疑地看看他，心中不太确定了：“难道他也和本少爷一样，同样选了四种有辅种的灵植？”

　　可惜王越锋的大棚已经被封闭，巴丰烈纵然再大胆，也不敢冲破防守人员的警戒去悄悄看个究竟。

　　王越锋嘴角泛起一丝嘲弄的笑，不再理会巴丰烈，直接转战去了灵药的实践初赛区。

　　只是，在灵药实践初赛区的大门外，王越锋意外地被一直等候在这里的莫玉坦给拦住。

　　“你怎么才来啊？”莫玉坦一见就抱怨。

　　“怎么？有事？”王越锋疑惑。

　　莫玉坦给他的印象，一直都是不慌不忙，十分淡定的。

　　“这个是院长让我为你搜集的灵药资料，他说你应该需要！我一个钟之前刚弄到手，你马上看完就给我。里面的考试不让带晶片！”莫玉坦从怀里掏出一枚淡青色的晶片。

　　看他弄得神神秘秘的，王越锋忙接过，放出精神力一探，心里顿时一惊：“这么多强人？”

　　灵植的等级越往上，药性一般就越强烈，从而导致灵植的提纯难度翻倍增加。

　　毕客樱之前在理论初赛时所说的，能保证每次提纯都在8分以上，指的是三品灵植及以下灵植的提纯。

　　王越锋以为，毕客樱的提纯术已经相当不错，但没有想到，整个宇魂帝国，能将三品灵植的提纯浓度保持在8.2分以上的新生一扫就是100多个，平均下来，几乎每一个初级学院就有一个！

　　更有近十位，甚至在四品灵植的提纯度上，10次也有4次能达到8分的成绩！

　　可惜的是，没有塔梅尔帝国相关选手的成绩对比。

　　灵药理论的决赛和灵力精细度的决赛，王越锋自认算是新生当中的佼佼者，对灵药的实践决赛也有几分把握，但现在，看到这枚晶片里的内容，王越锋突然不太肯定了。

　　定定神，他感激地看向莫玉坦：“莫兄，谢谢你，这个对我的帮助太大了！等回去以后，我单独请你吃饭。”

　　“呵呵……都是同学，不必客气，我也希望你能拿到好名次。毕客樱的理论基础还不错，但其他方面就略差。灵药的希望，就在你身上了。好好比，我先走了！”莫玉坦展颜一笑，挥挥手，轻松地离开。

　　王越锋这才举步迈进灵药的实践初赛区。

　　这是在一个500平方米的宽敞大厅，面对同样是临时抽选出来的九位评委，参加竞技的1020名选手，每九名为一批，依序进入大厅内，从厅里预备好的仿真可拆卸灵植中，按照规定的三种二品灵药方，分别截取其根、茎、叶、花、果实、汁液等部位，按照药方所规定的程序和要点进行模拟操作。

　　满分共15分，每错一个大的步骤，扣2分，连错四次为不合格，自动淘汰；时间上相差一点，扣0.1分。

　　前50名自动进入决赛，然后继续争抢名次，初赛的成绩将折半计入决赛分。

　　“为了那魂力草，我绝不能错！”

　　他现在已经知道，灵药榜第一名，奖20株500年的魂力草；第二名奖10株，第三名奖5株。

　　所以，他至少要抢进前三！

　　王越锋打醒精神，深深地运起腹式呼吸法调息了几次，迅速让灵台恢复平时的空明，思绪放空，什么杂念都不再去想，然后按照记忆中的药方要求一步一步操作，很快就以第二名的成绩通过了初赛。

　　还是那个楚含烟第一，巴鲁格尔第三、毕客樱第三、陆灵娟则在第二十。

　　不过楚含烟的总分比他高0.5分，主要是对时机的把握更精准。

　　巴鲁格尔比他低0.4分。

　　王越锋皱皱眉，心中的不确定更强烈了。

　　这相差的0.4分，减半后的差距实在是太小，他很有可能一不小心就被巴鲁格尔拉下。

　　只是事已至今，他再担心、再紧张也徒劳无益。这一次初赛的成绩，他已经尽了自己最大的力量。

　　接下来的决赛内容，倒是让王越锋半悬着的心轻轻放下。

　　五种一品灵植，五种二品，五种三品，五种四品灵植的分别提纯！

　　其中，四品灵植的浓度X4，三品灵植的提纯浓度X3，二品灵植的提纯浓度X2，再和一品灵植的提纯浓度一起加总，以此总分，再加上初赛里的减半分，并称实践总分，来排高低，重新排名！

　　“真的要好好谢谢大师兄，这几个月里，一再强调要我一定要注意四品灵植的提纯！”

　　为保证公平，每人提纯的灵植都是一样的。

　　50人一起坐在大厅里，用自己的炼丹炉分别进行提纯。

　　巴鲁格尔直接走过来，目光中有自信，有固执，也有一丝挑衅：“比战力，我输了，但我相信，灵药我一定会赢你！”

　　毕客樱也走过来：“巴鲁格尔，就算你真的赢了王越锋，又怎么样？他毕竟才炼五个月！”

　　却是对王越锋的信心没有开始那么强了。

　　毕竟这里还有五株四品灵植！

　　“这是我和他的事，你就不用管了！你还是好生想想，该如何才能挤进灵药榜前十。据我所知，三品灵药的提纯次次都能达到8分的，光我们塔梅尔帝国就有90来个，进入决赛的也有20来个！”巴鲁格尔微带轻蔑地看着毕客樱。

　　毕客樱微有些恼意，却是自个知道自己的实力，没有再争辩。

　　不远处的陆灵娟那黑白分明的眼睛里隐隐有些同情。

　　王越锋一皱眉：“毕学长，我相信你一定能够充分地发挥你的实力。巴鲁格尔，比赛，不止是说说，还要看做！”

　　随后，王越锋一翻手，取出青莲地火炉，不再废话，专心提纯。


第217章 超等光木双灵性，果然名不虚传！

　　精神力如水银泄地，交织成细细的网线，全神地感应着丹炉内灵植的状态，虽然仅仅只是在提纯三株一品灵植，但王越锋却不敢有半点掉以轻心和大意，每一丝火力都不敢忽略。

　　细节决定成败！

　　好在经历了五个月的磨合和接触，这个小有灵性的青莲地火对王越锋的光灵力和木灵力已经相当熟悉，也不再似最初那样对木灵力馋相欲滴，彼此的相处还算融洽，所以对他的指挥也愿意配合。

　　当然，这也和他时不时地给它喂食一点精纯的火灵植有关。火灵植虽然不如火灵力，却也能慢慢地壮大它。现在的它，已经可能初步和王越锋进行简单的意识交流。

　　王越锋许诺，一旦找到其他的四品火种，会考虑给它自由。

　　当光、木、火三种灵力都在掌控之中时，灵植的提纯难度也就相应骤减！

　　当然，这五种一品灵植也不全是靠火提纯，好在王越锋的顿悟，令他在使用青莲地火丹炉的相关冷凝阵法上也有了新的突破。

　　才自施展万丝真生诀来保护着炉内三株灵植的生机，王越锋便欣喜地发现，感觉已与以往有所不同！

　　上午在比试灵力精细度时，使用那晶盘还不曾发觉，只是在竭力地收拢着注入手心的木灵力，但此刻，木灵力方一渗入丹炉内，王越锋便有种轻快、如意之感。

　　万丝真生诀突破了第二层，果然对这木灵力的隔物控制有着不小的促进和提升！

　　正因为此，这一炉的三株灵植，提纯度又比他以前练习时有所提高。

　　王越锋心中大定。

　　诺大的大厅里，50个少年静静地坐着，专注地驱动着手里的丹炉，有的满是虔诚，有的嘴唇紧抿，有的微蹙眉头，不过有一点是共同的：他们那贴住丹炉的手，都很稳定。

　　说起来，王越锋在这50个决赛选手中，是最小的一个。

　　不过，他也是最平静的一个。那是一种天塌下来也不会管，泰山压顶也不变色，仿佛外界不管发生什么事，都不会影响到他的极度平静。

　　一到四品灵植，每品五株，一共20株药材，每三株一同提纯，前面的一、二、三品灵植，一共花了王越锋一个钟又一刻钟的时间，而当提纯第一株四品灵植时，王越锋开始和小青莲地火谈判。

　　“帮我！这次成功了，回去以后我就给你加量！”

　　话说，现在朝阳阁里的火属性灵植火龙草，已经有5株上了千年，其他几株都保持在300年，再有的，则被他以各种理由送给了姐姐王慧乔。这种火属性灵植虽然等级不算高，但因为火灵力比同阶甚至高阶的火灵植还要精纯，青莲地火一直都很喜欢。

　　青莲地火歪歪焰身，迅速变幻出一个数字，开始讨价还价……

　　……

　　当又过了2刻钟，因为精神前所未有的高度紧张而微微有些疲倦的王越锋终于完成了所有药材的提纯。

　　结果比他预期的要稍好一点。

　　环顾四周，绝大多数选手已经停止了提纯，开始请评委复核检验。

　　毕客樱和陆灵娟都微有些紧张地盯着评委席后面的巨大晶牌，那里已经开始显示分数和排名。

　　巴鲁格尔却还在继续提纯，小脸绷得极紧，能感觉出这提纯四品灵植，对巴鲁格尔也并不是一件普通的任务。

　　王越锋先看看那晶牌，上面清晰地显示选手的姓名、灵性、亲和度、20株灵植的每一种提纯浓度，其中一、二品灵植的提纯有很多都在8.4分以上，三品灵植也有数位达到了8.5分，更有两名的其中2株四品灵植达到了8.1分！

　　那位一直领先王越锋一头，牢牢占据灵植灵药各决赛榜的楚含烟，一品和二品灵植的提纯度均在9分至9.1分之间，三品灵植有3株达到了8.7分，2株8.5分，四品灵植有2株达到了8.1分，3株7.9分！

　　“果然是强手如云！”王越锋暗暗心惊。

　　若是没有那一夜的顿悟，自己的成绩，只怕前进前十都有些困难！

　　就在他注意这晶牌排行的时候，巴鲁格尔也终于完成了提纯，明显是松了口气，下意识地瞧向他，然后起身，直接走到某一位刚好闲下来的眉头微苍，脸色却极为红润的方脸评委的面前，上交了自己所有的提纯药液。

　　王越锋正打算起身，见此便重新坐下。

　　这个时候，没必要和巴鲁格尔去争个先后。反正，自己迟早都要验分。

　　那位评委抬头看看巴鲁格尔，苍老的眼中透着股和善的笑意：“老夫去年就等着你的提纯成绩，可惜你未参加。”

　　巴鲁格尔微一躬身：“去年家师说晚辈还小，要打牢基础，就没让晚辈参加！”

　　评委微微点头：“霍殿主对徒弟的要求一直都很严格，我等都是非常佩服的。”然后从巴鲁格尔的提纯药管中开始验分。

　　一品灵植共5株，分别是8.9分，9.1分，9.3分，9.1分，9.3分。

　　二品灵植共5株，分别是9分至9.1分之间。

　　三品灵植共5株，3株8.7分，2株8.8分。

　　这位评委缓缓点头，相当满意，索性都报了出来。

　　许多在场的参赛选手顿时脸色微变，看向巴鲁格尔的目光已带了几分尊敬。

　　尽管巴鲁格尔是除了王越锋和陆灵娟以外，所有人当中最小的，不过这份高明的药液提纯能力，确实值得他们佩服，刮目相看。

　　“有什么办法，他的师父是大陆三大灵药士为首的霍殿主，肯定有独门绝技，我们是没法比的！”

　　“唉，原以为我这回的提纯发挥比较出色，除了四品灵植，其他基本上都达到了8.5分，没想到他更厉害！”

　　周围已有些低低的议论。

　　王越锋也正听着，突然感觉到不远处有两道目光盯着自己，顺着感觉一转头，就对上了毕客樱的担忧目光。

　　王越锋朝他安慰地笑笑，再一转目，亦看到陆灵娟在望着自己，黑白分明的眼睛里多了些紧张和担心。

　　他立刻回以一个灿烂的笑容，然后继续倾听。

　　巴鲁格尔的五株四品灵植的提纯度，却是让这位满意的评委稍稍露出一丝讶色：“8.2分，8.2分，7.8分，7.9分，8分！”

　　这五株三品灵植和五株四品灵植的提纯，竟是比一向稳居第一的楚含烟还要高0.8分！

　　如果再算上数倍叠加，巴鲁格尔的实践总分已超过了楚含烟！

　　“好！难得你小小的年纪，居然能将三品灵植和四品灵植的提纯高练到如此程度，果然是天纵英才！如果没有其他的意外，”评委有意无意地看了王越锋一眼，然后道：“你这实践决赛就是第一了！”

　　巴鲁格尔面现喜色：“多谢老师评点！”然后骄傲地朝王越锋投来一眼。

　　王越锋明白他的意思，只是微笑。

　　毕客樱突然发出一声极低而惋惜的轻叹。

　　王越锋心里一动，若有所思看向陆灵娟，后者看向他的目光也多了些同情。

　　显然，这两位同学都不认为他有超越巴鲁格尔的可能。

　　王越锋眨眨眼，微笑着起身，也从容地走到这位红润方脸评委面前：“老师，请看学生的成绩！”

　　方脸评委深深地看了他一眼，目光中透着端详和琢磨。

　　王越锋微笑如故。

　　方脸评委很快就展颜一笑：“你有些日子没见到你连师父和阳师父了吧？”

　　王越锋点头道：“是的，两个月未见了。连大师兄说，连师父这两个月有点忙，让学生晚一点再去。”至于阳朔镜，他却是不敢吐露实情，只能含混以过。

　　好在这位方脸评委也只是顺带一问，就把注意力转到他手里的提纯药液管中：“怎么样，第一次参加这种大赛，是否很紧张？否则，你和巴鲁格尔也不会直到最后才完成提纯。”

　　王越锋再度点头：“平时也用四品灵植提纯过，不过机会较少。只是学生不想弱了两位师父的名头，也不想让学院的老师们失望，只能备加小心！”

　　这位方脸评委没从他的回答里听出任何的心虚，遂意味深长地一笑，接过他手里的药管，放入精神力往那一品灵植药液里微微一探。

　　只是这一探，这位方脸评委顿时目光一凝，红润的脸上现出几分惊容，再度抬眼惊讶地打量他，淡定的目光中已多了一丝不敢置信。

　　王越锋明白他为何如此，脸上已多了分羞郝的笑，却没有半点自得。

　　“超等双木灵性，果然名不虚传！”这位方脸评委眉毛一轩，满意地赞了句。

　　正自信满满的巴鲁格尔顿时心中一惊，警惕地看他。

　　旁边的那位评委有些意外：“老徐，你怎么了……？”一边说，一边走过来，放出精神力向这方脸评委手中的药液管探去。

　　然后，这位评委同样也怔住，下意识地看向王越锋，原本不以为然的眼中同样已充满了不可思议。

　　“你也觉得很意外吧？如今的少年人啊，真是了不得，比我们那时强太多了！”方脸评委会意一笑，感叹道，却是不再浪费时间，开口报数。


第218章 第一，认输！

　　五株一品灵植，药液的提纯度分别是9.2分，9.2分，9.3分，9.3分，9.5分。

　　五株二品灵植，分别是9.1至9.2分之间；

　　五株三品灵植，4株9分，1株9.1分。

　　五株四品灵植，2株8.5分，3株8.4分。

　　整个大厅内，不管是另七位评委，还是那些参赛的选手，全是一片呆滞。

　　这样的成绩，已完全打破了以往新生大赛上灵药提纯的记录！

　　就是放到中级学院，这样的提纯成绩，也是相当靠前了！

　　巴鲁格尔在方脸评委念出王越锋的五株一品灵植的提纯度时，大脑猛然一轰，自信的笑容已微有些僵；待再往后听，脸色就渐渐地变了，多了些惊疑不定，少了些淡定，而待那四品灵植的提纯度全部念完时，巴鲁格尔脸上的自信全无，愣愣地看着王越锋，脑子里一片空白。

　　“我居然又输了？又输了？……”

　　而且是输在他自认为最拿手的灵药的提纯上，而且差距还不是一点点，不是零点几，而是超过了2分多！

　　“怎么会这样？……怎么会这样？”

　　“超等和高等之间，差距就真的这么大？完全不可逾越？”

　　在这灵药提纯上，他可是练了整整2年半，而王越锋只练了短短五个月啊！

　　巴鲁格尔突然觉得一阵无力，很无力！

　　不过毕客樱和陆灵娟却是在同样的目瞪口呆和不敢置信之后，脸上突然露出无法抑制的狂喜！

　　第一！

　　王越锋这回的灵药提纯，居然打破了以往的任何一届纪录，轻松击败了夺冠呼声最高的楚含烟和巴鲁格尔，获取了第一名的好成绩！

　　“这小子啊，说他是天才中的天才还埋没了他，他分明就是一个妖孽！”

　　万年难得一见的妖孽！

　　（呵呵，不是万年老二……）

　　……

　　灵药的提纯度越高，如果炼药时步骤不差，成丹的融合度也会越高，从而价值越高。所以，决赛时，灵药提纯度的分会依灵药的品级逐级翻倍计算。

　　所以，尽管王越锋的实践初赛只是第二名，但灵药提纯分数的数倍叠加，让王越锋的实践决赛总成绩，却是比实践初赛第一名的楚含烟要高出几分！

　　可惜的是，那位楚含烟一直都很低调，而认识他的人，也似乎有意无意地保护着他，所以王越锋虽然对整个大厅里的50名选手都认得了，却不知道哪一位就是楚含烟。

　　去问毕客樱，后者也摇头。

　　王越锋索性抛开这个念头。

　　“被我最后翻盘，说不定这人心里有些不舒服，我还是不要去自找没趣，免得他误会我是显摆！”

　　接下来的灵力精细度控制，和灵植的灵力精细度决赛时是一样的方式，只不过是参选的选手略有不同。气势高涨的王越锋再接再励，终于以并列第一的好成绩，和楚含烟拿下了灵植灵力精细度决赛的头名。

　　理论决赛、实践决赛和灵力精细度决赛三分一加，灵药榜的第一名毫无疑问地被王越锋摘入手中！

　　巴鲁格尔的灵力精细度这回比灵植赛上发挥较好，比沐林要略高，位列第二，所以总分仅次于第二名的楚含烟，位列第三。

　　得知颁奖典礼会在最后一天与战士、灵植、灵阵三榜一起举行，王越锋便和毕客樱、陆灵娟一起回到营地。

　　话说，这回毕客樱的成绩也不算差，好歹挤进了前八，陆灵娟则因为年龄过小，第十九位。

　　“回去再努力，争取明年挺进前十！”王越锋心情极好地给她打气。

　　“嗯！”陆灵娟点点头。她原本的目标是前二十，在第十九位，已经相当满足。

　　是夜，疾鹰学院的营地因为王越锋的意外夺冠，而举杯欢庆，笑得合不拢嘴的塔利突自掏腰包，一掷千金。

　　疾鹰初级学院自建立起来也有上万年的历史，这还是第十次挺进前十，第五次挺进前三，第一次摘得十大新生大赛灵药榜桂冠！

　　巴鲁格尔虽然如愿以偿地挺进灵药榜的前三，却因为还是被王越锋压了一头，心中郁闷，尽管高山学院同样举行了庆祝宴会，他却只是强装笑颜，暗地里怏怏不乐。

　　心里本来就有些不确定的巴丰烈，看到巴鲁格尔这副样子，就愈发地心虚：“难道……难道我这回真的会输给那小子？”

　　他修炼的时间虽长，却抵不住王越锋有顿悟啊！

　　……

　　次日的战士50强争夺赛，因为灵药榜的落定，而显得相当激烈。

　　霍格尔威自身实力虽强，却苦于没有合适的灵宠助力，最终三战两败，被淘汰出50强。

　　王越锋、忽特尔进前八强，郑光正、米丽雅止步于20强，何至占、赵虎啸止步于30强，分别位列二十二和二十五。

　　“可惜，我就差一名啊！”郑光正很遗憾。

　　确实是很遗憾，他是第11名！比上一届的第18名已经好太多。

　　米丽雅第13。

　　“王越锋，忽特尔，现在就看你们的了！”疾鹰学院已经有多年不曾挺进前五了。不过王越锋有隆文事件的压力，估计进前三的可能性比较大，倒是忽特尔，众人觉得有点悬。

　　忽特尔是硬碰硬的，但这一届的战士大赛，前10强中，有两个中等火和两个中等火金，其中一个和忽特尔干了一架，胜。

　　“我尽力！”王越锋和忽特尔对视一眼，谨慎地道。

　　战士50强，不像他和巴鲁格尔对仗那样分灵力、拳脚、武器，而是什么有效就用什么，难度更高。

　　一抽签，塔利突的脸就臭得不能再臭。

　　王越锋的第一战居然是和忽特尔！

　　尽管这是大家都曾经猜测过可能会遇上的事，但真正发生了，心里还是很恼火，很堵。

　　这意味着，不管他们当中的谁输，都要再多打一场。

　　但是，两人的实力相近，这一场战斗，多半是两败俱伤，从而给后一场的选手占了便宜。

　　高山学院院长忽古利立刻幸灾乐祸地大笑，浑然无半点院长高人的风度：“好啊，好啊！听说忽特尔是你们学院的员级第一高手，老夫也想看看他和王越锋谁更厉害！”

　　塔利突恨恨地瞪了他一眼，却也不能说什么。

　　大赛的抽签是公平的，任何人都不能例外。

　　得到消息后的众小面面相觑。

　　忽特尔脸色不变，只眼中战意旺盛。

　　王越锋却渐渐地收敛笑容。

　　默然片刻，他一把抓住忽特尔的手，一起走进竞技场。

　　不远处的忽古利笑得越发地开怀。

　　忽古利身边被特意叫来观战的巴鲁格尔也投以同情的目光。

　　巴丰烈同样是一脸的坏笑。

　　不过，当裁判员正要宣布比赛开始，王越锋突然大声吼道：“等等！”

　　忽特尔眉头一挑。

　　裁判员狐疑地看他。

　　“忽学长，挺进战士前三，确实是我的目标。不过，院长说了，同一个学院的人，要互敬互爱，最好不要内斗，而我是光木灵性，恢复方面天生比你要强，所以，这一场，我认输！”说到这里，王越锋真诚一笑：“我最多也就多和别人干一场，不怕！”

　　“当然，后面，争夺前三时，如果我俩再度不幸对上，我就不会再让了哦！”

　　还有一点，王越锋没有说，却是想趁这个机会，还了忽特尔在隆文重伤霍格尔威时，出面拦住的那份情！

　　虽然实际上，忽特尔救下霍格尔威，只是看不惯隆文的行事，而且霍格尔威和王越锋也没有半点血缘关系，但是，霍格尔威是朋友，朋友的事，就是自己的事！

　　虽然不说，但王越锋相信，忽特尔能明白！

　　所有人都怔住。

　　他主动认输？

　　他居然会主动认输？

　　便是最会揣测人心的塔利突，也没有想到，就在这短短的数息功夫，王越锋居然选择了主动向忽特尔认输！

　　一时间，整个竞技台上的观战者都嗡嗡地议论了起来。

　　没有人怀疑王越锋的实力。

　　忽特尔这几场的战斗固然是很精彩，很犀利，深得金系勇往直间，破釜沉舟的气势，但王越锋的连环瞬发巨木拳，同样是兼具沉实、爆烈、迅速之气势，目前还没有人能够挡得住！

　　半晌，塔利突才蓦地醒神，原本懊恼担忧的目光却已多了丝欣慰、欣赏和感叹：“这孩子……”

　　不过，想想王越锋这五个月来的行事，塔利突却知道，这，就是王越锋！一个重情义，有恩必报，处事亦相当圆滑的孩子！

　　如果两人真打下去，肯定两败俱伤，搞不好两个人都进不了前五，那绝不是塔利突愿意看到的！

　　平时最爱出声的郑光正、莫玉坦此时虽微张着嘴，却不知道该如何形容自己此刻的心情。庆幸，有之，感动，亦有之！

　　米丽雅的清冷目光里，少有地出现一丝柔和。

　　霍格尔威马上就明白了王越锋的心意，不自觉地握紧了双拳，眼中多了些暖意。

　　倒是高山学院这边，忽古利冷哼一声，先前的兴奋一下子全无。

　　巴鲁格尔的目光同样有些复杂，喃喃道：“如果，你是生在塔梅尔帝国，那该多好！”他突然无比地羡慕起昊容林来。


第219章 我有异议！

　　在几千双关注的目光下，忽特尔犹豫了数息，坚毅而严肃的脸色逐渐放缓，多了丝少见的感激，不多时，终于略有些僵硬地吐出三个字：“谢谢你！”

　　忽特尔可以不顾这十大新生榜的名次，但是，院长在乎，其他疾鹰学院的人都在乎！

　　便是他实际的授业师父伊卡仇，若不是为了帮他们这一届挺进前五甚至前三，也不会破例来集训他们七人。

　　和王越锋在台上打，台下打，都可以打，所以，没有必要在此时硬要打。不管是他和王越锋谁输了，院长和其它同学们都会难过，反让别的学院的人暗乐叫好！

　　当然，十五天的半封闭式集训，忽特尔也着实了解王越锋的体质。超等光灵性，不是虚面上的，同样的战斗，王越锋恢复的体力、内力和灵力就是比他们快！

　　既然是竞赛，自然要将己方的优势发挥到最大！

　　而且，忽特尔很清楚这个战士前三对王越锋的意义。既然王越锋必须要进前三，却依然选择了在此刻相让，那肯定是对这个战士前三有很大的把握！

　　所以，忽特尔纵然是武痴，也同样接受了这份好意！

　　随着忽特尔这一声谢谢，王越锋的眼中也多了些笑意。

　　是了，忽特尔平时是喜欢独来独往，但那只是忽特尔一心向武，性子所然，不想为琐事烦恼，却不是那种不通情理的人。

　　塔利突的眉头迅速舒展开来，对王越锋的印象越发地好。如果不是连河有言在先，王越锋18岁之前不谈婚事，塔利突甚至想把自己出色的小曾录女许配出来。

　　裁判愣了一愣之后，才明白过来，心中虽然失望，对王越锋的取舍和忽特尔的立断也颇为赞许，立刻宣布：“这一战，忽特尔胜！”

　　……

　　一个钟后。

　　前五进前三的名单出来。

　　王越锋、忽特尔赫然在列。另三个，一个前年和去年的战士榜第一，宇魂帝国的唐海境，火系灵夫子兼战夫子，也是本届唯一的一名十四岁以下的战夫子。两个是塔梅尔帝国的火系灵夫子兼战学徒陆扬，金系灵夫子兼战学徒胡段承。

　　巴鲁格尔只是第八位。

　　塔利突的心再度揪紧了起来。

　　好在这一上午，众选手们的灵力和体力都消耗巨大，会有三天的休整期。下午和接下来的次日是灵阵士的初赛和复赛、决赛。

　　疾鹰初级学院的10名灵阵士，仅2名进入20强，莫玉坦刚好不上不下，排在第五，比去年前进了两名。

　　虽然没有进前三，但已是一个了不起的突破。

　　……

　　两天之后，是灵植实践决赛成绩揭晓。

　　楚含烟再度以满出芽率、平均90.1％的生机率、四次加成分而高居榜首。

　　巴丰烈亦是满出芽率、平均89.3的生机率，四次加成分位居第二。

　　巴鲁格尔满出芽率，平均90.3％的生机率，三次加成分位列第三。

　　沐林以满出芽率、平均89.1％的生机率、三次加成分位居第四。

　　王越锋是满出芽率、平均92.2％的生机率、二次加成分位列第五。

　　杜可期是满出芽率、平均88的生机率，三次加成分位列第六。

　　本来神色略为紧张凝重的巴丰烈一看到排行榜上的名次，顿时面现狂喜，十分嚣张地狂笑起来，笑声响彻天际，传得极远，仿佛天地间只有他一人：“哈哈……王越锋，这回你怎么说？愿赌服输吧！”

　　灵植的理论决赛、实践决赛和灵力精细度决赛加总后，巴丰烈刚好比王越锋略高0.6分！

　　巴鲁格尔看向王越锋的目光里有几分释然，也有一分同情。

　　杜可期的脸色不太好看，却是无语分辩。

　　王越锋看看狂笑得连眼泪水都流出来的巴丰烈，暗叹一声，却是平静地走到九位评委面前：“尊敬的各位评委，很抱歉，我本人对此次的评分有异议！”

　　有异议？

　　举座皆惊！

　　短暂的寂静之后，周围顿时响起了低低的议论声：“他是不是被刺激得傻了？这实践决赛的九位评委都是灵殿总殿特意圈定的，一直都很公正，他居然不服？莫不是他输不起？”

　　“是啊，其他的比赛或许有人质疑，但这灵植实践决赛却是从来都没有人怀疑过评分的准确性，他有什么不服？”

　　巴丰烈同样是呆了一呆，不过回过神来之后，马上就像是猫逮到了老鼠尾巴一样，得意地大声呵斥：“王越锋！你以为你是谁啊？真以为自己的灵药得了第一名，就可以怀疑几位评委老师的权威性？你说我输不起，我看你才是输不起！”

　　巴鲁格尔并没有出声，但眼中也多了些不解。

　　以他对王越锋的了解，王越锋并不是那种一朝得意便狂妄自大的人！

　　居中的长眉评委眉头一皱，本欲不理，不过再想想王越锋的几位师父，还是决定给一次机会：“王越锋，老夫理解你的心情。老实说，你在这次的灵植和灵药大赛中，一直发挥得极为出色，成绩从未跌出过前三，所以你现在对这个结果一时难以接受，也很正常。不过，这92.2％的生机率，是老夫和其他八位评委共同断定，亦有相应的阵法确认，绝不会出现做弊或者偏心的问题。”

　　“没错，九位老师德高望重，绝不会偏袒哪一个选手！”巴丰烈马上又附合道。

　　王越锋冷冷地扫了他一眼，冷厉如冰刺的目光让巴丰烈心里一寒，不敢再吱声，这才转头，对长眉评委平静地抱拳，很坚持：“评委老师，学生并不是说这92.2％的生机率有问题。学生只是觉得，明明学生所选的主种有三种辅种，为何几位评委老师只定下两种？”

　　“三种辅种？”

　　长眉评委一怔，随后摇头：“哪里有三种？你这只有两种主种有辅种，分别是土系的二品茯白和风系的三品千星竹。”

　　王越锋明白了。

　　这九位评委果然没有把雪阳尾蕉计算在内！

　　“难道他们真的不知道？”

　　不管怎么样，王越锋都必须阐明这一点。

　　“不！”他很大胆地解释：“第一种光系三品雪阳尾蕉，学生亦选了一样辅种，为木系的青丝舞！”

　　雪阳尾蕉和青丝舞？

　　寂静了一息之后，除了巴鲁格尔之外，所有在场的人都低声议论起来：“你听说过这两类的搭配吗？”

　　“没有，你呢？”

　　“我也没有听说过！”

　　“那他为什么这么笃定？”

　　巴鲁格尔却是心里一惊，突然忆起圣地第三关的药圃里的情形，倒是对王越锋的说法信了几分。

　　长眉评委眉头再次一皱，微有些不满：“王越锋，老夫知道你是光系，但是，据老夫所知，并没有哪一类的典籍和灵植前辈有留下只言片语，道这青丝舞能和雪阳尾蕉互辅！你是不是记错了？”

　　“对啊！他是不是记错了！”长眉评委这一开口，其他那些在两两私语的选手们也大胆起来，纷纷应和。

　　如果不是在圣地的药圃中亲眼看到，王越锋也会怀疑自己记错了种子，不过现在嘛……

　　“评委老师，学生没有记错，学生由于某种际遇，从某个灵植前辈所栽种的灵田那里，看到这雪阳尾蕉和青丝舞互相混种在一起，长势良好，而且在下当时颇感兴趣，还特地将那青丝舞附近的泥土挖了出来，明白了其中的原因。”

　　“这一点，今天在这里参赛的巴鲁格尔同学，以及并没有参加此次大赛的我们宇魂帝国的三皇子昊容林殿下，也可以为在下做证，他们都去过了那处灵田！”王越锋不卑不亢地再度提出自己的证据。

　　王越锋并不担心巴鲁格尔会当面否认自己的举证，因为进过那个药圃的，还有一个昊容林。

　　所有人顿时齐刷刷地将惊疑的目光投向了巴鲁格尔。

　　巴鲁格尔没想到王越锋会突然提到自己，第一念头就想否认，但才自张嘴，评委那惊讶而疑惑并带着某种期待的目光，就令他不由自主地咽下已到了嘴边的话：“我……我……”

　　他再看向王越锋。

　　王越锋的目光里有信任，有真诚，有坦荡，唯独没有紧张。

　　巴鲁格尔突然心里一热，没有再理会一旁频打眼色的巴丰烈，点点头：“我是去过那个药圃，那青丝舞和雪阳尾蕉，确实是混种在一起，像个米字……不过我没有去挖。”

　　话一出口，巴鲁格尔顿时觉得，心中似乎有某种累赘而且负面的东西被清扫了出去，整个人都轻快通透起来。

　　王越锋展颜一笑，很郑重地拱拱手：“巴兄，多谢！”

　　巴鲁格尔有些不自然地将脸转到一边：“你不用谢我，我只是说了实话！”

　　但这已经足够了。

　　在场的这九位评委中，也有两位在年少时曾经去过圣地，很快就从王越锋的举证中猜到了一些，心思一转，和颜悦色地问：“王越锋，你说你挖出了那青丝舞附近的泥土，那你看到了什么？”


第220章 心境的变化

　　王越锋肃容：“我发现了一些与正常的泥土不一样的物质。当时我尚未进入疾鹰学院进学灵植，并不明白那是什么，但这五个月里，我查遍了学院的藏经阁，却明白了。”

　　“雪阳尾蕉根部有一些结点，会在水湿的时候分泌出一种白色的乳状物霉菌，被称为蕉蓉。当这种蕉蓉在泥土里越来越多时，就会影响到雪阳尾蕉的生长，会在叶面上形成暗色的斑点。”

　　“但是，如果我们把青丝舞和雪阳尾蕉按某种规定混和种在一起，青丝舞会在迎风摆动的时候，根部同步产生一种微微而特别的颤动，不仅会吸引蕉蓉自动移过来，还会将其化为一种特别的营养来吸收，壮大自身。”

　　事实上，蕉蓉确实是他自己发现的，不过后面那些，却是他在圣地第四关休息时陪着那几株活跃的彩虹玉颜芝聊天时所听来的！

　　……

　　有巴鲁格尔的做证，又有两位高等灵性的评委暗中肯定，王越锋所提的这个讯息，很快就被九位评委重视起来，互相交流了一下眼色之后，九人决定，灵植实践榜暂时不排名，等这个讯息落实无误了再重新评断。

　　这一等，便是一天。

　　当晚霞满天时，所有的灵植选手都被通知要在一刻钟内，赶到先前实践初赛的会场。

　　正修炼了一圈光系元素灵引术的王越锋只觉得心里轻轻一跳，随后，这一整天的期待便如无根浮萍遇上了水，变得笃定，变得踏实。

　　他很快随着疾鹰学院里10名灵植选手匆匆赶向会场。

　　杜可期朝他鼓励的笑笑，李小麻、谷子和宇文泪则一起信任地看他：“你一定能进前三！”

　　王越锋笑了：“不管是前三还是前几，总之，能赢过巴丰烈就好！”

　　四人顿时大乐：“是啊是啊，只要能赢过他！”

　　待确定选手已到齐，长眉评委和其他的八名评委先后露面，郑重地坐在评委席上，由长眉评委代表宣布了此次实践决赛的结果。

　　因雪阳尾蕉和青丝舞在特定的排列混和种植下，确实可以互促生机，所以，王越锋原本的二次加成有误，应为三次加成。

　　又因为这是一种一品灵植和一种三品灵植互种，利用率很高，而且互辅的其中一种是少见的光系灵植，所以此次加成的加分，比普通的四次加分仅低0.2。

　　更因为这是一种全新的方法，因此，总殿对王越锋会有另外的奖励，稍后会单独通知。

　　这样一来，王越锋的灵植实践决赛名次就向前进一名，为第三，原本第三的巴鲁格尔被挤到第四。

　　这一调，灵植总决赛中，王越锋比巴丰烈的总分还高，前进了一名，位居第二，巴丰烈第三，巴鲁格尔和杜可期并列第四，沐林第六。

　　李小麻、谷子、宇文泪均进了前二十。

　　“前三！我真的又进了前三！而且还是第二名！”

　　王越锋眼睛一亮，随后喜悦地握紧了双拳。

　　心灵中倏地一轻，随后一空，有某种束缚被无声地打破，全身的内气运转，一下子，似乎变得比以往更加活跃。

　　“难道我又要突破了？”王越锋心里一动。

　　按理说，自己的内气修为也足够了，早应该突破了！

　　“可恶！”不远处的巴丰烈却是恨恨地一甩手，埋怨巴鲁格尔：“你为什么要帮他做证？本来你可以进前三！现在好了，你进不了前三，我还要被他们羞辱！”

　　眼看着第二名分明已经到了手里，自己马上就可以一扫前阵子的羞辱和憋气，好生教训王越锋和杜可期一顿，没想到，只是眨眼间，自己居然又被这个该死的王越锋找出一种不存在于任何典籍上的方法，毫不客气地夺走了这个第二名！

　　巴丰烈此刻，心里极不平衡！

　　如果巴鲁格尔不是堂堂伯爵之嫡子，如果巴鲁格尔不是连院长都要宝贝几分的高等灵性，如果巴鲁格尔没有一个大陆第一灵药士当师父，如果巴鲁格尔的战斗力比自己差，巴丰烈绝对会用尽自己能够用上的手段，狠狠地教训这个不知变通的学弟一顿！

　　巴鲁格尔的目光中有失望，失落，但也有释然：“我可以说假话，但是，那几位评委若是有心，肯定还会去找昊容林。昊容林绝不会说谎！”

　　而且，这是一条对所有灵植士都有益的知识点，巴鲁格尔心里可以不泄露它，但如果有人提出，却也不愿意否认！

　　“你……”巴丰烈指着他，五指紧了又松，松了又紧，咬牙切齿地忍了好一阵，才勉强忍下那份打人的冲动，但整个人已气恼得不知该说什么好，脸色也憋得五彩缤纷。

　　杜可期这时笑吟吟地走到他面前，然后故意摇头，啧啧出声：“巴丰烈，你的灵植术确实比我略强，但你的人品真的不怎么样，比巴鲁格尔差多了！现在，愿赌服输吧！我已经等了很久了！你号称高山学院灵植第一高手，不会不守承诺吧！”

　　这个“高山学院灵植分院第一灵植高手”的称号，巴丰烈要是在以往听到，绝对会骄傲地抬起下巴，但此刻，却是觉得前所未有的刺耳，脸色更加的黑沉如铁！

　　“对！”极度放松的王越锋也走了过来，眼中多了几分调侃和奚落：“巴丰烈，说实在话，我现在真的怀疑你们学院的灵植讲师的讲学水平。或许他本人的灵植术很高明，但他不一定就擅长教学生，否则，巴鲁格尔不过比你晚一年入学，以他的天分，没理由不如你！”

　　“王越锋！”巴丰烈猛一瞠目，十分恼火：“我们学院的讲学水平如何，还轮不到你来教训！别忘了，杜可期和我同是中等水灵性，却连前五都没有进！”

　　“这个正常啊，你是专修灵植，我还兼修灵药和阵法，时间一分散，自然灵植不如你！”杜可期前进了两名，心情极好，笑嘻嘻的：“别打岔，快兑现你的赌注！”

　　“你……！”巴丰烈恼怒无比，双目暴瞪，如果目光能够杀死人，相信杜可期现在已经是死尸一具。

　　不忍见巴丰烈受窘，巴鲁格尔突然开口，定定地看来：“算了，王越锋，我们学院的老师都挺好的，而且巴丰烈是学生，不能代表老师和其他同学。看在我这次为你做证的份了，这事就算了吧！灵植大赛，不是让大家互相你踩我，我踩你！”

　　“这小子似乎心性又有所进步成长啊！”王越锋有些意外地看他，看到他眼底的无奈和坚持，再想想他方才的证词，略一琢磨，点头：“行，这次就算了，不过，你最好劝他以后收敛一点！不是每个人，都会有我这么好的脾气！”

　　巴鲁格尔脸上一松，目光里透出几分感激。

　　巴丰烈心里也着实松了一口气，脸色微缓，却还是恼怒地瞪了王越锋和杜可期一眼，目光闪烁，不知在想什么。

　　发泄了心中不快的杜可期冷哼一声，也不再起哄，只是看向巴丰烈的目光依然充满了讥讽。

　　……

　　灵植榜出了个第二和第五的好成绩，让塔利突再次惊喜莫名，当夜再度自掏腰包请学院里的所有人狂欢。

　　不过王越锋只是在酒宴上稍稍露了个面，感谢了一众支持和关爱自己的同学和师长，就悄悄地寻了一个寂静的地方，独自伫立。

　　明天，就是战士榜5强进3强的大战。

　　王越锋和忽特尔手里老早就有了其他三人的详细资料和这几天来的战斗幻片，对这三人的战斗方式和特点已经有了一定程度的了解，心里更是初步形成了一种如何战斗取胜的计划。

　　当然，前三未决出，每人都有底牌，这就是变数。

　　技巧到了他们这种程度，已经没有太大的优势了，更多的，还是要靠修为，靠战斗经验，靠身体的反应。

　　论战斗经验，王越锋自输不会差给任何人，论身体反应，他这五个月里亦已将身体和意识磨练得协调一致，但论修为，他却不是战士当中的第一人。

　　休整了三天，王越锋自觉得自己的精气神都已经调整到最佳的状态。而且上午确定了灵植榜的名次后，那心灵中的骤然一松和随之而来的内气不同寻常的活跃，亦让王越锋有种即将突破的直觉。

　　“明天是关键的一天，灵力修为上，我还需要稳固，不可冒进，但内气……或许，我可以试试！”

　　从银光戒里取出一支被洗得干干净净的新鲜五十年的老参，王越锋张嘴一咬，就咬下了一大口。

　　虽然这样未免有些浪费这株老参的药性，不过王越锋现在最不在乎的，就是这种年份的五指参。

　　随着这半块五指参的入肚，很快，小腹里便腾起一股熟悉而阳和的热流。

　　人参虽性燥，但如果是习武之人在服用的时候运用一定的调气方法，倒是会将这种燥转化为一定的阳和能量。

　　今晚的内气格外的活跃，迅速便融入这股阳和而饱满的热流，在腹部以一种奇怪的波律颤动了近一刻钟之后，越来越强烈，越来越兴奋，王越锋甚至有种感觉，自己整个腹部的内脏和血液、都在高速而极有规律地颤动着，酥麻麻的、欲罢不能……


第221章 争抢战士榜前三（一）

　　这正是内气即将突破的先兆。

　　越是这种关键的时刻，越不能急躁！

　　王越锋只是稍稍欢喜了数秒，就迅速冷静下来，超然地以一个旁观者的心态，任这热流不停地在腹部高速地运动……

　　恍兮惚兮，灵光一窍……

　　也不知道这种特别而高速的颤动过了多久，突然间，左、右两股的腹股沟处各是如小鱼吐泡泡一样微微一动，随后，那一直憋在腹部丹田的炙热洪流，就如同找到了发泄的口子，一鼓脑地朝它们涌去。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　数次劲道十足的强烈冲撞之后，王越锋便觉得腰间拘紧如带，似乎被一道热热的无形绳索给环住。

　　带脉通！

　　整个背部暖暖的，不断有颤动的热潮，向下散入两股，向上涌入两肾。

　　“原来这就是道家气功里的两肾汤煎！”

　　确实很舒爽！

　　再一内视，腹部那气状的漩涡，已完全凝实成团，不再似以前那般变幻无形，而是静静地停在那里，大体不动，但表面依然在不住地颤动。

　　同时，五脏六腑和血管中的毫光亦是大盛。

　　正是晋级为三级战员的表现！

　　等到这团状漩涡进一步压缩成液体时，便会升为战夫子！

　　按前世道家理论来看，这战夫子相当于道家的凝液期！

　　“突破了一个小境界，不管是力量和防御都相对增强，明天的战斗应该会略为轻松！”没有必争第一的巨大压力，又习惯了战前的自我调控，王越锋倒是一点也不紧张。

　　“我的弱势在于对灵术的了解，而我的优势，则是我的眼力，我的战斗经验，我的协调能力！所以，接下来的战斗，我应该扬长避短！”

　　拿定主意，王越锋站起身，熟练地做了几个太极推手，顿时觉得双臂又轻盈了一分，下盘亦是稳中带轻，束缚自己的桎梏又少了一层，心情顿时大好。

　　提前突破，还是比战时突破要更稳妥！

　　当下满意回营，一夜好眠！

　　……

　　“你……你突破了？”晨起修炼时，第一个遇上的忽特尔突然目光一凝，感觉王越锋的气息有所改变，更加冷凝和沉实，顿时惊讶地问。

　　“是！昨晚心境有所超脱，所以，内气突破了一个小境界！”王越锋心情很好。

　　随后，听到消息的郑光正、米丽雅、莫玉坦、霍格尔邦等人纷纷前来证实，然后便是大喜，好一阵鼓励。

　　塔利突亦是笑得合不拢嘴：“这小子果然运气极好，赶在决赛前突破，这前三看来是稳拿了！搞不好还能得个前二。”

　　至于第一名，在大家看来，多半还是上两届的战士榜第一名，灵战修为均是夫子级的选手唐海境。

　　一个钟后。

　　抽签的结果出来：

　　光木双系的王越锋对火系的陆扬；

　　金系的忽特尔对金系的胡段承。

　　第三场，因为胡段承曾经和唐海境打过，不支而败，所以，王越锋和陆扬、忽特尔之间，胜者再和唐海境大战！（呃，不好意思，纠正前两章一个错误，陆扬和胡段承均是三级战员，前面错写成了战学徒，特此道歉！）

　　组织方也理解众人的心情，并非同时开战。

　　“全力以赴！争取我俩打一场！”王越锋对忽特尔道，暗幸这回没有再对上。

　　“好！”忽特尔眼中也露出一分轻松。

　　如果王越锋没有突破到三级战员，他还会为王越锋担忧，毕竟木生火，木灵气能够促进火灵气的活跃。

　　不过现在，忽特尔觉得，王越锋胜利的机会有五成！

　　但陆扬所在的猛虎学院院长，在见到王越锋之后，却是微不可辩地皱了皱眉，原有的信心速减。

　　“一夜之间，他居然就突破到三级战员？”

　　这个突破，太让陆扬措手不及！

　　虽然陆扬也是三级战员，但是，王越锋目前的战斗，未出一种契约灵植，未现一头契约灵兽，却是让人摸不准他的底细！

　　契约灵兽倒也罢了，成长需要时间。但万年难得一见的超等光木双灵性，师父的其中一位又是总殿的灵植分殿殿主，王越锋怎么可能没有强大的契约灵植？

　　而且三级战员的肉身防御能力也是大增，如果再加上光灵力的护体，陆扬的火灵技未必有优势。

　　果然，不到2刻钟，两场战斗的结果均让人大哗。

　　第一场，王越锋以光灵力护体，第一次召唤出还处于幼年的7级灵兽水蓝助阵，以天赋灵技“水龙卷”冲破陆扬及其契约的五级灵兽金焰虎设下的火灵技阻碍，得已与陆扬近身战。

　　7级的水蓝镇住了5级的火焰虎，而陆扬的拳脚功夫虽然也很强硬，但比王越锋还是稍差，在一百四十招内不敌而败，黯然退场。

　　分明就是强攻速决的方案，而且也成功了！

　　这让众人对王越锋的战力和头脑又有了重新的估计。

　　战力强，顶多是一名勇猛的武夫，但在会打架的同时，还善于动脑，能够在彼此属性相克的情况下，扬长避短，这便是战术上的成功运用了。虽然不排除王越锋的背后有高人指点，但是，能将这反攻的时机掐得如此准确，也是一种实力！

　　不少木系选手更是对水蓝的温顺和强大而羡慕不已，暗自决定以后自己若是再契约灵兽，也选一头强大的水系，就算不是独角兽这样罕见的水系也行，这样，至少在面对火系灵士时不会再束手束脚。

　　第二场，好一阵激烈无比、让人的心脏都揪得紧紧的金光碰撞后，忽特尔以神似伊卡仇的惊艳凌空一棒险胜、胡段承败，两人均重伤。

　　“两个都进前三了啊！这个王越锋，果然是员福将！”塔利突激动得没有心情再去喝斥兴奋不已大哗起来的郑光正等人。

　　忽特尔上一届只是前五，这回终于挺进了前三！

　　不要小看这两步，前三和前五，进入中级学院的待遇就完全不是一个档次！

　　塔利突很清楚，若非在开学典礼上受了王越锋挑战的刺激，忽特尔、郑光正和米丽雅三人这几个月来也不会发狠苦练，远比以前更要勤奋，才会将基础进一步打得极为牢实，从而在此次大赛上发挥出色！要知道，郑光正和米丽雅以前都是在前三十。

　　而同样，若非自己这次能说动伊卡仇破例为七人集训，这七人的实战技巧也不会提升得这么快！

　　伊卡仇也是因为希望忽特尔能够进前三，而且确实有机会进前三，而且这也是最后一次机会，才会破例为众人集训。

　　现在，这两个目标都已经达到了，塔利突心中的一块大石也安然落地，满脸红光。

　　接下来，便是王越锋和忽特尔、以及上届战士第一高手唐海境之间的决赛。

　　这中间的名次，塔利突已经不去想了。能走到现在，完全是赚了！

　　按规定，王越锋要先和忽特尔打一场，赢者再和唐海境争第一。这是每一届战士榜第一高手的权利。考虑到忽特尔的身体状况，这场战斗延迟两个钟举行。

　　王越锋笑着看面现疲累的忽特尔：“看来，老天爷还是希望我们能再一场大战！”

　　这一场，不管是他，还是忽特尔，都不可能再放弃！

　　“是啊！不过，我决定，这一场，我只和你比拳脚！至于灵力和棍法，我们回学院再打！”忽特尔也少见地笑了，笑容中，有一丝惺惺相惜，也有一丝本应该属于他这个年龄的调皮。

　　王越锋怔了一怔，没想到从来都是勇猛精进的忽特尔，突然也变得曲回起来。

　　那十几天的集训，他基本上摸清了忽特尔的底细，相信自己就是内气不突破也能够战胜忽特尔。但是，便是战胜，肯定也要很费一些力气，暴露一些底牌。可忽特尔并不是很在乎谁第二，谁第三，所以，这场战，最好，就是友好切磋。

　　王越锋立刻赞成：“好！”

　　……

　　“只比拳脚？”二个钟后，竞技场上的观战者们就纷纷讶异地挑眉。

　　不过，再一想到王越锋和忽特尔都是出自疾鹰学院，而且王越锋先前还曾经礼让过一局，大家便释然了。

　　不管是金灵力，还是光灵力，杀伤力都很大，只比拳脚，相对来说是近身战，不会那么血腥。

　　同一个学院的，如果不是有生死大仇，如果不在乎名次，也确实没有必要拼个你死我活。

　　更何况，虽然只是比拳脚，但不管是忽特尔那急如暴风骤雨，让人喘不过气来的进攻，还是王越锋稳扎稳打，潇洒中刚柔并济的拳法，都着实精采，并不是那种应付的假打。

　　观战的众选手们，都紧盯着忽特尔纵跃腾挪的身影，关注着他的每一次出拳，出腿，而众位院长和评委、助教们，则是将注意力大多放在身手利落、不带半点累赘，隐隐透出大师风范，近乎返朴归真的王越锋的身上，尽管，王越锋的年龄远低于忽特尔。

　　圆满、自如、大气、磅薄、悠然……

　　很难想像，这种种意境的拳法，居然会出现了一个还未年满十岁的幼童身上。


第222章 争抢战士榜前三（二）

　　渐渐地，渐渐地，战士榜的选手们个个两眼放光，眼珠子眨也不眨，但众院长、评委、助教们却是开始若有所思，若有所悟，眼中频频异彩闪现。

　　一百招后，忽特尔自觉得打得畅快淋漓，不过再打下去也徒劳无益，枉费精神和体力，便猛一收力：“你这一突破，果然比我想像中要强！不打了！这一场，我输了！”

　　一如他的风格，毫不拖泥带水！

　　王越锋也趁机收手，额头间同样现出细密的汗迹，却是舒心一笑：“多谢忽学长承让！”

　　先和陆扬打了一场，这下再又和战力更高的忽特尔打了一场，这场实打实的拳脚对战，他的三级战员境界彻底稳固下来，内气运用存乎一心，自如而畅顺。

　　这一番活动下来，王越锋自认，自己的近身功夫，对太极拳的运用技巧，已完全恢复到前世的巅峰状态。

　　“你不必客气。这次和你一战，我又有感悟，还得多谢你手下留情，我知道，你尚未尽全力！”忽特尔佩服地看他，然后郑重地一抱拳：“唐海境很强，不过，你也不差，不管结果怎么样，你比他小，就是你的优势。我等着你的好消息！”

　　王越锋由衷地回礼：“多谢你的祝福！我会全力以赴！”

　　……

　　这是今年的十大新生大赛战士榜中最受人关注的一场大战，也是最后的一场大战！

　　王越锋，6岁入疾鹰初级学院，超等光木双灵性和中等空间灵性，灵魂度蓝色，光木双系均是三级灵员，空间灵性也是三级战学徒的修为，兼三级战员。本届灵植榜第二，灵药榜第一，现在要争夺战士榜第一！

　　唐海境，10岁入怒狮初级学院，中等金、火双灵性和初等水灵性，灵魂度橙色，金火双系均是一级灵夫子，水系也到了一级灵员的境界，兼一级战夫子，前两届战士榜第一！

　　战士赛区最大的一个竟技场启动，座无虚席，能站的地方全部站满了人。便是精神和肉体还有些疲力的忽特尔，也坚持着要观看，不肯错过这场预料中应该很精彩的比斗。

　　如果说，王越锋这半年里，是凭着万载难逢的超等光、木双灵性和中等空间灵性的绝世资质，和一入院就在灵植灵药和战士榜上挑战众多员级学长而不落败地的惊人战绩羡煞所有少年，名动天下，那么，唐海境，则是凭着扎扎实实的战力傲视群杰。

　　据说，唐海境在前年十一岁一年级的时候，就曾经孤身闯过迷雾森林，历时两个月才回归，灵力修为由原来的三级灵学徒暴涨到二级灵员，战力也同样连跳两级。而去年的新生战士大赛，忽特尔在他手里不过50招便战败！

　　据说，唐海境是近百年里，宇魂帝国头一个在觉醒了灵性资质后，十三岁就修炼到灵、战夫子境界的少年。

　　据说，唐海境三个月前，曾经在十名三级灵员、十名战员的联手合击下立于不败之地……

　　在很多人的心中，王越锋固然厉害，但毕竟太年幼，能走到现在这一步已殊为不易，不可能撼动唐海境的地位。

　　不过，既然已经走到这一步，有这么一个机会去冲刺第一，那么，不管是谁，都会去试一试，全力以赴！

　　不管是胜是败，都是一种难得的战斗体验！

　　何况，年龄尚幼的王越锋在这次的新生大赛上，着实已创下了两大奇迹——入学才五个月，就夺取了灵药榜第一，灵植榜第二，还提供了一种全新的灵植辅种，灵药的提纯度也打破了以往的任何纪录，说不定，这个老天爷极为宠爱的天之骄子，真的能够撬动唐海境那稳不可破的地位，再创下一个奇迹！

　　便是心里对王越锋最不满的巴丰烈，心里也有两种呼声。

　　一种，是希望王越锋败，被唐海境好生教训一顿，间接替自己出一口恶气；但另一种，却也暗暗指望着唐海境败。如果唐海境都败了，那么，自己败在王越锋的手下，也不是那么不能接受的事了！

　　“自从五个月前听到你的名字，听到你在开学典礼上的精彩表现，我就一直期待着，能在这大赛上与你一战。”诺大而空旷的竞技场上，一身银白战袍的唐海境身上并没有忽特尔的凛冽之气，也没有金水灵性的隆文那种平和无害之态，倒像是直直伫立于水中的一座灯塔，明亮、坚持。

　　并不高傲，也并不嚣张，但这淡淡的语气里，却有一种高手的矜持。

　　“我很想说久仰大名。不过，我这五个月里一直闭门苦修，对院外的高手并不了解。”王越锋也不恼，很坦白，很平静：“既然要和你打，那么，我会全力以赴！尊重自己，也尊重你！”

　　这是大实话！

　　塔利突和秦宵、连河从没指望王越锋能够战胜唐海境，索性也就不和他提。霍格尔邦和郑光正、刘枫、玉临风虽然同属于消息灵通的一类人，却也受了嘱咐，不要给王越锋太大的压力。忽特尔是知道唐海境，也曾经败于唐海境，但忽特尔不是一个多嘴之人。

　　所以，王越锋也就是这两天里，看了三人的资料，才对唐海境以往的成就有所了解。

　　别的不说，单是连续两届十大新生战士潜力榜第一，就足以吓退众多同龄者。

　　而唐海境十二岁就孤身闯进迷雾森林并全身而退的战绩，也让见识过迷雾森林内危险的王越锋由衷地佩服。

　　如果不是两世为人，前世亦拥有丰富的丛林生存经验，王越锋是断不敢在六岁就孤身进原始森林的。

　　而如果没有森林智者的祝福，王越锋暗忖自己未必能毫发无损地从迷雾森林里走出。

　　同时，唐海境还兼修灵植，只是成绩一般，但对身体的调养却是比其他专修战士的选手要强。

　　也因为身具水灵性，所以，唐海境的战斗风格同样是刚柔并济，同龄人中极为罕见。

　　这样的一个对手，值得王越锋重视。

　　当然，只是重视而已。

　　作为一个曾经的特种尖兵第一人，王越锋很难对一个十三岁的少年生出半点崇拜。便是忽特尔，若不是有那么一丝酷似伊卡仇的凛冽刚劲的气质，王越锋也依然会把忽特尔当成少年后辈看待。

　　所以，面对唐海境，王越锋的目光也和其他的选手不一样，没有火热，没有畏惧，有的，只是冷静中，带有一丝长者看出色晚辈的包容和欣赏。

　　唐海境那明亮的眼中多了丝异样，有点不太习惯这种被一个比自己小的少年包容和指教的感觉。

　　目光一闪，唐海境很快就抛开这种异样的感受，定定地看着王越锋：“我看过你和忽特尔的拳脚功夫，很感兴趣。所以，我想和你比两场，第一拳脚，第二灵技。”

　　先比拳脚？

　　所有观战的选手顿时都兴奋起来。

　　感受到唐海境语中的那股已经融入骨子里的傲劲和自信，王越锋微微一笑，点点头：“好！”

　　先前他已看过唐海境的战斗幻片，灵技以火为主，而拳脚功夫，和忽特尔有些相似，冲劲很猛，很锐，很快，但又略有不同，多了些绵和，变招极为如意。

　　如果说忽特尔是一杆坚韧有力的长棍，那么，唐海境无疑是一套软中带硬、柔中带刚的双截棍！

　　有金的猛烈，也有水的多变和灵活！

　　“不愧是新生中的第一人，这般灵活的反应委实难得！”王越锋暗赞，手里的拳路风格也迅速朝刚柔并济改变。

　　若论刚柔并济，太极拳当属中国内家拳法中的第一！

　　你柔我便刚，你刚我便柔！

　　一阴一阳，变化存心。

　　黄龙三搅水、倒卷肱、井劈架子、风扫梅花、六封四闭……

　　你若来，我便听与化，你若走，我便缠与推！

　　不是生死对战，王越锋手里也保留了几分劲道。

　　郑光正、米丽雅、莫玉坦、霍格尔威均看得目瞪口呆，忽特尔同样面现惊容，便是塔利突，也看得异彩频闪，同时哭笑不得：“老夫这近百年的阅历都活到狗上去了！”

　　何曾见过一个不到十岁的少年施展出这等舒展圆润的近战招式，打出这等层出不穷的妙用之法？

　　莫玉坦的眼睛直勾勾地看了近八十招后，突然眼睛一亮：“我明白了！原来还可以这样做！等下你们谁都不要叫我，我现在要闭关！”竟是借着王越锋这太极拳的阴阳打法而略有所领悟。

　　不过他们这里看得兴致勃勃，欲罢不能，唐海境却是暗暗心惊，直觉不妙。

　　唐海境知道王越锋很强，所以并没有因为王越锋的年龄而掉以轻心，一上手便是九成内力，其中还暗含了他自己在迷雾森林里历练后领悟出来的一种特殊柔劲。

　　刚极易折，所以刚劲中隐含柔劲，反震力和回旋余力更大，穿透力也更强。

　　谁知道王越锋不仅会柔劲，在柔劲上的造诣甚至比他还要深！


第223章 争抢战士榜前三（三）

　　唐海境能清楚地感觉到，进攻时自己击向王越锋的每一拳，都宛如打在了滑溜溜不受劲的圆珠上，若非自己速度极快，肯定会被化去。但若是收回，却又被一股强大的弹簧劲给反震，讨不了半点好！

　　在以往，这种刚中带柔，被唐海境自命名“金髓劲”的发力技巧是无往不利，战胜了诸多同辈中的高手，但此刻，唐海境却有种处处受制之感。

　　“不可能！他才多大？就算是从老一辈的高手中了解到这种刚中柔，柔中刚，却也不可能掌握得如此精深、老练！”老练到每每能抓住他变劲还击之时，使出惊艳一招，化解他的猛力，回击他的柔劲！

　　“我就不信，你能接住我九成劲，还能接住我十二成劲？”被堵回了近百招之后，唐海境的傲劲也上来了。

　　先前他只是用三级战员的水准来和王越锋打，但现在，为了胜利，为了保住第一名的地位，他猛地调动一级战夫子的内气！

　　“啊……！”同样在竞技场的观众席上观战的陆扬、胡段承双目一瞠，失声惊叫。

　　这还是此次大赛上，唐海境第一次用战夫子的修为和竞争者对战！

　　而惊叫之后，陆扬和胡段承也同时对王越锋生出一丝淡淡的嫉妒。

　　这小子，天赋高，连领悟力也是这般地强！

　　忽特尔亦是惊讶地眉头一扬，随后，清朗的眼中便多了丝了然和佩服的笑意：“果然，他是比我强！”

　　而且，强了不止一点！

　　塔利突先是一惊，不过随后，眼中便泛起一分异彩：“这小子，果然深藏不露！”能逼得唐海境不得已地动用战夫子修为来对抗，王越锋着实又给了他一次惊喜。

　　这和伊卡仇的对练是完全不一样的。唐海境是为了取胜，手上不会保留，但伊卡仇只是为了给大家施加压力，从而激发体内的潜力。

　　员级，内气还无法外发，但夫子级，却已经可以动用体外罡气。

　　不过，王越锋并不是第一次面对这种体外罡气。王守功也是战夫子，而且功力比唐海境更强，虽然平时对练时多有留手，但王越锋却已熟悉这种体外罡气的杀伤力。

　　依旧是同样的招式，依旧是同样的打法，但随着唐海境力度的提升，他的反震力同样也提升！

　　“这样还不行？”继续对战了近三十招，唐海境再度无奈地苦笑。

　　自己这是碰上了什么样的怪胎啊？

　　我强他也强！

　　我快他也快！

　　从容不迫，稳如泰山。

　　如果王越锋是苦练了几年才有这样的成绩，唐海境的心理也平衡了，但是，王越锋满打满算，练武的时间不超过一年半！

　　“算了，不跟他比拳脚了，徒耗时间，还是一战定输赢！”唐海境突然猛一收手，退后两步，定定地看着王越锋：“没想到你在柔劲的造诣上这么深！我很佩服，接下来，我们一招定输赢吧！你我各出一招，谁能接住，谁就赢了这一局！”

　　王越锋有些意外，却毫不犹豫地点头：“好！你先攻，我来守！”

　　唐海境脸色肃然：“小心了，这是我近战中最强的一招，目前，还没有同龄人能接下！”

　　凝神，调息，随后，双目暴瞪，双拳在体侧交互运劲，一阵强劲的狂风随着他双臂的火速弯曲变幻，如龙卷风一般，迅速融入一股，全身上下亦是响起一阵劈里叭拉地骨骼错节爆破之声，清雅的脸一下子透出湛然金光，双眼隐隐有光华闪动，随后右臂向手虚搭，带着股强劲的破空音爆，扭曲的空气以一波紧一波的汹涌之势，随着那青筋暴起并整个涨大了整整一圈的左拳，向下俯冲之后直直向前捣来。

　　“狂龙直爆波浪拳！”始终雅雀无声的竟技观众席上，赫然响起一声年轻的惊呼。

　　“波浪拳？”王越锋心里一动，眼看着这扭曲的空气，如滚滚泥石流一般凶狠，大有淹没自己的气势，也不敢太大意，左、右两手在胸前缓慢地画起了不丢不顶、阴阳相济、斜向的外大内小的云手。

　　非疾鹰学院的所有战士选手顿时疑惑。

　　“他这是干什么？软绵绵的一点都不得力？难道他指望这样能够挡住这狂龙直爆波浪拳？”

　　“不可能的，狂龙直爆波浪拳是少见的玄级上品金水双系拳法，取金的锋锐和水的叠劲，同阶无人可敌！”

　　“或许他这也是一种带有水柔劲的拳法吧？不过，纯水柔劲的拳法，怎能挡住狂龙？是不是吓得傻了？”

　　忽特尔和郑光正、米丽雅、霍格尔威等人却是纷纷放心了，释然了。

　　“王越锋肯定赢了！伊执法者说过，想要破掉王越锋的防御，除非是极快的速度，加上极度集中的一点冲击！”

　　很显然，狂龙直爆波浪拳虽然很强，后劲十足，但是，……力度不够集中，速度也不算最快！

　　它毕竟不是螺旋劲，只是波浪劲！

　　在众人的闪念之间，唐海境那涨大了足足一倍的右拳已和王越锋的左掌相触。

　　非疾鹰学院的众战士选手们均不忍地闭上了眼。

　　忽特尔等人却是眼睛一眨也不眨，郑光正更是一声感叹：“玉坦闭关得太早了，这一招，比先前更有看头！”

　　雄浑勇猛的罡气，和这圆满的云手一对上，就像是狂沙遇上了不断旋转的圆球，没数息，那凝起来的气势就被左、右云手连分带化，消于无形。

　　不仅如此，王越锋还趁唐海境去势未竭之时，倏地一转身，极悠然的一招风扫梅花，将唐海境带出去三步之远！

　　寂静了片刻之后，塔利突忍不住脱口赞道：“好！”

　　比起那翻花舞袖的利落和干脆，这招风扫梅花更有种说不出的超脱和潇洒！

　　隐隐间，塔利突居然从王越锋身上，看到了一代武学宗师的超然气度！

　　唐海境则是站稳之后，一向自信的脸，多了些从未有过的茫然。

　　下盘一向坚稳的自己，居然……居然被这么不起眼的一招，化去了犀利的攻势不说，还被带了三步？

　　自入学之后，一直对自己充满了必胜信心的唐海境，忽觉得心灵中，那道坚定不移的信念，被轰然地冲破了一道长长的口！

　　……

　　第一招，唐海境攻，王越锋守，王越锋胜！

　　第二招，唐海境守，王越锋攻。

　　唐海境对自己的防御能力还是相当有自信，刚才的那点茫然迅速消失，不过也不敢再小觑王越锋的实力，看向王越锋的目光已透出股警惕和凝重。

　　王越锋气定神闲地看他：“我这一招，叫炮捶！可能你没有听过。不过，如果再加上木灵力，它便有另外一个名字，叫‘巨木拳’！”

　　巨木拳？！

　　清晰的声音，顿时传到观众席上所有人的耳里。

　　所有人均是一怔，随后响起了低低的嗡嗡议论声。

　　巨木拳！

　　这几天里，大家已经太太太熟悉这个名字了！

　　无往不利的瞬发巨木拳啊！

　　那份暴烈、那份闪电般的快速，还有那份凝实，堪称所有木系瞬发灵技中的NO.1！

　　唐海境的瞳孔微微一缩，但很快就淡定了：“好。我记下了，你出招吧！”

　　若是加入木灵力的瞬发巨木拳，唐海境还有些顾忌，但如果只是加入内力……唐海境自认自己挡得住，怎么说，自己也是一级战夫子！

　　王越锋点点头，凝神，好生调整自己的心境，迅速进入到熟悉的炮捶意境，然后十成内力猛一贯入，弓步上前，扭腰，收腹，直直地一拳向前捣去。

　　没有半点花哨！

　　但是……

　　快！快如闪电！

　　猛！如猛虎下山、势不可挡！

　　烈！如火山爆发，烈如油浇！

　　虽然做足了思想准备，虽然同样提足了内劲，但是，唐海境却是头一次，无比震惊地发现，自己引以为傲的反应和速度，根本赶不上这只拳头！

　　只是闪电般，它就越过了面前的这一小截距离，丝毫没容他有任何的抵挡，就直直地撞上他的心窝！

　　极度的震惊之后，便是如深渊一般，让心跳乍停的恐惧！

　　眼睁睁地看着这只平实无华的拳头生生地撞上自己的心窝，却来不及反抗，唐海境的大脑于刹那间，一片空白！

　　“砰！”土黄色的光华蓦地绽放，总算是挡住了这一拳。

　　是唐海境胸前的下等上品战甲自动护体。

　　但饶是如此，满脸不敢置信的他，亦是被这一拳大力击得蹭蹭蹭连退七步才堪堪站稳，红润的脸色一片苍白，不多时，嘴角已渗出一丝鲜血！

　　他甚至来不及防守，便已败！

　　败得很惨！

　　方才还在嗡嗡议论的观众席，此刻已一片寂静，静得甚至能够听到唐海境那粗重急促的喘息声。

　　唐海境败了！

　　不仅败了，还受了点内伤！

　　所有选手们看向王越锋的目光，顿时充满了浓浓的敬畏！

　　巴丰烈的脸色一片惨白，眼中更是多出几分惊恐。

　　而数息过后，忽特尔等人才回过神来，忽特尔下意识地咽了一口水，浑不觉这个动作和他平时的凛冽淡定很不相符，郑光正则是忍不住心中的那股激动，兴奋无比地一声狂吼：“好！”

　　又一个被巨木拳危害的同类出现了！虽然，这严格来说，不是巨木拳，只是巨木拳的招式！


第224章 哥就是灵植多！

　　第一场，比拳脚，唐海境败。

　　第二场，比灵技，谁会胜出？

　　拳脚厉害，不等于灵技厉害，尤其是唐海境的金灵性和火灵性，都对王越锋的木灵性不利！

　　所以，连受打击的唐海境很快就恢复了原有的镇定。

　　“我不得不承认，你的拳脚功夫，确实比我想像中要强很多！这一场，我输了！”

　　“不过，下一场比灵技，我不会再让你得意！”

　　王越锋淡淡一笑，却是望望天色：“你受伤了。休息2刻钟再战吧！”

　　唐海境的眼中多了些狼狈和尴尬，却没有拂却这份好意：“行！”

　　……

　　两刻钟后。

　　经过灵医士的治疗，恢复到巅峰状态的唐海境手腕一动，一柄中等中品的火系灵杖朝前一举，一头背生双翅、背部有七个斑黄点，皮毛火红中透着浅紫的四级火系灵兽烷星火狼已蓦地出现在他的身边，深而朱红的三角眼中透着炙热好战的火光，尖锐的牙齿裂开，朝王越锋不住地咆哮。

　　“王越锋，你要小心，现在，我开始出招！”唐海境语气中不再有矜持，反多了些凝重和认真。

　　王越锋意念一动，将水蓝从灵兽袋中放了出来，然后双拳朝前一拱，目光朗朗：“请！”

　　唐海境眼睛一眯，嘴唇微动。

　　玄级上品火灵技：“火龙吟”

　　6条火红的炙热长龙蓦地现身于虚空，带着几令人窒息的逼人热浪，交错着从不同的方向，呼啸着向王越锋扑去，虚幻而狰狞的巨嘴咆哮着，令场上的观战者个个灵魂为之颤抖。

　　这是带着一点灵魂攻击的火灵技，那咆哮声能令对手的精神出现片刻的恍惚，不再集中！

　　知道王越锋的灵魂度是蓝色之后，唐海境就拿定主意，先削弱精神，再以纯灵技对付。

　　否则，充足的精神，足以令王越锋在施展光灵技时，支撑更多的时间。

　　与此同时，那头烷星火狼亦是从喉咙里发出一声尖锐有力的怒吼，火红的两眼眨眼间红光大盛，凶猛的狼吻一张，一道长而凝实的火舌便朝王越锋身边的水蓝袭来。

　　狼性最狠，虽然水蓝的等级比这头烷星火狼要高出三级，但独角兽本身就性格温顺，而这头烷星火狼和唐海境心意相通，却不似陆扬那头灵兽受水蓝的威慑。

　　“灵魂攻击么？”王越锋微微一笑，不轻视，但也不是很在意。

　　再世为人，他的灵魂承受能力早已比普通灵士强横，再加上前世的磨练，以及在圣地关中的几番考验，他真正是心如磐石，不畏不惧。

　　连死都经历过一回的人，心灵坦荡洁净凝练，又怎么会在意这等微弱的灵魂攻击？

　　“水龙卷！”王越锋与身边的水蓝心神相通，后者那无邪的大眼只是朝烷星火狼吐出的那道凝实的火舌和空中的六条咆哮而来的火龙看了一眼，头上已经突出了一寸长的独角就水蓝闪闪，一个微型的水纹漩涡迅速成型，并于眨眼间就扩大了数倍，将王越锋的身子完全笼罩。

　　“干得漂亮！”王越锋欣慰地传以意念赞扬，随后迅速向唐海境发射出一道犀利的纯白色光刺。

　　能伤敌固然好，伤不了敌，扰敌心神也不错，就当帮水蓝减压。

　　反正，面对火系，水蓝就是防守的主角！

　　这十多天里，王越锋和郑光正等人对练，已明白自己先前想娇养水蓝的计划有误。契约灵兽，就得从小培养它们的战斗天赋，不能有任何心软。当然，营养方面也要跟上，才能保证契约灵兽在战力大增的同时，迅速成长。

　　那急剧旋转的水波令唐海境瞳孔微暗，嘴角微现晒然：“多守，少攻？”

　　若是一只成年的七级独角兽，唐海境还有些顾忌，但水蓝分明才是幼年。

　　幼年的独角兽，即使天赋灵技再厉害，也持续不了多久，就会因为灵力不支而败退。

　　不过这丝晒笑并没有长久，唐海境就看到王越锋手里凭空变出来一株30年的雪月萍，塞进水蓝的嘴里。后者快乐地大嚼，动作十分熟练，那巨大水龙卷的气势有增无减，将自己发出的6条火龙悉数挡于晶莹的漩涡之外。

　　唐海境身为一名灵植士，虽然成就一般，却也知道这种五品灵植有多难栽培，眼中顿时多了些惊讶。

　　“居然用30年的雪月萍来补充灵兽在战斗中的消耗？好大的手笔！”

　　不光是唐海境惊讶，所有的观战者都很惊讶！

　　看王越锋闲适的样子，塔利突的嘴角直抽抽，暗喜的同时，也颇有些羡慕：“有一个强大的灵植师父就是好啊！”

　　也只有哈梅尔地隆那样的尊贵身份，才能让收下的亲传弟子拿这五品灵植不当回事！

　　塔利突根本不知道王越锋现在所有的雪月萍都是靠着那逆天的催生催生出来的，与哈梅尔地隆无关。

　　有着圣地生死关的经历，王越锋也不怕哈梅尔地隆对自己身边巨量的高等年份灵植有怀疑。

　　“哼，我就不信，你手里有多少这等年份的雪月萍！何况，你有灵植，我有灵核，半斤对八两，谁也不差谁！”唐海潮对自己的灵力修为很有信心，连续两届战士榜第一名的骄傲，令他不甘心就此放弃，遂继续催动着火灵力，誓要突破这小龙卷的阻隔。

　　虽然王越锋同具光系，但唐海境看过王越锋的战斗幻片，认为那光刺对其他人是够威，对自己却并没有太大的效果。

　　至于烷星火狼，能够在水蓝面前释放出天赋灵技的火龙就已经很不错了，不可能再上前向水蓝发起物理攻击。

　　“很坚持啊！不过，你不知道我就是想耗尽你的火灵力么？”王越锋悠闲地站在晶莹而极富韧性的水蓝保护罩内，好整以暇地看着唐海境一阵猛击，脸上很快就露出古怪的笑容。

　　等隔百多息，感觉到那水灵力似乎有所波动，水龙卷的气势有所减弱，而唐海境的眼中也多了些喜色，空中那六条不断翻滚着的火龙再度变得气焰滔天，将周围的空气又烧热了几分，王越锋便又往水蓝嘴里塞一株30年的雪月萍。

　　对付一个骄傲又有实力的人，就是要先从心理上打垮对方的防线！

　　同是灵植士，王越锋不介意用最省力的方法来达到目标。

　　放眼天下，谁跟他比灵植多？

　　“一株！”

　　……

　　“二株！”

　　……

　　“三株！”

　　渐渐地，随着不下五株30年的雪月萍一株接一株，在那晶莹而狂放的水龙卷的气势渐减时，适时地塞进水蓝的嘴里，吃得水蓝心满意足，不住欢快地摇着尾巴，竞技场上的所有人表情也渐渐由惊讶、呆滞渐渐趋于麻木。

　　这……是比战力，还是比灵植和财力？

　　2刻钟后，当第六株30年的雪月萍出现之后，便是自认为灵力充足的唐海境，那自信的脸色也终于凝重起来，有了些不妙的预感：“该死的，他……他不会是准备了几十株吧？”

　　如果真有那么多，那打到最后，哪怕是有火系灵杖辅助，自己的火灵力也势必被耗尽！

　　自己手里可没有足够的火灵植和火灵核！

　　似乎是感应到唐海境的猜疑，王越锋这一回手腕又是一动，不过出现的不是一株30年的雪月萍，而是足足一大片，至少有10株同等年份的雪月萍！

　　所有人的瞳孔都是一缩！

　　所有水灵性的选手们，心里油然生出几分羡慕和嫉妒！

　　这些雪月萍若是被他们吃了，这次大赛的名次，怎么也得再前进几名啊！

　　王越锋故意大声道：“水蓝，好好打，不要担心灵力不足，我这里还有很多很多可以让你吃！”

　　唐海境的心脏狠狠地一抽。

　　郑光正和何至占、楚长刚一下子鼓起了眼珠子，随后，个个忍不住捂着肚子爆笑起来：“哈哈……！”

　　塔利突脸上的肌肉直抽抽，很想笑，却又不好意思笑。

　　不过他心里委实很赞成王越锋这种另类而省力的战斗方式。

　　战士打架，不仅靠本身实力，也靠装备！

　　从某种意义上说，灵植也是属于装备的一种！

　　便是清冷如米丽雅和霍格尔威，也一起转过脸去，嘴唇抿得紧紧的，但眼里却掩不住笑意。

　　这……这分明就是欺负人啊！

　　拿上好的灵植来砸人！

　　不过，他们喜欢！

　　谁说灵植不能用于战斗的？

　　这雪月萍，本来就是水系灵士在战斗中用来快速恢复水灵力的！

　　再说，王越锋自身也是一名顶尖的灵植选手，用灵植来辅助战斗，再正当不过了！

　　很公正，很光明！

　　没有人能够指责这种打法不合规矩！

　　当然，这也势必是这几年来，最搞笑最轻松的一次战士榜第一争夺赛！

　　疾鹰学院的选手们个个来了兴致，情知不妙的唐海境却被王越锋的轻描淡写一下子给激怒了。

　　当即立断，唐海境撤掉火龙，手腕中已多出一柄通体银白的金色灵杖。

　　“破天一枪！”随着一声怒吼，唐海境手中已暴射出一条笔直的银白色凝实光华，如脱弦的利箭，迅疾无比地向王越锋刺去。

　　咻咻咻的空气撕裂声，尖锐得令人头皮发麻，细细的光华如同极光飞射般，撕破虚空，宛如一线，凝练、锋锐、凌厉！

　　不同于狂龙波浪拳的气势磅薄和火龙吟的空气震荡、滚滚狂潮，这金系的破天一枪，将金系的锋芒充分的发挥出来，更加的倾向于一线一点的破坏力。仿佛可以刺破世间一切坚硬之物！

　　这一枪刺出，让人感觉，哪怕是老天，都能被它捅破！


第225章 辉煌战绩！

　　那银白色的细细而笔直的淡淡痕气，看得竞技场上的观战者们心脏猛地一缩，下意识地屏住了呼吸，不自觉地蹦出同一个念头：“他会怎么挡？”

　　便是对王越锋的大概实力有所了解的忽特尔众人，此刻也收起了笑容，揪紧了心。

　　虽然同为金系，但唐海境这一招委实过于锋利，便是忽特尔自己，亦不敢直面其锐！

　　王越锋瞳孔微微一缩，紧紧地盯着这宛如天外一箭的银白光线，想也不想，冲天棍已从褐黄戒中掣在手里，光灵力以最快的速度贯入，侧身，举棍向外一挡。

　　“梆”随着一声清如金石的撞击声，那似乎能将天都捅破的一枪，连王越锋身周的晶莹水龙卷都没有触到，就被这杆突然出现的、笼罩在纯白色光芒中的凝实长棍直直地撞上，光华顿散，激昂的气势也骤然一滞。

　　再然后，这条令所有观战的选手们都为之恐惧、为之屏息的银白光线，便像是撞上了世界上最坚硬的镜面，蓦地从中间反折，变为两截，然后一点一点地、缓缓震荡消散，仅余一点淡淡的银白色光影。

　　原本很笃定的唐海境身形微微一晃，本已红润的脸庞再度变得苍白。

　　虽然没有实兵交接，但是，这股凝结了他所有金灵力和精、气神的全力一击，一旦被反震，还是令他的灵魂受了点不大，却也不小的震荡……

　　寂静了片刻之后，暗捏了一把汗的郑光正立刻和身边的何至占低吼一声，激动、振奋：“耶！”

　　这一击让所有人都认为无法避开的一击，王越锋居然避开了！

　　不仅成功避开，他还顺势反挡了回去！

　　尽管，这反挡的力道并不强，不足以对唐海境造成严重的伤害，不过，光是这一挡的精神反噬，就够唐海境受的！

　　不过下一秒，一道无与伦比的纯青色光柱，就让兴奋和激动不已的郑光正和何至占再度吃惊地张大了嘴。

　　在用冲天棍格开那破天一枪之后，王越锋便立刻弓步，左拳向前直击……

　　瞬发巨木拳！

　　迅雷不及掩耳！

　　……

　　最终，第二场比灵技，不及躲闪的唐海境再度口喷鲜血，不得不苦笑着认输。

　　唐海境的脸上微有苦涩，更觉得相当憋闷。

　　固然他的火灵力可以在王越锋的木灵力下变得更加活跃，不过，前提是他的反应要跟上王越锋的出拳速度，并能压制得住。

　　可惜，任唐海境平时如何自傲，但眼前无可争议的事实，令他不得不承认，王越锋全力击出的瞬发巨木拳，他根本接不住，也躲不开！

　　自己战无不胜的火灵技，冲不破王越锋的防御；自己坚无不摧的金灵技，在王越锋的光灵力下锐减了冲击力，而自己的反应能力，却快不过王越锋的瞬发木灵技……

　　每一种都被克得死死的，如何不败？

　　不过，在苦涩之中，唐海境看向王越锋的目光，也油然多了一丝敬意。

　　这么小的年龄，能把一身战力练得如此老练和纯熟，暗地里肯定付出了常人所未知的代价。

　　“你果然很强！不过，我也不会因此而松懈！等你把木灵技和光灵技都练熟了，我们再找机会再战！”唐海境灼灼地看着，下了战书。

　　“好！”

　　……

　　“胜了？王越锋居然胜了？他居然赢了唐海境？”这个巨大的喜悦来得太突然，突然到连塔利突这样心性沉稳的强者，都有片刻的呆怔。

　　原本以为，拿了第二和第三就可以偷笑了，没想到王越锋这个小家伙居然再度给他来了个特大的惊喜，将第一的桂冠也毫不客气地摘入手里！

　　待回过神来，塔利突这一下午，脸上的笑容便再也合不拢。

　　灵植榜、灵药榜、战士榜单的前三名颁奖，是在下午一直进行，让王越锋意外的是，那个神秘的楚含烟居然并没有出席领奖，反而是由他所在的学院院长代领。

　　“奇怪，这小子倒底是什么意思？若是想低调，干脆就不要来参加！但若不想低调，为何连这等场合都不露面？”

　　……

　　灵植榜第二名的奖励，是6品光系灵植颜固长青木的果实，称为颜固果一颗。

　　这种颜固长青木，50年才开花，每次只开360朵花，过50年才结果，每次只结360颗果实，这果实却是在结出后的第360天内成熟，熟透了就直接掉落，需二八年华的处子以唇相接，否则掉入泥土之后，光属性便自动消失，与普通的果实无异，仅能繁殖。

　　而这种由处子接住的颜固果，不仅可以和其他的灵植一起炼制女性最爱的定颜丹，保容颜30年不变，更可以帮助任何伤病者减缓生机的流逝，并且保持肌体在30年内生机循环不断。

　　许多光系灵植都可以减缓伤病者的生机流逝，但能够保持肌体生机循环不断的，只有这种颜固果才能做到。

　　昔年定品的那位灵植前辈，便感叹这颜固果可惜只能定颜30年，若是能定颜60年，保持肌体60年循环生机不断，怎么也得入九品！

　　以前的颜固长青木，因为这种特别的功效，每发现一株，都会引来诸多高手争抢，后来灵殿不忍频起劫难，所以，将世上仅余的六株颜固长青木都全部移植到灵殿总殿的A级灵田，由四位帝级的灵植士专门培养，护卫重重，但每次结果之后，都会拿出1500枚来对外分配，灵殿自己仅余660枚。

　　每年灵植新生大赛，灵殿总殿都会拿出2颗颜固果做为四大洲灵植榜第一和第二的奖励（第一名另外还会再奖励一瓶五品蕴灵丹），由总殿主来随意抽选归属哪个洲，今年刚好抽到了青龙洲，也算是王越锋的运气！

　　“妙啊！这东西给镜师父用上最恰当不过了！”

　　战士榜的第一名奖励，是灵殿总殿C级修炼灵地一个月的福利。

　　而且，不限何时用，便是等到成年之后再去也行。

　　据说这C级灵地的灵气比起初级学院的A级庭院还要再浓郁两倍，唐海境能在十三岁的年龄突破了双系灵夫子和战夫子，与前两届的两个月灵地修炼是分不开的。

　　不过，更让王越锋在意的，却是灵殿总殿稍后对他单独颁发的，因为汇报了三品灵植雪阳尾蕉和一品灵植青丝舞的混种方法而特赐的奖励——清河郡内，灵殿下属的二等灵田百亩！

　　这个二等灵田，向来只有宗师级以上的灵植士，在灵殿的平时贡献度超过了1000万时，才有资格受田，否则，就只有灵植士对灵殿有重大贡献时才能被特例授田。这种授田，允许直系三代以内、同是灵植士的子孙在进入宗师境界后世袭，但若是三代以内的子孙达不到宗师境界，灵田将在该宗师灵植士死后收归灵殿，不过在其生前，灵田中的一切收益都按正常贵族的领地收益比例，由拥有者和灵殿共同分享。

　　忽特尔是战士榜第三名，也得到了灵殿总殿C级修炼灵地十天的福利。

　　他朝王越锋对视一笑，一切尽在不言中！

　　……

　　回到疾鹰初级学院后，王越锋顾不得回朝阳阁，就第一时间先到灵药分院来找连河。

　　平时连河在灵殿灵药分殿里呆的时间居多，但这种时候，肯定是在灵药分院！

　　“不错！给了我一个惊喜！”连河笑得很欣慰。

　　“是大师兄这五个月里的悉心教导，才有了这样的成绩！”王越锋由衷而言。

　　若非连河一直压着他狂练灵药提纯，只怕他连前三都进不了！

　　“我教你，只是给你打下基础，但真正运用得心，还靠你自己的努力和领悟。这一点，没有人能够帮你。幸好你也没有辜负上天的厚爱。师父他老人家这会儿肯定也很高兴。”

　　王越锋嘿嘿一笑，不过目光里亦流露出几分急切和期待：“大师兄，那委托的事……？”

　　“喽……有五种材料已经有眉目了，哈殿主给了一份彩虹琉璃泪石，冒险者公会那里找到了柔纹石和魂蝠的魂晶，精银密玉髓，另外，你爹那里也送来了黑息雾泽泥100公斤，但其他的还没有消息。”说起这个，连河的笑容便迅速淡去：“你要做好思想准备，短期内，这些材料怕是找不齐！”

　　只找到五种材料……

　　王越锋心中的喜悦顿时如被浇了一盆冷水。

　　总共十一种材料，就算再加上魂力草，现在还差5种！

　　“不过南离阴火和太清魂念晶，你爹也在四象乾坤阵里找到了，只是这两种都是富含能量的东西，运不出来。”连河又补充。

　　这个消息，让王越锋的心情稍稍好了一点点。

　　思索了一下，王越锋手里一翻，变出一个极品水晶盒：“大师兄，我这回的奖励有一颗颜固果，麻烦您帮我放在镜师父的身边！”

　　既然，让镜师父醒转不是一年两年就能够做到的事，那么，他唯有竭尽所能，好好地照顾镜师父的身体！

　　“好！”连河痛快地接过，又目光一凝：“接下来的一年里，你也要小心。你不在的这几天，千丝城的城主曾经来学院探过隆文，也不知你那堂哥王富贵是怎么和他搭上线的，居然带着他去找霍格尔邦，明面上说是向霍格尔家族道歉，但实际上，是打探炙阳阁的虚实。搞不好就是为了那空青灵泉水的事！”

　　王越锋心里一凛，点头：“我明白，不过，东西没放小邦那里，您也不用担心。”

　　连河目光一闪，微微一笑：“总之，你不要让你镜师父的这番付出白费就好！大赛结束，按例有两天的休息时间，住得近的可以回家探亲，你不妨回去看看你母亲。”

　　“是！”


第226章 你觉得我家小筱如何？

　　“可恶！他居然得了第一！”C级勇智阁，宁宁格气急败坏地将铁沉木桌上一个价值千金的碧玉杯猛地往地上狠狠地砸去，那晶莹剔透的碧玉摔在坚硬的地板上，顿时碎成四片，残缺的玉面反射出幽冷的光！

　　隆文阴沉着圆圆的脸，静静地坐在自己专用的墨玉椅子上，浑身上下都散发着一种生人勿近的森森寒气，双拳亦是握得指节泛白。

　　“是啊，我们都没有想到，这小子打赢了忽特尔不说，居然还能打赢唐海境！太让我们意外！”瘦弱少年的眼中亦是深深的忌惮和懊悔：“老大，眼下，这小子风头太劲，又是个硬碰硬的脾气，背后还有连殿主和横世孙撑腰，你还是不要正面和他起冲突为好。初级学院毕竟是灵殿下设的学院，地方上的势力很难插手进来，咱们索性隐忍几年，等他从初级学院毕业，进入中级学院之后，咱们再想办法对付他！”

　　“隐忍？这五个月里，老大隐忍得还不够么？”宁宁格暴怒地站起，双眼中不时闪过的阵阵电光几乎能将眼前的人烧焦：“姓朱的，你要么就提出一点有影响的建议，要么，你就给老子闭嘴！”

　　瘦弱少年的脸部肌肉微微跳了跳，目现怒意，但最终还是忍下：“难道要像你说的，私下里买凶去暗算他？他连唐海境都打赢了，你觉得学院里有谁能斗得过他？学院的防御很强，非本学院的人，不经允许是无法进来的，他又不经常回家，我们就是请到了，也不容易遇上！最好的办法就是现在先让他嚣张，等他毕业之后，咱们有钱有势，完全可以在外面招兵买马去搞他！君子报仇，十年不晚，何况只是等上三年半，怕什么！”

　　“朱球说得对！”一直面无表情的隆文突然眯起眼睛，只是眼底的怨恨浓郁得化不开：“三年半而已，少爷我还等得起！通知大家，这几年里好生加强自身的修炼，尤其是那几个灵阵士！王越锋不擅灵阵，我们可以从这方面着手，不信四年之后，”隆文那眯着的眼中寒光一闪：“压不死他！”

　　“是！”瘦弱少年顿时精神一振。

　　“老大……”宁宁格还有些不服气。

　　“你闭嘴！五个月前，老子就要你好生修炼，争取在这次院内竞选中超过霍格尔威，结果呢？你和霍格尔威的资质相当，亲和度也近似，结果你入院二年都挡不过他半年的速度，被他抢得了这次十大新生赛的资格！我要是你，我早就闭门思过了！”隆文眉头一皱，恼怒地盯着这个不争气的远房表弟：“当初你若是打赢了霍格尔威，我何至于为你强出头，结果害得现在连十大新生赛都参加不了，白白让那平民出身的王越锋抢了风头！”

　　若不是为了宁宁格，他也不至于丢这么大的丑！

　　若不是宁宁格好歹是比较少见的中等雷灵性，而且对他一直很信服，很听话，他老早就把这个冒失的远房表弟一脚踢开！

　　枉费了这身资质，居然连个小三岁的娃都打不过！

　　“我……这事也不能怪我啊……霍格尔威的修炼心法和灵技都是地级，我只是玄级上品，而且，我也没有想到那个王越锋居然这么固执，会为了一个没有半点血缘的霍格尔家的人出头……”宁宁格讪讪地解释。

　　“你还为自己找借口！”隆文怒极，顺手就是一记凌厉的金光飞去。

　　“呃……我不说了成不……？”宁宁格见他居然动手了，显然是真的恼了，顿时心里一悸，气势立消，慌忙躲过并求饶：“好了，老大你别生气，今年错过了，不还有明年么？王越锋要修灵植，修灵药，势必分心，咱们往后多下苦功，总会赶上的……我，我保证以后不再偷懒，下一年，一定闯进院里的新生选拔赛，行不？”

　　“哼！”这后面一句话，虽然不尽不实，多有夸大，但好歹认罪态度不错，让隆文心里略为舒坦，遂冷哼一声，勉强放过了他。

　　宇魂帝国的皇宫。

　　“灵药和战士榜均是第一，连灵植也争得了第二？……这小子倒也有几分真本事！”昊华丰收到消息，先是一怔，随后就失笑。

　　虽说目前还查不出王越锋和护国公王家的具体关系，但是，王越锋在战士大赛和灵药大赛上赢了塔梅尔帝国的选手，还是颇让昊华丰高兴。

　　“去吧，把这消息告诉三殿下，跟他说，他也可以回学院了！他若是真想试试自己的实力，接下来的一年就好好修炼，明年再参加也不迟！”他偏头跟身边的内侍说道。

　　灵殿总殿灵医分殿。

　　“战士榜和灵药榜第一，灵植榜第二？”饶是王庭阳一直很欣赏王越锋的资质和性格，此刻听到这份完全出乎意料的战绩，亦是一呆。

　　亏得他先前以为，王越锋能进前三就是祖宗烧高香了！

　　没想到这个小家伙果然没浪费这五个月的静修，突然给了他一个莫大的惊喜！

　　一呆之后，大乐的王庭阳就双眉一轩，十分开怀地大笑：“好啊，好啊，我们王家人总算是多了一个了不起的天才！”

　　比起王家现在明面上仅有的、备受皇帝陛下关注的，那位11岁的初等光灵性的堂重孙连帝都初级学院十大战士预选赛都没有通过的战绩，王越锋已经超越了太多！

　　曾经的苦难，果然是把极好的磨刀石，若不是深深地体会过一个废物的无奈和苦楚，这个孩子又怎么会在恢复健康之后，努力修炼，挑战自我？

　　“可惜，老阳若是知道锋儿得了灵药榜第一，赢了巴鲁格尔，还不知道有多高兴！”连恒也很是振奋，不过随后，想起昏迷不醒的阳朔镜，脸上的笑容便淡了，心里更多了几分戚然。

　　王庭阳也收敛了笑容，好半晌，才唏嘘道：“老阳的脾气虽然略燥，却是个性情中人！老夫会问问以前的一些老朋友，看有没有办法搜集到锋儿需要的那些材料！”

　　白虎洲。

　　“我就知道你很强！果然，你也得了第一名！”同是白虎洲十大新生战士榜第一的白临坚听到消息，眼中却是多了几分异彩：“有一个可以放手相比的对手的感觉真不错！中级学院我们是没法在一起了，但是，高级核心学院，灵殿总殿将面向四大洲的顶尖学员招生，我们或许还能有机会做同学！到了那时，我再和你比个高低！”

　　……

　　回到朝阳阁，刚进院子，王小强便开心地迎了上来：“少爷，筱小姐、大小姐、威少爷、邦少爷、柱少爷、喻少爷、鸣少爷、奇少爷他们都来了！”

　　“奇少爷？”王越锋脚步一顿，眼中有疑惑。

　　王小强忙解释：“是鸣少爷的大哥！”

　　“哦！”王越锋释然了，却不怎么热情。

　　这个王永奇，自打知道自己和王永鸣与隆文干了一架之后，就拿着长兄的架子把王永鸣教训了一顿，这五个月里也没有再来登门，似乎有心要和自己划清界限。

　　“他今天来，只怕是因为我得了第一，才又改变了态度！”

　　对于这种两面三刀的人，王越锋一向不喜。

　　只不过，看在王永鸣的面上，王越锋才勉强对王永奇维持表面的礼节。

　　“呀！我们的第一高手回来了！”王越锋才一进屋，正和王慧乔嬉闹不已的霍格尔筱便是眼睛一亮，笑吟吟的，白如牛乳的粉脸上充满了崇拜。

　　王永奇目光一闪，也微笑着站起来拱手：“王越锋，恭喜你得了第一！”

　　声音里隐约有点酸溜溜的味道，只是隐藏得很好，王越锋若不是一个成年人的灵魂，也察觉不出来。

　　王越锋朝他客气地点点头：“还好，运气罢了！”却笑着看霍格尔邦：“你们今天不是都逃课了吧？”

　　一亲一疏，泾渭分明。

　　王永奇的笑容微僵，却马上又恢复如常：“学院特意放了两天假，让大家狂欢，我们商量着就来你这里坐坐，为你庆祝庆祝！”

　　霍格尔筱则没有理他，认真地睁着天蓝色的大眼：“锋弟，我爹来清河郡了，就在荟英苑，他想见你。我和邦弟商量好了，先去你那住两天，明天下午回来和大家一起吃大餐。不过，”她狡黠一下：“小乔答应了，是你请客哦！”

　　霍格尔男爵要见自己？

　　王越锋立刻忆起修炼室里的两份空青灵泉水，忙点头：“我马上去，姐，你也准备一下，一刻钟后就出门！”再歉然地看向王永鸣：“谢谢你来看我，不过你和你哥先回去吧，等我们回来了，就找你我”

　　王永鸣明白地一笑：“好，我先去订位置！”

　　王永奇的眼底迅速闪过一丝阴骛。

　　……

　　不过霍格尔朗要见王越锋，却不是为了空青灵泉水。

　　找了个理由把霍格尔筱和王慧乔、以及一起来参见他这个领主的陆柱和涂喻支了出去，只剩王越锋在屋里，霍格尔朗男爵才欣赏地看他：“你很不错，比本爵想像中还要强，还要出色！”

　　王越锋谦虚地笑：“其实威哥也挺强！”

　　霍格尔朗男爵满意地点头，又看向略有些狐疑的叶霞珍：“叶夫子，你觉得我家小筱的品貌和资质如何？”


第227章 身价不一般了！

　　此话一出，王越锋的大脑便有短暂的当机。

　　如果霍格尔朗不是把霍格尔筱等众小先一步支了出去，如果前面那一句不是赞王越锋很出色的话，霍格尔朗这后面一句，听起来似乎也就是夸夸自家的女儿。

　　但是，有前面那些铺垫，这句话的潜台词便只有一个。

　　霍格尔朗男爵相中了自己作女婿！

　　同样，明白过来的叶霞珍也有好一阵恍神。

　　霍格尔筱是什么身份？

　　宇魂帝国四大世袭公爵之一霍格尔公爵的嫡次孙女，而且还是唯一觉醒了火灵性的嫡孙女！

　　凭着霍格尔公爵的地位，相信只要一开口，帝国会有太多太多的世袭贵族和贵族家的杰出少年跳出来争娶霍格尔筱。

　　而王越锋是什么身份？

　　哪怕再天才，他目前也只是一个一等平民的儿子！

　　这中间的身份地位差距，实在是太悬殊！

　　凭心而论，这一年多里，不管是王越锋，还是叶霞珍，都不曾想过让霍格尔筱嫁到王家来！

　　叶霞珍怔了一怔，然后婉约地笑答：“筱小姐的容貌和品性都是万中挑一的，小乔要是有她的一半聪明，妾身就很满足了！”

　　“嗯，这就好！”霍格尔朗男爵对叶霞珍的回答很满意，虽然他很清楚这是一句谦辞：“叶夫子，既然你也喜欢小筱，而且她和小锋彼此也相熟、信任，本爵想和你们家做成这门亲事，如何？”

　　“啊……呃……”叶霞珍有些无措。

　　她是真没有想到，这位领主大人会如此直白。

　　话说，霍格尔朗男爵给外人的印象，一直都是个很成熟，很有风度的贵族。

　　好在很快，叶霞珍便反应过来，歉然道：“男爵大人，并非妾身不识抬举，只是锋儿他爹在去年就已经答应过连殿主，在锋儿未满18岁之前，不谈婚事。”

　　她是挺喜欢霍格尔筱，因为后者虽然脾气略嫌活跃，人品却不错，没有那种贵族子弟鼻孔长到天上的骄横。

　　不过，喜欢是一回事，娶回家做儿媳妇，那是另一回事！

　　更何况，做人要讲信用！

　　“呵呵，这个本爵也知道！”霍格尔朗男爵却是早料到她会这样回答，依旧气定神闲：“本爵打听过，连家目前并没有与锋公子年龄相当、辈份也相当的女娃。如果叶夫子你不反对本爵的提议，本爵再亲自去和连副殿主商谈！”

　　如果王越锋仅仅是新生大赛灵药和战士榜第一，纵使他是超等光木双灵性外加中等空间灵性，霍格尔朗男爵都不会这么急着为女儿定下婚事。宇魂帝国的少年英才不止王越锋一个，其他三大世袭公候的嫡系，都有一些适龄的杰出英才。论身份，霍格尔筱应该是嫁到这样的人家做嫡妻，才算匹配。

　　但是，王越锋此次还因为公开了一种三品光系灵植的辅种，获得了灵殿总殿特别授予的、在清河郡的百亩二等灵田。

　　这可是灵殿授予的，有二等灵脉滋养的灵田，不是那种可以用钱购买到的普通土地！

　　灵殿的贡献度实在太难赚，很多杰出的王级灵植士都没有资格获得灵殿总殿的授田，只能靠购买普通的土地来种植灵植。

　　但普通的土地，帝国想没收就可以随便捏一个理由来没收，不需要经过灵殿。

　　灵殿授予的灵田就不一样，就算是王越锋日后犯了谋逆大罪，被强制剥夺一切财产，但是，只要他还是一位灵殿承认的灵士，这百亩灵田，宇魂帝国就无权没收！

　　从某种意义上说，这位授田在王越锋的财产里，比世袭的封地还要可靠！

　　更何况，王越锋和护国公王家，还有一层不清不楚，但肯定很亲近的关系！

　　所以，原本霍格尔朗还在犹豫，还在帝国的那些世袭公爵和候爵的嫡支少年中仔细地挑选着爱女未来的夫婿，但是，当他一听到授灵田这个消息，立刻就做了决断。

　　这样出色的女婿人选，家里又是自己领地的子民，他要是不第一时间抓在手里，他就是天下第一号大傻瓜！

　　“啊……那，那妾身就多谢领主大人的厚爱了！如果连副殿主能同意，妾身自然没有意见。”霍格尔朗男爵都这么说了，叶霞珍便不好再拒绝。

　　王越锋顿时急了。

　　霍格尔筱是好，可在他眼里，就是一个很小很小的萝莉！

　　他又不是萝莉控！

　　“呃，领主大人，晚辈将来可能会不止一个妻子，只怕委屈了小筱姐姐！”他硬着头皮道。

　　叶霞珍眼中亮光一闪，却没有说话。

　　“呵呵……这个无妨，男人三妻四妾是常事，何况你还有几位师父，保不准都会为你挑媳妇。只要我家小筱是发妻就好！”霍格尔朗先是一怔，但马上，就是傲然一笑，无所谓地道。

　　王越锋无语。

　　果然，异世的贵族心理就是跟普通平民不一样！

　　“算了，还是让几位师父去给这位男爵大人碰钉子吧！”

　　……

　　等霍格尔朗男爵离开了屋子，叶霞珍便深深地看着儿子，目光里，有一种以往不曾有的认真：“你是真的不喜欢霍格尔筱，还是真的想长大后多娶几个媳妇回来？”

　　王越锋汗颜：“娘，我现在就把霍格尔筱当妹妹看！至于将来……”他摇摇头：“我只想变强，希望您和爹，和姐姐，和弟弟能快乐地生活在一起，其他事，我顾不得去想！”

　　“什么妹妹！她还比你大三岁！”叶霞珍嗔怪一声，却似乎是松了口气：“再说，现在当妹妹，将来就难说！为娘提醒你，像他们这些贵族，一向都习惯于在10岁左右，在儿女们的灵性资质都激发出来之后，立刻定下亲事。不出意外，霍格尔筱这两年就会定亲，你要是改变了心意，早点告诉你连师父。”

　　“知道了！”

　　随后，王越锋把一应的授田文件交给了叶霞珍。

　　灵植的种植是一项长期的任务，在没有将王守功从四象乾坤阵里救出来之前，王越锋不打算动用这百亩灵田来种植灵植。

　　家中没有高手，纵然是种植出值钱的灵植，也保不住，倒不如种师级以上的灵士和战士喜食的下等元米，提高家人体质的同时，也不会太过于浪费这几年的时间。

　　叶霞珍顿时又惊又喜：“好！娘会找时间去雇用低等级的灵植士来处理这些灵田。”

　　有了这百亩灵田，王家在清河郡就不再是无根浮萍了！

　　晚餐时，王越锋再见霍格尔筱，后者便多少有些忸怩，看向他的目光也多了些说不清道不明的意味。

　　王越锋心里明白，多半是霍格尔朗男爵给女儿说了谈婚事的事。

　　但王越锋心里，实在无法将她和自己未来的老婆联想在一起。

　　话说，目前他还是对熟女比较感兴趣，尽管现在遇到的两名美丽的熟女，一个是男爵夫人，一个是自家老妈，都是不能下手的！

　　……

　　回到学院后，王永鸣委托玉临风代订的酒楼，还是那个欢味阁。

　　玉临风的声音在传话机里显得很奸，很快意：“爽啊，本来没有包房了，偏宁宁格先我们一步订，结果老板一听是为你庆功，直接把宁宁格的手拍开了，道是这最好的房间自然要给第一的学生！哈哈……那个痛快，那个干脆，那个强硬……啧啧啧……你是没看到宁宁格那小子的脸臭成什么样！”

　　王越锋愕然，不过马上就笑了：“你倒是胆大，不怕被宁宁格现场揍？”

　　“切！知道你是战士榜第一，隆文就怂了！隆文都怂，宁宁格算个屁！”玉临风很不屑。

　　隆文怂了？

　　以他的感觉，隆文不是这么容易认输的人！

　　不过，兵来将挡，水来土掩，王越锋进学院是为了扎扎实实地学炼药，同时好好修炼，只要隆文识趣，不再来惹他，他也懒得管隆文心里怎么想！

　　“好啊！那赶紧通知大伙，晚上好好乐一乐！”

　　“行！”

　　这顿庆功宴，确实吃得很热烈，很畅快，上回打架的众人一个不落，全到，将这五个月里大家深藏在心里的那份害怕王越锋止步前三的情绪和压力悉数发泄了出来。

　　除了王越锋之外，其他人全部醉倒！

　　所幸，这一夜，醉倒的，除了隆文那一伙之外，还有在其他地方喝酒庆祝的学院的数位高层……

　　所以，巡察队的人虽然得报，却也睁一只眼，闭一只眼了。

　　创院近万年，第一次有学员获青龙洲十大战士榜和灵药榜第一名，呃……激动一点，热血一点，放肆一点，也是很正常的！

　　……

　　第二天上午，王越锋去院长室，领取了新生大赛前三名的贡献度奖励。

　　灵植榜第二名，奖2000万；

　　灵药榜第一名，奖励3000万；

　　战士榜第一名，同样奖励3000万！

　　他立刻去了藏经阁，将那可以快速恢复灵魂度的九九复魂诀兑换了出来，然后迫不及待地回朝阳阁，进了修炼室里，开启了防御阵法，将精神力探进那九九复魂诀的晶片里。

　　很快，他脸上便出现了种种精彩的表情，惊讶有之、疑惑有之、戒备有之、缅怀亦有之。


第228章 师父在哪里？

　　“震荡恢复法？”

　　居然是同步共振震荡原理！

　　王越锋前世在国安局时，因为某个原因，知道一个物理常识：当激光照射物体，此物体的分子产生共振，就可分解物质本身。用于医疗上，比如胆固醇酯增高的患者，采用辐射治疗，就可以降低分解血脂趋于平衡。在实现这一过程中，除了光照产生共振外，由于温度，压力等外界作用同样会改变生物场。

　　在垂直于人体表面的电场作用下，人体的导电能力也要发生变化，这也许就是人体的表面场效应。而这种共振，往往会形成一种次声波，对分子细胞及亚分子细胞会有所演变。

　　就象远红外线一样，同步振荡产生的连续的次声波沿人体循环，制造一种微气候环境，使人感到舒适。

　　“难道这位灵阵士也是位穿越的前辈？”王越锋忍不住怀疑。

　　不过再仔细研究了一阵，王越锋释然了。

　　应该不是穿越的！

　　只不过是对阵法运用得出神入化，所以，有所感悟。

　　话说，这阵法从某方面来说，也可以看成是不同震荡的组合。

　　对于震荡，王越锋前世也有体验过，不过那时是机器在他头部进行轻微的震荡，辅助他迅速缓解情绪，而现在，要全靠自己。

　　好在有过类似的经历，对别的学员来说，可能要经历一个月或者半年、甚至一年的摸索才能完全捕捉到那种奇妙的感觉，但王越锋只是粗粗一看，就明白了，有感觉了。

　　但是，杯具也来了。

　　自己调用精神力来练习，和有机器帮着在外部缓解，那完全是两种截然不同，一个天上、一个地下的对比啊！

　　为什么强调要灵魂度达到黄色才能学？

　　因为那种痛苦爆炸的强度非黄色以上无法承受！

　　半个钟后，头晕眼花的王越锋很想骂“坑爹”！

　　不过，为了将来在战斗中能以最快的速度恢复精神力，他还是要咬牙地坚持下去！

　　……

　　慢慢地，慢慢地，就过去了一年。

　　这一年里，也曾有几批势力为了那空青灵泉水，前来疾鹰学院里打探，好在连河、阳朔镜、爱尔兰影三人联手做下的安排天衣无缝，这些打探的人，基本上都瞄准了三年级和四年级的青春美少女，王越锋、王慧乔和霍格尔家的三姐弟并没有受到哪怕一次的骚扰。

　　霍格尔朗男爵原计划是把属于女儿的那一份空青灵泉水从朝阳阁移走，但在测试了修炼室的防御效果之后，霍格尔朗就改变了主意，只留下一众护卫在荟英苑里临时保护叶霞珍和王慧宏，以免被人要胁。

　　只是，空青灵泉水的威胁虽然大减，但自从王越锋借助于连河之手，找到那五种材料后，剩下的材料一直都没有眉目。

　　出于谨慎，王越锋并没有将阳朔镜昏迷不醒的事情告诉霍格尔邦，只默默地和连河一起背负着这个秘密。

　　在这种强大的无形压力下，王越锋的实力也再度突破。

　　九九复魂诀完成了第一层，可以在一刻钟的时间内迅速恢复消耗的一半精神力；

　　光系和木系成功地突破到一级灵夫子，空间系为一级灵员，内气修为亦同样突破到一级战夫子，督脉通！

　　他从一级灵学徒到一级灵员，花了十一个月的时间，而从一级灵员到一级灵夫子，花了一年半的时间，速度如此之快，远远超越了历史上的任何人，不止是因为资质好，作炼心法好，资源多，也因为这九九复魂诀的精神力恢复法替他节约了一半的时间！

　　催生灵植的比例达到一次顶6年，催生的范围也扩大到42米！

　　万丝春生诀突破到第三层的入门，千丝绦也突破到第三层的百绦；天牢地网和叶刃这两门木系灵技均已可借助空中的木灵力来施展，虽然还无法瞬发，但已可以制敌，至少，已是三级战学徒的霍格尔邦，不动用火灵力，根本躲不过。

　　而四品灵植的灵药提纯也达到次次九分！

　　只是灵魂度并没有再次增长，还是蓝色。

　　这一年里，也接连发生了两件大喜事。

　　第一件大喜事，是霍格尔威拜师和订亲。师父是宇魂帝国十大世袭侯爵雷霆侯府米塔利世子，订亲的对象是米塔利世子夫人的嫡亲侄女，十大世袭候的温玉候嫡次孙女，刚年满7岁就觉醒了中等水灵性的柳沁眉。

　　但霍格尔筱和霍格尔邦的婚事，却是被霍格尔公爵亲自HOLD住，没有动静。

　　好在两姐弟和王越锋两姐弟的关系也没有丝毫的疏远。王越锋暗暗猜测，或许，几位师父和霍格尔公爵达成了什么协议。

　　不管它，只要亲事一日未定，他就一日是自由的！

　　第二件喜事，是叶霞珍成功地突破了师级，光荣地成为一名同贵族！

　　王越锋心里大定。

　　所以，这一年冬季的十大新生赛，王越锋再次毫无悬念地将新生灵药榜、战士榜的第一拿到手，灵植榜也终于争得了桂冠。

　　霍格尔筱和霍格尔威作为疾鹰学院的十大战士选手、霍格尔邦和王慧乔做为十大灵阵士选手，均参加了十大新生赛，霍格尔威固然是成功挺进战士榜20强，排在第十一位，甚至将米丽雅都挤下去，霍格尔筱亦是成功挺进战士40强；霍格尔邦和王慧乔则是一同挺进灵阵士20强，王慧乔第17名，霍格尔邦第18名。

　　杜可期和毕客樱年龄到限，不能参加，但刘枫和许子相、昊容林、江临海做为新生力量及时接上，均参加了十大新生灵植赛和灵药赛，前三者挺进灵植灵药榜十强，昊容林更是挺进前四，把失落的巴鲁格尔挤到了第五；不过江临海只进了灵植前十，与灵药榜无缘。

　　宁宁格虽然发了狠，却依旧没拼过霍格尔威，错失十大新生赛的种子选手资格，被隆文毫不客气地教训了一顿；隆文倒是如愿地成为十大新生种子选手参赛，却止步于前五，连前三都未进。所以，当王越锋在颁奖时气定神闲地站在冠军榜首的位置，他只能阴沉着脸，双拳握得紧紧的，眼底一片怨毒。

　　不管怎么说，这一届的十大新生赛，疾鹰学院又是大丰收！

　　鉴于超等和高等资质基本上都在疾鹰学院，其他学院只能自认倒霉，期待这三年早点过去！

　　“锋哥，你说我姐她会不会成功？会不会……”这天，朝阳阁的一楼会客厅，霍格尔朗男爵、叶霞珍、已经下地走路的王慧宏、霍格尔邦、霍格尔威均在，已经成为一级灵员的霍格尔邦相当焦灼，虽然是碍于霍格尔朗男爵的威慑而老老实实地坐在椅子上，但屁股下就好像是有颗针在扎他一样，没过五息就要动一动，捅一捅身边的王越锋。

　　“这个……应该会吧？你姐姐虽然是女孩，却很有毅力……”王越锋此刻的心情，其实和霍格尔邦一样紧张。

　　三天前，大家载誉归来，兴奋不已的王慧乔和霍格尔筱就迫不及待地进入修炼室，喝下那已经浸泡了一年空乳玉灵石的空青灵泉水。

　　按以往记录，喝下这浸泡了空乳玉灵石的空青灵泉水，最多三日，便会激发。否则，便是失败。

　　现在，离三日的期限，还有最后的2刻钟。

　　好在全院放了三天假，也不会有人注意到这一点。

　　又等了近1刻钟，霍格尔邦实在是坐不住了：“锋哥，要不，我们俩来摆个一级聚火阵吧？”

　　“不比！你每次都输给我！”若在平时，王越锋也就答应了，但此刻，他却是着实没有心情。

　　霍格尔邦小脸一垮：“锋哥……”

　　这时，大家突然听到院门外传来一阵粗旷有力的大喊：“小师弟，小师弟！”

　　正是已有一年未见的霸土子爵府世孙横向天。

　　王越锋心里咯噔一下，想起迄今仍昏迷不醒的阳朔镜，顿时心虚地站起身：“是四师兄，我出去一下！”

　　“我跟你一起去！”霍格尔邦浑不知情，还想着要请这位炼器术颇高的大师为自己炼制一柄比千丝银炼棍更锋利的剑，忙跟了出去。

　　……

　　今天的横向天，不再似以前见面时那么豪爽，而是多了份凝重，只礼貌地朝霍格尔邦点点头，就要求和王越锋进密室详谈。

　　王越锋犹豫了一下，想想姐姐的事虽然时间紧张，却没有生命危险，便点点头。

　　进了书房，开启了防御阵，横向天单刀直入，颇有些担忧，但也有一丝希望：“小师弟，你老实告诉我，师父现在在哪里？为什么一年多没有见我们，用空间阵法传讯也没有回音？”

　　王越锋张了张嘴，正要回答，横向天又紧紧地盯着他：“你不要编谎言瞒我，一年多前，师父专门跟我留下口讯，有要事要帮你处理，费时甚长，一年之内，不许我们来骚扰你，但如果一年之后，我们有事找他，可以来联系你。”

　　王越锋心里重重一跳。

　　阳朔镜会给其他徒弟留一条口讯，王越锋能理解。带着王越锋和霍格尔邦两个小不点去帝都竞拍空青灵泉水是一件很冒险的事，必须要留下讯息处理家中后事。

　　只是没有想到，这条口讯并不是留给最亲近的儿女，而是单独留给了和自己相熟的四师兄！


第229章 穿帮了！

　　转念间，王越锋心里便涌出一分浓浓的感动，亦有一分无法言喻的惭愧。

　　“镜师父虽然给四师兄留了口讯，却又指定要一年以后，肯定是怕影响到姐姐和小筱姐姐的风灵性觉醒！”

　　如果说，王越锋从王守功身上体验到一种慈父情怀，那么，现在，王越锋又深深地体会到阳朔镜内心的那份慈师之怀。

　　只是人算不如天算，谁能料到，镜师父的身体虽无碍，却伤到了灵魂，至今因为找不到合适的灵植而无法苏醒！

　　而且，虽然横向天看起来豪爽而纯朴，但是，彼此的相处还是太少，王越锋不敢像相信连河那样，毫无保留地相信这位四师兄，所以，必须保密！

　　思索片刻，王越锋缓缓地摇头，神色同样凝重：“四师兄，对不起，我不能说出师父现在的下落。我只能保证师父他现在还没有生命危险。和师父在一起的人，我得罪不起，你也得罪不起。”

　　这样笼统的回答，横向天自然是不肯接受的，只不过，任横向天再如何旁敲侧击，苦口婆心，百般问询，王越锋再没有其他的解释。

　　虽然横向天在问话里使用了诸多的诱导的技巧，但王越锋前世连最狡猾的犯人都曾经审讯过，岂会中招？

　　只是现在的他就是一个七岁大的孩子，也不可能表现得太老练，所以，王越锋翻来覆去，就咬定一句话。

　　不能透露阳朔镜目前的下落，只能保证现在没有生命危险。

　　僵持了十多分钟后，横向天终于失去了耐心，气鼓鼓地变脸：“好！好！小师弟，记住你今天所说的话！如果哪一天，我发现你撒了谎，就算你背后有连殿主和哈梅尔殿主、爱尔兰影他们撑腰，我也一定不放过你！”

　　若不是知道王越锋是木灵性，不会背叛师父，横向天早就一棍子打过来了！

　　王越锋的眼神黯了黯。

　　他能感觉到横向天语气中对阳朔镜是真的很关心，没有半点功利，纯粹是一个徒弟对授业恩师的关心和孝顺。

　　“对不起，四师兄，我也没办法！”心中的苦楚和压力无法出口，王越锋也很郁闷，在心里默默地对横向天道歉，但嘴上还是坚持着先前的态度：“我知道你心里不满，但我真的不能说！我只能保证，如果师父真的有生命危险，我会第一时间通知你！”

　　……

　　才把黑着脸的横向天送到楼下，王越锋便听到楼上传来一声喜悦的少女尖叫声，紧跟着，一高一矮两个双髻女童便激动无比地一阵风冲下楼：“爹（娘），我们都成功了！我们真的成功了！”

　　王越锋心里猛地一跳，突然涌出的莫大喜悦，和对即将来临的危机的敏感，令原本苦着脸的他脸色一下子变得复杂。

　　“糟了！”

　　可惜，欲阻不及！

　　王慧乔和霍格尔筱已同时喜滋滋地举着粉嫩的右手，指尖分别有一股淡青色的漩涡在慢慢成形。

　　正是风元素在聚集。

　　三天前，王越锋以想了解如何感应风元素为由，花了5万金币，向玉临风买来黄级上品风系修炼心法中的一小段感应风元素的口诀，分别传给了她俩。

　　所以，一感应到，两女就迫不及待地在家人面前显摆。

　　王越锋懊恼地暗自叹息。

　　麻烦了！

　　还说想隐瞒，结果一下子被四师兄抓了个正着！

　　只期待四师兄不要那么敏感就好！

　　“耶！真的成功了！”霍格尔邦却是忘情地跳了起来，大声欢呼。虽然此刻多了一个横向天，不过，两个姐姐都已经喝下空青灵泉水，风灵性已经激发，迟早要被人知道，没必要再保密。

　　没等霍格尔朗男爵和叶霞珍从座位上站起，王慧乔和霍格尔筱已经激动无比地冲到他俩面前显摆。

　　两位家长满脸欣喜，甚至忽略了屋里还有一个相对比较陌生的横向天。

　　横向天面无表情地看看这群陷入激动和欣喜中的人，然后微有些不善地转向王越锋：“小师弟，你能不能给师兄我解释解释，这，是怎么回事？”

　　声音很冷，隐隐地透着股被极力压抑的愤怒。

　　霍格尔筱也罢，但王慧乔的资质测试，横向天亲眼目睹，只不过那时离得较远。

　　横向天很清楚，王慧乔就是初等火灵性！

　　可现在，王慧乔的指尖却有一小团淡青色的漩涡！

　　那分明是风元素！

　　横向天虽然一心炼器，人也豪爽，但并不笨。

　　联想起一年前传扬得沸沸扬扬的帝都空青灵泉水拍卖，再联想起师父交待的要一年后才能来打扰王越锋，横向天本能地觉得，自己似乎已经揭开了谜团的一角。

　　欢乐的气氛，因为横向天这句带有强烈不满的质问，而微有些紧张和凝滞。

　　王越锋再次苦笑。

　　真是怕什么，就来什么！

　　姐姐和霍格尔筱早不出，晚不出，偏就在横向天准备离开的时候出来！

　　如果再晚一点，横向天没有听到两女和霍格尔邦那“成功了”的欢呼声，以后就算是发现她俩会使用风灵技，也顶多是以为又有第二次的意外觉醒，毕竟以往灵殿就曾经有过这样的先例。

　　屋内寂静了片刻之后，“呃……横世孙……”不知内情的霍格尔朗缓缓开口，想打圆场。

　　“男爵大人，这事还是晚辈来说吧！”事情看来是隐瞒不住了，虽然霍格尔邦三姐弟只知道阳朔镜重伤后昏迷，不了解后续的发展，但横向天肯定能从他们嘴里猜到内情。所以，王越锋有些无奈地打断了霍格尔朗男爵，顾不得这样略嫌失礼：“四师兄，我们还是一起进书房去说吧！”

　　……

　　所有人都进了书房，只留下王小强和王小刚守门。

　　启动防御阵法之后，王越锋有些惴惴地说出了事情的小部分真相，只是隐去了匿名冒险者身份筹钱、觉醒比例的事。

　　横向天脸上青筋频跳。

　　如果王越锋现在不是七岁，而是十多岁，横向天绝对会狠狠一巴掌抽向他脸上，不抽个鼻青脸肿，口吐鲜血，绝不罢休！

　　这么重大的事情，方才居然还硬不肯说？

　　他不知道那冒险者公会的任务，一般有底蕴的贵族是不屑于去应合的吗？

　　很多传承了千年的贵族家庭里都有或多或少的一些珍贵材料，只不过，因为东西珍贵，大家又都不缺钱，所以，绝不会向外暴露！

　　但刚因为姐姐觉醒了风灵性而欢欣鼓舞的霍格尔邦却是如遭重击，小脸一下子苍白起来：“锋哥，阳前辈他……”

　　“你不要多想，这不是你的错！要怪，只能怪我！”王越锋立刻打断他的自责：“所以，我会尽一切努力，用最快的速度找到那些材料，不管付出什么代价都行！”

　　“你知道个屁！”横向天暴怒，破口怒吼，中气十足的吼声甚至让墙上的防御阵亮起了警告的红色光华：“告诉你，如果你指望着冒险者公会，只怕一辈子都找不齐这些材料！颜固果能管30年，管不了一辈子！”

　　颇有些尴尬的霍格尔朗男爵沉思片刻，表态：“这事邦儿也有责任。王越锋，现在还差哪些材料，你给本爵一份清单，或许，我们霍格尔家也有几种存货。”

　　这事不知道也就算了，但既然知道了，霍格尔家自然要出一份力，否则，以幼子和长女的性格，心里势必留下阴影，会影响日后的修炼。

　　横向天脸色稍霁，强压下怒火，死死地瞪着王越锋好一阵子，才悻悻地道：“也给我一份！”

　　……

　　可惜，集霸土子爵府和霍格尔公爵府，男爵府三家的库存，都没能找齐王越锋想要的材料。霸土子爵府只有一种，男爵府根本就没有，公爵府也只有两种。

　　横向天和霍格尔朗男爵打算在交好的贵族圈里去打听，这需要时间。

　　王越锋嘴上不说，心里已再度将希望寄托在四象乾坤阵里。

　　毕竟，传送阵无法传递晶片，父亲王守功虽然是战夫子，却未必就认得所有的珍稀物品，而且这四象乾坤阵里，有很多的地方都设有考验的阵法，只有解禁了才能进入，万一阵里面还能找到其他的材料呢？

　　过了两日，霍格尔筱和王慧乔去灵殿再度测试资质。

　　同是中等风灵性，亲和度一个67，一个65的结果，好歹将众人心头的阴云驱散了少许。

　　王越锋直接用自己的贡献度在学院藏经阁二楼兑换了一个玄级上品风系修炼心法和一门玄级上品风系灵技，送给了姐姐。

　　已返回子爵府的横向天知道了这个消息，怒气稍减：“哼，算她俩走运，对得起师父遭受的这番苦！”

　　疾鹰学院里，因为霍格尔筱和王慧乔的测试结果，再度轰动了一阵子，一些心思灵敏的，猜到了大概是与一年前的拍卖有关后，均暗暗羡慕两女的好运气。

　　好在，在学院高层有意无意的引导，这场骚动没过半个月就趋于平静，只是江临海眼中的嫉妒更甚，而玉临风和陆如风在每次大聚会时，看向王慧乔的目光也多了分异样。

　　好在王慧乔在这一方面，远比霍格尔筱要迟钝，成天任俩人献殷勤，却和以前没有半分区别。

　　王越锋本想把玉临风拉到身边，以后专门发展商业，见此也立刻打消了念头。

　　再多的钱，都没有姐姐的一生幸福重要！


第六卷 妖孽又回来了！


第230章 爹，我来换您了！

　　三年半后，阳光明媚的荟英苑内。

　　王越锋再度蹿高了一小截，清朗霁和，宛如一个小大人，陪着叶霞珍一起，以“几位师父另有安排”的理由，谦和地送走了宇魂帝国十大中级学院的几位招生负责人。

　　刚松了口气，同样蹿高了一截的霍格尔邦便一脸毅然地走进了屋子。

　　“锋哥，我想清楚了，我先去伦师父和仇师父那里练功，等你从四象乾坤阵里回来，我们一起去中级学院！”霍格尔邦一脸的坚定，更有一丝不舍和依恋。

　　他所说的伦师父和仇师父，便是战神殿的副殿主特尔伦和疾鹰初级学院的首席执法者伊卡仇。

　　一年前，伊卡仇完成了伊父定下的某个条件，终于有资格收取徒弟时，便郑重地收下忽特尔和霍格尔邦为亲传弟子。

　　王越锋和霍格尔邦的对练也就经常演变为三人混战，王越锋和霍格尔邦的感情固然一如以往的深厚无隙，忽特尔也渐渐剥去了冷面男的薄纱，脸上多了些微笑。

　　三年半的苦修，王越锋已经是二级灵夫子和二级战夫子，内气方面，督脉和冲脉均已打通，灵魂度也变为青色。

　　万丝真生诀顺利地突破到第三层巅峰。这个惊人的修炼速度，便是哈梅尔地隆也赞叹不已。

　　他已将“天牢地网”练到第二层，可以瞬发困住战夫子，叶刃同样练到了第二层，可以瞬发出五十柄方向不同的绿光，便是连河，在不动用火灵力的情况下，也仅能躲过其中的三分之二！

　　在他的督促下，霍格尔邦半年前参加十大新生赛，便闯进了战士榜的前三，同样被十大中级学院的高层重点关注。

　　“等我？你就不怕我五年内回不来？”王越锋颇为感动，却好心提醒。

　　姐姐王慧乔早就决定和霍格尔筱一起，去帝国十大中级学院之一、位于蓝枫郡的飓风中级学院，开始轰轰烈烈的青春少女修炼生活。

　　初级学院只负责打基础，要形成自己的风格，要进一步进修高深的理论，还是要去中级学院。当然，那些已经有了传承的学员不算。

　　话说，这个飓风中级学院论综合实力，在宇魂帝国十大中级学院中只能算是中等，但帝国里比较优秀的风系少年和风系讲师，有三分之二都在飓风。

　　玉临风和陆如风便是先后去了飓风。

　　霍格尔朗男爵对长女的选择并没有反对，似乎还带有一丝纵容。

　　至于今年才9岁的霍格尔邦，就算再等个五、六年，进中级学院也依然是正常的学龄少年一个，不用担心超龄。

　　“我相信你一定能行！你若是不成功，这世上就没有人能成功了！”霍格尔邦那越来越澄澈漂亮的天蓝色眼睛里，充满了对王越锋的信心。

　　王越锋心里一阵温暖，目光一凝，重重地拍在霍格尔邦的肩膀上：“好，那你就等着我！我希望，”王越锋看向院子里的某个不确定的虚空，深沉的目光里多了些愧疚，也多了一丝坚定：“镜师父能赶得上他曾长孙的资质测试礼！”

　　阳朔镜有两儿两女，四孙子一孙女，但都没有觉醒灵性资质，只是三年半前，阳家又多了一个小生命，男孩，算辈份，是王越锋的师徒孙。据说从小就表现出强大的精神力，所以，整个阳家都对这个才三岁的幼童寄予厚望。

　　只是这三年半里，饶是横向天和霍格尔朗多方设法，但王越锋需要的材料，依然还剩下四种。其中，便包括王守功在四象乾坤阵里找到的那两种，南离阴火和太清魂念晶。

　　所以，不管是为了救出父亲和母亲团圆，还是为了救醒师父，王越锋都必须尽快进入四象乾坤阵，且在五年里成功地通过奇阵皇的测试！

　　……

　　“啥？王越锋居然不进中级学院？”江临海和昊容林稍后就得知了这个消息，惊愕无比的瞪圆了眼珠子。

　　不过吃惊之余，两人却是不约而同地松了口气，暗喜：“太好了！憋屈的日子总算是到头了！”

　　王越锋这三年里，连续三届囊括了青龙洲十大新生灵植、灵药、战士榜第一，完全抢去了他们两个高等灵性的风头。

　　百年难得一见的高等灵性，撞上千年难得一见的超等灵性，如果后者自傲自大，那前者还有一点出风头露脸的机会，可若是这个超等比任何人都用功，比任何人都勤力……老实说，高等还不如中等！

　　至少，中等灵性的天才做出了好成绩，大家都会夸一句“自强不息”，而高等灵性不管做什么，都会被众人下意识地和超等灵性相比！

　　这四年里，王越锋就像是一座高不可攀的大山，始终堵在昊容林和江临海的前面，挡住了他俩大半的光辉！

　　灵植，比不上；灵药，比不上；战力，还是比不上！

　　领悟力，比不上；做人，比不上；反应能力，还是比不上！

　　这种一直被完全压制的感觉，真是很……憋屈！

　　昊容林虽然不讨厌王越锋，但做为帝国的嫡出皇子，却很不喜欢这种被全面压制的感觉！

　　江临海就更不用说，他每天早晨起来的第一件事，就是诅咒王越锋在炼药中突然出了意外，不治身亡。尽管这种意外，对一个超等光灵性体质的人来说，发生的机率几乎在亿万分之一！

　　现在，王越锋居然放弃了进入任何一家中级学院？

　　不管是昊容林，还是江临海，都开始磨拳擦掌——大显身手的日子、幸福而风光的日子，马上就要来临了！

　　没有王越锋，别人就是风！

　　“他不进中级学院？那他准备去哪里？”从长子口中得到了这个消息后，洪涛子爵江如涛同样很意外，立刻就吩咐管家，全天盯着荟英苑，瞄准王越锋，探明其下一步的目的！

　　而两日后，得来的消息让江如涛微微放下心来。

　　王越锋离开了清河郡，准备回返柳月城！

　　不是一个人，霸土子爵府的横向天和数名霸土子爵府的侍卫们同行！

　　沉思了一阵后，江如涛将这个讯息传给了离柳月城最近、且和王越锋同样有仇恨的千丝城城主，隆文的老爸隆力格。

　　总得弄清楚，王越锋打算去哪里！

　　……

　　经过了二十多天的空中飞行，王越锋和横向天在八名霸土子爵府侍卫的护卫下回到了但尔镇。

　　先在王家大宅中休整一日，横向天自去霍格尔朗男爵的领主府拜访，王越锋趁着这个空闲，拎着好些礼物进了灵殿的灵药分殿，聊了一个下午才在陈执事恋恋不舍的亲送下离开。

　　第二天一早，晨光微露，王越锋就在横向天和霸土子爵府的八名侍卫、霍格尔朗男爵府的六名侍卫一起，踏进了迷雾森林。因为动静较大，惊动了但尔镇上的不少居民和外地的冒险者。

　　同一时刻，一夜辗转反侧难以入眠的陈执事迫不及待地依约打开了王越锋特别注明的一个黑色水晶盒，里面那枚晶莹绿郁的膏状物，顿时让陈执事眼珠子一突，随后，微有皱纹的眼眶便迅速红了，苍老的目光里很快就多了些湿润：“这孩子……真是……！”

　　回忆过去和王越锋相处的一幕幕，陈执事只觉得百感交集。

　　这正是一钱四象大陆上很多王级强者们求之不得的木心髓！

　　感触了好一阵后，陈执事的目光透过窗口遥望远方迷雾森林的方向，有感激，也有担忧和期待：“好人有了好报，希望他能打破这8000年来的桎梧，如愿以偿！”

　　……

　　四年前，王越锋为了救父，孤身一人闯进迷雾森林，经过最初的艰辛之后，意外救下霍格尔邦，从而和帝国四大世袭公爵之一的霍格尔家族结下了深厚的情谊。

　　四年后，虽然王越锋的实力大进，但身后有三位了不得的师父，自然不可能再放他一人独闯迷雾森林。连河贵为灵殿清河郡灵药分殿殿主，杂务缠身，不得离开，所以，同样是师兄，又家在清河郡，有一定实力，又无甚紧要事的横向天便责无旁贷！

　　经过一路的披荆斩棘，兽挡杀兽，人挡杀人，半个月后，王越锋终于和横向天、八名侍卫一起，来到龙摆尾的那个通往四象乾坤阵的地洞里。

　　王越锋手上的褐黄戒、炙灵戒都已经留给了叶霞珍，其他一些需要的东西则全部放进银光戒。玄大人曾牛屁屁地道，银光戒已和王越锋融为一体，所以，这四象乾坤阵厉是厉害，却不会因此而伤害到王越锋。

　　那枚七彩令牌就放在银光戒里，同样会带进四象乾坤阵。

　　“四师兄，我要进去了，这一路辛苦你了！师父还请您多照应照应，我会尽快出阵！”王越锋朝满脸尘灰的横向天尊敬地行了一礼。

　　“保重！我等你的好消息！回头我会好好护送你爹回清河郡！”把王越锋送进四象乾坤阵，固然是横向天的任务，把王守功带回清河郡，一样也是他的任务。

　　不过想起至今未见面的师父，横向天心里还是颇为唏嘘和难过。

　　四象乾坤阵是最后的希望，真心祈祷灵神不要对师父太残酷！

　　王越锋不再多话，转身朝着眼间的空气大喊：“爹，爹，我是锋儿，我来换您了！”

　　等了数息，眼间的空气一阵扭曲，然后很是诡异地现出一个透明无色的、成人大小的掌形光圈。


第231章 入阵！

　　这个掌形光圈，正是被困在四象乾坤阵里的王守功听到了喊声，按一个月前沟通好的方案，启动了交换的阵法。

　　王越锋精神一振，半悬着的心微微踏实了些，忙举起手，贴合这虚空中的掌形光圈。

　　不同于四年前的拒绝，这一回，当他的手触到那面无形的光壁后，一阵酥麻麻的感觉瞬间从掌心传到全身，并在他的脑部单独地转悠了整整两圈，似乎有股力量在检测着他的体质和他的灵魂。

　　不过这种酥麻麻的感觉只持续了10息便消失，随后，一股强大得不容抗拒的吸力，立刻将他吸了进去。

　　一阵天旋地转之后，王越锋的身形不由自主地一滞，面前已多了一个熟悉的人。

　　“爹！”王越锋惊喜地脱口而出，浓浓的思念已涌上心头。

　　正是有四年未见的王守功。

　　只是此刻，王守功的皮肤白晰了些，不复以往的满面风霜，反而更显年轻，连身上散发出来的战士气息也明显比以前更强大，显然这被困的四年里没少苦练，只是本来憨厚的眼神中，也多了些岁月的沉淀。

　　“好，我的好锋儿！”王守功乍一见到爱子，顿时悲喜交加、眼眶迅速变红，喉节使劲地滚动了两下，想好好和儿子说说话，却一时间不知道该从何说起，慈爱的目光里又多了几分惭愧。

　　“爹……”王越锋正要说话，突见金光一闪，近在咫尺的王守功已脸色大变，整个人蓦地向后倒飞，却是一边挣扎，一边脱口惊叫：“锋儿……！”

　　那“儿”声还在空中余音渺渺，王守功的人已经没入金光中不见。

　　“爹！”王越锋大惊，就要追去，停滞的身子却被不知从哪里来的一股大力反方向一扯。

　　一阵熟悉的失重感之后，他已置身于一个明亮而宽敞的石室当中。

　　这间石室的面积并不大，也就五十平方米左右，顶部是六颗散发着柔和光线的磷光石，将室里照得纤毫毕现。

　　但此刻，这间看起来很坚硬、很简陋的石室里，只有王越锋一人。

　　更具体一点地说，活着的生物，只有王越锋一个，蚁虫什么的，通通绝迹，很干净，干净得不能再干净！

　　周围很安静，静得他甚至可以听到自己的呼吸声。

　　惊魂未定的他迅速冷静下来，回想起方才那一幕，顿生怀疑：“爹真的被换出去了？”

　　好在没等数息，他便听到从四面八方传来的一个熟悉而略带感伤的吼声：“锋儿，爹已经成功脱困了！你还好吧？”声音里透着股浓浓的担忧。

　　王越锋半悬着空中的心顿时完全落地。

　　“感谢老天爷！爹果然被放出去了！”

　　想来，刚才那短暂的会面，只是为了让他和王守功见上一面。

　　王越锋对即将要拜的这个师父再度多了些好感。

　　放出精神力迅速将石室里的东西完全扫了一遍，然后，王越锋很快就在石室的一方矮榻上找到了几张古老的羊皮书，一目十行地读完之后，按提示写下平安的字样，找到那布置在墙角的传送阵，安上灵核，再将写有“儿已平安”的白纸放于传送阵中，选择了羊皮书里所述的，自然传递一项，然后启动。

　　不出意外的话，这个自然传递，是将白纸传送到他进来的那个山洞里。

　　当白纸消失在虚空中，王越锋又等了数息，满意地再次听到王守功的大喊：“锋儿，爹收到你的传信了！你一个人在里面要小心，好生照顾自己，抓紧修炼，爹和你娘，你姐，你弟弟，都会等着你回来！”

　　王越锋心里一暖，目光里已多了一分自信：“爹，你放心，我一定会准时出来的！”

　　他不是孤身一人，精通阵法且造诣不比乌塔纳殿主差的玄大人也在，可以随时指点！

　　所以，他的成算也由原来的两分火速增加到七分！

　　……

　　确定父亲已成功脱险，王越锋便安下心来，将水蓝和王青一起放出了灵兽袋。

　　这四年里，他从来没有短过水蓝和王青的灵植供应，但灵兽的等级越高，寿命越长，幼年期也更长，所以水蓝现在只是稍稍长高一个头，及他的腰身。王青也还是瘦小的宛如细蛇，只是头顶隐约拱出了两个小小的白点。

　　不过两灵兽和王越锋之间的感情也深厚得不亚于血脉亲人。

　　任凭两兽在石室里好奇地转悠，王越锋再次拿起那几张羊皮卷，细细地读了起来。

　　这些羊皮卷，是专门为那些被误吸进来的灵魂度普通的战士所准备的，主要是介绍这个四象乾坤阵的情况。

　　王越锋眼下所在的石室，功用就是对外沟通。

　　值得特别声明的是，石室里的传送阵可以向阵内传送任何物质，但从石室里向外传送，就只能是无能量波动的物质。

　　石室外有一个占地广阔的庞大人造灵植园，园中有一汪池塘，塘里有各种水生动物和植物，足可饱腹；亦有一座同样宽敞的练武场，以免那些灵魂度普通的战士误入后，可以继续锻炼肉体；更在靠近地火的区域里建有一间卧室，可以安心休息，不至于受寒。

　　灵植园的尽头，是一座仓库，里面有不少制作阵盘的基础工具；仓库的旁边有一个提炼室，用于制作阵盘的各种材料的提纯，那提炼室里，便有王越锋想要的四品南离阴火。

　　这灵植园，池塘、练武场，仓库、起居室，足够一名战士生活和打发时间。如果想去其他地方，就得学习阵法，解开仓库里的第一层禁制，进入第二层！

　　这样的禁制一共有五层，与功力无关，只与悟性有关，并明说了入阵的少年如果在入阵后的五年内吃透了奇阵皇的阵法精髓，绝对可以解开第五层禁制，出入自如。

　　如果来者解开了第一层、第二层、甚至是后面的第三层，但未能解开第四层，那么，等他在80岁之后，被四象乾坤阵自动传送出去后，这些禁制又会全部自动恢复。

　　“好吧！哥来这里，就是为了解阵的！”王越锋对自己在阵法上的天赋和领悟力还有那么一点点的信心。

　　他便拿起矮榻上的那些讲述阵法入门的晶片，开始修习。


第232章 误会，芳心碎！

　　一个月后。

　　千丝城城主府。

　　“你说那小子进了迷雾森林后就没有消息？横向天和那些侍卫全都带着伤回来了？横向天的脸色很不好看？”城主隆力格听到属下的汇报，顿时惊讶起来。

　　王守功在四象乾坤阵里的消息，被连河、连恒、爱尔兰影、哈梅尔地隆、王庭阳等几个封锁得严严实实的，以免万一，王越锋如果五年后无法出阵，过早的宣扬只是徒惹笑话。所以，除了霍格尔朗、霍格尔公爵大人和霍格尔邦、王慧乔、叶霞珍之外，便是艾莉丝夫人、霍格尔筱和霍格尔威都不知情！隆力格远在万里之外，自然也不知道。

　　惊讶之后，隆力格不由心生怀疑：“这穷小子没进任何一家中级学院，却去了迷雾森林，莫非是被他那几个师父们派去历练，横向天只负责保护？”

　　而现在，王越锋没有回来，横向天却回来了，而且脸色很不好看，还带着伤……只有两种可能！

　　第一，这个仗着一身超等灵性资质和超高的亲和度，狂妄自大，在疾鹰初级学院里让爱子落尽颜面还受了重伤，不得已缺席一届新生大赛，从而让他咬牙切齿恨了三年半的穷小子，这回意外地把一条贱命丢在了迷雾森林里！

　　第二，这个穷小子可能被另一位隐世高手给相中，强行掳过去当了徒弟，而横向天根本就打不过！

　　“文儿说过这小子脾气古怪，是个死脑筋，认定了师父就不会改换门庭，所以，如果这小子真的是被某位绝世强人看中，强迫当徒弟，多半不会接受，从而导致折磨重重！”

　　“横向天此人，做事胆大、又沉稳细心，若不是发生了无法扭转和抵抗的意外，横向天不可能抛下这个小师弟不管！所以，正因为丢了小师弟，横向天虽然从迷雾森林里出来了，脸却是臭臭的！”

　　短短的数息功夫，隆力格脸上便迅速晃过诸多表情：解气、大仇得报、狂喜、冷笑、讥讽……

　　还静等着下一步命令的这位属下顿时吃惊地张大了嘴。

　　他敢打包票，这些年，他见过无数人，但加起来，都不如城主大人的脸此刻这般精彩多变。

　　好在隆力格的脸色变幻了数百息（对，是数百息，不是数十息）之后，总算意识到自己身边还有一个属下，忙强自镇定地挥挥手，让这位大开眼界的属下退出了书房。

　　然后，关门，启动六级防御阵法，等那墙壁上亮起绚目的光华时，隆力格猛一仰天，肆意狂笑。

　　“灵神在上！我们隆家还是得上天眷顾的！这穷小子根本不用老夫出手去对付，就自有老天对付他！”

　　“贱小子，让你嚣张吧，让你得意吧！就算你有连河撑腰又如何？如今还不是一样遭了报应！”

　　“哼哼，任你资质再高，亲和度再强，反应再强、跟我们隆家做对的人，从来都没有好下场！”

　　好生发泄了一阵之后，胸中闷气全消的隆力格才飞快地写了一封信，将这个意外的情报和自己的猜测火速发给了远在清河郡的洪涛子爵江如涛，以及在清河郡激流中级学院就读的爱子隆文，并请江如涛密切关注清河郡灵药分殿连河以及王家所住荟英苑稍后的状况。

　　十八天后。

　　“什么？王越锋居然又进迷雾森林，还遇到了意外？”江如涛收到这份火速传来的讯息，水汪汪的桃花眼立刻吃惊地瞪得溜圆。

　　再三将信封表面隆力格的家族徽章仔细地检查了一遍，确实不是有人伪造之后，江如涛心中的狂喜已经压抑不住，赶紧兴奋地召来管家好生叮嘱一番。

　　过了数日，管家一脸谄媚地来报，横向天是回来了，坐着霸土子爵府的专用马车回来的。可是回来之后，横向天并没有马上进霸土子爵府的门，而是先去了荟英苑。据说荟英苑还大开正门，将整辆马车迎了进去，只是这阵势闹得虽大，但霸土子爵府的马车在里面连一刻钟的功夫都没有到，就再度驶了出来，依然没有回家，而是又去了灵药分殿。

　　江如涛这回是真正相信了隆力格的传讯——王越锋，真的出事了！

　　“临海，这回你可算是真正地出头了！没有了王越锋，除了昊容林，还有谁，可以压在你的头上？”江如涛只觉得心中无比畅快，这四年里一直积蓄在心里的憋火皆数一扫而空，当晚特地温了两壶酒，和正当美艳的妻子好生在床上缠绵了一番，并于第二日，传信给接受了宇魂帝国首屈一指的宇荣中级学院的入学邀请，已经在前往帝都路上的长子江临海和江临波，令其暗暗在私下里传播王越锋不幸遇难的消息！

　　再优秀的天赋，再厉害的天才，一旦夭折，便什么也不是！

　　而没有了王越锋的撑腰，什么霍格尔威，什么霍格尔筱、霍格尔邦，通通都是渣！

　　若不是王慧乔已经被连恒收为正式弟子，江如涛甚至打算鼓动着儿子把王慧乔娶来当侍妾，日夜羞辱一番！

　　“哈哈……灵神开眼，这小子果然出事了！啧啧……做人真是不能太装B啊！一装B就遭报应啊！……啧啧……真可惜，没亲眼见你死前的那副惨样！”隆文接到消息，先是一怔，随后便无比惋惜地摇头，眼底却充满了大仇得报的笑意。

　　两个月后，顺利收到老爹传讯的江临海同样惊喜若狂：“太好了！灵神在上，这小子嚣张得意了几年，现在总算是倒霉了！”他立刻找到同在宇荣学院里求学，并且和他一个班的昊容林，迫不及待地泄露了这个消息。

　　“此话当真？”昊容林很是吃惊。

　　“千真万确，信封上有我爹的专用戳记，别人仿冒不了！”江临海眉飞色舞，并故意朝昊容林卑躬地弯了弯腰：“这下好了，三殿下，没有了王越锋，整个宇魂帝国，论灵植和灵药，还有谁敢跟您争锋？”

　　“没有人争了？”不同于江临海的欣喜若狂，畅快得意，昊容林的心里却是有片刻的恍惚，在松了一口气之余，也有一丝同情，一丝怅悯，一丝惋惜。

　　那个一直稳稳地走在他俩的前面，吸引着所有人赞赏和羡慕目光的王越锋，真的就这样如昙花一现？

　　这时，昊容林才恍然，其实自己这几年里，对王越锋的感情，与其说是嫉妒，不如说是羡慕。

　　羡慕王越锋的潇洒和肆意，羡慕王越锋的身边有一大群知交好友，但自己，虽然同为少见的天才，却不得不牢记皇子与平民，贵族的差别，不敢和任何人过于交心！

　　“你先别高兴得太早，或许，他只是临时失踪。光灵性号称打不死的小强，没那么容易毙命。灵神如此厚爱他，赐予他那般出色的天赋，不可能这么容易就让他死！”想了想，昊容林还是劝道。

　　江临海暗中撇嘴，嘲弄昊容林身上的皇子霸气实在太弱，但表面上还是恭敬地应下。

　　一个月后。

　　已经十三岁的霍格尔筱冷不防从其他同学那里得来这个消息，对王越锋已萌动出一丝情愫的她顿时如遭雷击，脑子猛地一炸，白中透红的脸色刷地一一片惨白。待呆了一呆，回过神后的她立刻红着眼，用最快的速度发了疯似的跑到王慧乔所住的暖风阁。

　　只是刚一冲进去，霍格尔筱就看到王慧乔红肿着眼睛，眉角边还有一道被抓伤的痕迹，脸上犹有未干的泪痕，芳心顿时一凉，猛向前冲的脚步也为止一顿。

　　“小乔，你……”虽然是不敢相信，但霍格尔筱还是不放弃地问了，急切的声音里带着股颤抖：“难道……难道那消息是真的？不可能吧？锋弟他六岁就能独闯迷雾森林而不死，没理由现在厉害了这么多，还有横世孙贴身保护，还在里面出事，对不对？”

　　语速很急，并透着股急欲被否定的期待。

　　“我……我……哇！……”王慧乔的小嘴一瘪，鼻子抽抽，忍了忍，终究没有忍住，“哇”地一声，又哭了起来。

　　她的贴身侍女也是眼红红的，向霍格尔筱行了一礼，然后悲声道：“小姐她刚才听到别人在说大少爷，气不过，和别人打了一架！”

　　霍格尔筱的纤手猛地一紧，怔住。

　　这四年里，一直像个强大的靠山一样，强力地保护着自己和两个弟弟的、尤如暖阳一般的阳光清雅少年居然会发生这样的意外？

　　为什么？为什么？

　　他不是天之骄子吗？

　　他不是很厉害的吗？

　　他不是一直都得天独厚，备受灵神关爱的吗？

　　若不是觉得他气运好，将来应该有大造化，就算是老爹同意，爷爷也不会默许让他成为自己的未来夫婿人选之一！

　　可是现在……

　　他居然在迷雾森林里出了意外？！

　　霍格尔筱实在不愿意接受这个令人悲痛的坏消息！

　　怔立了片刻之后，她一直强压着的晶莹泪珠再也忍不住，眨眼前，滑过那白如牛乳的面颊，漱漱而落，如断线的珍珠：“锋弟！……”


第233章 各怀心思！

　　见霍格尔筱失魂落魄地流泪，王慧乔哭得更凶了。

　　不过霍格尔筱是不明真相的悲伤，知道事实的王慧乔却是又气又急又心慌，憋哭了。

　　三个月前，离家四年的父亲终于被大弟换回来了。只是王慧乔虽然高兴于爹爹的归家，却也因为大弟的离开而深深地失落。父亲不在的这四年里，她和王越锋在疾鹰学院里互相扶持，这份姐弟之情已远远超过了当初和爹爹怀里撒娇的父女之情。

　　不知道一向聪明的大弟是否能在五年内成功破阵，王慧乔心里很难受！

　　若不是她的灵魂度未达到蓝色，没有绝对的把握能在五年内破阵而出，她都想陪着大弟一起去四象乾坤阵里呆几年！

　　王守功，叶霞珍和连河更是在她来飓风学院就读之前，一再郑重地嘱咐她，不管发生了什么事，都不可以把大弟的任务泄露给其他人，便是和她最要好，真正是亲如姐妹的霍格尔筱，也不可以！

　　必须五年之后，她才可以向霍格尔筱坦白实情。

　　王慧乔虽然年幼，但答应过的事，却是从来不会反悔。

　　所以，她先前从某位同学那里听到了关于大弟的流言，第一反应就是要气愤地反驳，可话刚要出口，就因为这句承诺而硬生生地咽了下去，更是在那位同学幸灾乐祸地嘲讽王越锋是不自量力，自找死路后，怒发冲冠地和那位同学干了一架。

　　而现在，面对这几年里一直贴心亲近如亲姐姐的霍格尔筱，眼看着霍格尔筱哭得这般伤心，自己却是什么都不能说，王慧乔心里更憋得慌，急得慌，内疚之极，眼泪自然而然就再度流了下来。

　　一时间，暖风阁里只听到两个少女的失声痛哭。

　　过了好一阵后，霍格尔筱才渐渐冷静下来，擦干脸上的泪痕，却是一脸的毅然：“小乔，小邦去了战神殿总殿学艺，他曾经和锋弟约好了要一起进中级学院，我不想他听了这消息后伤心过甚，所以，你要帮我一起瞒着他。”

　　这一刻，霍格尔筱不再是一个痛失心上人的少女，而是一个关心幼弟的长姐。

　　犹是泪珠涟涟的王慧乔一怔——帮忙瞒住霍格尔邦？

　　可是霍格尔邦根本就知道事情的真相，不会妄动！

　　但她还是理解霍格尔筱的心情，迅速点头：“好！”

　　“还有！”霍格尔筱接下来的一句话，让王慧乔很意外：“我们俩好生修炼，争取18岁之前，能够突破到师级，然后，我们俩一起，先去找横世孙问个究竟，然后，再去迷雾森林找锋弟！”

　　18岁，也就是五年之后！

　　王慧乔很是感动，却也有些担忧：“可万一你爷爷给你订了亲……？”

　　王家的势力哪抵得过霍格尔公爵！

　　霍格尔筱摇摇头，泪眼虽然迷蒙，目光却很坚定：“我偷偷打听过，我爷爷和哈殿主、王副殿主、连副殿主他们有过约定，等我18岁之后，再给我订亲！”

　　18岁，也就是五年之后！

　　王慧乔再度一怔，暗忖：“难道几位长辈和老公爵都在等锋弟的消息，看锋弟能否如期从四象乾坤阵里出来？”

　　不过，只要霍格尔筱在这五年内不出岔子就好！

　　“好！”王慧乔含泪重重地点头。

　　就在霍格尔筱和王慧乔约定18岁闯迷雾森林的这一天，清河郡太平子爵府的嫡长女王永华也欣喜地觉醒了中等土灵性，遗传了其母的灵性。

　　一时间，清河郡和其他附近各郡的贵族出身的求亲者蜂涌而至。

　　王楚昭却是暗暗为幼子王永华订下了京都雷霆侯爵府米塔利世子的嫡次女，一位尚未觉醒灵性资质，但灵魂度高达红色的女孩。

　　在清河郡激流中级学院就读的王永奇闻讯，抽空回了一趟家，恭喜了胞妹之后，就单独找上了父亲王楚昭。

　　“爹，您就应了孩儿吧！孩儿知道，先前霍格尔家是想把小筱许配给王越锋，只是连家有言在先，王越锋18岁之前不谈婚事，所以小筱迟迟未订亲事，孩儿也不敢妄想。可现在，搞不好王越锋已经死在迷雾森林里，霍格尔家也应该改变主意了！”

　　“爹，孩儿虽然没有觉醒灵性资质，但孩儿的阵法造诣也不差，而且您是子爵，比霍格尔朗男爵还要高一级，我们又是护国公王家的嫡系分支，论出身，孩儿自信配得上霍格尔筱！”

　　看着这个已经年满十六岁的长子，王楚昭心里长叹。

　　四年前测试资质时，他便已经看出王永奇对霍格尔筱有想法，更看出长子喜欢的不是霍格尔筱本人，而是霍格尔筱的家世和身份。

　　幼弟觉醒了初等光灵性，如今又订下了侯爵府的嫡出千金，对身为长子、第一爵位继承人但并没有觉醒任何灵性的王永奇来说，无疑有很大的压力，毕竟太平子爵府就是以光灵性传承。所以，王永奇才想借着联姻来巩固自己在家中的影响力。

　　原本，王楚昭并不反对长子的想法，但王越锋稍后居然被测出超等光、木双灵性和空间灵性，而且护国公的嫡亲弟弟，他的堂叔王庭阳对王越锋关爱有加，甚至不亚于对他的次子王永鸣，这让王楚昭很怀疑王越锋的出身。

　　而后来，王庭阳更私下里告诫他，不可与这个来自但尔镇的王家联姻，王楚昭就更加笃定了心里的猜测，并很怀疑，霍格尔筱是否就会被许配给王越锋这个千年难得一遇的天才！

　　所以，他并没有贸贸然向霍格尔朗男爵开口提亲。

　　而后的四年里，霍格尔公爵公然插手霍格尔筱和霍格尔邦的婚事，王越锋和王慧乔的婚事也被连家和王家联合压了下来，就越发地证实了这一点。

　　但现在……事情似乎有新的变化。

　　在书房里来回踱了几圈后，王楚昭停下脚步：“奇儿，为父知道你的想法。为父会试一试，但能否成功，就看你的造化了！”

　　拳头一直拽得紧紧的王永奇顿时松了口气，眼现喜色：“多谢爹爹！”

　　很快，王楚昭以女儿尚年幼，想多调教几年再议婚事的原由，婉拒了包括洪涛子爵府在内的数拔求亲者，却又书信一封，通过护国公王家，向霍格尔公爵透露了想结亲的意思。

　　……

　　千年难得一见的超等光木双系兼中等空间灵性的天才王越锋很可能在迷雾森林里历练时遇难！

　　这个消息，在短短的几个月内，就传遍了整个青龙洲，便是塔梅尔帝国的高山学院，都听闻了这个很让人意外的消息。

　　“好！好！好！”已经进入门利尔中级学院就读的巴丰烈顿时大喜。

　　“好你个穷小子，叫你嚣张，叫你得意！哼！再优秀的资质，没有机会成长起来，一样也是渣！哼哼，杜可期啊杜可期，没有了王越锋，看你怎么得瑟！”

　　虽然败在了王越锋的手下，但巴丰烈同样深深地憎恨着同是中等水灵性的杜可期。

　　若非杜可期出言挑唆，当王越锋三年半前初次参加十大新生灵植榜争夺赛时，他又怎么会因为技不如人而在王越锋面前大丢颜面？

　　巴鲁格尔则是在庆幸之余，也很有些惋惜：“可惜了！其实，他是个好人！只不过，他错生在宇魂帝国，否则，我们一定能够成为朋友！”

　　那可是一个风光霁月、对朋友绝对仗义的天才啊！

　　很多自认和横向天、和连河、和陈执事交情不错的强者，都好奇地互相问询，但三人均是对此忌讳莫深，不肯相告，这种态度也让其他人更加怀疑。

　　宇魂帝国的皇宫，昊华丰大帝迅速皱眉。

　　“这里面有蹊跷。横向天才师级颠峰修为，灵殿那帮老家伙，怎么可能轻易让这样一个天才在如此单薄的保护下去历险？”

　　怀疑归怀疑，昊华丰却没有对此事太关注：“也罢，再等几年看看，如果此人真夭折了，只能证明林儿天资虽不如他，气运却比他强！”

　　同在帝国宇荣学院的刘枫和许子相听到这消息，第一反应就是江临海在造谣，并纷纷发信给霍格尔威。

　　不过一月之后，从霍格尔威那里得来的回复，却是让刘枫和许子相面面相觑——瞒住这消息，不要告诉霍格尔邦！

　　“怎么可能？他六岁就独身闯过迷雾森林，现在能力强了，反而栽了？”

　　不，一定不是真的！

　　王越锋一定是和横向天他们走失了，然后为了完成历练的任务，独自在迷雾森林里闯荡！

　　等着吧，总有一天，王越锋会回来的！

　　……

　　横向天自然也听到了太平子爵府关于儿女们亲事的态度，顿时不悦。

　　“霍格尔朗家的那两个自然是为了等小师弟和小乔，可你太平子爵府来凑什么热闹？就算你宝贝女儿王永华是中等土灵性，可小乔也是中等风灵性，另外再加一个初等火灵性，比你女儿强多了！至于那个王永奇，一个没有觉醒灵性，心思又过重的少年，还真以为就配得上霍格尔筱？”

　　虽然对小师弟隐瞒师父去向的事情不悦，但内心深处，横向天还是欣赏小师弟的行事风格。

　　“小师弟和霍格尔家走得那么近，肯定对霍格尔筱有感情。可惜，师父不在，我也帮不上什么忙！”

　　为今之计，横向天能做的，只能是加大寻找那两样材料的力度！

　　在谣言传出的第四个月，一直在闭关炼药的连河终于出关，一听这传闻，顿时眉头一挑：“看来，是有人存心盯梢小师弟的行踪啊！”

　　他自然知道是哪几家最有嫌疑。不过，在王越锋没有顺利出阵之前，一切，都不能说。


第234章 天才辈出！

　　王越锋仔细地读过了诸葛惊在传送石室中留下的晶片之后，很快就清出了最基础也是首要学习的那一份，然后，按羊皮书里所述，找到了石门的机关，迅速按了下去。

　　“咯咯……”一阵轻微的震动之后，看似沉重的石门便缓缓地向左滑入，现出一个高三米、宽两米的通道。

　　石门一开，充沛的水灵气、木灵气便扑面而来，熟悉的感觉让王越锋警戒的心略为放松。

　　“难怪老爸看起来年轻了许多，气息也强大了，在这种地方修炼，速度肯定要快过但尔镇。”

　　放眼一片绿意，各种颜色的果树和灵植长得相当茂盛，而再一放缓脚步细细浏览，王越锋更是惊喜地发现了很多在青龙洲几近绝种的四品、五品、六品灵植，其中的几十株七品灵植，甚至在哈梅尔地隆的灵植田里，也仅有那么寥寥几株、珍贵得像亲生儿子一样，在此地却是杂乱地生长着。

　　“五品绿碧莲角花，六品龙纹并蒂梅，六品的美人一线芝……”

　　虽然没有灵植士的打理，让这些年限至少也在4000年以上的珍贵灵植看起来略为凌乱，但也更多了几分野意。

　　只可惜，没有王越锋需要的那种还魂补元草。

　　而且，这些灵植多数都偏于水、木、土、风、暗四种灵性，光、火、金、冰、雷等灵性的几乎没有。

　　“莫非这些灵植就是龙摆尾以前土生土长的，只不过被奇阵皇以阵法罩入，少有人采，才会长得如此茂盛？”

　　虽然长得挺多，但是，王越锋漫步于它们中间，还是可以感受到它们传递过来的些微对生长环境的不满。

　　“也罢，我反正也要种一些灵植，不如趁此给它们调整一下位置！”

　　助它们，亦是助自己！

　　于是，王越锋花了近一天的时间，给其中的某些灵植略略移了个位，把他和水蓝、王青、还有那个刺棘木灵植妖成长所需要的木系、水系、风系灵植以及姐姐需要的火系灵植、还有那需要再催生的魂力草，通通都先种了下去！

　　水蓝在王越锋第一次转到那汪依然幽绿中透着清澈的池塘边取水时，便欣喜地跳进去嬉戏，王青倒是时不时地帮了些传递的小忙，但饶是如此，一天后，王越锋也有些疲累了。

　　但他还是强打精神，去那仓库和提炼室里打了个转，瞅瞅那太清魂念晶和被封印在炉中的四品南离阴火，又在休息室里，对着屋子里那尊诸葛惊的自制晶石雕像郑重地拜了拜，算是定下师徒名分，这才随便从果树上摘了些灵果饱腹。

　　“不错的环境，至少比前世一个人在野外出任务时要好。”

　　王越锋进来之前已有计划，前五年，除了必要的灵力修炼和催生灵植之外，其他时间，通通用来研习诸葛惊的阵法。

　　如果真的不幸，他没有通过诸葛惊的考验，无法成为这位奇阵皇的关门弟子，那么接下来的几十年，他再分一部分时间来研习灵植和灵药术！

　　……

　　很快，在不停地修炼和学习中，日子已过了半年。

　　这天，王越锋将所有需要的灵植和晶片，那太清魂念晶、封印有南离阴火的丹炉、以及一应衣物通通收进银光戒，把水蓝和王青收入灵兽袋中，同样也入出银光戒，这才按照自己的理解，在仓库里的某个被阵法封锁了的角落，谨慎地滴下了被他提炼出来的数种金、木、水、火、土灵植药液。

　　在最后一种药液滴落那复杂纹路并迅速注满的一刹那，整个阵法顿时向外绽放出赤、橙、青、蓝、白五彩光芒，原本看起来色泽如一的墙壁，很快就在这光芒的刺激下不断地变色、扭曲……

　　这种奇特的情况持续了近100息之后，这绚烂的五彩光芒才迅速消失，而那面笼罩在光芒中的墙壁，赫然已经多了一扇原本并不存在的石门。

　　“我猜想的果然没错，这第一层禁制已破！”王越锋眼睛一亮，眉宇微挑，已现出几分欣喜，自言自语，对自己的阵法水平又有了新的自信。

　　“得了吧，这么简单的禁制你要是还破不了，就别指望成为一个出色的灵阵士！”被困在七彩令牌中的玄大人闻言，撇撇微突的尖嘴，心里却是对王越锋学习阵法的速度暗自惊讶：“这小子的理解能力和洞察能力好强！他想出的破解之法，居然比本大人还要精简有效！”

　　王越锋学得这么快，玄大人的指点是一方面，前世特种兵的行事风格也有些影响。

　　特种兵，讲究的就是奇、速，提倡发散性思维；而太极拳，同样是简单地规定了一个总的规则，然后万变不离其宗，却又变幻多端，王越锋在行事风格上，多少和这位奇阵皇有些相似，学习阵法来，也就更容易产生共鸣。

　　比起叶霞珍曾经传授过的几种正宗而传统的基础阵法，王越锋似乎更偏爱诸葛惊的某些奇特的思路。

　　王越锋此时无暇理会玄大人的感受，双眼稍一搜寻，就找到了这扇石门的按扭，沉稳地按了下去。

　　……

　　“好消息，小师弟来信了，通过了第一层阵法的考验！”连河颇为欣喜地来到荟英苑。

　　“这么快就通过了第一层？太好了！”一直悬着心的叶霞珍和王守功顿时喜不自胜。

　　“另外，我这次要为小师弟准备一些材料送进去，你们是否有物品要同捎？”连河又问。

　　四象乾坤阵内的各种材料，经过几千年来的许多冒险者的试进，已经消耗了不少，无法满足王越锋的需要，所以现在，王越锋已开始向外传递一些材料清单，都是统一传到连河的灵药分殿炼药室的传送阵，并由连河代为采购和安排运输。

　　王守功相当惭愧地搓搓手：“连殿主，真不好意思，总要麻烦您来处理这些琐事……”

　　“呵呵，无妨，只要小师弟能够尽快出阵，我这个当师兄的能帮忙就帮忙！”连河不在意地笑笑。

　　他对王越锋所透露的那些罕见灵植可是相当眼馋的。就算王越锋四年半里出不了阵，但凭着王越锋的资质，活过八十岁绝对没有问题，连河不担心自己等不到。

　　何况，师兄弟之间也无需太过于客气。

　　……

　　时光就在这每半年一次的互相沟通中，不知不觉地流逝。

　　给连河传递材料的同时，王越锋也给几位师父分别传去了学习进度和汇报近况，当然，都是用白纸书写。

　　很快，四年过去了。

　　这四年里，又发生了许许多多的大事。

　　首先，朱雀洲、白虎洲和玄武洲各出现了三名中等光灵性、初等空间灵性、而且中等的亲和度均在65以上，初等的亲和度也在55以上的天才，其中玄武洲的那一位初等空间灵性的天才还同时具有中等暗灵性、灵魂度也高达橙色！

　　在入学的二年后，这些天才无一例外地摘取了本洲十大新生赛战士榜的第一，被频频拿来和王越锋对比。

　　然后，进入宇荣中级学院求学的江临海在第二年的一次野外历练中获得奇遇，继承了第29任灵殿总殿灵植分殿殿主，同样是高等水灵性的洪雅兴的传承，并契约了一株被封印的7000年的海玉晶龙兰，实力大进，在入校的第二年，就异军突起，打败了学院里的众多灵战士高手，闯进十大高手前三，一时间，威名赫赫，风头无二，巴结讨好者一窝蜂地涌来。

　　半年后，皇后所出的三公主昊美嫣被赐婚给江临海，等两人成年后举行大婚。

　　然后，在王越锋进入四象乾坤阵的第三年，6岁的王慧宏被测出觉醒了初等火灵性，灵魂度黄色。虽然觉醒的时间比起三岁觉醒的王慧乔和五岁觉醒的王越锋要略晚，而且资质也低，但依然让王守功和叶霞珍喜出望外。

　　之后的半个月，帝国的大皇子擎王妃所生的、已年满四岁的皇长孙昊翔烈意外觉醒了中等光灵性，昊华丰大帝因此龙颜大悦，特赐封号曦。

　　封号赐下的同一天，霍格尔公爵世子膝下的嫡出次女，霍格尔筱的堂姐霍格尔烟，一个灵魂度普通，亦没有炼出气感的少女，被赐婚给皇贵妃所出的二皇子为正妃。

　　但备受瞩目的昊容林三殿下却没有一起订婚。

　　一直认定昊容林会接替皇位的王公大臣们齐齐哑声，态度开始摇摆不定。

　　宇魂帝国既然是以光灵性传承，那么，这个帝位很有可能不再属于昊容林，而会由中等光灵性的昊翔烈来继承。

　　正因为彻底抱上了三皇子大腿而暗自得意的江如涛顿时目瞪口呆，懊悔与真龙孙错失交臂，可惜不敢悔婚。

　　真正是你方唱罢，我方登场，热闹得很。

　　在这样的热闹下，某天晚上，在灵殿总殿的王庭阳突然收到哥哥护国公王庭辉紧急传讯，连夜坐传送阵回到宇魂帝国帝都的护国公府。

　　“哥，府里谁死了？怎么处处都挂起了白灯笼，那些下人全部带着孝？”眼看着似乎老了数十年的哥哥黯然地将传送阵所在的密室里所有防御阵法全部启动，觉得不妙的王庭阳便疑惑地问。

　　王庭辉却没有直接回答弟弟的话，而是涩声地问：“你跟我说实话，你之前说的那个孩子，现在是生是死？身在何处？”


第235章 破阵！

　　“哥？”王庭阳一怔，随后吓然变色：“你怎么突然问起峰儿？难道，难道越英他……他出事了？”

　　他所说的越英，便是世孙王永豪的发妻，帝国皇室长公主昊欺雪所生的嫡长子，已经觉醒了初等光灵性，还差一年就会从宇荣中级学院毕业的王越英。

　　昊欺雪的次子在王永豪这一房的同辈兄弟中排行老三，没有觉醒灵性，而王永豪那些堂兄弟的子女亦没有一个觉醒灵性，倒是有几个练出了气感，但毕竟王家以光灵性传承，所以，不出意外的话，王越英就是再下一任的护国公。

　　王庭辉悲痛地闭上皱纹重重的双眼，张了张嘴：“英儿他……他……”，却哽咽地再也说不出后面的话，两行伤心的浊泪无声地划过苍老的面庞，无力地点了点头。

　　这一天里，他纵使再难过，再伤心，也一直咬牙撑着当家国公爷的威严，唯有此刻见了嫡亲弟弟，他才敢大胆地将心中的痛苦、软弱、悲伤悉数发泄出来！

　　这一刻，他不再是威风凛凛，备受人尊重的崇拜的护国公，而只是一句痛失曾孙的老人！

　　“混帐！谁干的？老子要是知道了，一拳崩死他！”王庭阳无比地震惊。

　　这个王越英可是王庭辉的心肝宝贝，而且虽然是长公主所出，地位尊崇，脾气却相当好，没有一般贵族子弟的骄吟之气，连他也很喜欢。

　　“迄今……未知！”一直忍着的悲伤泪水一流出，将心里的痛苦通过这种途径发泄了出来，王庭辉毕竟是当代护国公，慢慢恢复了冷静，虽然心情还是十分沉痛，却已经能够开口说话：“英儿昨晚陪着他娘去参加某场宴会，回来的路上遇刺，当场……，”他痛苦地摇摇头，不想说出那个让自己心痛之极的字眼：“就连欺雪也是昏迷重伤，被侍卫们拼死救回府，今天中午醒来，知道了英儿的事……承受不住……疯魔了！”

　　王庭阳只觉得大脑轰然一炸！

　　有皇室血脉的堂曾长孙当场身亡也就罢了，备受昊华丰大帝喜爱的长公主居然还疯了！！

　　“那永豪他……？”

　　“他本来要去参加宴会，因有事耽误了，没赶上英儿的求救，只见到英儿的尸体……伤心过度，今天一直呆在英儿的灵堂里，不肯出来！”王庭辉黯然地道。

　　王庭阳张了张嘴，突然无比地同情这位堂长孙。

　　如果王永豪早到些时候，以王越英初等光灵性的资质，再重的伤，只要不损毁心脏，一定救得活！

　　沉默了一会儿，王庭阳又问：“巴古倩是否知道了这事？”

　　巴古倩是王永豪的平妻。

　　“她知道！现在是她在安排英儿的后事！她虽然和欺雪斗了一辈子，心却不坏。你还没告诉我，那个孩子，现在是生是死？”王庭辉的眼中透出一丝期待。

　　王庭阳呆了一呆，随后苦笑：“四年半前，那孩子为了救父，进了四象乾坤阵！”

　　王庭辉的身子顿时猛地一震：“他居然进了四象乾坤阵？”然后双目暴瞪，一扫方才的痛苦与悲伤，咬牙切齿：“庭阳啊庭阳，哥哥信任你，才一直让你单独去照应他，可你……你居然敢让他进四象乾坤阵！！！”

　　“我……我也没办法！”王庭阳微有些心虚，又有些无奈地一缩头：“他父亲被困四象乾坤阵，他要不是去交换，难道换他那个资质一般的姐姐去？再说……他进去时，灵魂度已高达青色，这四年里传来的消息也很顺利，已经将五层禁制破了四层……”

　　“你……你！”王庭辉气得身子直颤，抬手指着嫡亲弟弟好一阵子，才又无奈地放下：“算了，现在跟你发火有个屁用，他都进去了！大不了，再等个七十年，反正我这把老骨头还拼得起……！”

　　“呃……应该不用！”王庭阳精神一振，忙道：“或许，他真的可能在限期内破阵！他破前三层禁制，每层仅用半年时间，只是第四层才用了一年的时间……我私下里问过乌塔纳，以往灵阵分殿的记录，两年半的时间，连第三层都还没有破！所以，我们都在等着他的好消息！”

　　王庭辉无奈的目光顿时又多了一丝亮光，颓然之势略减：“你的意思，再过半年，他就可能会出阵？”

　　王庭阳马上点头。

　　王庭辉登时像被注入了一股强大的力气，开始在密室时走来走去，好几圈后，毅然做出决定：“你看你最近什么时候有空，我要亲自去一趟清河郡！”

　　做为现任护国公，他一般是不能擅自离京的，能做出这个决定，也是经过了相当激烈的思想斗争。

　　“呃……”王庭阳忙不好意思地道：“哥，我和连殿主他们几个约好了，一个月后，我们从清河郡出发，前往但尔镇。锋儿的父母会回到但尔镇的祖宅去等他！”

　　“那你出发的时候，支会我一声，我就在清河郡灵殿传送阵那里等你！”

　　王庭辉双眼一瞪。

　　“那……那巴古倩她去不去？”王庭阳想了想，问。

　　“欺雪疯了，府中需要巴古倩来主持日常事务，离不得。不过，我会知会她一声！”王庭辉傲然。

　　……

　　独自摸索和有人指点，学习的进度自然是无法比拟，再加上本身对诸葛惊的阵法理论有一定的认同和共鸣，天赋极高，又有玄大人时不时地点拨一下，连河也源源不断地送进大量的初级材料供他炼手，只是短短的四年，王越锋就顺利地解开了第四层阵法的禁制。

　　这四层禁制，每破一层，就打开一个新的石室，而新的禁制，却是在所有活动的范围内，布下不同的结点，唯有破开一层禁制，这些结点才会出现。

　　王越锋很庆幸，正是因为他曾经在灵植园里种植了众多的灵植，才从其中某些灵植的状态变化上轻而易举地发现了某几处关键的结点，帮他节省了至少三分之一的时间。

　　否则，即便是他能够找出这些结点，再进行破解，但时间肯定要延长。

　　四年半的闭门苦修，无人打扰，又有位高人暗中指点，王越锋自觉得自己对这个世界的阵法了解已经到了相当深的境界。

　　只是，灵力和内气修为了，他却迄今未突破师，依然停留在三级灵夫子和三级战夫子的巅峰状态，明明已感觉到那层无形的屏障了，却又仿佛很遥远。

　　师之一级，果然是道难迈的坎！

　　自忖年龄尚幼，王越锋也不着急。

　　这天，将所有学到的阵法理论在脑中一一过目，全部都复习了一遍，确保精髓的部分已经了然于心，然后，王越锋便右手一晃，开始用连河送进来的十一种属性的灵核，一个一个地，慢慢地，放入到在他看来是破阵关键的节点位置。

　　花了十天的时间，走遍了所有的石室，当最后一处结点被成功地找到，嵌入相应的灵石，突然，那枚木属性灵石猛地向外迸发出纯青色的光芒，而四周的几种五行属性的灵核也同时发亮。

　　空气中的气流突然活跃起来，十一种颜色的灵力开始在空中规律地流淌，演绎出种种玄奥的纹路。

　　王越锋放出精神力去仔细感应，顿时目光一凝。

　　“青龙、白虎、朱雀、玄武……”他真真切切地看到了这些纹路慢慢地形成了四位神兽的图案，只是每只神兽的屁股后面都有一个五彩的光点在锲而不舍地向它们的心脏处追击。

　　“砰！”首先是玄武的心脏，被光点击中，整个身躯一滞后，渐渐焕散。

　　当玄武的图案完全消失之后，其他三兽的身躯也略略放缓并黯淡。

　　“砰！”再一个光点击中了白虎……

　　……

　　当四神兽的光影完全消失，王越锋敏锐地感觉到，四周似乎发生了某种变化。

　　景物虽然依旧，石室犹在，灵植犹存，还可以听到湖水里的灵鱼游水声。但是，这片土地，已不再是原有的沉寂，而是多了些万籁复苏的轻微杂音。

　　虫蚊的爬行声、鸟兽的咕咕声和奔跑声……

　　空气中很快就多了一股从未有过的燥意。

　　这种燥意，王越锋很有印象——他第一次走进这龙摆尾，在那山洞里穿行寻找父亲时，就闻到过这种带着火灵气的燥意，当然，远不如那时的强烈。

　　电光石火间，王越锋想起方才那四象光影消失的情况，突然明白了，撒腿就往那专职传送的石室中跑去。

　　推开石门，眼前的景物顿时让王越锋停住脚步，继而眼睛大亮，欣喜地握紧了双拳：“成功了！我真的成功了！”

　　原本是墙壁的一角，此刻，坚硬的石壁已然消失了一大半，现出了他进阵时的那个山洞，燥热而略带泥土味的空气正徐徐地灌入石室里。

　　如果按照诸葛惊的说法，这个情况就意味着四象乾坤阵已破，这里恢复了8000年前的模样！

　　王越锋欣喜了一阵之后，试着往那干燥的泥土地面上迈出右脚。


第236章 不速之客！

　　没有任何无形光壁的阻碍，王越锋迈出的这只右脚轻而易举地就落到了那干燥的泥土上！

　　脚底很快就传来了一阵温暖微弱的热力！

　　王越锋目光一凝，随后，这四年半里所积蓄的种种忐忑、心虚、思念、紧迫等等情绪，均如潮水一般的涌上心头，眼角不自觉地变得湿润。

　　不容易，真的不容易！

　　只有老天才知道，这四年半里，他是如何想尽办法来利用一切时间。

　　没有网络小说中那种时间加速炼习的做弊器，他只能通过服用魂力草来加快精神力的恢复，便是那种一刻钟内恢复一半精神力的九九复魂诀都因为耗时太长而放弃了使用，一天的24小时，他只休息大概三个小时，其余的时间，全用在修炼和学习！

　　而现在，他的一切辛苦都没有白费，所有的努力都获得了回报，以提前半年的速度，成功地解开了这四象乾坤阵的阵眼，及时脱困！

　　心情汹涌澎湃了好一阵，王越锋才收回脚，迅速转回休息室，朝这四年半里和他日日相对的那尊雕像再度诚心诚意地跪拜：“师父在上，徒儿王越锋业已经通过了第五层的考验，解开了这个四象乾坤阵，即将离去，不忍将师父的雕像遗落在此，特此移走，冒犯之处，请师父在天之灵，不要见怪！”

　　行三叩九拜之礼后，王越锋上前一抖手，将诸葛惊的雕像收于银光戒中。

　　按诸葛惊先前留下的晶片所述，只有大阵完全解禁了，这尊雕像才能移动开来。

　　王越锋在突破三级战夫子境界时也试过了一次，确实是纹丝不动。

　　但是现在，这尊雕像不仅被他成功地收进了银光戒，他还意外地在原本它站立的地面，看到了一个埋得浅浅、但看起来十分结实的相当于前世笔记本电脑大小的墨晶石盒。

　　大阵果然是被他破解了！

　　“这是什么？”王越锋先是欣喜，大奇，随后便多了份期待和兴奋：“不会是为了奖励我的成功而特意留下的宝贝吧？”

　　拿起，发现这个墨晶石盒上密布着阵纹，王越锋稍一思索，没有急于解阵去查看里面是什么宝贝，反而将其也收入银光戒，然后出了石室，拿起小铲，进灵植园里开始一个个收摘那些在外面已难得一见的稀罕灵植。

　　等所有值钱的灵植都被挖了出来，王越锋才回到传送的石室里，拿出几张白纸，分别刷刷地写下同样的几笔之后，丢入传送阵，先是依序向连恒、哈梅尔地隆、爱尔兰影、陈执事等拥有独立小型传送阵的师父和师兄们发出。

　　等这几位都发完了，传送阵的光芒黯淡下来，他又轻松地再往另外的几个关键的结点塞入几个无属性灵核，迈脚站了进去，却是输入了清河郡灵阵分殿的传送阵坐标。

　　微白色的光芒乍起，很快就笼罩住他的全身，然后，随着一阵熟悉的失重感，王越锋的身子迅速消失。

　　……

　　连河正在清河郡灵药分殿的殿主专用炼药室里进行一味六品灵植的提纯。

　　做为一名宗师级的灵药士，而且是连恒这一脉的大师兄，他现在正努力地提高自己的炼药水准，争取每次都能成功地炼出一炉九分融合度的六品灵药，然后向下一级的七品灵药冲击。

　　突然，炼药室的一角传送阵光芒乍亮。

　　正在紧要关头的连河连眼皮都没有撩一下。

　　灵药士的第一准则——当你在专心炼药的时候，不管发生了什么事，哪怕是皇帝陛下来了，都不要中断手中的任务。

　　直到60息后，这一管六品灵植提纯成功，提纯的浓度达到了连河预想中的九分之后，他才满意地放下手里的晶管，放好，然后不慌不忙地走到传送阵前，拿起那张从连恒那里传过来的白纸。

　　展开一看，连河一愣，下意识地眨了眨眼，并抬手抹了抹眼睛，唯恐自己看错了。

　　“锋儿出阵了，说是传送回清河郡，有没有去你那？”

　　而再当他重新注目于纸上的内容时，确定了这上面的每个字，他的心便迅速狂跳起来。

　　这才四年半多几天，小师弟居然就成功地破出了那个7000多年来困绕了无数灵阵士的四象乾坤阵？

　　虽然连河也知道王越锋学习的速度很快，比一般灵阵士要快很多，比更多出色的灵阵士也要快很多，但如果这张纸不是从师父连恒的炼药室那里传送过来，如果上面不是连恒的亲笔笔迹，但此刻依然不敢相信！

　　呆了一呆之后，连河突然清醒过来，倏地转身，飞也似地冲到炼药室的门口，甚至顾不得自己华丽的殿主长袍被沉重的长凳给扯住了一脚，使劲地一扯后，沉重的长凳倏地改变了方向，撞到炼药台上，顿时将他放在炼药台上的一个水晶杯撞倒，里面足有半杯的价值近亿金币的“强筋露”缓缓地流出……

　　但连河此刻却顾不得它了。他以最快的速度，最不讲究的姿态，一连狂奔了数百步，不断地越过灵药分殿所有见到的下属，无视于这些属下们惊愕的眼神，只管往前直冲，直到在灵药分殿的入口处，他才猛地一收前奔的势头，呆呆地望着一位突然从入口处转进来，比记忆中高了一个头，但充满了朝气和活力的清雅少年。

　　少年的面容一如四年半前的清秀，但目光里多了些宁静，眉宇间多了丝刚毅，阳光、坦荡的气质依旧，却又比四年半前要温润、亲和。

　　“小师弟……你……你……”和那双清朗中带着自信笑意的目光对视了数息后，连河脱口而出，声音中同样带有一分不敢置信。

　　不过很快，他眼中就透出激动无比的狂喜。

　　“嘿嘿……大师兄，好久不见！”清雅少年同样一愣，但随后，便十分灿烂地笑了，很是亲热地大叫一声，快步上前喜悦地抓住连河的双臂。

　　这一声叫出，有几个已经进入灵药分殿办事，正疑惑地打量着两人的灵药士顿时脚步一滞，很吃惊地望着笑得十分开心的清雅少年。

　　他们自然是认得连河的。

　　“连殿主居然叫他小师弟？”

　　记忆中，能被连河叫一声小师弟的，只有一个人，就是五年前曾经名动天下的、那连续四届都夺得了青龙洲14岁以下少年中的灵药、战士榜第一，也是千年难得一见的超等光木双系资质和中等空间资质的王越锋！

　　看年龄，对得上。

　　但是，不是传说王越锋已于四年半前意外地死在迷雾森林里吗？

　　“好你个小子，这么早就回来了？”狂喜的连河清醒过来，很快就发出一阵畅快之极且轻松的大笑，再也不复平时在众下属面前努力保持的威严和优雅。

　　“嘿嘿，我急着回家，懒得从迷雾森林里打出来，浪费时间，就直接坐传送阵传送到这里了！”王越锋微笑如故，亲热地一扶连河的殿主长袍：“大师兄，我故意不给你发讯息，就是想给你一个突然的惊喜……”

　　“哼！”连河故意哼一声，脸上的笑容却没有淡：“算你走运，要是被我发现你从灵阵分殿那里直接回家了，哼哼……”

　　旁观的那些灵药士顿时明白了。

　　这几年，王越锋确实是在迷雾森林里闯荡，不过现在，他已经成功地从迷雾森林里再次脱险，回来了！

　　一时间，众人看向王越锋的目光顿时变得相当复杂。

　　这么小的年龄，居然能在迷雾森林里生活长达四年多，真不容易啊！

　　妖孽果然是妖孽！

　　……

　　一个钟后，连河已陪着王越锋回到荟英苑。

　　进了门，王越锋见到了刚好在家里陪着幼弟训练战士技巧的王守功和叶霞珍，一家三口自然又是一阵喜极而泣的抱头痛哭。

　　对大哥还有点模糊印象的王慧宏眨巴着大大的眼睛，好奇地看着王越锋，初时还略有些生疏，但在王越锋欣喜地抱着他连转了几圈，并发出几记厉害又漂亮的光刺之后，这个头发渐渐呈现出火红色的小正太立刻和他亲昵起来，“哥！哥”地叫个不停。

　　虽然已经七岁半，不过，相比起王越锋七岁半时如小大人状的沉稳，王慧宏明显过于稚嫩和淘气、单纯。

　　“可惜小乔不在，她要是知道你回来，一定会高兴坏了！”好生笑闹了一番之后，想起远在飓风中级学院就学的长女，叶霞珍又感慨道。

　　“无妨，稍后我自会给她去一封信。”连河笑道。

　　欢乐轻松的气氛，一直持续到二小时后。

　　横向天终于也得到消息，惊喜地登门。

　　横向天登门之后的半刻钟，连恒、哈梅尔地隆、爱尔兰影、王庭阳以及另一位身着便服、但气度雍容中不失威严的老人联袂登门。

　　这位黑发童颜的老人一见到亲自来正门迎接诸位师尊的王越锋，高大的身子顿时猛地一震，苍老的双眼瞬间又惊又喜：“你……你就是锋儿！”

　　冷不防听到一个陌生的长者唤自己“锋儿”，王越锋很疑惑，但在看清了这位老人的容貌之后，心里便是咯噔一下。

　　如果说，王越锋现在的脸容和王庭阳有一分相似的话，那么，和这位黑发老人便有三分相似！


第237章 真正的身世！

　　“晚辈正是王越锋，请问老丈如何称呼？”虽然心里狐疑，王越锋还是向这位第一次见面的老人尊敬地行了一礼。

　　王越锋身后的王守功和叶霞珍却是下意识地对视一眼，欢快的笑脸顿时多了分惊疑不定。

　　发现了夫妻俩的异样，王庭阳微有些歉意：“这是我哥，帝国世袭护国公王庭辉。”

　　王守功和叶霞珍的笑脸立刻僵住。

　　“啊！原来是护国公大人！请恕晚辈失礼！”王越锋并没有看到身后父母的表情，惊讶片刻后，便沉着地施了一礼。

　　“晚辈参见护国公大人！”等横向天和连河依次上前见礼后，犹豫了一下，王守功亦是拉着身体完全僵住的叶霞珍上前向王庭辉单独行礼，只是脸色不太好看。

　　“不必多礼，不必多礼，说起来，你们夫妻可是我们王家的大恩人，理应老夫多谢你们才对！”王庭辉慌忙扶起王守功，只是看向王越锋的目光越发地热切，还多了些惭愧。

　　王守功顺势直身，叶霞珍却是在听到“大恩人”三字之后，眼眶迅速红了，丰满的身体也像是受到了什么打击一样，摇摇欲坠。

　　王越锋的微笑一僵。

　　这话……这话什么意思？

　　为什么这位国公爷会对父亲和母亲如此客气，还说出大恩人这样的话？

　　依前世的阅历，王越锋突然有了种不太妙的预感。

　　不，不，这不是真的，这应该不是真的！

　　这世上哪有那么狗血的事！

　　一旁的连河和横向天同样也凝住了微笑，疑惑地看向激动而兴奋的王庭辉，再又转向连恒等人。

　　这位护国公话中的语气……似乎跟他俩猜想中不一样啊！

　　不过连恒、哈梅尔地隆、爱尔兰影此刻也是同样一脸的诧异，显然也是不知内情。

　　最终，还是连恒轻咳一声，打破了这份古怪的沉寂和尴尬：“小王，这里人多眼杂，我们还是进屋去谈吧！”

　　王守功回过神来，忙歉然地侧身：“是在下疏忽了！各位请！”

　　来到正屋，等一名侍女泡好茶退下，保姆也将年幼的王慧宏带出屋子，连恒便看向王庭阳和王庭辉兄弟俩，语中颇有被误导的不悦：“庭阳兄，国公大人，现在锋儿你们也见到了，是不是能给我们大家解释一下，国公大人此来，究竟想干什么？”

　　“呃……”王庭阳微有些歉意地看看眼眶再度红了的叶霞珍。

　　叶霞珍却是忿然地瞥了他一眼，然后就移开了目光，不理不踩地盯着脚下的地面。

　　王庭阳苦笑，硬着头皮道：“你们应该都听说了，十多天前，我哥的曾嫡长孙，那位觉醒了初等光灵性的王越英不幸遇刺身亡，连昊欺雪长公主都因此而发疯的消息。”

　　叶霞珍猛一抬头，不敢置信地望着王庭阳，随后，想到了什么，脸色顿时一片惨白。

　　连恒和哈梅尔地隆、爱尔兰影三人互相交流了一下眼色，连恒凝重地点点头：“老夫听说了，不过，这和锋儿有什么关系？”

　　“当然有关系！”坐在王庭阳上首的王庭辉忍不住开口，很激动：“英儿死了，锋儿就是我们护国公府唯一觉醒了光灵性的嫡系子弟，我王庭辉的嫡曾次孙，永豪的嫡次子！”

　　“不……王前辈，您不能这样……您当初和妾身可是约好了的……”叶霞珍再也忍不住了，悲呼一声，大颗大颗的眼泪已哗哗地流了下来。

　　王守功亦觉得脑子里一炸，呆呆地看看王越锋，再看看王庭辉，随后像是傻了一般，双拳下意识地紧握，却是半晌说不出话。

　　“什么？锋儿是王永豪的嫡次子？不可能吧？”连恒、哈梅尔地隆、爱尔兰影也同样傻了。

　　虽然曾经在心里无数次猜测王越锋和护国公王家的关系，但这三位从来没有想过是这样的真相。

　　如果王越锋是王永豪的嫡次子，王永豪是王越锋的亲生父亲，那王守功和叶霞珍又是什么？

　　“唉！这事，还是我来说吧……”王庭阳长叹一声，有些不敢看哭得十分伤心的叶霞珍，却是硬下心肠道。

　　……

　　一个钟后，众人终于从王庭阳的述说中知道了这桩被掩埋了多年的事情真相。

　　十五年前，护国公世孙的平妻巴古倩产下了一子，是为王永豪的嫡次子，名王越锋。这时，发妻昊欺雪长公主所生的嫡长子王越英已经3岁，但尚未觉醒光灵性。

　　在王越锋的满月酒上，王庭辉将一枚王家唯有嫡系子弟才能拥有的传承晶片，当着众宾客的面，亲自放于王越锋的襁褓中。

　　这也是帝国所有传承了千年以上的家族的通用做法，这种晶片，不光王越锋有，以前王越英在满月时也一样有，证明家主对他们嫡系身份的确认。

　　同在场的王庭阳立刻发现昊欺雪看向襁褓中的王越锋的目光相当复杂，偶有杀机闪现。

　　第二天，果然出了大事：刚满月的王越锋离奇失踪！

　　巴古倩当场晕倒，王庭辉和王庭阳均自责万分、火冒三丈——两大高手坐镇，居然被人在国公府内掳走了刚满月的嫡曾孙王越锋，实在是莫大耻辱！

　　王庭阳更怀疑此事与昊欺雪有关，但王庭辉后来明访暗查，做下这事的人却是手段极其干净，没有留下半点线索，更是与昊欺雪没有半点关系。

　　这团疑云一直在两老心里盘旋着，直到现在都未解开。

　　不过在王越锋来清河郡测试时，看到王越锋拿出的那枚传承晶片，王庭阳便立刻确定了王越锋的身份，从而有了后来要求单独找叶霞珍谈一谈的事。

　　而王守功也终于冷静下来，回忆起当年的事。

　　叶霞珍十五年前曾产下一子，只是因为病弱，未起大名，满月后不久便在某一晚上一命呜呼。

　　就在这可怜的婴儿死去的一个钟后，叶霞珍还在悲伤痛哭时，一位黑衣人带着重伤躲入王家大宅，拼尽全力将襁褓中已有三个多月、但病弱无力的王越锋交给闻讯出屋的王守功，恳求其代为抚养。

　　王越锋发现这名婴儿亦是病弱，且同样姓王，顿时生出了慈悲心肠，索性家境不弱，亲生子又刚病逝，便承诺将视若亲子。黑衣人得其承诺，含笑而逝，被王守功连自己已死去的亲生子一起埋葬。

　　心伤亲子病逝的叶霞珍看到同样病弱的王越锋，也生出了慈母情怀，更以为那黑衣人就是他的亲人，索性就真的当他为亲子抚养。

　　这也是为什么后来当王越锋穿越时，叶霞珍再度有孕，王守功那般紧张和欣喜。说起来，王慧宏才是王守功唯一的亲生儿子。

　　不过，虽然有了亲生子，但王守功夫妻并没有因此冷落王越锋，依旧把他当长子抚养。

　　“好人有好报啊！正是因为你们夫妻无怨无悔地抚养了锋儿这么多年，灵神才特意赐给你们一个初等火灵性的儿子！”听完了王庭阳和王守功的相互补充，爱尔兰影不由感叹。

　　王越锋却是已经泪流满面。

　　他从未怀疑过，王守功不是自己的亲爹，叶霞珍不是自己的亲娘！

　　因为这两人对他的关爱丝毫不在对亲生女王慧乔和亲生儿王慧宏之下！

　　很难想像，没有血缘关系，王守功和叶霞珍却能在自己缠绵病榻长达五年、甚至连单独行动都无法做到的情况下，对自己不离不弃，为此甚至差点连王守功重伤治病的钱都拿不出！

　　前世，王越锋见过了太多狠心抛弃残疾儿女的爹娘，相比之下，王守功和叶霞珍虽不是自己的亲生父母，却胜似亲生父母！

　　“发现锋儿觉醒了光灵性和木灵性，我也有点私心。我一直认为，那个黑衣人就是锋儿的父亲。锋儿是他们在这世上的唯一血脉。在宏儿未出世之前，我曾想，如果宏儿是女孩，我就在锋儿成年之后，向他说明事实的真相，让他和小乔订亲。所以，连殿主当时提议说不要为锋儿订亲，我也欣然同意。”身世一说开，王守功也不再隐瞒，失神地、哽咽着说出了自己的打算，只是看向王越锋的目光充满了不舍。

　　如果王慧宏是女孩，那么，小乔和王越锋所生的不管是男是女，都会姓王，也无所谓什么入赘不入赘，更可能因为王越锋的关系遗传一点灵性，又是王守功的骨肉亲孙，一家人自能毫无心结、快快乐乐地过下去。

　　所以大家都没有指责王守功的私心。

　　而后，王守功身陷四象乾坤阵，王越锋主动请缨，叶霞珍想起王越锋有灵性，寿命肯定长，又可以在里面静心修炼，也就认可了王越锋换父的提议。而王越锋为了救父而进了四象乾坤阵，王守功心里更加内疚，又怕影响到王越锋的情绪，还是不敢说，只不过嫁女的心思未变。

　　以王越锋懂事的性格，女儿小乔嫁了至少不会受气。

　　“可是锋儿测试资质的时候，王前辈曾经单独问过妾身，还许诺过，锋儿永远是我和守功的孩子！”叶霞珍却是猛地抬头，哭泣着反对：“虽然王家在但尔镇的大宅会留给宏儿，但眼下这套宅子，我们是准备留给锋儿的。我们不会因为有了亲生子，就虐待锋儿！”


第238章 亲事

　　连恒和哈梅尔地隆对视一眼，苦笑。

　　原本，他们以为王庭辉这位现任国公爷前来荟英苑，是要为王守功和叶霞珍正名分，认祖归宗，并一起接回王越锋和王慧乔、王慧宏，所以乐见其成，没想到事实远远出乎他们的意料。

　　王庭辉满脸的内疚，老泪纵横，苍老的眼中满含乞求：“对不起，王夫人，老夫知道，这是老夫食言了。当初庭阳就曾经将锋儿的事告知了老夫，只是昊欺雪毕竟是帝国的长公主，为免家里起风波，老夫也认可了他对您的许诺。但现在……老夫不得不厚颜来相求，求您把锋儿还给老夫……”

　　“你……你还有一个觉醒了火灵性的亲生子王慧宏，但老夫的护国公府，却是除了永豪，再也找不出第二个光灵性了啊！延续了5000年的护国公府，不能在永豪之后断了传承啊！更何况，锋儿他亲娘还日夜盼望着他回去！”

　　连河和爱尔兰影面面相觑。

　　于情于理，王守功夫妻和王庭辉都没有做错。

　　那，怎么办？

　　哈梅尔地隆突然转头去问一直站在叶霞珍的身后，默默流泪的王越锋：“锋儿，你的意思呢？是留下来当你养父养母的儿子，还是回国公府，跟你亲娘在一起？”

　　横向天张了张嘴，不过还是记得自己的身份，没有说话。

　　连河飞快地看了哈梅尔地隆一眼，心里暗道哈殿主又不是不知道小师弟的脾气，还问这一句，简直就是多余。

　　王守功、叶霞珍、王庭辉却是有些紧张地看着王越锋。

　　选择哪一方？

　　这个问题太简单了，王越锋根本就不用思考。

　　不过，眼下那波涛翻滚的复杂心情，还是让王越锋好生平息了一阵，才吸吸鼻子，从银光戒里取了毛巾擦去泪水，然后抬头，泪光犹有，眼神却很肯定：“我永远都是我爹我娘的儿子！但尔镇的大宅，我不会要。这幢荟英苑，火灵性充足，以后也可以做姐姐的嫁妆。姐姐永远都是我姐姐。我会替她选一个不娶平妻也不纳妾，只一心一意对她好的姐夫！至于国公府，我很佩服以往国公爷的丰功伟绩，但我没兴趣去做那个什么继承人！”

　　就算王慧乔不是自己的亲生姐姐，但王越锋知道，自己有这么多的师父，难保不给自己相上几房老婆。可女人的心比针眼还小，王守功夫妻对自己恩比天高，自己怎么也不可能再找几个女人来给他们的亲生爱女王慧乔添堵！

　　更何况，王慧乔一直就只把自己当弟弟，自己也一直把王慧乔当亲生妹妹！王守功的配对想法，只不过是一厢情愿罢了！

　　再者，前世在国安局那种勾心斗角的地方呆惯了，王越锋才懒得再去复杂的国公府插一脚！虽然，他不是斗不过，但是，有轻松的日子可过，又何必去找虐？

　　连恒、哈梅尔地隆、爱尔兰影、连河同时欣赏地点头。

　　王庭阳暗中叹气。他就知道，王越锋肯定是这么选。这孩子，本就是一个恩怨分明，极重感情、不为权贵折腰的人，否则，当初也不会拒绝霍强！

　　王守功着实松了口气，目光里多了些惊喜和感动：“锋儿，你不怪我和你娘骗你……？”

　　那可是帝国四大世袭公爵府！

　　虽然王永豪还有一个儿子是昊欺雪亲生，但今年才十二岁，无灵性，所以，王越锋就是世孙王永豪之后、护国公府的唯一合适的继承人！

　　王永豪已经近百岁，生育能力大减，就算是再生得出一个光灵性的儿子，也比不过王越锋的超等光灵性啊！

　　“爹，娘，如果没有你们的关爱，十五年前，孩儿已不在人世！虽然你们没有生我，但你们养大了我！”王越锋说着说着，眼眶就再度红了。

　　他想起了前世的师父。虽然他不是亲生子，但师父对他怜爱同样不亚于亲生父亲。

　　前世，他对亲生父母没有半点印象和感觉，今生，王守功和叶霞珍就是他心中的亲生父母，无人能够取代！

　　王庭辉却是傻了：“孩子，你亲娘寻你盼你等了十五年，难道你就不想回去看看她？”

　　亲娘？

　　王越锋很想告诉他，自己是穿越而来的，只不过占了这个身体，对那个亲娘根本就没有半点感情和印象！

　　哦，也不对，不是没有感情，至少，做为一名曾经的父亲，他很理解那位巴古倩意外失子后的巨大痛苦，所以，很同情，深深地同情。

　　可同情不是亲情！

　　“呃……其实，依老夫看，既然锋儿只把小乔当成姐姐，亦不在乎王家的祖产，而且小乔现在也不知道事实的真相，那么，你们两家还是有一个折衷的办法！”爱尔兰影突然开口。

　　正十分失望的王庭辉顿时精神一振：“执法者请说！”

　　“很简单，就说锋儿是王战师和叶灵师的养子！然后，锋儿要公开回国公府一趟，认下亲爹亲娘，担下该有的责任。”说到这里，见王越锋面有不愿，爱尔兰影便意味深长地道：“锋儿，饮水思源，你有今日，光灵性和木灵性功不可没，而这两种灵性，均是来自你亲爹亲娘，所以，你必须还这个果！”

　　“反正你马上就要进中级学院求学，最近这几年也不会到任何一家长住，不如让你亲爹亲娘和养父养母都开心开心！”

　　“可是……！”王越锋傻眼。如果是王守功和叶霞珍这么说，他还可以反对一下，但是爱尔兰影却是师父……

　　“另外，在你回国公府之前，有些事情也必须说清楚。”爱尔兰影镇定地抬起手，示意徒儿稍安勿燥：“第一，护国公府的人，包括世孙王永豪在内，不得以任何理由阻拦锋儿日后来探望养父养母；”

　　王庭辉忙不迭地点头：“这是应该的，这是应该的，王战师和叶灵师养育了锋儿这么久，把他养得如此出色，老夫也不是不近情理之人！”

　　爱尔兰影满意地点头，又道：“第二，锋儿在进国公府认祖归宗之前的所得，比如说这幢宅子，又比如说那百亩二等灵田，以前是由叶灵师代为打理，以后也依然不变，宅子属于王守功夫妻，灵田则在锋儿成年之后，和其他的一应所得，由锋儿自己去处理，国公府的人不得干涉！”

　　“没问题！”王庭辉同样答应得很痛快，反正国公府也不差那点钱。

　　当然，日后，当王庭辉知道王越锋手里的财富，尤其是那些罕见的灵植和圣地独产的那些宝物之后，就开始懊悔自己太小看人。

　　“第三，国公府要以光明正大的方式迎接锋儿回府，广宣天下，以正名分！”

　　“还有第四，昊欺雪目前已疯，难保日后不会恢复清醒，但是，她永远不得以嫡母的身份来插手锋儿的房中事！做为生母，巴古倩仅能为锋儿找侍妾！”

　　……

　　只允许巴古倩为王越锋找侍妾，自是因为连恒、哈梅尔地隆、爱尔兰影和阳朔镜早在八年前，就为王越锋相中了几户同贵族和贵族的人家的闺女。

　　那时，考虑到王越锋顶多能娶一发妻，一平妻，所以四人只负责提供候选名单，由王守功夫妻来决定谁是发妻，谁是平妻。

　　而现在，护国公既然出面认下王越锋，而王越锋也终于接受了这个身份，愿意回护国公府，那么，他的亲事就更加重要，门第也更不可马虎！

　　“啊，这么早就定下？”王越锋愕然。

　　不要这样盲婚哑嫁行不？

　　“早什么早！你都十五岁了，和你同龄的女娃，能觉醒灵性资质的，都是很优秀的天才，被人抢着要，我们要是还不给你订亲，难道让你去凑合那些普通人？”连恒眼一瞪。

　　爱尔兰影若有所思：“老连，锋儿现在的家世变了，先前我们的一些想法就不合适了。依我看，锋儿和霍格尔家的关系近，感情好，不如这发妻的名分就定给他们家！”

　　“啊，不行，我只把小筱姐当妹妹……”王越锋错愕，马上叫道。

　　“你和她有近五年未见，焉知不会喜欢上她？而且霍格尔筱很明白事理，她的出身也能接受平妻和妾室的存在，小乔和她的感情也好，日后相处不会有太大的矛盾！你养父养母的根还是在但尔镇，你娶她做发妻，对大家都好！霍格尔老公爵和男爵都放话了，只要发妻的名分，不会在意你再娶平妻、再纳妾室！”

　　“另外，我们会给你留一个平妻的空位，以后你要是再喜欢上哪家的女孩，如果身份够，灵魂度高，就算是没有灵性资质，我们也不会反对！”爱尔兰影淡淡地道。

　　王越锋歇菜了——影师父负责灵殿执法，最看重规矩，也最公正。他都这么说，那……此事多半成定局。

　　除非，他能说动王守功和叶霞珍把祖宅卖掉，迁到清河郡落地生根。

　　但这绝对不可能！

　　“还好那妞长得还不赖！”王越锋只能暗中安慰自己。

　　当然，他对霍格尔筱的印象也并不坏。

　　但王庭辉却摇摇头：“执法者，老夫不反对霍格尔筱做锋儿的妻子，不过，现在还不能是发妻。”

　　爱尔兰影微怔，有些意外：“为什么？”


第239章 缘份啊！

　　在爱尔兰影看来，以护国公府在宇魂帝国四大世袭公爵府中排名第一的地位，整个宇魂帝国的适龄少女中，也只有霍格尔筱最有资格当爱徒的发妻！

　　当然，十大侯爵府也不是没有中等灵性的适龄少女，但要么年龄大太多，要么就是这些少女是单系。

　　而霍格尔筱，只比王越锋大三岁，又是双系灵性，资质最好。

　　连恒也皱皱眉：“护国公大人，你不会是真的想让锋儿再去娶一个公主来平息皇家的愤怒吧？这可不行！”

　　王庭辉老脸一红：“王家有一个昊欺雪就够了，不可能再有第二个皇室公主嫁进来！而且那位也不傻，巴古倩被欺雪压了那么久，难道那位还要送一个皇家公主进来当锋儿的媳妇，被巴古倩折磨？”

　　“那你是何意？”

　　“锋儿以后迟早会接掌护国公府，霍格尔筱虽然也是霍格尔公爵的嫡孙女，却不是世子所生，她爹霍格尔朗现在只是男爵，就算以后遇到战事，顶多也就升到侯爵。而且，霍格尔权那个老家伙以前不知道锋儿的真正身世，才敢指名要发妻名分，现在自然不同。这一点，老夫会去跟他说。”王庭辉缓缓地道。

　　这……也有点贵族的道理。

　　“再说，以前霍格尔权老儿还总是仗着他生了两个有火灵性的儿子，五个有灵性的孙子孙女，在老夫面前翘尾巴显摆，老夫现在也让他知道知道，他那帮孙子孙女再好，也抵不上锋儿一个人！”王庭辉又有些堵气地道！

　　“呃……”先前还觉得王庭辉有理的连恒等人，嘴角直抽抽。

　　横向天和连河低头闷笑。

　　王越锋面现无奈。

　　“那……那你属意这其中的谁来当发妻？”过了数息，连恒才没好气地问。

　　“反正锋儿年龄尚小，不急着成婚，发妻的名位先空着，先定下两个平妻的人选，给他一个机动的平妻名额，成亲时，三个平妻一起入门，谁先一步生下有光灵性的儿子，谁就是发妻！如果霍格尔权不同意这一点，老夫就不结他这门亲！”王庭辉胡子一抖，很了不起！

　　“啊……？”连恒、哈梅尔地隆、爱尔兰影顿时面面相觑！

　　……

　　最终，见王庭辉此言并非是戏言，而是真要如此，想想护国公府现在的仅剩下一个世孙有光灵性，众人还是认可了王庭辉的意见，毕竟这关乎下下一任的护国公府主母的颜面。

　　如果只是王庭辉一个人这么想，王越锋大不了就不回国公府。但是，几位师父也这么想……

　　王越锋垮着脸，暗忖：“小邦要是知道他最爱的姐姐暂时还成不了我的发妻，还要去跟其他女人相争，只怕会气坏了！”

　　只是事到如今，他已不能掌控。

　　他更怀疑那位火爆的霍格尔公爵能否接受王庭辉的意见！

　　好在他对娶霍格尔筱也并不是很热衷，还有机会选择一个自己喜欢的女人做平妻，更有机会让这个女人成为自己的发妻。

　　另一个平妻，由王守功夫妻从几个老家伙推荐的人选中确定。

　　阳朔镜不在，横向天可以代表做见证。

　　横向天很惋惜：“我那几个嫡亲堂妹的性子都不错，可惜没有灵性！”

　　没有灵性，按几位师父的意见，就只能成为王越锋的侍妾。但既是嫡亲堂妹，以横向天的师兄身份，断不可能送给小师弟当侍妾。

　　王守功夫妻对视一眼，很快，叶霞珍建议丈夫：“不如抓阄吧！”

　　既然爱女小乔做不了王越锋的妻子，那么，性情和胆量都不错的霍格尔筱成为妻子之一，他俩也能接受，无所谓再挑选了。

　　“也行，抓阄就抓阄！”众人欣然同意。

　　一切凭天意。

　　半晌后，王越锋看着这被抓出来的名字，无语中……

　　这个世界很大，但有时，也很小。

　　四位师父给出的名单里，能做为人选的少女有数十个，分别来自宇魂帝国的十多个郡，但是，就这么巧，王守功郑重抓阄出来的少女，就是王越锋认识的，而且熟悉的。

　　陆灵娟！

　　那位在灵药领域颇有天分，在十大新生大赛的灵药榜上有着不俗成绩的、曾是同为灵植、灵药天班学员的、初等水灵性和中等土灵性、并且和王越锋同年，只是小了两个月的陆灵娟。

　　“大师兄……”王越锋没好气地看着再次闷笑的连河。

　　不用猜，陆灵娟肯定是被大师兄推选的。

　　“呵呵，这不能怪我，只能说你们有缘！塔利突亲口告诉我，你在第一次灵药大赛的时候，对这小妞挺照顾的。索性她资质不错，性格沉稳、出身也不错，她父亲现在修为和我相当，配你也过得去！”

　　王越锋翻翻白眼：“我那是照顾同学，希望她能取得好成绩好不好……又不是那种喜欢……而且她是初等水灵性，水克火！”

　　“水还生木呢！再说，有她在，等霍格尔筱的脾气一来，她刚好灭火！”连河笑嘻嘻的，觉得自己的运气真是好。陆灵娟的名字，是他在王越锋第一次得胜归来后，特意央着师父补上候选名单的。

　　话说，几个老家伙选的那么多家，都比不上自己的一时心血来潮。

　　“行啊，就这个！说不定锋儿你以后的子孙，除了光、木、火、风，还有水灵性和土灵性的！当然，你现在最重要的还是修炼，早日踏入师级。名分定下，成亲的事，不急！”哈梅尔地隆笑嘻嘻地听着王越锋和连河互相斗嘴，却是一锤定音。

　　这个陆灵娟现在在灵药和灵植领域的表现都还不错，心性沉稳，他也挺喜欢！

　　王越锋一下子就多了两个未婚妻，如果霍格尔公爵能够接受王庭辉的条件的话。

　　连恒又看向王守功：“本来，霍格尔公爵想为霍格尔邦求娶你们家的小乔，不过现在，锋儿要进护国公府，老夫有必要先通知他，小乔的婚事，还是缓一步再说吧？”

　　王守功一怔，叶霞珍倒是迅速明白过来：“好的，缓一缓也好，我们也想多留小乔几年。”

　　霍格尔筱现在还不能成为王越锋的发妻，难保霍格尔公爵心中不会有意见，把这股火发在女儿小乔的身上。

　　王越锋皱皱眉，突然开口：“师父，小邦的资质高，他家肯定会给他多娶几门妻室，我不想姐姐嫁过去受委屈。以后不管是谁想娶姐姐，必须过我这一关！”

　　连恒顿时乐了：“你姐的亲事你也管？不怕她恨你？”

　　“姐姐不会！她肯定知道我是为了她好！”王越锋很肯定，也很坚持：“总之，我的姐夫只能一生一世只爱我姐一个！什么平妻，妾室，通通不可以要！做不到这一点，休想娶我姐姐入门！”

　　横向天乐了：“那你弟弟王慧宏呢？”

　　“男人嘛，只要他有那个魅力，娶几个我都不管！”

　　众人顿时哄笑。

　　叶霞珍看向王越锋的目光也多了些感激。

　　……

　　身世已明，婚事已定，王越锋便问起两位师兄，剩下那二种材料曲银温玉和千年藻髓的所在：“我已经在四象乾坤阵里找齐了魂力草！”

　　当然，是他催生出来的。

　　横向天和连河均惭愧地摇头。

　　王庭辉突然眉宇一动，兴奋地哈哈大笑：“锋儿，看来灵神都催着你早日回国公府啊！你说的曲银温玉，我国公府秘库里就有，你亲娘巴古倩手里应该也有那千年藻髓！”

　　“啊？”王越锋眼睛一亮。

　　一下子两种都找到了？

　　王庭阳疑惑：“哥，我先前问你，你怎么说没有？”

　　“哼！”王庭辉理直气壮：“就算我手里的能给你，巴古倩手里的她会给你吗？既然她不会给，我给了也没用！”

　　王庭阳顿时有些讪讪。

　　横向天和王越锋、连河一起暗中翻白眼，但这八年里，压在心灵中的那份沉甸甸的压力也终于没了。

　　找到了这两种材料，就可以和先前搜集齐的那些一起，向圣地换那还魂补元草了！

　　捕捉到王越锋嘴角的微撇，王庭辉颇为羞恼：“锋儿，你不要怪我，你那亲娘巴古倩不是普通人！当初，为了争你爹发妻的名分，她可是在当今太上皇的默许下，和昊欺雪长公主激战了七天七夜！若非有人暗中相帮昊欺雪，你亲娘会是你爹的发妻！只是她失去了你，这些年来心情一直郁郁，老夫也不好向她索要东西！”

　　别的王越锋都没有听进去，唯独那句“和昊欺雪长公主激战了七天七夜”，让他眼睛一亮，终于对这位未曾谋面的生母有了一丝兴趣和好感。

　　至少，不是一个小白花似的圣母，不是一个任人欺负的女人！

　　王庭辉又道：“这样吧，老夫先回府，准备认祖归宗事宜，顺便和霍格尔家、陆家把两个女娃订下来，锋儿在清河郡再呆一阵，和你养父养母、两位师兄好好聚聚。等越英的丧事办完，孝期一过，有劳横小子你再走一趟，送锋儿和王战师一家前往帝都，老夫会在城外派国公府的仪仗队亲自接他们回府，再送锋儿进帝都的皇家宇荣中级学院就读！”

　　王越锋皱皱眉：“曾爷爷，我不想进宇荣。”

　　既然是皇家举办，自然是有一大群皇室和贵族的子弟在里面炫耀。他不喜欢那种氛围。

　　王庭辉一怔。


第240章 原来是藏宝图！

　　宇荣中级学院，在宇魂帝国十大中级学院中，因是皇家举办，经济实力最为雄厚，综合实力也能排在前三。

　　在以往，护国公府但凡觉醒了灵性的子弟，不论嫡庶，都会进入皇家宇荣中级学院就读，一边修炼，一边结交其他贵族和同贵族家的子弟。可以说，能进入宇荣中级学院就读，那是一种莫大的荣耀！

　　所以，王庭辉压根就没有想过王越锋会拒绝。

　　“另外，曾爷爷，我必须先说明，我进了护国公府，自然会以国公府的利益为重。如果以后帝国对王家起了猜疑心，或者意欲不利，我不会向皇家低头！”王越锋又郑重地道。

　　此刻的他，虽然从面相和身高上看，不折不扣仍是个十五岁的少年，但那语气，那神态，活脱脱一个成熟有分寸的成年人！

　　连恒等人已习惯了王越锋的小大人状，眼现异采，暗暗点头。

　　王庭辉则有些惊讶，不过很快就浮起一丝无奈地笑，迅速转头看向连恒等人，没好气：“你们教的好徒弟！”

　　只是那怪责的语气也并不重。

　　连恒理所当然地支持爱徒：“他说得没错！如果你们宇魂帝国的那一位英明，他倒也不妨支持支持，但如果对你们王家不利，那他也犯不着虚以委蛇！凡事，以保全家族为重！”

　　知道他们都是灵殿所属，地位超然，立场不一样，王庭辉有些悻悻，不过思索了片刻之后，还是缓缓点头：“老夫只能说，若上面那位不仁，你可以不义，以王家血脉为重！但是，老夫还是希望你能进宇荣，不要过于特立独行。”

　　眼见王越锋眉头一挑，一旁的连河突然开口：“小师弟，你去宇荣也无妨，难道那些人还能影响到你？再说，霍格尔威和刘枫他们都在宇荣。”

　　王越锋微愣：“我记得刘枫和许子相去了飓风。”

　　而且，姐姐王慧乔也在飓风！

　　连河摇摇头，嘴角多了丝嘲讽：“宇荣用两个中等风灵性的天才，特意把他俩从飓风换走了。不光是他们，所有初级学院的中等木灵性，亲和度在65以上的学员，眼下都集中在宇荣。宇荣的背后是皇室，需要他们这样不会背叛朋友的人才……你若是不想刘枫和许子相被洗脑，最好就去宇荣。”

　　“那……”王越锋还在犹豫。

　　“你不在，你姐姐这几年在飓风成长得很快。你既然不肯娶她，就干脆放手！霍格尔筱、玉临风、陆如风都在飓风，一般不会出事！”连河很认真。

　　王越锋沉默了。

　　温室里的花朵，经不过风吹雨打。

　　若想为姐姐好，还是要放手！

　　眼见他有所动摇，连河又补了一句：“另外，霍格尔邦也在帝都特训，应该要半年后才能结束。霍格尔公爵的意思，也想让他进宇荣。难道你要他左右为难？”

　　所有知道王越锋这几年任务的人都认为，王越锋就是再厉害，也要在五年之内的最后期限才能脱困，如今还差半年，所以，霍格尔邦被特尔伦殿主安排了去帝都附近的烈焰谷特训。

　　那是宇魂帝国内光灵力和火灵力最盛的地方。

　　王越锋释然了——难怪霍格尔邦这么久都没有出现，原来是去特训了。

　　“听说他这四年里很努力，现在已经是一级灵夫子和战夫子了，比你差不了多少。”连河有意无意地道。

　　“好吧！那我就进宇荣！到时我再去找小邦！”王越锋却装做没有听懂连河的意思，断然下了决心。

　　这次脱困之后，如愿见到了久违的父母，又得知了剩下的两样材料的下落，王越锋只觉得整个人都轻松起来，那道无形的屏障也清晰了许多。大概，正是因为心灵上的滞绊，才导致他的双系灵力虽然已臻夫子级的巅峰，却迟迟无法突破吧！

　　所以，不出意外的话，等救醒了镜师父，他的修为又会上涨。

　　当然，此时还不宜透露。

　　……

　　感谢王守功夫妻的大度和放手，王庭辉这次来，送了一大堆晶石财物、古董、珍贵布料，价值少说也有数千万金币，更给了王越锋一枚唯有王家嫡系子弟才有资格佩带的暖玉髓龙佩，龙佩上，有王家的家族徽标。

　　王越锋无所谓地接过，也开始向外派送礼物。

　　给连恒、哈梅尔地隆、连河的都是五千年的七品灵植。

　　给爱尔兰影的是一种8000年前常见，但现在很少有的空间属性气浮石。放在如今的宇魂帝国，一块婴儿拳头大小的气浮石可以换取500ML的强筋露。

　　给横向天的，是从那朵南离阴火中分离出来的一朵子火，这种南离阴火用来炼器是最好不过，远远超过了横向天所用的三品琉璃焰火。至于原种的南离阴火，王越锋决定等把还魂补元草催生出来之后，就换入到丹炉中，还那朵青莲地火以自由。

　　给王守功和叶霞珍的，则是千年五指参各3株。

　　给王庭阳准备的，是7级的光系灵核一颗，诸葛惊原有的藏物。

　　王庭辉在他接连拿出那几种五千年七品灵植之后，无所谓的老脸就已多了一丝惊愕，再看到那气浮石和南离阳火，千年九品五指参时，王庭辉的眼珠子一下子瞪得老大，而最后见到王越锋送给王庭阳的那枚7级光系灵核，王庭辉整双眼都开始冒着绿幽幽的光。

　　国公府虽然底蕴深厚，但府中的七级光系灵核也仅有两枚，非重大事故，不敢动用。毕竟这世上的七级灵兽太少，光系的七级灵兽更少！

　　相比之下，王庭辉先前送给王守功夫妻的那些礼物，根本不值一提！

　　那些礼物，只要有钱，都可以买到，但王越锋所送的这些，却是人人珍视若宝，非急需，不可能拿出来卖！

　　忍了两息，眼见王越锋拿出了那颗七级的光系灵核之后，就没了动静，王庭辉终于忍不住了，讪讪地开口：“那个，锋儿啊，你这回在你葛师父那里得了不少好宝贝啊？”

　　连恒几个师父辈的老人飞快地交流了眼色，老脸上已现出几分得意。

　　连河当做没有听到，眼睛只盯着手中的茶杯，仿佛它上面的那幅画是多么多么的美丽和精致。

　　王庭阳咧开嘴笑得很开心，很得意。

　　横向天故意找王守功开始说话。

　　王越锋很明白，却很无辜地一摊手：“曾爷爷，对不起，我先前不知道您会来……”

　　王庭辉顿时笑脸一僵。

　　不过王越锋马上又道：“这样吧，您什么时候给我那曲银温玉，我就什么时候给您也补上一份礼物？”

　　王庭辉顿时精神一振，略有希翼：“也是像你二曾爷爷这样的光系灵核？”

　　王越锋嘿嘿一笑：“包您满意！”

　　诸葛惊留下的宝物中只有一颗了，但圣地里的7级光系灵核，却是还有许多，只不过他目前能看不能用罢了！

　　用一枚珍贵的七级灵核，换来镜师父的早日苏醒，王越锋觉得，这事值！

　　王庭辉眼睛大亮：“行！等你回去，曾爷爷马上给你！”

　　横向天十分佩服，悄悄地向王越锋竖起大拇指。

　　……

　　等到夜深人静，安顿了几位师父和二位曾爷爷，王越锋回到自己的卧室。

　　虽然离开了四年半，但屋里的摆设依旧一如以前，并且保持得很干净、整洁，让他一进来就备感亲切，显然叶霞珍一直在很仔细地打理。

　　王越锋的心里多了些暖意，愈发对王守功夫妻充满了敬重。

　　或许养父养母的修炼资质不高，在整个宇魂帝国的地位也并不高，却同样都有一颗诚实闪亮、值得信任的心。

　　定定神，他关上房门，从银光戒里拿出那个墨晶石盒。

　　放出精神力，仔细地在石盒表面的纹路上研究了一阵子，然后，王越锋的右手手指贯注了一成木灵力，在这石盒正面的一点和左面的一点上各自沿着其中的某些纹路迅速地划了三圈。

　　“嗡！”地一声轻响，石盒表面瞬间绽放出纯青色的光华，沿着正面和左面那些被划过的纹路流动了一圈之后，正面四角便蓦地出现了四条清晰的裂缝，而中央的那一点也迅速浮起一厘米高。

　　阵法解开了！

　　王越锋了然地笑笑，两指并拢捏起这个凸起的小点，往上用力一提，一个薄薄的墨晶盖子便被他轻松地拎了起来。

　　盒内赫然是一张图！

　　“藏宝图？”王越锋大讶。

　　很快，他便在图下发现了一张薄薄的晶片，放入精神力一读后，眼睛一眯，欢喜地笑了。

　　“难怪那四象乾坤阵里没有太多的珍贵宝物，原来葛师父把它们放在了别处。”

　　而且，还是三处藏宝！

　　第一处，要等他修为到了师级，阵法造诣同样到了师级以后才能去，而且同样有阵法考验，成功了，奖励大批宝物，不成功，就老老实实地回来再学习。

　　第二处，则是要等到修为和阵法造诣同时到了王级，才能去。

　　第三处，则是必须等到修为和阵法造诣到了皇级，才能去！

　　修为师级么？

　　似乎已经不远了！

　　至于阵法造诣，王越锋更不担心。如今的他，已经能够制做师级灵阵士要求的四级阵法！

　　……


第241章 空中的尊贵马车！

　　半个月后，横向天算算日子，死去的王越英已入土为安，护国公府应该出了丧，便催促着王越锋尽早动身。

　　王越锋也想早日救醒阳朔镜，便痛快地答应。

　　只是王庭辉虽然邀请了王守功一家同去护国公府小住，夫妻俩却不想见王越锋叫其他人做父母的场景，徒惹伤情，而且那位长公主已疯，他俩不用担心王越锋回府后被人苛待，索性就留在清河郡。

　　力劝父母无效后，在归家后的第十九天，王越锋委托连河给王庭辉去了一封信，并在第二十一天的中午，和横向天一起，进了清河郡灵阵分殿。

　　话说，他那每个月两次免费的使用传送阵的权力，这四年半里都还没有用过！

　　等帝都灵阵分殿传送阵的光芒散尽，王越锋就看见两米开外，王庭辉那张如释重负后的欣慰笑脸。

　　王庭辉的身旁，是一位管家模样，已年近九旬、宗师级的土灵性老人。

　　“曾爷爷！”王庭辉居然亲自到传送阵这里来接自己，这份关爱和重视顿时让王越锋心里一暖，心底的那份排斥和陌生感顿时减少了许多。

　　“锋儿，你可来了！唉！曾爷爷自回到府里，就一直盼星星盼月亮地等着你们的消息，现在总算看到你了！啧啧，你瘦了，有没有想曾爷爷？你养父养母对你还好吧？”王庭辉一张口就絮絮叨叨，没有停下，浑无半点护国公的威严。

　　不过王越锋还是敏锐地从这位老人的眼底看到了一丝隐藏得极深的伤痛。

　　显然，年近二百岁的王庭辉是借着自己的存在，来转移和缓解那份失孙之痛。

　　一个月前才遇害的王越英，毕竟是王庭辉曾经寄予厚望的最宠爱的嫡长曾孙！

　　虽然后来知道了王越锋的存在，王越英不再是王庭辉所有的希望寄托，但十来年的曾祖孙情，又岂是那么容易淡的？

　　王越锋不以为意，反而更加放心。——比起即将到来的滔天的富贵和权势，王越锋更看重护国公府中的亲情！

　　“曾爷爷，您放心吧，我爹和我娘对我还是和以前一样好。只不过回来之后，有些事情要处理，忙得很，可能瘦了点。”尽管自己其实是胖了，而不是瘦了，但王越锋还是知趣地顺着王庭辉的语气回答，并转交了王守功写的一封信：“我爹我娘说，家里离不得人，所以他俩就不来了，等日后慧宏进了疾鹰学院就读，他俩再来帝都看您！”

　　王庭辉微愣，随后惭愧地接过信：“这些年来，辛苦他们了。”却是明白王守功夫妻的心情，也没有强求。

　　这样的相处方式，其实才是对双方最好的。

　　那位管家模样的老者适时地上前见礼：“老奴王赤，见过锋少爷！见过横世孙！”

　　王越锋眼疾身快地侧身，避开了老者这一礼。

　　眼下未正式认祖归宗，这位还不知道是谁，但既能随王庭辉直接进到灵阵分殿来迎接自己，想必在府里的地位甚高，又是个长者，还是尊重一点好。

　　王庭辉的眼底闪过一丝赞许，介绍：“这是你赤爷爷，早年跟着曾爷爷我南征北战，现在是府里的大管家，以后你有事，如果你爹不在，尽管去找他！”

　　果然是个了不得的老家伙！

　　对于一位曾经的战士，王越锋从来都心怀敬意，当下很是郑重的朝王赤行了一礼：“锋儿见过赤爷爷！”

　　王赤有些惊讶于他的大礼，连道不敢，慌忙避让，同时眼底也多了分异色。

　　等横向天稍后向王庭辉见过礼，他们四人便缓缓走出了灵阵分殿，通过专门的贵族通道，来到外面的巨大广场上。

　　望着这比清河郡的灵殿广场还要大出至少2倍的露天广场，王越锋眼中多了些惊讶，心中亦是感叹。

　　灵殿和战神殿，果然地位超然，似乎越靠近皇权，地盘便越大！

　　卧榻之处，岂容他人酣睡？

　　但灵殿和战神殿就是这么做了！

　　王越锋不相信历任的宇魂帝国大帝真的那么大度，那么，只有一个原因——奈何不得，只能妥协！

　　压下心中的感叹，王越锋被王庭辉紧紧地握着手，一起走向停在广场贵族专用区的一辆挂有护国公徽记的八马玳瑁五宝车。

　　车身的窗帘全是由对光灵技有二成增幅的纯白色温莹石制成，整个宇魂帝国，除了皇室的光灵性子弟之外，就只有现任护国公才有资格悬挂。这温莹石窗帘的纯色，倒更显得车身五彩的华丽和富贵。

　　拉车的八匹马，比霍格尔朗那辆专用的马车更加高等，是驭兽驴特意培育的五级灵兽飞雪双翼马，可以振翅拉着马车腾空而起，在空中飞行，仅四大公爵才有资格使用。便是世子，顶多能使用六匹，世孙则为四匹。

　　在这辆八马玳瑁五宝车的后面，一溜的站着整齐的四排四十名侍卫，个个昂首挺胸，仪容肃然，散发着沙场征战、马尸裹还的凛冽之气，顿时看得王越锋胸中一震，双眼中已透出股油然的敬意和缅怀。

　　发现曾孙看向这些侍卫的眼神有异，仅及自己胸前的小身板也下意识地挺直，王庭辉还以为王越锋是想起了以前在迷雾森林里独自拼杀的日子，内疚之心再起，但同时也更多了些欣慰。

　　儿子一辈虽然无能，没有一个资质出众，但好歹孙子里有一个可以挑大梁。现在，曾孙辈里，又出现了一位名动天下、且行事有章法，并没有目空一切得意忘形的天才，老天对王家还是不薄的！

　　刚走近，横向天看到这些侍卫身上的制式中等中品侍从装，满眼的钦佩：“早听说护国公府的侍卫装是请了帝都最有名的胡海宗师耗时十年才打造完成，今日一见，果然名不虚传！”

　　“呵呵……早听说小横你精通炼器，连锋儿手上的得力兵器也是你一手打造！老夫那里还有一套多余的套装，你若不嫌弃，这次便拿去！”王庭辉微微一笑。

　　“多谢国公爷！”横向天顿时眼睛大亮。

　　三人同时坐进那八马玳瑁五宝车里，王赤在车外骑一五级灵兽踏雪云豹随侍。

　　王庭辉和蔼地看向横向天：“小横，你既是锋儿的四师兄，这段时间就住在护国公府，好好陪陪锋儿。以后若有暇，也不妨常来府中走动走动。当年，霸土子爵爷也是先帝最信任的臣子，老夫是老一辈里善战的、你爷爷是后辈中善防的，当年倒也有过几次交情！”

　　横向天精神一振，大喜谢过：“那晚辈就不客气了！”他倒不是为了攀上护国公府而高兴，而是为了王庭辉这等威名远扬的人物对爷爷的褒奖而骄傲。

　　护国公王家，因其光灵性传承，在宇魂帝国子民的心中，其地位之崇高，仅次于皇上！

　　帝都的皇宫在最中心位置，灵殿和战神殿的广场则是在侧北面，护国公府靠近皇宫，距离灵殿和战神殿的广场自然有些远，不过王庭辉急于回府，却不耐浪费时间在这路上，上了车后，待马车驱出广场的范围，这一队车驾和侍卫就立刻如标箭一样，纷纷腾空而起！

　　一时间，生活在帝都北区和中心区的民众们便纷纷见到一辆华丽的巨大马车从空中稳稳飞过，拉车的八匹雪白的双翼马雄骏之极，不沾半点杂色的鬃毛随着微风徐徐飘扬，宛如天上最纯洁的精灵，纯白色的车帘反射出耀眼的阳光，更显得神圣、眩目、气势磅薄！

　　而这辆高贵罕见的豪华马车后，还不紧不慢地跟着飞得齐整整、军容整齐的四排四十名侍卫！

　　那一丝不苟的飞行英姿，那统一的闪亮护卫装，顿时看着地上的大家目瞪口呆，继而议论纷纷。

　　“这……这好像是护国公府的车驾！”只有护国公府那些受过严格训练的侍卫才会飞得如此规矩、如此有气势！

　　“而且还是国公爷的专用车驾！”只有护国公的马车车帘才是这样耀白大气，才能使用八马拉车！

　　“看样子，是从灵殿广场的方向飞过来的，难道发生了什么大事？”

　　大家都知道，护国公府上个月才出了大事，备受人瞩目的世孙嫡长子，当今皇帝的嫡出外甥，那位初等光灵性、为很多名门闺秀爱慕的王越英不幸被刺身亡，而世孙年龄近百，生育能力大减，嫡次曾孙失踪多年未归，嫡次三曾孙未觉醒灵性，护国公的光灵性到了世孙这一辈，很可能即将断了传承。

　　但此刻，护国公府的这种雄纠纠、气昂昂的架势，可不像是断了传承的颓废样子！

　　“……”

　　不仅地上那些看到马车飞起的平民和贵族们十分惊讶，便是坐在马车里的王越锋此刻，也同样震憾无比。

　　虽然爱尔兰影曾要求王庭辉必须对王越锋的嫡次曾孙身份广宣天下，而王庭辉也痛快地答应了，但王越锋压根就没有想到，这位曾爷爷居然行事如此高调，直接从帝都的半空中飞过。

　　饶是王越锋两世为人，而且前世也经常坐直升机去做任务，但是，当那熟悉的失重感传来时，当通过身侧透明宽大的观景车窗，看到下面密如蝼蚁的人群时，他亦是忍不住和横向天一样，目瞪口呆，半晌说不出话。

　　整个帝都的半空，就只有他们这一行华丽而耀白的车队！

　　更何况后面还飞行着四排齐整整的侍从队！

　　好威武的阵仗！

　　“护国公府的地位，果然尊贵！”


第242章 进府，质疑！

　　王庭辉自见到王越锋后，还是第一次从这个遗落民间的曾孙脸上看到符合他年龄的震惊和失态，忐忑的心中总算多了些得意，将王越锋从王守功夫妻手中抢来的那份内疚也淡了少许。

　　既然是不世出的天才，自然要给予最好的修炼环境。这一点，但尔镇王家无论如何都无法和护国公府相比！

　　不过王越锋没过数十息，就从这种完全的震憾中回过神来，浑做无事地和横向天聊天。

　　王庭辉目光一闪，对他的沉稳又多了一分满意。

　　“不愧是连老儿等几位殿主的高徒，这份镇定功夫，比英儿当年强多了！”

　　便是世孙王永豪当年也远不如也！

　　……

　　飞马的速度很快，不出一刻钟就走完了原本三个钟的路程。一阵齐整整而响彻天际的马嘶声后，这辆拉风高调的八马玳瑁五宝车已缓缓地从半空中下降，不过数息，就稳稳地在护国公府正门前停了下来。拉车的八马彼此交头摆尾，似是对这一阵子的飞行颇为欢悦。

　　八扇百炼密银镀朱红正门大开，两对头发斑白、满脸皱纹的华衣老者、老妇为首，五对同样是华衣的中年夫妇打后，再十来名或少年或青年的少男少女最后，一起恭敬地站在大门台阶下相迎，旁边则是一群管事模样的仆从，但即使是仆从，这些人的穿着也比以前的王守功夫妻穿得体面，其中好些人甚至还是师级的灵士或者战士。

　　当王越锋被王庭辉紧紧地握着手，从八马玳瑁五宝车上跳下来时，还没来得及打量这护国公府面前的光景，这两对领头的老人便是笑着迎了上来，苍老而略为混浊的眼中带着股好奇：“爷爷您回来了！这位哥儿就是我们的二侄儿吧？”

　　一旁的王赤恭敬地介绍：“锋少爷，墨青衣服的是您的二堂叔王永才和二堂婶杜雅芳。天蓝衣服的是您的四堂叔王永恒和二堂婶许琳……”

　　一溜介绍下来，王越锋在王庭辉的默许下一一见礼，顿时无语地发现，自己居然一下子多出至少四位长辈和十位兄弟姐妹，外加五个左右的侄儿侄女！

　　护国公府，世子那一辈的人全因为无灵性，无气感，死得早，世孙这一辈，除了王越锋的亲爹亲娘，只剩下王永才和王永恒两个堂叔，因心态好，活得久一点，其他的也去世了。

　　那五对中年夫妇，跟横向天一样，都是和王越锋同一个辈份！少年及青年则有些是同辈，有些是侄儿侄女辈！

　　“我晕！！！”王越锋突然有些后悔了。

　　这么大一家子，跟红楼梦里有得拼了！

　　……

　　到正门外来迎接王越锋的王家子孙，都是没有灵性也没有练出气感的普通二等平民。论血缘，虽然其中的某些人是王越锋的长辈，但若论修为，王越锋目前是三级灵夫子和战夫子，也值得他们出迎。

　　世孙王永豪和平妻巴古倩则按照王庭辉的吩咐，等在第一进的正堂。

　　王庭辉去接王越锋，是因为王越锋这是第一次认祖归宗，需要当家人护国公的明确支持和宣扬。但王永豪和巴古倩就不适合迎出来了，这是孝义！

　　很快，王越锋就在王庭辉的继续携手下，穿堂过户，坐轿来到正堂。

　　刚下轿，手还被王庭辉紧紧地握着，王越锋就听见一声激动而带着哭腔的欢呼：“锋儿！真是我的锋儿！”随后，一名淡青色贵妇装的中年美妇便满噙着喜悦的泪水，奔到了正堂的门槛，惊喜交加地盯着自己，那双和自己酷似的眼睛里，溢满了浓浓的思念、浓浓的担忧，以及失而复得的狂喜！

　　这一刻，王越锋心里那根绷得直直的弦还是不自觉地颤动了一下，一股从血脉深处涌出来的、又陌生又亲切的感觉，让他立刻就明白，这，就是自己的亲娘，世孙王永豪的平妻巴古倩。

　　这具身体毕竟是她的亲生儿子，哪怕是被他的灵魂占据了，但那种血融于水的亲情却是无法断绝。

　　“原来，这，就是亲妈的感觉！”

　　很陌生，但很温暖，似乎在她面前可以肆无忌惮、可以随心所欲。

　　也正因为这种感觉，所以，自认已经很坚强、一向禀信男子汉流汗不流泪的王越锋，再次不知不觉地泪湿双颊。

　　不过，当他再细细地品味这种感觉时，藏在银光戒里的那枚七彩令牌突然再度轻震。

　　心中一凛，回过神来的王越锋蓦地察觉到脸上的湿意，慌忙抬手擦拭。

　　但这个动作，却是让站在门槛上的巴古倩再也忍不住，泪水夺眶而出，漱漱直落，却是直接冲到王庭辉跟前，随着后者老怀弥慰的松手，而激动地、狂喜地、爱怜地，一把拥住了王越锋。

　　想了念了找了十四年，今朝终于把满月后就失踪的亲子找回来了！

　　丝毫无损不说，还是一个名动天下，资质旷古铄金的绝世修炼天才！

　　她紧紧地搂着，使劲地搂着，恨不得把已经和她齐头的儿子揉进自己的身体内，永远也不分离！

　　柔软而带着芬芳的怀抱，让王越锋有些怔忡。

　　这种感觉，他前些日子刚从迷雾森林里回来时，进入荟英苑，叶霞珍也是如此紧紧地、紧紧地抱着他……

　　不过此刻，分明还多了一丝若有若无的牵绊。

　　他正要细细地品味，却又听到前方传来一声不太自然的轻咳。

　　抬头，王越锋便对上一双惊讶中微透着审视的眼睛。

　　这双眼睛和国公爷王庭辉一模一样，五官也与王越锋自己有四分相似，但更多了几分成熟和俊朗。

　　只是，比起王庭辉的宠溺，王越锋却从这双眼睛当中捕捉到一点怀疑。

　　对，就是怀疑。

　　只是这丝怀疑一闪而逝，快得令人几乎察觉不到。

　　“好了，倩妹，不要再哭了，爷爷还站着呢！”这个审视地看着王越锋的中年人，正是王越锋的亲爹，护国公世孙王永豪。

　　柔软而芬芳、温暖的身子这才恋恋不舍地离开，巴古倩破啼为笑，朝王庭辉歉然一礼：“对不起，爷爷，孙媳一时激动，失态了！”

　　“呵呵，无妨无妨……”王庭辉笑着摆摆手。

　　……

　　重新大礼拜见了亲生父母，但为了和王守功、叶霞珍有所区别，王越锋只叫王永豪做“父亲”、巴古倩做“母亲”。

　　巴古倩的清澈眼神黯了一黯，就恢复了微笑，只是这微笑中带有些许的感伤，眼眶中重新又湿润起来。

　　王永豪同样也怔忡了数息，眉宇间微现感伤。不过很快，他便迅速恢复了正常，让王越锋和自己的两个侍妾、其他儿女们见礼。

　　柳姨娘，伍菲尔男爵的庶女，初等水灵性，如今是师级灵士，比巴古倩的气质温婉，但容貌差了不止一筹的少妇，给的见面礼是一枚雕琢得相当精美、可以用在腰间装饰的天蓝色晶佩。

　　庄姨娘，王赤的远房外甥女，初等土灵性，如今亦是师级灵士，面容沉静，目光倒是相当的温和，容颜比柳姨娘清秀，给的见面礼是亲手绣制的一双薄底布鞋，在家里穿挺舒服。

　　还有四个弟弟妹妹：

　　眉宇间带有股书卷气的王越安，是昊欺雪所生，12岁，无灵性资质、灵魂度灰色，好在练出了气感，二级战学徒；

　　文文静静的王越琳，是巴古倩所生，8岁，灵魂度红色，未觉醒灵性；

　　眉宇间微现怯意、骨架也稍微瘦弱的王越平，是柳姨娘所生，11岁，无灵性，无气感，灵魂度普通；

　　长得虎头虎脑的王越宁，是庄姨娘所生，12岁，无灵性，无气感，灵魂度也只是灰色。

　　听完介绍，王越锋不由皱眉。

　　敢情他这些同父异母的弟弟，除了王越安之外，其他人日后都只能是普通的二等平民！

　　倒是一母同胞的妹妹王越琳因为灵魂度不错，年龄又小，还有机会觉醒灵性。

　　但即使如此，相比起子孙两代均有出色子弟的霍格尔家族，王家现在的处境确实很尴尬。放眼府中，除了曾爷爷王庭辉、父亲王永豪，胞妹王越琳，长弟王越安之外，其他王家子弟皆是普通人。

　　但王家的世仆中却有不少人，现在已是师级和大师级灵士或者战士！

　　若是不幸战事起，王庭辉和王永豪再被征调，万一出了意外，护国公府便是主弱仆强，必有隐患！

　　难怪王庭辉在王越英被刺身亡之后，第一个反应，就是要接自己回府。

　　比起指望12岁的嫡曾孙王越安长大后再生一个出来，有可能会是光灵性，但也更有可能是普通人的安排，自己这个现成的超等光灵性无疑更省事、更靠谱。

　　责任重大！

　　接下来，按理，是去祠堂祭祖，让王越锋入族谱。

　　但王永豪却深深地投来复杂的一眼：“爷爷，倩妹，我还有点事要问问锋儿。我们进屋里谈吧！”

　　横向天微怔，随后知趣地找了个借口回避。

　　想起方才王永豪眼底一闪而逝的怀疑，王越锋明白，这位名义上的亲爹只怕对自己的身份有点看法。

　　压下心中的不满，王越锋很平静地等待着即将到来的盘询。

　　引入内室，王永豪便盯着王越锋，开门见山：“爷爷，孙儿想再确认一下锋儿的血脉！”

　　王越锋目光微冷。

　　王庭辉则是一怔，显然也很意外，随后勃然变色：“胡闹！他有我们王家的传承晶片，如何能假？”


第243章 测试、断权！

　　王庭辉此刻是真的恼了。

　　这事从头至尾都是他亲自出马安排，叶霞珍说的那一番话，自打从弟弟王庭阳嘴里听到了之后，他便有意派人去但尔镇打听，确实是实情，再加上传承晶片做证，他才果断地认下王越锋。

　　没想到他拼着老脸从王守功夫妻那里将并不是很情愿的王越锋大张旗鼓地带回来，认过家里的上上下下之后，孙子却又突然来上这么一出。

　　这分明就是在质疑他的权威！

　　“不用测，锋儿是我的孩子！他身上流着我们巴龙一族的血，我能感应得到！”巴古倩也是很意外地看看王永豪，不过随后，就很不满地沉下清丽的脸。

　　王越锋看向她的目光多了些柔和。

　　母亲啊，总是偏心自己孩子的！

　　王永豪却是脸色未变：“爷爷，您先别生气！孙儿这样做，自然是有孙儿的道理。还有倩妹，你也别恼，慢慢听我说。”

　　“第一，当年锋儿失踪时非常健康，但王战师他们抚养锋儿时，锋儿身上却有怪病，我们帝都和清河郡之间的距离何止万里，焉知中间有没有人将其掉包？掳走锋儿的人，肯定是和我们王家有仇，又怎么会将一个婴儿掳走这么远，去交给一家一等平民去抚养，而不是抛尸荒野？”

　　“第二，当年爷爷您和二爷爷是因为有英儿在，才决定韬光养晦，暂不认下锋儿。可英儿一死，现在这个锋儿就出关，是不是太巧合了一些？孙儿虽然不是灵阵士，但也知道，那个四象乾坤阵是出了名的难出。他不过是一个还不到十五岁的少年，就能打破这几千年来的屏障？”

　　“爷爷，孙儿知道您这几年一定也做了详细的调查，但是，孙儿担心您是因为英儿，而对这个锋儿格外的包容，从而忽略了一些关键的问题。”

　　王庭辉的表情渐渐地变得凝重，看向王永豪的目光也有些复杂。

　　王越锋的心里却是蓦地腾起一股无法压抑的怒气。

　　怀疑自己，自己可以接受。但是，王永豪的语气，却是很明确地将怀疑的对象指向王守功和叶霞珍。

　　他迅速沉下脸，不悦地盯着面前这个俊朗的男人：“你是觉得这世上不可能有像我爹我娘那些心地善良老实憨朴的人吧？是不是我就活该十四年前被人掳走，然后死掉才算合理？”

　　“他们拣到你的事，只有他们夫妻俩知道，无凭无据，焉知不是做假？”王永豪也没有想到王越锋的反应居然这么大，而且敢直接顶撞自己，目光中顿时多了些羞恼，忿忿地一拂袖。

　　“没错，无凭无语，你又凭什么断定他俩是在撒谎？焉知那位把我送到我爹我娘身边的人，不是因为曾经受了曾爷爷的大恩，才拼死从王家的仇敌中救出了我？那时我才三个月大，没有得到足够的照顾，想生病实在太容易。更何况，在越英大哥出事之前的四年，我就已经进了四象乾坤阵，你认为如果真有人想拿我去顶包越英大哥，还犯得上等上四年？”

　　“哼，我真没有想到，你身为以慈爱公正出名的护国公的长孙，心地却是如此阴暗！凡事都将人想得太坏！何况，”王越锋傲然地一抬头：“别以为我就很稀罕护国公王家子弟这个身份！凭我王越锋的资质和能力，想挣钱，轻而易举，想招人，也容易的得，根本用不着护国公王家的名头！”

　　王永豪的嘴角多了一丝嘲意：“行啊，既然你这么维护你爹你娘，为什么不敢接受我的测试？”

　　他再固执地转向王庭辉：“爷爷，难道您就没有想过，为什么锋儿和那个霍格尔邦都曾经是出了名的病号，而且病情类似，可锋儿先觉醒了超等的光木双灵性，然后霍格尔邦又在他的帮助下觉醒了高等火灵性，这也未免太巧了！连二爷爷和霍殿主那样了得的灵医士和灵药士，都没有办法治好霍格尔邦的病，锋儿才多大，居然就能治好？”

　　“孙儿很怀疑，这一切的背后是有人在操纵，并且那人很可能已找到了激发灵性的办法！您也知道，倩妹他们巴龙一族的体质特殊，每一代都会激发灵性，但族人甚少，说不定也有人从中发现了什么规律……”

　　王庭辉迅速皱起一双苍老的眉头。

　　“还有倩妹，你也先别急着为他保证，或许他是你巴龙一族的族人，但不是你的孩子呢？”王永豪飞快地瞥了王越锋一眼。

　　“这……”巴古倩一怔。

　　王越锋暗翻白眼。

　　如果不是他穿越过来，以前那个王越锋也不可能觉醒灵性。而如果没有他前世的记忆，弄出无毒蒿头子，他和霍格尔邦的病也不可能治好。

　　他紧紧地盯着王永豪，突然很想往这个亲生父亲的脸上挥出一拳：“好啊，既然你不信，为证明我爹我娘的清白，我可以接受测试。不过，我爹我娘的人品不能白白任你侮辱。如果我通过了测试，证明我就是十四年前被掳走的王越锋，我爹我娘就是你亲儿的救命恩人，你是不是应该为你刚才恩将仇报的行为受点惩罚？”

　　王永豪大怒：“你这是什么口气跟我说话？”

　　“笑话！你既然怀疑我，难道还要我低声下气地讨好你？”王越锋毫不退让。

　　“锋儿说得对！”王庭辉突然严肃地开口：“永豪，如果眼前这个锋儿是冒充的，也就罢了。但是，如果他真是我们王家的骨血，你这样怀疑他的养父养母，确实不该！大丈夫在世，当有恩必报，有仇必解！”这位老人又深深地看向面色凛然，目光里透着股愤怒的王越锋：“锋儿，曾爷爷理解你维护你养父养母的心理，你想如何为他们讨回公道？”

　　“曾爷爷！”王越锋愤怒的心情稍缓：“如果测试证明我就是原来的锋儿，以后，他……”他凛然指指阴沉着脸的王永豪：“不能以父亲的身份干涉锋儿的任何行为和决定！有什么大事，我会和您，和母亲商量！”

　　王庭辉眼底异彩一闪而逝，点点头：“好！”

　　“你……”王永豪本来还以为王越锋提出的是向其养父养母道歉，却没有料到居然是这样的条件，顿时大怒，很有男人味的脸顿时涨红：“好！好！你以为我会怕了你，不敢让你测试不成！”

　　“倩妹！”王永豪怒火冲天地转向巴古倩：“我记得，你以前跟我说过，巴龙一族，母子和母女之间，一旦运用秘法测试，额头上会浮现出相同的图案，只是大小不一？你现在就用秘法再给他测一测，我就不信，拆不穿他的真面目！”

　　巴古倩看向他的目光充满了不认同，秀眉紧紧地蹙着：“永豪，你太冲动了……！”

　　“母亲，没关系，你就测！”不等巴古倩说完，王越锋便凛然打断：“如果我不是国公府的血脉，我自会为方才的无礼而甘受惩罚！而如果我是……至少以后无人再敢拿此话说事！曾爷爷放心，您也放心！”

　　王庭辉的脸色有点不好看。

　　“锋儿……！”巴古倩倒是很意外。

　　王越锋朝她友好地笑笑。

　　虽然他很喜欢她这种护犊子的性格，但他也有自己的傲气！

　　这时，他感应到银光戒里的那枚七彩令牌再度震动起来。

　　这里面肯定有故事！

　　“那……那好吧！那我现在施法了。”既然王越锋这么说，巴古倩再坚持便有些不智，遂歉意地朝他笑笑，很快就咬伤了右手食指尖，在王越锋的眉心处按了一下，收回，左手五指均迸发出一股纯青色的光芒，缓缓地以某种有规律但相当复杂的韵律在他眉心前三寸左右的距离上跳动起来。

　　随着这些光芒的游走，王越锋感觉到自己的眉心似乎有种东西在慢慢地向外挤，更发现巴古倩的眉心处渐渐地呈现出一个动物的轮廓。

　　而一旁的王庭辉，原本是凝重地看向自己眉心，但很快，这份凝重就变为惊讶，变为期待，又转动着眼珠子频频向巴古倩的眉心看去，显然是在做对比。

　　又等待了数十息，当巴古倩眉心完全呈现出一个清晰的六爪飞龙图案时，王越锋心里咯噔一下：“居然是青龙！？”

　　他突然想起森林智者称自己为半人类的事：“难道我娘她……？”

　　不等他继续想，王庭辉已经很欣慰地连声喊停：“好了，好了，倩儿你可以结束了！爷爷我看得清楚，真的是一模一样，一大一小！永豪，这下你可以放心了，他是真正的锋儿，我的亲曾孙，你的亲儿子！”

　　巴古倩也欢喜地收回了双手，然后挑衅地看看脸色因为这两个眉心间一模一样，只是大小有异的图案而一下子呆住，目光中有茫然，也有一丝惊喜，但同样也有些懊悔和尴尬的丈夫：“王永豪，现在事实证明锋儿就是我的亲生儿子，你是不是还要再怀疑我背着你去偷男人？”


第244章 巴龙一族！

　　“咳咳……！”王庭辉马上重重地咳嗽两声，有些尴尬：“倩儿，当着孩子的面，就不要说这样的气话了！这怎么可能呢？至少爷爷从头到尾都是相信你和锋儿的！”

　　“爷爷，不是孙媳生气，是他刚才的行径太过份了。精明、算计，纯以小人之心度君子之腹，毫无半分当年的英雄豪爽！”巴古倩忿忿地道。

　　王越锋也不失时宜地道：“是啊，曾爷爷，若不是您和母亲都相信我，我早就直接回去了！”心里却是因为母亲的犀利而大力鼓掌。

　　“我这穿越的运气真不错，第一个娘平时温柔、遇事果断，这第二个娘，也是个处事麻利的！”

　　母子联手，王永豪的俊脸顿时羞得再度涨得通红，眉宇间也透出几分懊恼。

　　王庭辉暗叹一声，却是有些痛心地盯着孙子：“永豪，爷爷知道你这些年来一直都因为锋儿的失踪，对倩儿心怀愧疚，和她有些生疏，反而因为英儿的原因，爱乌及乌，和欺雪、和大皇子他们走得很近。我们王家世代忠良，你和皇室之人走得近，没关系，但你不能越陷越深，反受了他们的影响，丢下我们王家奉信的忠良仁爱，却学那些算计！”

　　“你瞧瞧你自己，这些年来，你变了多少？疑心重，心机深，连对爷爷我，你都留了一手。爷爷一个月前告诉你关于锋儿的近况，如果你心里有怀疑，难道不能那时跟爷爷说，反而要到今天才说？你不就是因为先前的几次建议被爷爷否定了，所以你要来个临时变招？”

　　“锋儿的光灵性和木灵性高达90，还有空间灵性，能在灵药和阵法上有着过人的领悟力也不足为奇。不要以为以前无人做到，就认为锋儿也做不到！”

　　“帝国的四大公爵，其他三位和爷爷同辈的都已经卸下公爵的名头，在家怡孙逗乐，让儿子顶上公爵之位，若非你近年来受欺雪、受大皇子的影响，心性大变，失去了年轻时的豪爽和大气，爷爷怎么会一直顶着这国公爷的爵位，迟迟不传给你？难道爷爷不想专心修炼，早日再升一个境界，寿命再长几十年？”

　　“以后锋儿的事，你就不用操心了，他虽然年幼，却比你要冷静！等锋儿的订亲仪式一过，你还是好好闭门反省一下，家里的事，自有爷爷和倩儿处理！”

　　王永豪的身体猛地一震，不敢置信：“爷爷……孙儿我，我也是为了王家的将来啊！”

　　王越锋也有些惊讶地看着王庭辉，没想到他居然会如此毫不留情地当着自己的面，教训亲孙一顿，给予自己最给力的支持。

　　因为被王永豪的怀疑而生出的气恼和愤怒，很快就在这番话里渐渐消失。

　　自家老子虽然有点拎不清，但这个亲曾爷爷还是相当清醒、睿智的。

　　“哼，锋儿不是王战师和叶灵师的亲生儿子，但他俩都敢把家里的大事交给锋儿去处理，难道爷爷我还不如他们俩个？王家的将来，自有锋儿和倩儿顶着！再说，我这把老骨头，也没有那么快入土！”王庭辉很复杂地看了眼前这个曾经备受自己重视的孙子，微不可辩地叹息一声，转身：“现在，我们去祠堂，给锋儿认祖归宗！”

　　脸色渐渐霁和的巴古倩赶紧拉着王越锋跟上。

　　孤立无援的王永豪呆立了好一阵，才苦笑一声，沮丧地走了出去。

　　……

　　等祭了祖，入了族谱，王越锋突然错愕地发现，太平子爵府的王永鸣若论辈份，还是自己的堂叔！

　　“晕！他居然还比我高一辈！”

　　再一算姻亲关系，王永鸣订的未婚妻是雷霆世子的嫡次女，霍格尔威订的是雷霆世子夫人的嫡侄女，霍格尔威岂不是也比他高一辈？

　　那霍格尔筱还能嫁给自己？

　　乱了……乱了……

　　……

　　认祖归宗的仪式完毕，王越锋看到了王越英的牌位，又要了一柱香，郑重地给这位未谋面的大哥敬上：“既然你是我大哥，做弟弟的，自然不能让你冤死！我会扛起你未完成的责任，孝敬曾爷爷和爹娘、各位长辈，照顾各位兄弟姐妹，希望你在九泉之下，能够安息。早日投个好胎！”

　　自己从一个同贵族的儿子一跃而成为传承千年的世袭公爵的嫡曾次孙，肯定会有很多敌视和嫉妒自己的人等着看笑话。

　　所以，既然选择成为护国公王家的一份子，为了辛苦养育自己长大的王守功夫妻，也为了对自己寄予厚望的王庭辉和几位师父，自己都必须竭尽所能地做到最好！

　　修为如是，人情，亦如是！

　　而王越英和他无怨无仇，或许和巴古倩会有一些磨擦，但人已逝，以往便随风，自己以后要做的，便是维护这个大哥的尊严，保护王家的声誉。

　　王庭辉和王永豪均没有想到他居然会来这么一出，惊讶之后，王庭辉的眼中已多了份明显的欣慰，王永豪的目光也变得相当复杂。

　　巴古倩惊讶地看着王越锋，若有所思，终究没有出声。

　　一直有些紧张和小心的王越安倒是明显松了口气。

　　等上了香，王越锋再平静地看向王庭辉：“曾爷爷，昊公主在哪里？锋儿想去看看她。”

　　哪怕她目前已疯，但既然是宇魂帝国的长公主，当今皇上的亲妹妹，王永豪的发妻，他便应该去遥遥拜会一下。

　　反正她已疯，也不必担心她会否刁难自己，这个场面上的功夫做做无妨。

　　王庭辉再度微愣，不过马上就欣然点头：“好，曾爷爷带你去！”再目视一旁微有些意动的王越安：“你也来！”

　　一旁被王越锋故意忽略的王永豪苦笑。

　　2刻钟后。

　　王越锋遥遥参拜了被单独安排在一个偏僻但还算豪华的小院里的昊欺雪之后，就随着迫不及待的巴古倩来到新腾出来的、以后就专属于自己的晨光院。

　　这原本是王越英的住处，光灵力的浓郁程度仅次于护国公王庭辉的骄阳院和世孙王永豪的清同院。院子里草木葱郁，虽是冬季，却别有一种暖阳温馨的味道。

　　在院子里转了一圈，感觉它比整个荟英苑还要大上一倍，想起护国公府在整个宇魂帝国的影响力，王越锋心里有底，道是为了尊重这位死去的大哥，原来王越英所住的后院先空着，一应家私和用具丝毫未动，自己住到了前院。

　　巴古倩轻轻地叹气：“锋儿，委屈你了！”

　　“无妨！”王越锋无所谓地笑笑。

　　等见过所有派来服侍自己的仆人，王越锋便把水蓝和王青放出来，令众人熟悉它们的样子，巴古倩顿时两眼放光地盯着王青：“锋儿，这……这是青龙？它居然跟你契约了？”

　　王青一出灵兽袋就立刻腾空，飞到巴古倩的面前，围着她转了一圈之后，满是鳞片的身子在她脸上亲昵地蹭了蹭，这才飞回王越锋的肩膀。

　　水蓝却是有点不敢靠近巴古倩。

　　王越锋心里一动，摆摆手，屏退了身边侍候的所有仆人，再问：“母亲，巴龙一族是什么种族，怎么我以前从未听说过？”

　　早料到他会问，巴古倩宠溺地一笑：“我们巴龙一族，是上古青龙的后裔。上万年前，青龙公主敖晒化为人形，和人类那时的第一力士巴古愣愣豪相恋，生下了我们的老祖宗巴古青圆。”

　　“之后，老祖宗又和巴古愣愣豪的族人成亲，一代一代地繁衍下来，因为每繁衍一代，便会有九成九的可能性激发青龙公主的木灵性血脉，觉醒等级不一的木灵性，久而久之，我们便被称为巴龙一族。”

　　说到这里，巴古倩骄傲地抬起美好的下巴：“我们巴龙一族的血亲彼此之间互有心灵感应，而且十分团结，所以，纵使是宇魂帝国的帝王也不敢太小觑我们的力量！”

　　“那昊欺雪……”王越锋有些疑惑。

　　“你父亲年轻时先认识我，后认识昊欺雪，本想娶我为发妻，但昊欺雪仗着帝国公主的身份，硬是要插一脚，压我一头，你外祖父便直接找上了当今的太上皇，才导致我和她最后以实力论高低。可惜，为娘那时太单纯，真的和她激战七天七夜，却不幸被人暗算，输了一招。看在老国公爷的面上，为娘不想给王家招难，也就忍了。如今她昊欺雪终于遭到报应，爱子身死不说，人也疯了，为娘心里的气也就消了。现在你觉醒了超等光木双灵性，王家就指望着你以后撑住门庭，所以，以后你在府内做事，尽管放手！”

　　王越锋只觉得好笑，却故意皱眉：“可父亲他……”

　　巴古倩柳眉一挑：“哼！他年轻时还有些英雄气慨，可丢了你之后，为娘很少理他，他渐渐就受了昊欺雪的影响，凡事喜欢多琢磨琢磨，不够大气。你曾爷爷为此也不知说了他多少次，只是有那女人在，收效甚微。现在她疯了，或许他会慢慢好转。”

　　毕竟是多年夫妻，说着说着，巴古倩的语气便不自觉地和缓下来：“他是你的亲生父亲，先前那一番行为，多半也是受大皇子的暗示，倒不是真的讨厌你，所以，你且忍耐忍耐。这十多年来，他一直不曾停止寻找你的动作，心里还是放不下你的。”


第245章 晚辈和您有亲？

　　“行，我听母亲的，只要他不处处针对我，我忍一忍就是了！”王越锋理解巴古倩的心情，想想已在王庭辉的支持下抢来了自主行事权，一些小事上也无所谓让。

　　巴古倩心里一松：“娘就知道，你是个懂事的孩子！”再凝神倾听，确认外面守着的人都是自己的心腹，便肃容而问：“听你曾爷爷说，你有位空间师父八年半前灵魂受损，急需要千年藻髓去和人交换补魂还元草……？”

　　王越锋顿时精神一振：“是的！曾爷爷还说，母亲您手里就有千年藻髓！”

　　说着，他心里暗暗感激王庭辉的体贴。他自己是万万做不出那种才一认了母亲就向母亲要宝物的事。

　　“那好，为娘现在就给你，你等下就去找你曾爷爷，把那份曲银温玉也拿到手，早点去换回补魂还元草，早点救醒你师父，也免得皇家那边也找到补魂还元草，给昊欺雪恢复神智！”

　　“你曾爷爷打算半个月后在家里举办宴席，邀请帝都一些有头有脸的贵族参加，正式把你介绍给他们。皇室未必希望为娘来当这个女主人，盖过昊欺雪的风头，所以，你必须抓紧。”巴古倩郑重地道，手里一翻，已现出一个长二尺长一尺的天蓝晶盒。

　　王越锋微愣：“补魂还元草可以治疯病？”

　　“没错！这疯病是灵魂出了问题，自然能治！只不过治疗昊欺雪，一株500年的补魂还元草不够，必须四株！这天底下就那么几株，全在沐前辈和哈殿主那里，你早点用了，昊欺雪就没了。也省得她被治好之后，再骑到你头上做威作福！”

　　“为娘知道你不是向他们换的，但哈殿主是你师父，灵殿总殿又与宇魂帝国面合心不合，你去说，他肯定会以你为由推脱了皇室的请求。至于沐前辈那里，数量不够，皇室也无可奈何！”巴古倩早就有成算。

　　“那好的，我明天就动身！”王越锋虽然同情昊欺雪，却也不希望她将来恢复了神智之后找自己的麻烦，当下凝重地道。

　　……

　　等巴古倩离开，王越锋进入书房，令水蓝和王青在门外守住不准他人进出，然后从银光戒里取出七彩令牌，探入精神力，进入那个虚空，鳞片王袍的青大人已激动地现身于虚空：“孩子，原来你是巴龙一族的后裔，难怪你这么高的木灵性！”

　　发现一向镇定的青大人居然眼眶微红，王越锋心里一动，突然有了个大胆的猜测：“呃，青大人，那位青龙公主敖晒，不会是您的族人吧？”

　　青大人的目光格外和蔼：“她是本大人的亲妹妹！”

　　“啊？晚辈和您有亲？”猜测被证实，王越锋顿时呆了一呆。

　　“哼，怎么，和本大人有亲还不好？若不是你和本大人有亲，你以为本大人会处处照顾你？王青会那么容易和你契约？王青可是本大人的亲弟！”

　　“啊？”这又是一个惊人的消息。

　　小小的青龙居然还有龙族皇族的血脉？

　　王越锋使劲地咽了口水，突然觉得，自己第一次去迷雾森林里救父，还真的是捡到了大宝！

　　……

　　有巴古倩的提醒，王越锋也不再耽误，直接就去找王庭辉，很顺利地用一枚七级光系灵核换来了最后一种材料曲银温玉，再从青大人手里要来了一株补魂还元草。

　　接下来的事情就容易了——去四象乾坤阵里独自按青大人的提示设好催生的环境，用几个钟的时间催生出足够的补魂还元草，再通过护国公府秘室里的传送阵发给了连恒，由连恒代劳进行药液提纯，并约好了在第七天的晚上，王越锋将和横向天一起去灵殿帝都灵阵分殿等待阳朔镜的苏醒。

　　有王庭辉的全力支持，这之间虽然频频动用了传送阵，但并没有耽误多少时间，等到王越锋和连恒说定一应的安排后，刚好也迎来了国公府为庆祝王越锋回归而特意举办的晚宴。

　　收到连恒通过传送阵传来的事项安排，王越锋不由长长地松了口气。

　　长达八年的担忧和搜集，总算是告一段落！

　　“希望镜师父能够如期醒来！”他暗暗地祈祷。

　　王庭辉深深地看了他一眼，在他肩膀上重重地拍了两下：“你镜师父既然遇上了你，想必能够逢凶化吉，所以，你也不必太担忧！”

　　王越锋感激地点点头。

　　晚上的宴席中，看在王庭辉和巴古倩的份上，王越锋还是礼节性地向闭门思过了一个下午的王永豪敬了一杯酒。

　　王永豪的神色相当复杂，却是什么也没有说，默默地饮下。

　　王庭辉眉毛一轩，目现欣慰，巴古倩脸上的笑容也自然了一些，倒是坐在王越锋身边的王越安，稍稍有些低落。

　　王越锋一口饮尽杯中那带着浓冽果香的酒，坐下后，目光在王越安的身上飞快地一扫就移开了，虽然略有些同情，却也不好说什么。

　　王越安习武的资质尚可，可惜没有托生在普通家庭。

　　这便是命，哪怕王越安的生母昊欺雪身份再尊，王越安自己无法觉醒灵性，便注定成不了国公府的继承人。

　　“如果他的人品不错，以后倒是可以多照顾一二！”毕竟同是护国公的血脉。

　　宴席过后，多喝了几杯，微有醉意的王庭辉一反平时的威严，拉着王越锋在院子里散步。

　　月色皎洁，清辉洒落，微风习习，王越锋的心也随之变得安宁。

　　“陆家已经许了你和陆灵娟的亲事，倒是霍格尔家出了点状况。知道你是老夫的曾孙，世子有意让他12岁的嫡三女霍格尔慧珠嫁给你做发妻。那女娃是中等土灵性，比霍格尔邦晚两年觉醒，不管是年龄还是资质、家世，配你都还适合。”走着走着，王庭辉突然开口。

　　王越锋心里一惊，身形微滞：“曾爷爷……”

　　“你也不用紧张！”王庭辉又悠悠地道：“三皇子至今还未订亲，霍格尔慧珠是世子之嫡女，灵性资质又高，能入皇后的眼也未定！但霍格尔筱比三皇子大四岁，肯定不会被选上！”

　　说到这里，王庭辉微微一笑：“我已准备在半个月后在家里大举宴席，将你介绍给其他三大公爵和十大侯爵府，他们多半会推家中杰出的少年少女前来，到时，你可以先看看，如果不喜欢那个霍格尔慧珠，曾爷爷就帮你推了！”

　　王越锋心中稍安：“曾爷爷，我还小，没想那么早成亲。”

　　“明白，你爹也是50岁才圆房！男人嘛，实力最重要。有实力，才有一切！如果你25岁之前能够突破到宗师，婚事晚几年举办也无所谓！但名分一定要先定！”

　　王越锋默然。

　　25岁之前突破到大师，他还有几分把握，但突破到宗师……难说！

　　……

　　“什么？那个超等光木双系兼中等空间灵性的王越锋，不是四年多前就死在了迷雾森林里么？怎么又成为护国公府的嫡次曾孙？半个月后护国公将亲为王越锋举行社交宴？我操！这变化也太快了点！”接到请柬后，十大侯爵府中，领地在帝都附近的雷霆侯爵和温玉侯爵收到请柬，顿时极为惊讶。

　　“啧啧，王家真是有福运啊，先前刚死了一个初等光灵性的嫡长曾孙，现在就又寻回一个超等光灵性的嫡次曾孙！难怪那日护国公的车驾那般高调地从空中飞过，原来是找到了新的继承人！”

　　正在宇荣中级学院就读的昊容林和江临海也同时收到了来自皇宫的通知，要求他们以同学的身份出席。

　　“该死的！他为什么这么命好？两进迷雾森林都不死！为什么他居然还是护国公家的嫡系！”江临海的桃花眼此刻不再是水汪汪，简直是狂涛骇浪的海啸！

　　昊容林却不知怎地，心中涌出一股少有的喜悦：“果然，他没有死！我就说嘛，他那么谨慎强悍，哪有那么容易死！不知道他现在的修为怎么样，是否还是一如以前那样的强？”

　　霍格尔威同样也收到了请柬，在高兴的同时，却也忧虑地望向了远方：“姐姐，他没死，而且他还成为了护国公家的嫡曾孙。只是……以他现在的身份，就算他也喜欢你，你未必能如愿成为他的发妻啊！可惜，小邦还在集训，否则，小邦或许能帮你一点忙……”

　　“不管了，这次社交宴，我的任务，就是帮你看好他，不让他被其他的女人抢走！”

　　……

　　接下来的日子里，护国公府的上上下下都围绕着即将到来的社交宴而忙碌——派贴子，给王越锋量身做新衣，教习一应贵族礼节……

　　饶是王越锋记忆过人，精力过人，又有横向天陪着，依然是被王庭辉特意派来的两名礼仪师父折磨得头大。

　　好不容易等到和连恒约定的日子，王越锋如蒙大赦，赶紧和横向天一起，坐上曾属于王越英，现在专配给他的专用车驾出了护国公府。


第246章 终于苏醒

　　王越锋和横向天出门很早，街上没有太多的行人，车上又挂着护国公的徽记，赶车的也是把好手，这一路倒没出岔子，只花了三个钟就顺利地来到帝都灵阵分殿。

　　早有执事在外等候，等王越锋报了姓，便恭敬地将两人迎到一间有里、外两室的贵宾室里。

　　爱尔兰影一个人静静地坐在略靠门口的以四级灵虎皮拼接缝制而成的柔软华丽的榻上若有所思，见王越锋和横向天到了，点点头，再指指身侧一扇紧闭的门，做了一个噤声的动作。

　　王越锋忙蹑手蹑脚地走到门口，通过那透明的水晶窗向里一望，眼眶很快就湿润了。

　　有八年未见的阳朔镜正闭目躺在一个巨大的墨色环形阵盘上，嘴里还含着他八年前给的那枚颜固果。果实表面的纯白色光芒已不如八年前浓郁，但阳朔镜的脸色却是挺好，根本不像前世那些植物人一样苍白、黯淡干枯，只是那眉宇间隐隐现出几分痛苦。

　　身上是一件纯白色的长袍，与墨色的阵盘形成鲜明的对比，但也更加清晰地呈现出阳朔镜此时的状态。

　　阳朔镜那头火褐色的头发如狮子毛一般地披散着，笼罩在一个巨大的晶玉喷雾器里，如春天嫩叶般的新绿光芒不断地从喷雾器中奔涌出来，却又像是受到了某种无形的力量的束缚，只在他的头部不住地盘旋，并随着他的一呼、一吸，有小股缓缓地流进鼻孔。

　　王庭阳和连恒一左一右地分坐在阳朔镜的身体两侧，脸色凝重，王庭阳时不时地抬手在阳朔镜的头部划着云纹，王越锋认得那是灵医士的基础“萌生”手法，主要用来治疗脑部的内伤。而连恒则守着一只丹炉，看样子是在现场提纯。

　　看了数息，王越锋轻手轻脚地移开身子，让给了同样关切的横向天，然后走回爱尔兰影身边坐下，轻声问：“影师父，大概还要多久？”

　　“你们俩来得早，他应该要到下午才能醒来。”爱尔兰影扫了贴在门口大气都不敢出一声的横向天一眼，道。

　　王越锋点点头，不再说话。

　　……

　　这一等，就一直等到了下午四点。

　　王庭阳和连恒一前一后疲累地走了出来，见到了王越锋和横向天，两位老人的脸上便露出一丝和善的笑容：“什么时候到的？”

　　爱尔兰影替他俩回答：“上午就到了！”

　　连恒眼中多了丝欣慰：“进去吧！所有的药雾都已经吸完了，我们该做的都已经做了，如果不出意外，2刻钟后，你镜师父应该能醒来。”

　　横向天精神一振，忙向两人各恭恭敬敬地施了一礼：“多谢王殿主和连殿主的援手之恩，晚辈没齿难忘！”

　　王越锋很不好意思地嘿嘿一笑：“呃，师父，二曾爷爷……”

　　“还啰嗦什么？想进去就进去！”连恒没好气地一声轻斥。

　　王越锋忙跟着横向天飞快地进了里面的屋子。

　　爱尔兰影见状莞尔，因为阳朔镜的状态而带来的沉重总算是淡化了少许：“他总算还有点孩子样！”

　　“是啊，这小子平时太老练太沉稳，难得有刚才的羞窘！”连恒深有同感。

　　王庭阳倒是与有荣焉：“嘿嘿，他平时沉稳，那是咱王家的光荣传统……”

　　“你美吧？是叶灵师这些年来教导得好！”爱尔兰影瞪了他一眼。

　　“哼，叶灵师的小儿子王慧宏可没有锋儿这么厉害。所以还是我们王家的血脉强！”

　　……

　　几位师父在外面小声斗嘴，王越锋则是蹲在阳朔镜的身边，看着这张记忆中永远是火爆护犊的脸，心中百感交集。

　　穿越到四象大陆十年了，老一辈的人当中，除了王守功夫妻、陈执事、连河之外，最让王越锋感动的，就是眼前这位老人。

　　如果不是特别喜欢自己，阳朔镜怎么可能冒着生命危险，带自己和霍格尔邦去参加那等危险的拍卖会？

　　“镜师父，您一定要醒来，一定要醒来！”

　　否则，这一辈子，王越锋都无法宽恕自己曾经的任性。

　　那时自己已不是一个不谙世事的孩子，是深深地清楚这其间的危险啊！

　　时间在无声无息地流逝，阳朔镜的每一次呼吸，每一次心跳，都让王越锋的神经绷得紧紧的。前世，他不是没有经历过这等难受的煎熬，每回有亲如兄弟的战友受了重伤，进了急救病房，他都是同样的焦急，同样的无力，同样的内疚，只恨不得里面被抢救的人不是战友，而是自己，毕竟，自己才是那个安排行动主持大局的人……

　　现在，虽然换了一个世界，换了一个环境，但这种担忧焦急内疚的心情，依旧未变……

　　王越锋下意识地就抬起右手食指和中指，凑到嘴边，只是唇边的异样触觉，让他蓦地惊醒。

　　这里，不是地球。

　　“他娘的，真想有根烟！”他的喉咙不自觉地动了一动。

　　就在王越锋懊恼地暗中咒骂时，突然，他的目光一凝。

　　不知道是否错觉，他刚才似乎看到了阳朔镜的眼皮子动了一动。

　　“镜师父！”王越锋下意识地移身子向前。

　　另一边的横向天亦是猛地抬头，声音中带着惊喜：“你也看到了！”

　　王越锋心里一喜，忙点头：“是的，四师兄，刚才师父好像动了一下眼皮。”

　　他没有再说下去，只继续在阳朔镜的耳边急急地呼唤：“镜师父，镜师父，您快点醒醒，四师兄说，二师侄家里添了一个小师孙，灵魂度挺高，很有可能觉醒灵性！”

　　如果说，阳朔镜最放不下的，除了他们这帮师兄弟，应该就是阳家的传承了吧？

　　“是啊是啊，师父，小徒孙明年就满10岁，等着您回去看着他测试资质呢！您快点醒来吧！”横向天怔了一怔，随后马上也补充道。

　　阳朔镜的眼皮子又动了动。

　　这回，王越锋和横向天同时大喜，声音也越发地高：“师父，师父，您快醒醒，我是锋儿，您还记得吗，为了收下我做徒弟，您和影师父差点打了一架……师父，您一定要醒来，不然，锋儿就是影师父一个人的空间弟子了……”

　　“师父，师父，还有我，我是向天，您说我的炼器功夫比您当年不得差……”

　　声声切切的呼唤，传到外间的三位老人耳里，便是他们也不由动容。

　　王庭阳突然有些嫉妒：“老夫现在怎么觉得，当这小子的二曾爷爷，不如当他的师父？”

　　连恒和爱尔兰影相视一笑：“刚才是谁在这里大言不惭你们王家的基因好？”

　　……

　　终于，在王越锋和横向天一再急切地呼唤下，昏迷了整整八年的阳朔镜，在吸收完药雾的2刻钟内，悠悠醒转。

　　那双苍老的眼睛睁开的一刹那，王越锋和横向天同时松了口气。

　　而当阳朔镜惊讶地认出了他俩之后，虽然那声音还略嫌中气不足，稍有些虚，但王越锋和横向天还是情不自禁地欢呼一声，激动地对击一掌，眼眶不自觉地闪烁着晶莹的泪光，悬在心中长达八年之久的那块大石亦完全放下。

　　爱尔兰影和连恒、王庭阳闻声进门，见得此景，亦是长长地舒了口气。

　　王庭阳马上简洁地将这八年里来的事情讲述了一遍。

　　“向天……锋儿……为师，为师还以为，这条老命一定会丢在帝都……没想到……”得知两徒弟和另一个不在场的连河为了自己昏迷的事东奔西跑，求爹爹告奶奶地四处寻找材料，阳朔镜不由百感交集地拍拍两个徒弟的肩膀，却是声音哽咽。

　　王越锋突然挣脱了阳朔镜的手，后退两步，“扑通”一声，很干脆地跪下，满脸自责：“镜师父，锋儿不孝，锋儿任性，才给您带来这场折磨，您惩罚锋儿吧！”

　　不自请罪，王越锋心里不安。

　　“锋儿……”王庭阳、连恒均是一愣，随后眼神就有些复杂。

　　凭心而论，他俩都没有想过，才十四岁的王越锋会在阳朔镜苏醒之后，立刻自请责罚。

　　但是，再仔细一想，这样才符合王越锋以往的行事风格。

　　有功，谦让，不自傲；有过，勇于担当。

　　只是，做为灵药师父和家中长辈，他俩该怎么表态？

　　拦？

　　似乎不应该，毕竟阳朔镜这一次确实是扛了很大的风险，昏迷了近九年，差点把一条老命给丢了，算是很严重的一场事故。

　　但如果真的罚？

　　他俩还是很心疼——王越锋已经知道错误了哦！

　　横向天在王越锋主动跪下之后，倒是暗暗点头：“小师弟总算还有点直面错误的勇气，不枉我为他隐瞒了这么多年！”

　　爱尔兰影却是一正脸色，相当严肃：“你说的没错，八年半前，你为了一己之私而胡闹，乱出主意，让你镜师父陷入如此危险的境地，差点老命不保，确实该罚！”

　　说完，爱尔兰影再看向同样怔住的阳朔镜：“老阳，他能这样自动认错，是好事！说明他认识到事情的严重性，以后至少不会再犯。我知道你心疼他。但是，你也不能惯着他！错了就该罚！”

　　做为灵殿的执法者，爱尔兰影虽然很欣赏爱徒的勇气，却也认为，该适当地敲打敲打这个很有天赋也很有主见的徒弟，尤其，还是在横向天也在场的情况下。

　　王越锋，毕竟不仅仅是他一个人的徒弟！


第247章 是惩罚，还是现宝？

　　阳朔镜呆了一呆之后，一双老眼渐渐地多了些感动的水光，却是老怀弥慰地扶起跪在面前的王越锋：“算了，罚什么罚，这是师父心甘情愿的！如果真要罚，连河那小子不是一样也要受罚？别听你影师父的，为师知道你心里已经后悔了，而且你是一个有分寸的孩子，以后肯定也不会再犯，那就够了！”

　　“再说，你要进入四象乾坤阵救父，还要急着出阵救为师，这四年半里想必也十分辛苦，心里的压力很大，比你四师兄少不了多少，这也算是一种惩罚了！”

　　“镜师父……！”老人的理解，让王越锋的眼眶再度红了。

　　这四年半里，他的心理压力，确实是很大。

　　爱尔兰影气得狠狠地瞪了阳朔镜一眼：“哦，就你心疼徒弟，偏要老夫来当这个恶人？”又板着脸对王越锋道：“你镜师父心疼你，不罚你，但为师却要罚你！”

　　“这回你镜师父受伤，也是苦于火灵力的修为不够高，攻击力不太强。所以，不管你用什么方法，买也好，骗也好，总之，你要给你镜师父找来一钱火心髓！”

　　连恒和王庭阳顿时松了口气。

　　这个惩罚的方法，对别人来说自是难于登天，但对王越锋来说，却是相当容易。他俩都知道霍格尔邦手里就有一定的火心髓。而以霍格尔邦和王越锋的交情，要来一钱，肯定没问题。

　　火心髓？

　　王越锋眨眨眼，颇觉莞尔。

　　别看爱尔兰影和阳朔镜为了争空间徒弟的事吵吵闹闹了近百年，平时亦是你损我我损你，但一旦真有事，爱尔兰影还是真心为阳朔镜着想。

　　他不等连恒和王庭阳表态，就直接从炙灵戒里取出一钱火心髓：“呃，这个……弟子老早就准备好了火心髓！镜师父，给您！”

　　这自然是朱大人赐下的那一份。

　　包括爱尔兰影在内，所有人均是看着王越锋手里的这钱薄薄的、红如傍晚斜阳的膏状物齐齐一呆。

　　居然真的是火心髓！

　　任他们怎么想，也想不到王越锋居然在四年前就有了准备。

　　“这孩子，果然有心！”众人很快就感叹起来，认定这一钱火心髓是王越锋从霍格尔邦那里提前弄来的。

　　阳朔镜喜上眉梢，眼珠子眨眼间大放光彩，毫不客气地接过：“本来为师不想惩罚你，不过你既然准备好了，为师也就笑纳了！老爱，咱们认识这么多年，也就这一次，你做事，我认同！”

　　爱尔兰影的脸色有些不自在，偏过头：“哼，老夫做事一向有根有据，不像某些人！”

　　王越锋笑笑，却又取出一钱透明得好似虚空的空间心髓，不好意思地转给了爱尔兰影：“那个，影师父，上回多亏了您的帮助，镜师父和小邦才能及时得救，我姐的秘密才能守住，所以，这是徒儿前些日子特意求来孝敬您的！”

　　正暗自感叹着阳朔镜好运的爱尔兰影顿时瞠目，刚正的脸上也多了些意外。

　　他是单系的中等空间灵性，这一钱空间心髓对他的帮助，远比方才那一钱火心髓对阳朔镜的帮助更大。

　　毕竟，没有火心髓，阳朔镜还是高等土灵性，一样可以将土灵性的修为突破到皇级，从而增加寿元。但他只有中等空间灵性，修为顶多到王级。

　　而有了这钱空间心髓，他的修为一突破，寿命便会再次延长！

　　“这孩子，居然还为我准备了这宝贝？”

　　爱尔兰影半晌说不出话，怔怔地接过，心里却是前所未有的暖。

　　之前收的几位弟子，孝顺是孝顺，却无王越锋这般细心体贴。

　　但王越锋只是朝他不好意思地笑笑，就转向王庭阳，手里再晃，又变出一钱光心髓：“二曾爷爷，这些年，劳您一个人为镜师父治疗，锋儿感激不尽，这也是锋儿此次特意求来的，您别嫌弃。”

　　“啊？我也有？”正在羡慕爱尔兰影的王庭阳同样再度呆住。

　　王越锋又不好意思地压低了声音：“您先别跟曾爷爷说，我这次只求来一钱，曾爷爷那一份，以后我再想办法！”

　　正发怔的爱尔兰影和阳朔镜闻言顿时失笑。

　　王庭阳眼睛大亮，同时大乐：“好！好，你放心，二曾爷爷保证不说。”

　　一旁的横向天看着只觉得大脑乱了，心也乱了，眼珠子瞪得溜圆，只是碍于身份，虽然眼热得很，却不敢出声问。

　　他虽然以前没见过心髓，却也听说过心髓的名头，知道它们有多么多么珍贵。王越锋的嫡亲曾爷爷都没机会获得，他又凭什么要？

　　“或许，以后和小师弟多亲近亲近，也会有的……”

　　连恒很快就看出横向天的异样，心里一动，故意打趣：“锋儿，他们几个都有谢礼，为师怎么没有？”

　　“嘿嘿……师父，”王越锋朝他讪讪一笑：“火心髓暂时就没有了，所以这次只能委屈您和四师兄。再过两年，等徒儿完成他们的任务，再给您和四师兄一起求来。”

　　手里仅剩的那一钱，已经是中等风灵性的王慧乔虽然不需要了，却要给王慧宏留下。

　　师恩固然重要，养父养母的恩情也重要！

　　而且，王越锋也知道，这回自己能从青大人那里轻易地讨来一钱空间心髓，一钱光心髓，固然是因为青大人认为和自己有亲，破例赐予，更多的，还是因为自己这回搜集了那些材料，可以稍稍通融。

　　青大人虽然厉害，却也只是圣地的一个监护者，不是圣地的主人。

　　而且，哪怕是在几位师父面前，自己也不能表现出和圣地的关系过近。

　　像这样，适当地流出一点，最好。

　　爱尔兰影和王庭阳，一个明明和阳朔镜有些心结，却能在八年前及时出手掩饰痕迹；一个是在这八年里不间断地为阳朔镜维持生机，都是做旁人所不能做的事，所以，他才会奉上这么珍贵的心髓。

　　何况，连恒不说，横向天先前已经得他赠送了一朵四品南离阴火的子火，也算是酬了这八年多来顶住其他师兄压力的情份。

　　珍贵的东西一下子给太多，保不准会升米恩，斗米仇！

　　“呵呵……好！晚两年而已，为师不着急！”连恒哈哈一笑。他现在不过两百岁，又是中等火，高等木，寿命还长着，不怕等不到。

　　横向天心里也安定了，大喜：“小师弟，原来你真的有法子弄到火心髓！那好，师兄我等着！放心，我一定会为你保密！”在场只有他一个晚辈，若是传了出去，肯定是找他算帐，横向天这一点还拎得清。

　　不过，想想王越锋先前从四象乾坤阵里出来送礼时的大手笔，再想想此刻的惊人礼物，横向天对这个小师弟的身家又重新有了猜测：“难怪他对于是否回归护国公府无所谓。说不定，他能动用的资源，不比护国公府的嫡子孙差！”

　　……

　　阳家既然多了一个八岁半且灵魂度出众的后辈，阳朔镜便拒绝了王越锋到护国公府小住的邀请，决定回去看看，只答应一定会参加护国公府的社交宴。

　　王越锋劝之无果，也就无奈地和横向天一起踏上回程。

　　来时过于紧张，又怕错过阳朔镜苏醒的机会，自是行色匆匆，无心观看沿路风景。眼下既然一切顺利，王越锋也就决定和横向天在城里好生逛逛。

　　原来那个替王越英驾车的车夫，在那一晚偷袭时已经遇害，现在这个是王赤仔细从一应侍卫里挑选出来的，与其说是车夫，不如说是侍卫。但也正是如此，此人对帝都一些王公贵族们常去的地方也比较了解，很快就带着他们沿着那些热闹繁华的地段慢慢地走。

　　华木园，灵植士爱去的地方；珍兽阁，专门出售可契约灵幼兽和灵兽卵的地方；玉液台，专门出售各类灵汁果酒的地方……

　　果酒？

　　王越锋突然来了兴趣。

　　这个世界有酒，但王越锋从横向天和传授礼仪的两位老师口中得知，贵族宴席上大都是用各种一品、二品灵果酿制的果酒，口感和前世的葡萄酒、荔枝酒等差不多，甜香、绵和、优雅有余，但烧劲不足。

　　前几日在回归晚宴上，王越锋也看得清楚，王庭辉虽然也愿意喝这一类的果酒，但那更多是把它当做一种修为的辅助饮品，而不是把它当成享受和消遣，而不是情绪激化的调化剂。

　　但人生在世，修炼和长生、实力固然重要，必要的放松，心境的体验，感情的起伏，同样也重要。

　　要放松，要体验不同的心境，释放不同的感情，势必少不了烈酒！

　　至于制酒的原料大米……护国公府里便有二十来亩木灵气和水灵气还算浓郁的二等灵田，平时由巴古倩主理，柳姨娘和庄姨娘分别辅助，一年下来，收割的上等灵米也不少，除了满足几位重要人物的修炼，其余的，都做为一种赏赐赏给了下人中的灵士和战士。可如果，用这样的上等灵米来酿制烈酒，绝对可以满足王越锋的需要！

　　“不知道这玉液台里有没有烈酒卖？如果没有，自己不妨回去试着酿制。”

　　蒸馏什么的，在这个阵法文明高度发展的世界，根本不算难事。

　　只是，王越锋刚刚走下车，还没机会踏上店外那用洁白的云岗石铺就、看起来十分清爽干净的台阶，便听到身后响起一声颇为恼怒而尖利的喝斥：“喂，乡下来的穷小子，给本少爷站住！”


第248章 你居然敢打我？

　　声音又尖又利，像是正处于变音期的少年。

　　语气高傲、轻狂，听起来很刺耳。

　　王越锋的脚步只是稍停就继续朝台阶上迈。

　　这里既然是帝都，自然是贵族如云。也不知道是哪个贵族家的公子哥儿在胡乱地发少爷脾气。这样的事情，便是在前世的地球上，他都曾经撞见过多次，只要不伤及到人命，他也懒得理。

　　只是，等王越锋的脚刚踏实了第一层台阶，身后便突然传来一股破空的风声，像是鞭梢带起的疾风，却似是冲着自己而来。

　　王越锋的身子下意识地紧绷。

　　好在这疾风还没有近他的身，便已被人挡住，紧接着，王越锋就听到身后的横向天同样恼怒地喝斥：“你是哪家的？这么无理，无耻、背后伤人！”

　　“难道那尖嗓子方才是对着自己说话？”

　　王越锋皱皱眉，转身。

　　一个十六、七岁的华服少年正阴沉着脸和横向天对峙，一米七的身材，在身材魁梧的横向天面前，就像是一个发育不良的小家伙。这少年容颜倒还算俊美，五官也算是精致，只是眉宇间有股骄矜之气，手里举着一根长长的乌亮的百节鞭子，恼怒而微带不屑的目光不停地在他和横向天身上打转：“谁让刚才你们不听本少爷的话？打了也是活该！”

　　而少年的背后，站着数位面现焦急和无奈的大师级侍卫，看那衣着，虽然比不上护国公府的侍卫装，却也相当精美，显然是有点背景。

　　“是么？”王越锋目光一冷，看出这少年是位三级的水系灵夫子兼三级战夫子，便问同样怒容满面的横向天：“四师兄，刚才是他打你？”

　　“不是打我，是要打你！也不知是哪家教出来的，出手挺狠！”横向天眼中充满了怒火，抬起右手：“那鞭子是五级的蚀骨乌蛇鞭，又毒又损，专克木灵士。幸好师兄我走在你身后，否则，纵使你身上有护甲，但你修为和他持平，只怕会受伤。”

　　那右手手腕的袖管上赫然有一道乌黑而烧焦的痕迹。

　　王越锋顿时大怒，突然身形一动，鬼魅般地闪身蹿到少年面前，左手青光绽现，一记干脆的擒拿加缠丝拖手，没等少年反应过来，就以迅雷不及掩耳之势，夺走了少年手中的蚀骨乌蛇鞭，右手同时运足内力，反手狠狠地一掌。

　　他的动作实在是太快，快得让那几名大师级的侍卫还没来得及替华服少年抵挡，就已经结束。

　　“啪！”一声响亮的耳光后，华服少年已被他这反手一掌抽打得站立不稳，身形360度的转弯后，蹭蹭蹭连退三步，倒在身后的某一个侍卫身上。

　　很快，华服少年那白晰的右颊已迅速红肿起来，现出一记鲜明的五指印。

　　刚抬起手的横向天顿时呆住：“小师弟居然说打就打？”

　　而且，还让对方来不及反应便中了招！

　　好快的速度！

　　不过同时，横向天心里也觉得爽快和解气。

　　对方的鞭子刚狠狠地抽了自己一下，小师弟马上就还了对方一个响亮的巴掌！

　　小师弟果然是个不肯吃亏的！

　　不过，有护国公府撑腰，小师弟出面，总比自己拿霸土子爵府的名头来对付要好。霸土子爵府在清河郡的贵族中算是数一数二，但到了帝都……也只有夹着尾巴，息事宁人。

　　想到这里，他看向王越锋的目光便多了分感激。

　　华服少年背后那几位显然是贴身保护的侍卫同样也呆住。

　　他们万万想不到，在帝都，居然有人敢突然对自家公子动手。

　　哪怕是通过王越锋所坐的马车，大概猜出了王越锋的身份，他们也没有想到，初来乍到的王越锋居然如此大胆，如此厉害！

　　同样的修为，自家公子却接不住王越锋一招，就这样被硬生生地当面扇了耳光！

　　正因为没有料到，所以，他们的反应才慢了半拍，让王越锋得手。

　　被王庭辉派来保护王越锋的几名侍卫更是猛然呆住——王越锋的作风，似乎和以前的王越英不太一样啊！

　　若是英公子碰上这事，肯定是怒言喝斥，跟对方讲道理，讲不过才打……

　　不过，不得不承认，王越锋这先声夺人的一巴掌，打得他们心中极为痛快！

　　横向天毕竟是护国公府的客人，就这样在大庭广众下被人打了，伤的，是国公府的脸！

　　更何况，王越锋还是在对方有侍卫保护的情况下，火速还手，并全身而退，让对方这几名大师级的侍卫们活活地丢了一个大脸！

　　“你……”方才还满脸鄙夷的华服少年呆了数息才回过神来，立刻捂住脸颊，又惊又怒，不敢置信地指着王越锋尖叫：“你……你居然敢打我？”

　　“敢暗算我，敢伤害我师兄，打你还算轻的！”王越锋满脸肃然，提着那蚀骨乌蛇鞭的左手眨眼间，大放纯白色光芒。

　　那原本乌黑的鞭身立刻像是被烈火烧过了一般，迅速就以肉眼可见的速度开始灰白。

　　“啊！我的鞭子……你……姓王的，你敢毁我的鞭子？”华服少年的狭长眼猛地一缩，随后看到自己带来的侍卫还在发呆，便暴怒地再度大叫：“你们几个蠢货还呆在那里干什么？还不赶紧给本少爷揍他……！”

　　王越锋眉头一皱，暗忖：“知道我姓王，还敢主动找岔，看来身份不一般！”

　　不过，不一般又怎么样？

　　就算你是皇子殿下亲至，敢动我，敢动我师兄，我照样揍你！

　　何况，这小子还不是。

　　华服少年身后的那几名呆滞的侍卫听到这声大喊，才如梦初醒，脸色一下子羞得通红，马上冲了过来。

　　王越锋正要再次动手，那几名国公府侍卫已十分机警地拦住了这帮人，并冷言警告为首的那名大师级金系灵士侍卫：“金朝，你家少爷虽然是擎王妃的弟弟，身份尊贵，我们护国公府也不是软柿子！刚才是什么情形，你也看到了，好生劝劝你家少爷，否则，我们锋公子可不像英公子那样好脾气！”

　　擎王妃的弟弟？

　　那就是大皇子的小舅子喽？

　　想起王庭辉告知的，大皇子妃所生的嫡长皇孙觉醒了中等光灵性，大得帝国皇上喜爱，王越锋心中便了然。

　　大皇子妃的腰杆硬了，母家的人自然而然也就嚣张了！

　　“这事若是硬碰硬，回去之后曾爷爷就算护得了自己，搞不好也要被皇上责斥一番，毕竟自己方才狠狠地刷了这华服少年一巴掌，大皇子妃肯定会护短。护国公府地位再尊贵，在皇上面前也是臣。”王越锋心里飞快地思索，突然侧头问横向天：“四师兄，你的手可有中毒？”

　　“还好，他的修为不够，只是破了我的袖子！”横向天颇有些忿色，眼中却多了些顾忌。

　　正因为鞭上有毒，横向天不敢用手去抓，才不得已用戴了护臂的右手来挡。王越锋虽然是光灵性，能破灵性之毒，但对于某些剧烈的动物之毒，却不一定有效。

　　而且，这华服少年居然是擎王妃的弟弟，却被小师弟如此不客气地打了，只怕有些麻烦。

　　王越锋看出横向天眼中的顾忌，忙道：“那就再委屈一下四师兄，我们先回去见曾爷爷，将这事好生说道说道！”说到这里，又冷冷盯着气急败坏的华服少年：“一个月前，越英大哥被人在帝都偷袭暗算，而今天，本公子又再次被人偷袭，这事也未免太巧！难不成，上回暗算我大哥和长公主的人，是大皇子妃母族的人？”

　　昊欺雪与当今皇上一母同胞，王越英虽然是护国公府的嫡长曾孙，却也是皇上的嫡出外甥！

　　华服少年顿时脸色大变：“姓王的，你不要乱攀咬！我姐夫和英大哥交情一向挺好，岂会做下这等事？”

　　“知人知面不知心。焉知不是你们家的长辈看不惯我大哥同为光灵性，盖住了皇长孙的光芒，所以心中不爽，暗中设计？”王越锋毫不客气。

　　“你……你乱说！你大哥不过初等光灵性，皇长孙却是中等光灵性，我们怎么会嫉妒！”华服少年忙撇清。

　　“是啊，我大哥不过初等光灵性，可我却是超等，也难怪你们心中忌惮！”王越锋却是恍然，然后忿忿地冷哼一声：“小子，今天若非我四师兄在，本公子只怕就会伤在你的偷袭之下！”

　　“这场子本公子记下了！这鞭子本公子也先收了，你若想要，让你家长辈去找我曾爷爷！四师兄，我们走！”

　　没想到王越锋居然选择了回去告状，华服少年顿时慌了：“你站住！有种咱们就单挑，不要动不动就请家长！”

　　“还单挑？”王越锋故意停下脚步，很是诧异：“难道你觉得你的右脸很好看，想要本少爷在你左脸上再如法炮制？”

　　“呵呵……”横向天顿时忍俊不禁地笑了起来。

　　这个小师弟，平时做事沉稳，没想到也有开玩笑的时候！

　　拦住金朝的护国公府侍卫们也个个哄笑。

　　以往他们也曾经被抽调陪着王越英出来转转，不过，王越英遇事喜欢讲理，却不如跟着王越锋出来这般先反击了再讲理，十分痛快。

　　周围旁观的路人更是个个憋着笑，脸上的肌肉直抽动。


第249章 妹妹要借光！

　　“你……你……”华服少年顿时气得脸色再度涨红。

　　王越锋讥讽地笑笑，没再理他，一低头，拉着横向天上了马车。

　　被华服少年这么一搅合，他也没了闲逛的心情。

　　……

　　上车没走多远，王越锋便通过衣服上的传话器，将此事向王庭辉做了通报，以免有人恶人先告状。

　　而等他们于三个钟后回到护国公府，王庭辉便把他俩一起叫入书房，先看过横向天的右手袖管，眼中寒光一闪，再又没好气地指着王越锋：“你啊你啊！……果然像你二曾爷爷说的，是个刺头！”

　　虽然是数落，但王越锋分明从他眼底看到一丝满意。

　　王越锋嘿嘿一笑：“曾爷爷，这不能怪我，是他自己主动挑衅。被人打不还手，不是我的风格！”

　　王庭辉笑骂：“你是得了便宜还卖乖！不过，今天这事，你处理得很好，既没丢王家的脸面，也没让路家逮到趁机发难的机会，更是打出了你的威风。以后再有人想要挑衅你，只怕得惦量惦量。”

　　王越锋朝横向天得意地挑挑眉。

　　横向天忍着笑。

　　王庭辉当做没有看到两小的眉来眼去，傲然道：“哼，路家不过是个伯爵，这回仗着长孙女擎王妃生了一个中等光灵性的皇长孙，尾巴开始翘起来了，真以为可以和我们四大公爵府平起平座，他却不想想，眼下皇上正当壮年，二皇子还没有生下儿女，焉知没有资质更好的？他大皇子是否能如愿登上那个位置，还很难说！”

　　“欺雪当年对皇上的登基出了很大力，眼下被刺发疯，皇上心里正不痛快，有这个由头，路家就算是告了状，也讨不了好！你这鞭子给曾爷爷先收着，若是路家来人索取，老夫再向他们要点赔偿，也不枉小横挨这一招。”

　　横向天忙谦逊道：“师父离开时嘱咐晚辈要照顾小师弟，这是晚辈应该做的。”

　　……

　　“蠢货！”闻讯回府的路法伯爵见到右颊依然红肿的长孙路西米，顿时气不打一处来：“别人都等着七天后的公爵府晚宴才发难，你倒好，今天就迫不及待地去挑衅，你真以为皇长孙觉醒了光灵性，皇上就一定会偏向你姐？”

　　而且，一样的修为，却是毫无半分还手之力，一个照面就让王越锋当众扇了一记响亮的耳光，简直是路家这三年多来最大的耻辱！

　　路西米委屈地捂着右颊：“皇上一直喜欢姐姐啊，不然，我们家只是伯爵，皇上怎么会把姐姐赐婚给大皇子！二皇子娶的都是侯爵府的千金……而且孙儿只是不喜欢那小子一来就占了越英大哥的位置……妹妹这些日子一直都失魂落魄……”

　　“皇上喜欢你姐，是因为你姐虽然没有灵性，灵魂度却不错，在灵阵士上的造诣也不错，为人处事更不错！身为大皇子妃，要有个表率！”路法伯爵恨铁不成钢：“侯爵千金又怎么，普通人一个，将来生下的孩子未必能觉醒灵性！至于你妹妹，她从一开始就是痴心妄想，你这个当哥哥的还不好好劝她？”

　　“别以为爷爷我不知道你的心思。你是不爽霍格尔筱要和那小子订亲！不过是个男爵千金而已，你是中等水灵性，完全可以配得上霍格尔公爵世子的嫡女，犯得着去和别人抢那个暴力女？”

　　“不说了，七天后的晚宴，霍格尔慧珠很可能也会参加，你务必打好精神，用心表现，争取获得霍格尔世子的青睐。只有结上了这门姻亲，我们路家在帝国的位置才能更加稳当！”

　　……

　　见过王庭辉后，王越锋就平静地回到晨光院开始修炼。

　　前些日子忙着学习礼仪和熟悉府内事务，修炼的时间大大压缩。幸好今天放假，镜师父又顺利醒来，他总算可以全身心地投入修炼。

　　而且，也因为阳朔镜顺利醒转，王越锋心事尽去，心灵上再无负担，这会儿一入定，顿时感觉到突破的契机来临！

　　他从未有如此清晰地感受过那道横亘在夫子级和师级之间的无形屏障，仿佛它近在咫尺，如前世的保鲜薄膜，只要稍一努力，就能轻轻捅破。

　　虽然初级学院里的很多讲师，几位师父，以及叶霞珍都告知师级的关口难过，但是此刻，王越锋却果断地决定。

　　“冲一把！”

　　从脚底贯入的滚滚木灵力顿时如洪流一般地悉数涌往大脑，向那层无形的屏障猛烈地发起冲击。

　　如骤然刮起的滔天海啸，又如森林里呼啸而来的根根巨木，一根紧一根，一次接一次，前仆后继，不撞南墙终不休！

　　晨光院的上空突然刮起一阵狂风，随后，四面八方的纯青色木灵力便如长鲸吸水般汹涌而来，化为五道有如实质的纯青色长龙，盘旋着，翻滚着，迅速形成一个巨大的超级龙卷风，完全笼罩住王越锋的身体，并急急地贯入他的体内。

　　“锋儿要突破了？”正在碧青院中打座的巴古倩立刻察觉到这股截然不同于以往任何时候的灵力波动，心中一惊，赶紧腾空而起，却是先飞到女儿王越琳的小院，不等那些仆人们见礼，就一把抱起才八岁的女儿腾空而起：“走，去借你哥的光！”

　　同样察觉到动静的王永豪则目光再度变得复杂：“15岁还不到，就要突破到师？”

　　纵使是知道儿子的资质很好，此刻，王永豪亦是有些嫉妒。他当年可是堪堪赶在24岁半才突破师级，说起来，比王越锋晚了整整十年！

　　不过，虽然有些嫉妒，但王永豪还是迅速飞身上半空，往晨光院里跑。

　　虽然这个儿子不太给他面子，但毕竟是他的亲生子，而且是最有前途最有天赋的亲生子，他心里多少还是有些担心。

　　“是木系先突破？”刚刚向王赤叮嘱了一应事宜的王庭辉亦是察觉到这种非同一般的强烈灵力波动，苍老的双眉顿时一皱。

　　不过马上，王庭辉就释然了：“也是，现在是晚上，自然先突破木系。他一直到现在才试着突破，想必是因为阳朔镜已醒来，再无任何心结。这也算是比较沉稳的了！或许，他一次就能成功！”

　　师级，不是想突破就能突破的，当年王庭辉自己，身为中等光灵性，也是在两年内试过了两次，第二次才突破，深知其中的不易。

　　不过王庭辉思索片刻，亦是腾空而起，缓缓飞到半空，正好看到巴古倩抱着曾孙女王越琳飞过来。

　　“倩儿，你这是干什么？”王庭辉愕然地问。

　　“让琳儿借他哥的光！”巴古倩简短的解释，很快就飞到晨光院的半空，迅速落地，目测了一下那木系长龙的影响距离，将一脸好奇的王越琳放在一步开外的地方：“琳儿，好生坐着，按娘教你的方法冥想空气中的木元素。”然后再度咬破中指指尖，在女儿稚嫩光洁的眉心迅速画了一个古怪的字符。

　　那字符非常奇怪，纵使是以王庭辉的精神力和眼力，虽然看是看清了，却无法记下。

　　王庭辉顿时心里一动，想起传说中巴龙一族每代有九成九的木灵性觉醒率，没有再问话。

　　待稍后，王永豪也飞过来了，王庭辉的目光便多了些满意。

　　这个孙子，虽然近年来的表现并不是让他很满意，但好歹并不冷血。

　　“以前肯定是那个女人挑唆他，才让他失了分寸，受了蒙蔽！”

　　王越锋并不知道母亲此刻的行为，他正以强大的精神力，指挥着体内凝实汹涌的木灵力朝那无形屏障的某一点集中发起冲击。

　　黄浩助教曾说过，每一系在“师”级的突破方式都是略有不同。

　　木系灵士从“师”级的突破开始，那层屏障固然是集中一点就能捅破，但因为木系的缠绕和纤维状，所以，不像其他各系那样，可以借点破面。

　　木系，就必须将这层屏障的每一面全部都捅破了之后，才算是完全突破。

　　所以，木系灵士突破“师”级的难度，和土系持平，比其他各系都要难。

　　但木系“师”级或者以上的灵士，在灵力持久度方面，同样的亲和度，木系就是比除了土系以外的要强一成！

　　基础打得牢啊！

　　所以，此刻王越锋是打算先冲破某点之后，再继续冲破下一点，总之，在社交宴来临之前，将木系突破就行了！

　　所幸，没有心理压力，心灵上没有了那层无形的束缚，王越锋此刻调用灵力也远比先前要如意，圆转，浑无半分滞涩。

　　……

　　当月上中梢时，一直站在王越锋身周那纯青色的龙卷风一步开外的王越琳突然身子晃了晃，那一直不曾贴近她的五道纯青色长龙里，突然有一条青色长龙往她的方向游来了半尺，感觉像是龙卷风里突然伸出了一只小手一样。

　　一直紧张地盯着儿子和女儿的巴古倩见此，玉白的双手顿时下意识地握紧，清丽的脸上多了一丝喜色。

　　不过，这只小手很快就缩回了龙卷风里，而王越琳也立刻软软地跌倒在地，不省人事。


第250章 新的木灵技！

　　绿光一闪，巴古倩那婀娜的身子已飞快地冲过去，在女儿的头未沾地之前，眼疾手快地抱住那稚嫩的身体火速后退。

　　“她这是怎么了？”王庭辉上前关切地问。

　　巴古倩仔细地检查了一下，秀眉迅速舒展：“没事，精神力耗尽了，休息一下就好！”

　　“那……”王庭辉迟疑地还要问。

　　巴古倩微显激动地笑了：“应该成了！等她醒来，可以先用元素灵引术试一试！”

　　王庭辉的老眼顿时一亮：“只是木灵性？会不会有其他灵性？”

　　巴古倩摇摇头：“现在最多也只有木灵性。如果锋儿稍后突破光系灵师时，她也在场，或许也可以再试试，不过成功率没有木灵性的高！”

　　“这个……是你们巴龙一族一向的秘法？”王庭辉筹措了一下，又问。

　　“是的，这种借光，首先要求她灵魂度要超过白色，而且，只是将她能够觉醒的灵性提前激发，并不是在她体内平白产生一种灵性。而且这种秘法只适用于我们巴龙一族的后裔。”巴古倩微有些歉意。

　　王庭辉稍稍有点失望，但很快又振奋起来：“那也好，你和永豪再努力努力，争取再生一个！”

　　巴古倩无语。

　　……

　　以前，从学徒级突破到员级，以及从员级突破到夫子级，王越锋都没有察觉到多大的苦楚，那层无形的屏障虽然存在，却是像保鲜膜一样，灵力一足够，稍一运劲冲击，就破了。

　　没想到师级的突破，感觉却是与以往截然不同，王越锋觉得自己像是拿着一根粗大而顶端尖细的木头在冲击一堵结实的木墙，虽然每回都能捅破一个小洞，但是，其他地方依然需要继续冲击……

　　很辛苦，很考验耐性！

　　“不管了，一定要冲过去！”

　　一次冲关就突破到师级，和费了几次才突破，对后面的影响完全不同。

　　再者，如果超等木灵性，连“师”级的关口都要冲两次的话，以后再突破到更高层次，难度也会加倍增加。

　　“老子就不信，老子是超等，是顶尖的特种兵，还冲不过区区一个‘师’级！”

　　冲！冲！冲！

　　随着一次又一次地撞破那无形的屏障，王越锋自己也不记得倒底撞破了多少次，终于，当他第N次用意念引领着依然后劲十足的木灵力冲击着感觉中的第十分之一的屏障时，“厮拉”的一下，那剩下的一点阻碍似乎被他这份势在必得的气势给一下子完全冲垮！

　　通透！

　　前所未有的通透！

　　就像是胸颈间原有的一层淡淡的束缚尽去，有种飘然若仙的轻盈之感。

　　对周遭一切生机的感应也远比先前要清晰，亲近。

　　而内视之际，王越锋亦满意地发现，胸口膻中穴，也就是前世道家中丹田的位置，赫然出现了一个纯青色的小蝌蚪！

　　熟悉的圆点，熟悉的小尾巴，唯一不同的，便是那体积比起夫子级的还要宽大了三倍，并且浓郁了一分。

　　“一级木灵师！”

　　夫子级，传道授业解惑，但无资格单独收徒。唯有到了师级，对天地间灵力的感应另有感触，才有资格收徒。

　　王越锋亦觉得，自己以往对灵植术、灵药术的那些理解和领悟，似乎在原有的基础上，又有了进一步的诠释。

　　“难道这就是以前所说的‘见山不是山，见水不是水’？”

　　似乎一下子从宏观到了微观。

　　心里一动，他下意识地打起了太极拳。

　　起手势……金刚捣碓……单鞭……

　　当打到第十一式风扫梅花之时，王越锋恍惚之境，一股雄浑的木灵力自发而动，如同狂龙过境，随着他一臂划圆之力，化做一条呼啸而去的螺旋劲，然后以狂风扫落叶之势，将身周三米范围内的所有杂草、沙砾等皆数卷起，并在后一招的“金刚捣碓”下，猛地一缩，随后立刻炸得粉碎！

　　“砰！”地一声炸音，蓦地惊醒了王越锋，令他本能地停下来，睁眼一看，顿时愣住。

　　以往，在他单独打这套太极拳时，从不曾出现这样的情况。

　　“难道说，我晋升为一级木灵师，打破了身体内的某一层屏障，所以，又自行领悟了一招木灵技？”

　　刚才的感觉，就像是有一条狂怒的青龙，随着自己的掌法游走，而愤怒地向周围的一切敌人发泄着熊熊怒火！

　　这是一种大范围的、攻守兼并的半远程灵技！

　　而且不同于连恒所传授的叶刃，讲究持久、锋利、速度，这应该是一种威力较大的爆发式灵技！

　　而且这一招很费木灵力，饶是他现在已突破到师，但此刻，体内的木灵力依然消耗了近五分之四！

　　正思索着，王越锋便听到王庭辉那见猎心喜的声音：“锋儿，要不要过过手？”

　　王越锋霍然而醒，随后，对上王庭辉那双跃跃欲试的双眼，立刻摇头：“我才领悟，怕控制不住，以后再说吧！”

　　谁知道这种拳技的威力有多大？

　　王越锋可不敢用在亲人的身上，哪怕王庭辉现在的修为已达宗师级巅峰，离王级只差一脚。

　　“才领悟？”王庭辉顿时惊愕：“不是你师父教的？”

　　“不是！”王越锋将自发动功的说辞又解释了一遍：“大概是我晋升为木灵师了，所以，又多了这一招！”

　　王庭辉倒吸口凉气，看向他的目光顿时多了份震憾：“灵神在上，难道我这曾孙真的是以前的某位大能转世？”

　　可惜，除了这一招之外，王越锋接下来断断续续地试了其他的招式，再没有同样的感觉。

　　“我在学徒级时，发掘了两招，一是缠丝拖手，一是巨木拳；现在到中等的师级，又发掘出一招，难道下一次，要等到突破到王级，才会出现新的招式？”

　　很有可能！

　　好在目前王越锋手里的木灵技也算是比较齐全了，论持久和多人群攻，有叶刃；论防护，有天牢地网；论远程瞬发，有巨木拳；论近身战，有缠丝拖手；论身法，有千丝绦；现在再多一个大范围的爆发炸劲，也够用了。

　　而且王越锋隐约地觉得，这一招，只怕比巨木拳，比叶刃的杀伤力还要大！

　　……

　　收功完毕，看到巴古倩手里昏迷不醒的王越琳，再听王庭辉讲完了巴龙一族的特殊性，王越锋便决定，等妹妹醒来并恢复了精神之后，再突破光系！

　　王庭辉双眉一轩，满口赞同。

　　等众人离开后，王越锋再演练其他的木系灵技，顿觉威力比以前强大了至少二成。

　　而这新领会的一招，亦被他命名为“狂龙爆”。

　　不停地恢复木灵力，不停地试验着这一招“狂龙爆”的威力，很快，王越锋便得出结论。

　　以他目前的功力，三米之内的无根之物，不管是草木还是石头，皆数会被这一招弄得粉碎成尘。金属稍稍好一点，但也会有许多的裂纹。

　　三米之外，四米之内的无根之物，亦会受到余势的波及，粉碎成屑。

　　“好大的破坏力！不知道用在人的身上，会怎么样？”王越锋暗自咋舌。

　　毕竟，就算是前世的炸药，也没有这么恐怖的碾压效果！

　　“娘的，谁说木系是辅助系？老子这狂龙爆和巨木拳，可都是杀伤力巨大的主攻灵技！”王越锋试了几次就彻底地爱上了这一招。

　　风招梅花，从实质上来说，属于摔技！

　　没想到结合金刚捣碓，再配合上木灵力，居然就成了大范围的爆技！

　　爆啊，爆啊，战士不就是最喜欢暴击么！

　　只是演练完毕之后，他的心灵中便接收到王青和水蓝先后向自己发来的讯息。

　　它俩也要升级了！

　　这四年半里，它俩吃了太多的水灵植和木灵植，早就应该升级，只不过是王越锋自己的实力迟迟未晋，所以它俩的修为也受到了压制。

　　成年的水系独角兽是七级灵兽，幼年的水系独角兽则是从四级开始逐级递升，水蓝现在的实力是四级，一旦突破，便是五级，可以在空中飞行了。

　　成年的青龙是九级灵兽，而王青一出生，实力便是六级，这会也应该升到七级。

　　不管是哪样，都是一件令人高兴的事。

　　只不过短期内，不管是水蓝还是王青，都无法和他并肩战斗了。

　　“突破吧，大家都突破，水蓝你以后就可以带我在空中飞翔了！”人类要到大师级才能在空中飞，哪怕王越锋的资质再高，也至少还需要几年的时间。

　　……

　　王越琳一直到第二天中午才悠悠醒转。

　　醒传后，冥想了2刻钟，王越琳就感应到空中的木元素。

　　“不错，亲和度应该在50以上！”闻讯赶来的王庭辉相当满意。

　　按王家以往的记录，30以下亲和度，至少要花几天的功夫才能微弱地感应到木元素，30至40的亲和度，则需要一天。

　　50度以上，可以兼修战士了。

　　同样听到消息赶过来的王越安眼中再度流露出一线羡慕和黯然。

　　而王越琳稍后用传承晶片中的元素灵引术去修炼木系心法，那条纯青色长龙在体内只转了40圈。

　　按王庭辉中等灵性是42圈，王永豪初等灵性的35圈，王越英初等灵性的38圈来推算，王越琳的灵性资质大概是初等到中等，不可能是高等。

　　不过，有灵性，好过无灵性。


第251章 你会想我姐吗？

　　次日中午，当王越锋向光系师级开始突破时，休息了一天，精神饱满的王越琳也再次站到了那纯白色的龙卷风外一米处。

　　可惜的是，虽然她一直都在努力地感应，但一直到王越锋成功突破光灵师，那几道纯白色长龙都并没有再向她迈出哪怕一小步。

　　王庭辉颇觉遗憾。

　　但再过了一天，王越琳到灵殿的资质测试结果却是让大家都有些意外，心情重新好转。

　　灵魂度红色、中等木灵性，亲和度65，初等火灵性，亲和度23。

　　在高等灵性几乎要百年才出现一个的现在，这个资质已经是很不错！

　　王庭辉再度高兴起来：“火系也不错，你曾奶奶就是初等火系！”

　　以国公府的门第，王越琳是嫡出，很有可能被选为皇子妃。但尚未订亲的三皇子昊容林是木系，皇家绝不可能给昊容林找一个火系的妃子。其他皇妃生的皇子年龄又太小，也不适合与王越琳订亲。

　　所以王庭辉完全可以再给曾孙女找一门如意的亲事！

　　王越锋也笑着鼓励妹妹：“可以当个出色的灵药士！”

　　王越琳眨眨清澈如水的大眼：“二哥，等我们长大了，你保护曾爷爷和爹爹，三哥、四哥、五哥，我保护娘和两位姨娘！”

　　大家俱皆哄笑！

　　王越锋突然想起师兄横向天：“曾爷爷，您知道我师兄这几天去哪里了吗？”

　　怎么他两次突破，师兄都没有出现？

　　王庭辉一愣，随后失笑：“三天前，他从灵殿一回来，就进了兵器库，听说一直都没有出来，吃喝全是仆人们送进去的！你这个师兄也是个痴人！”

　　王越锋顿时恍然。想来是镜师父醒转，一切安好，所以横向天再无顾虑，放开胸怀来专心打造。

　　他目光一转，拉起妹妹：“走，我带你去找师兄，让他帮你量身打造一套兵器和装备！”

　　护国公府传承几千年，自然也有火属性的装备，只是大多以成年人的为主。王越琳太小，又是双灵性，还是专门打造比较好。

　　“好啊！”王越琳喜道。

　　一个钟后，护国公府的兵器库。

　　当满脸胡子拉喳的横向天用了半个钟的时间，向王越琳一一问清楚喜好之后，突然一转头，像是看外星人一样地看向王越锋：“师弟，你突破了师级？”

　　王越锋有些无语。都过了半个钟了，这位师兄才发现？

　　横向天不好意思地搔搔头，讪讪一笑，却又伸出手：“那你把冲天棍还给我，我再帮你改造改造！”反正用的材料是国公府的。

　　“好！”王越锋正有此意。

　　……

　　在喜气洋洋的气氛中，几天后，王越锋迎来了回归护国公府后的第一场盛大的宴会。

　　一大早，王庭辉就将一枚乳白色的晶佩挂在他脖子上：“今天皇室应该会来人，你十四岁就突破到师级，委实过于哧人，还是低调一点好。这晶佩可以帮你隐匿一级境界。当然，你要是可以越级挑战，曾爷爷也不反对！”

　　“好的！来者之客，能让我就让。但如果真有人不识趣，我就打出王家的威风！”王越锋毫不示弱地挥了挥拳头。

　　“行！分寸你自己把握！”

　　横向天也被王越锋从炼器室里叫出，洗漱一新，换了套华丽的新衣。

　　来贺的宾客在午饭后便陆续登门：三大公爵府、十大侯爵府、所有在帝都的伯爵府、帝国灵殿四大分殿分殿主……

　　王越安随着王永豪在正大门迎客，被盛装打扮的王越锋和王越琳则被王庭辉带在身边，和横向天一起，稳坐宴会的主场，被介绍给较尊贵的公爵、侯爵及诸位世子、夫人。

　　这不仅仅是庆祝王越锋的回归，也是庆祝王越琳的觉醒。

　　“本爵还正奇怪，为何但尔镇那等地方居然能够养育出锋公子这样的绝世天才，原来还是国公爷的后裔，不愧是名门世家啊！”

　　“是啊是啊，锋公子当年勇夺我青龙洲连续三届十大新生榜的灵植、灵药、战士榜第一，有国公爷当年的风范！”

　　“……”

　　更有人见横向天被王庭辉如晚辈般地关爱，暗暗猜测霸土子爵府这回是攀上了高枝。

　　或真诚或虚假的恭贺，以及各怀目的的打量，让王越锋渐渐有些不耐烦。

　　“这就是帝都的贵族社交宴会么？除了衣着更为华丽，地方更加宽敞，其他的一切，跟前世的上流社会宴会没啥区别！”

　　和前世的外交盛宴一样，此刻的宴会同样让他感觉得很无聊。

　　若非顾及着要为王守功夫妻和几位师父争口气，顺便帮四师兄打进帝都的贵族圈，为以后继承爵位打下良好的基础，王越锋都打算拉着横向天借口离席，远离这场虚浮的应酬。

　　好在很快，已让爵的老霍格尔公爵、现任霍格尔权公爵携世子霍格尔破军、世子发妻洛丽夫人、世子平妻埃梅尔夫人到场，并带来了世孙霍格尔温阳，嫡孙女霍格尔慧珠和嫡孙霍格尔威。

　　霍格尔公爵意味深长地打量了王越锋一眼，笑着向王庭辉行了一个标准的晚辈礼：“恭喜王叔全家团圆！当年锋公子才认识了我那孙子小邦，结果小邦就觉醒了火灵性；现在锋公子回归家族，越琳侄孙女也觉醒了火灵性，锋公子不愧是福源深厚！”

　　“呵呵……运气罢了，若不是令孙本身资质好，锋儿他就算再厉害，也没有办法！”王庭辉听得很高兴，开怀哈哈大笑，和世子、两位世子夫人微微点头算过招呼，然后目光停留在四个小辈身上，在肤光胜雪、大眼樱唇的霍格尔慧珠脸上微一停留，就和善地看向王越锋：“锋儿、琳儿，这里有小横陪着曾爷爷就好了，你俩带两位兄长和妹妹出去走走。”

　　王越琳微愣，随后便下意识地靠向身边的哥哥。

　　软软的身体让王越锋心里一动，马上牵起妹妹柔软的手：“曾爷爷放心，我会好好招待客人！”

　　不管长辈心里怎么考虑，他对这位霍格尔慧珠并没有特别的感觉，尽管他能感应到，霍格尔慧珠对他的第一印象很好，天蓝色的眼睛亮亮的。

　　还是霍格尔筱比较可爱。至少，那笑容都比这位很讲究礼仪，笑容太“标准”的霍格尔慧珠要自然、明艳、开朗。

　　横向天亦是一愣，不过很快就识趣地道：“晚辈还是陪着小师弟吧，不然，晚辈怕小师弟脸嫩，唐突了娇客。”

　　这“娇客”一词，顿时让霍格尔公爵抚须而笑，王庭辉也一愣之后失笑，摆摆手笑骂：“也行，随你！”心里对横向天倒是看重了一分。

　　至少，知道应该跟谁步调一致！

　　虽然横向天已是成年人，但毕竟姓横家，不姓王，今天的宴会主角又是王越锋，横向天单独跟在他这位国公爷的身边，有喧宾夺主之嫌。

　　再则，横向天若是跟去，自己稍后也能知道曾孙的感情取向！

　　离开宴会厅，王越锋马上看向妹妹：“你路熟，你陪着慧珠妹妹，我和四师兄陪温阳哥，威哥说几句。”

　　既然没感觉，就不要耽误人家小姑娘。

　　话说，这小妞才11岁，虽然眉眼精致，但身材尚未长开，他有种向未成年少女下手的违和感。

　　霍格尔慧珠有些惊讶地看向他，眼底很快多了份被人无视的怒气和委屈。

　　王越锋装做不知道，很随意地把手搭在了自从见过礼后就一直不吱声的霍格尔威的肩膀上：“怎么，才四年半不见，你就和我生疏了？”

　　再看向一旁的霍格尔温阳：“他是不是订婚了，人就更冷了？”

　　霍格尔温阳敏感地看看笑容变得不太自然的妹妹，笑着解释：“威弟一直就是这样。”

　　“不行啊，威哥，这几年我一直都很想你，想小筱姐，想小邦。你不能这样对我……”王越锋故做伤心状。

　　霍格尔威神色一动，定定地看他：“我知道你肯定想小邦。不过，你会想我姐？”

　　不知怎地，王越锋心里一跳，眼前浮现出霍格尔筱那双明媚通澈活泼的天蓝色眼眸。

　　目光一闪，王越锋点点头，含蓄地道：“是有点，只要一想起我姐，我就会想起你姐！她俩现在怎么样？”

　　感觉到他语中的关心，霍格尔威的眼中终于多了些笑意：“还好，本来她和小乔约定了等年满18岁，就去迷雾森林里找你，还约了我当时一起走。现在看来是不用了。”

　　霍格尔筱居然要去迷雾森林里找自己？

　　那个阳光灿烂而且活得很率性又理性的小妞居然肯为了自己去迷雾森林冒险？

　　王越锋一呆，心有瞬间的柔软。

　　他更听到几步远外的霍格尔慧珠错愕地发出一声低低的抽气声，显然也是不敢置信。

　　“胡闹！”几乎是下意识的，王越锋脱口而出：“迷雾森林是那么好进的？我上次去，也是靠了四师兄和十多名护卫……”然后对上霍格尔威那双似笑非笑、却又微有暖意的眼睛，王越锋突然有些讪讪：“好了，不要总拿我的第一次进迷雾森林的事来比！我那是被逼的！”

　　“姐姐要是知道你很关心她，肯定很高兴！”霍格尔威答非所问。


第252章 不管他什么身份，都必须道歉！

　　眼看着王越锋和霍格尔威你问我答，插不上嘴的霍格尔温阳若有所思。

　　一旁的横向天饶有兴趣地看着几个少年讨论着爱情，虎眼中闪烁着八卦的熊熊之火。

　　“废话！这么多年的朋友，我当然关心！”师兄的捉挟目光让王越锋脸上不自觉地发热，立刻没好气地道。

　　“你放心，我一定会转告她！”霍格尔威看了看几步开外脸色越来越尴尬的霍格尔慧珠，再看看朝自己挤眉弄眼的横向天，心情突然愉悦起来。

　　咬咬粉嫩的嘴唇，霍格尔慧珠突然抬起眼，走近，定定的看来：“锋哥哥，你很喜欢小筱姐姐吗？”

　　王越锋一愣，随后就清楚地看到她眼中那明显的不甘心。

　　“不是吧？她才多大，就懂得情情爱爱？”

　　横同天亦是有些意外，暗忖：“是这个女娃早熟，还是帝都的女娃都这样早熟？”

　　“他当然是喜欢的。”没等王越锋回答，霍格尔威已经抢先开口：“我们几个一起在初级学院里相处了四年，很开心。”

　　一旁的霍格尔温阳皱皱眉，见不得妹妹被欺负，隐晦地提醒：“你们同学多年，感情自然好。不然，锋公子也不会不肯娶养父的亲生女王慧乔，而执意要给她找一个一心一意对她的姐夫。”

　　“不一样，他一直把小乔当成亲姐姐。但他把我姐当做好友！”霍格尔威目光一闪，眼中多了份坚持。

　　横向天的眼里顿现赞许——这小子不错，冷归冷，但关键的时刻还是知道为姐姐争取。

　　王越锋看看霍格尔威，再看看有些不悦的霍格尔温阳，再看看不甘心的霍格尔慧珠，最后看看明显是看好戏的横向天，突然笑了，然后故作怕怕状：“你们一个是小筱姐的堂哥，一个是小筱姐的亲弟，一个是小筱姐的堂妹，我要是说不喜欢小筱姐，你们是不是打算一起围攻我？”

　　正暗潮涌动的三人顿时愣住。

　　一心旁观的横向天也有些意外。

　　很快，霍格尔温阳的神色就迅速缓和下来，又笑了：“今天你是小主人，我们哪敢围攻你，对吧，威弟？”倒是聪明地猜到了王越锋的心理，宽心大放。

　　霍格尔威冷哼：“那可不一样。他要是敢说姐姐的坏话，我照样扁他！”间接地表示自己对王越锋逃避的不满。

　　横向天暗叹一声，暗忖小师弟实在是狡猾！

　　霍格尔慧珠眼波流转，突然又问：“那锋哥哥，你会不会像对小乔姐姐那样，也给小筱姐找一个一心一意对她的姐夫？”

　　王越锋皱皱眉，心中微生反感。

　　“过于自我，易感情用事，不识进退！”

　　霍格尔筱在她这么大的时候，何曾如此逼问过自己？

　　“小乔永远是我姐姐。但小筱姐是好朋友！所以，在感情上，我尊重她的选择，也不会干涉她的决定。再说，”王越锋犀利地看了一旁的霍格尔温阳一眼，正色道：“小筱姐的婚事，自有公爵大人做主，我是晚辈，哪敢越殂代苞！”

　　霍格尔威立刻听出了王越锋语中的不满，眼睛瞬间大亮。

　　霍格尔温阳在妹妹一出声就脸色微变，暗叫坏了，只是阻之不及，暗中顿脚，再一听王越锋的回答，眼中顿时多了分遗憾。

　　只怕妹妹被三振出局了！

　　“可惜，妹妹这执拗劲犯得不是时候！”

　　霍格尔慧珠则脸色大变，失落有之，嫉恨亦有之、幽怨更有之。

　　横向天看向她的目光也多了份可惜。

　　一旁的王越琳看看哥哥，再看看这几位客人，懵懵懂懂：“慧珠姐，为什么你不高兴？我娘说，我哥可以娶三个妻子，你要是喜欢我哥，可以和那个小筱姐姐一起嫁给我哥啊！”

　　刚刚松了口气的霍格尔威一下子怔住。

　　霍格尔温阳错愕，随后挑起一条眉毛，耐人寻味地看向王越锋。

　　正暗自忿恨的霍格尔慧珠也是愣住，随后，回味过来的她，粉脸一下子羞得通红，但双眼却又悄悄地瞥向王越锋，露出几分愿意。

　　横向天的眼睛一下子瞪得溜圆，然后轻轻地咳嗽了两声，对小师弟无比地同情。

　　原来，这个小妹妹才是最强大的！

　　王越锋此刻也很想无语问苍天。

　　“为什么我的姐姐是个感情白痴，这个亲妹妹也同样是个感情迟钝者？”

　　他苦心营造出来的效果，义正言辞的一番声明，就被妹妹一句无知又单纯的话给完全破坏了！

　　暗暗紧握拳头，强行压下想在妹妹水嫩的脸上狠狠掐一把的惩罚，王越锋深深地呼吸了一次，然后板起脸，很严肃地看向依然很迷惑的王越琳：“琳琳，我和慧珠小姐今天刚认识，你这话传出去，会破坏她闺誉的！”

　　自进府以来，对这个嫡亲妹妹，他一直是温和的，阳光的，这般板脸教训，还是第一回。

　　“哦，对不起，慧珠姐姐，我不是故意的！”王越琳一惊，马上懊悔地道歉，眼神如小鹿般无邪单纯。

　　“没事，我知道你不是故意的。”霍格尔慧珠却是娇羞地看看王越锋，粉脸上蓦地飞起两朵红云：“走，我们不和他们男生说话了，你带我看你们家的花园好不好？”

　　“好啊！”王越琳马上来了兴趣，注意力被转移，拉起她的手：“跟我来……！”

　　眼见着两女就要离开，王越锋暗松了口气，正要再找霍格尔威说话，却又听到身后一声忿忿不平地大吼：“王越锋，你好精的算盘啊！吊着一个霍格尔筱还不够，现在又来勾搭霍格尔慧珠，你简直就没将霍格尔家族放在眼里！难道整个帝都就只有你才是天才？只有你才值得她们下嫁？我实在是看不下去了！我要向你挑战！”

　　声音尖锐中带着稚嫩，又透着股熟悉，在这喜庆的气氛中未免刺耳。

　　王越锋的微笑迅速消失，转身，望向声音的来处，目光已变得犀利。

　　叫嚣者，正是几天前，被他在大街上当众夺去蚀骨乌蛇鞭，并狠狠扇了一巴掌的华服少年，那位擎王妃的弟弟路西米。

　　此刻路西米正又嫉又妒地抬手指着他，身边还站着两个神色复杂的少年，却同样是老熟人。

　　曾经的同学，江临海和昊容林！

　　几年未见，原本比昊容林高出一个头的江临海，此刻却是和昊容林齐平，水汪汪的桃花眼依旧，但又多了些深沉和世故。

　　而且，是三级灵夫子修为！

　　倒是昊容林，气质依旧温润如玉，还透着股自然的清雅，眉宇间贵气依旧，宛如浊世佳公子，不过修为还只是一级灵夫子，一级战夫子境界，和霍格尔邦相当。

　　王越锋眼中多了些冷意和不喜。

　　对于昊容林，他心里还有几分好感，但是对江临海和路西米，他却是真的很讨厌。

　　“路西米，你是不是上次被揍得还不够爽，还想再挨几下？霍格尔家的小姐也是你能指指点点的？再说，我爱跟谁在一起就跟谁在一家，凭你也管得着？也不看看这里是什么地方，你又是什么身份，居然在这里撒野！赶紧向老子道歉，否则，信不信我一巴掌就能抽飞你？”

　　毫不客气地斥责了之后，王越锋冷厉的目光迅速扫过面现不悦的江临海，然后放缓脸色，朝同样惊愕的昊容林礼貌地拱了拱手：“昊三殿下、江同学，好久不见！三殿下怎么和这个无礼的小子走在一起？徒丢三殿下的脸！”

　　路西米大怒，脸色蓦地涨红：“姓王的，别以为小爷没有鞭子就动不了你！上次小爷输给你，只是一时大意……有种你现在再和我单挑！”手一翻，亮出一根水系灵杖。

　　江临海目光一闪，没等昊容林回答，就赶紧按住路西米的手，然后春风化雨地笑了：“西米少爷，今天是王家的大好日子，你我应邀而来，可不能这样失礼。”

　　他再又含笑看着王越锋，只是那笑意看起来十分虚假，根本未到眼底：“王越锋，四年前，我们都听说你在迷雾森林里失了踪，原以为再也看不到你，还为你可惜，没想到你不声不响，居然从一介平民之子，摇身一变而成了护国公府的嫡曾孙，真是鲤鱼一下跃龙门了，让殿下和我十分吃惊，可喜，可贺！”

　　王越锋眼睛微眯。

　　“这小子长胆子啊，居然敢抢在昊容林前面发言？就算他与昊容林的胞姐三公主订了亲，也不该当众这么放肆！”

　　只是，既然昊容林自己都不介意，脸色平静，王越锋也懒得为他出头。

　　但江临海又故意道：“不过，王同学你固然是出身高贵，西米老弟却也是皇亲贵胄，擎王妃的亲弟弟，路法伯爵的嫡亲长孙，你怎么能如此对他？”

　　好好地捧了一下路西米，见后者脸上现出几分受用和傲然，江临海又笑道：“西米老弟，王同学才从清河郡那种小城市过来，有些礼节不懂，性子粗陋，你就多多包涵一下。说起来，霍格尔家的两位小姐，都是天姿国色，王同学一时心仪，有所失态也很正常。你也用不着这么气愤。”

　　惺惺作态，虚伪、恶心！

　　王越锋心中暗骂，脸上也冷厉依旧：“江同学，你错了！我早就知道他路西米是什么身份。不过，不管他路家有何依仗，既然他敢在我王家大放厥词，公然造谣，毁坏我王家和霍格尔家族的清誉，他就必须为他的行为道歉！”

　　丝毫不给江临海面子！


第253章 来救兵？

　　路西米一听就炸毛了，怒火冲天：“姓王的，你敢看不起我们路家？江兄，我今天无论如何都要教训这不知好歹的小子一顿，你别拦我！”拿出灵杖就要施法。

　　却是上次被王越锋鬼魅的身法打怕了，不敢再和他比近身战。

　　江临海脸上的微笑也立刻僵滞，声音里更是多了一丝怒意：“王越锋，你不要太过份了！”

　　“你们路家？”王越锋轻蔑地一撇嘴：“路西米，你最好弄清楚，我要教训的是你，针对的也只是你，与你爷爷，你姐姐没有半点关系！想来他们也是平时事忙，疏忽了对你的管教，否则，怎么会让你生了个猪脑子，在我王家大开宴会之际，肆意对我护国公府，对霍格尔公爵府的子弟造谣！”

　　“还要厚着脸皮跟本公子挑战？呸！手下败将，也敢大言不惭？”

　　“还有你，江临海，你也不要自我感觉良好！这里没你的事，你站一边去！”王越锋冷冷地盯着脸色一阵红来一阵白的江临海：“你应该知道我的脾气，也应该知道惹怒我是什么后果。这是护国公王家，不是路府，更不是你的驸马府！”

　　“没错！”一直没有吱声的霍格尔温阳突然上前，温文的脸相当严肃：“江临海，这事你不要管！路西米，刚才我就在场，我还真不知道，你从哪里看出王越锋在勾搭我妹妹和堂妹？我霍格尔公爵府与护国公府几代交好，兄弟姐妹见着了，蒙长辈们的许可，聚在一起说说话，聊聊天，居然被你说成勾搭？”

　　“我认同锋公子的意见，你必须当众向他，向我们道歉！”

　　霍格尔威目光一闪，也上前：“对！马上道歉，否则，就是锋弟不教训你，少爷也要教训你！”

　　路西米举着灵杖的手顿时僵在半空，一下子傻了：“你们……你们难道疯了吗？难道你们刚才没有听到王越琳的话？她说得很清楚，要这乡下来的穷小子把你们的亲姐姐和亲妹妹都娶回家！这怎么可能呢？”

　　“霍格尔筱小姐是那么的大方和明艳，霍格尔慧珠小姐又是那么的高贵和美丽，她们无论谁，都应该与世界上最好最优秀的天才站在一起，享受这世界上最美最好的感情，又岂是他王越锋，一个在乡下地方长大的凡夫俗子所能匹配的？”

　　横向天摇摇头，目光中充满了怜悯：“完了，又是一个被爱情的嫉妒之火冲昏了头脑的傻B！”

　　王越锋眼中冷光一闪，嘴角很不屑地一撇：“是啊，我是在乡下地方长大的，可我至少还知道礼貌，到了谁家的地方就尊重谁家的主人，不会轻易说主人的不是。你虽然是在帝都长大，身为皇亲国戚，却是粗鄙不堪地只会在我的地盘指着我这主人大喊大叫！”

　　“哼，真好的教养啊！连我这个乡下地方长大的凡夫俗子都不如！”

　　“我再给你一次机会，三声之后，马上道歉，否则，休怪我不客气！一……”

　　“你……你……”路西米顿时被他一番毫不留情的奚落给气得头顶冒烟，更是被他最后的通碟气得脑袋发晕，开始口不择言：“霍格尔温阳，霍格尔威，难道你们霍格尔家族真的要舔王家的屁股，要把那么出色的女儿一起嫁给王越锋这个乡下来的土包子？”

　　他不吼这一句还好，这一吼，王越锋眼中寒光一闪，满面铁青，再迸出一个字：“二……！”

　　眼看着路西米还要挣扎，霍格尔温阳和霍格尔威的脸色齐齐一变，对视一眼，一起上前就要对路西米动手。

　　“闭嘴！”趁着王越锋还没有数到三，一直沉默但站在路西米身旁的昊容林突然开口，同时闪电般侧身，伸手，用力捂住路西米的嘴，及时地堵住了他未出口的话。

　　“唔唔……！”没想到昊容林居然会突然对自己动手，路西米顿时满脸惊愕，抬手就要将昊容林的手推开，只是昊容林毕竟是天赋出众的皇子，他心里多少有些顾忌，下手不敢太猛，脸色也瞬间急涨得通红。

　　倒是霍格尔温阳和霍格尔威见状同时松了口气。他俩出手，和昊容林出手，效果和影响自然是不一样的。

　　“这个昊容林倒还有几分担当和冷静！”

　　感觉到路西米还在不忿地挣扎，昊容林皱起眉头，手底下又加了一分劲，清霁的目光里透出十分的不认同：“西米，我看你是最近练功走火入魔了，连话都说不清。王越锋以前和他的养姐，和霍格尔男爵家的三姐弟走得是很近，感情也很好，却没有男女私情。”

　　“至于他妹妹所说……”昊容林再看看王越锋，目光很清澈：“他妹妹才多大，懂得什么？不外乎是看霍格尔慧珠小姐生得美丽，心生亲近，才说出这等天真之语。西米你都快成年了，这点真假还分不清？”

　　满脸冷厉的王越锋惊讶地看看宛如一介贤王的昊容林，眼神很快就略有缓和。

　　士隔三日，将刮目相看。昊容林这几年来倒是有所成长，劝慰的话也相当中肯、大气，能让双方都能接受。

　　如果不是为了争一口气，维护护国公府的颜面，王越锋也不想在自家院子里对着来贺的客人大打出手。

　　虽然，私下里，他其实是真的很想将这个路西米好好教训一顿。上次只扇了这小子一巴掌，委实是轻了，他应该把这小子扁成猪头，让这小子明白，得罪自己是什么下场！

　　霍格尔温阳脸色微霁，心中明显松了口气，也迅速接受了昊容林的说法：“没错，路西米，琳妹妹才多大，她的话，你也当真？”

　　霍格尔温阳虽然不想和王家闹翻，却也不想把路西米得罪太狠。

　　皇位未定，焉知当今皇上不会看在嫡长孙的份上，将皇位传给嫡长子擎王，擎王妃日后不是皇后，路西米不是国舅？

　　一个是同样备受皇上宠爱的三殿下，一个是霍格尔慧珠的亲大哥，两人都这么明显地警告，稍稍恢复了一点理智的路西米顿时有些犹豫，挣扎的动作也略有放缓。

　　若是单挑王越锋，他心里还有点把握，毕竟他俩灵力修为相当。

　　但若是再加上霍格尔威和霍格尔温阳……他就是自己找虐，还要因此而得罪美人，更得罪了昊容林这位劝架的三殿下，得不偿失！

　　昊容林察颜观色，觉得他应该已经渐渐冷静下来，便松开了手：“好了，你还是向他们道歉吧！误会而已，没什么大不了的！”

　　“道歉？”路西米的脸色又是一变。

　　这两年来，除了高高在上的皇妃、皇子皇孙之外，他路大少爷从来都是被人追捧，何曾向任何人道过歉？

　　可若是不道歉……只怕今天这一关难过！

　　正当路西米心里羞恼怕交加之际，不远处突然又响起一阵爽朗的大笑：“哈哈……三弟，临海，西米，我说你们跑哪儿去了，原来都在这里！哟，还有锋公子和霍格尔家的两位兄弟都在啊！”

　　王越锋讶然望去，见是一个二十来岁的俊挺青年人，眉眼与昊容林有几分相像，但神彩飞扬，顾盼之间颇有皇家威严，衣袍上一条四爪金龙张牙舞爪，给此人凭添了几分高贵之气。

　　可惜的是，虽然此人走路力持沉稳，但脚步还是略有虚浮。和下人们站在一起，倒是显得他气度不凡，但若是和昊容林、江临海等一比较，他这声势便有点虚，不踏实。

　　青年人身旁是一个秀丽大方的少妇，杏眼桃腮，目光霁和，身着淡金色的曳地修身礼服，款款行来，腰前坠着的玉佩在微风下稳稳地压着裙脚，倒是端庄、娴雅，适当地撑起青年人的威严。

　　一见到来人，昊容林钳着路西米的手就下意识地一松。

　　“大殿下，姐，你们也来了！”路西米一见到少妇就眼睛一亮，精神大振，趁机摆脱了昊容林，急急地迎了上去。

　　昊容林目光一闪，微微躬身：“大哥！”

　　“擎王殿下！”江临海、霍格尔温阳、霍格尔威也纷纷见礼。

　　“原来他就是擎王！”王越锋暗道，却只从容地朝这位大皇子拱了拱手，连腰都没有弯：“久闻擎王殿下和王妃伉俪情深，今日一见，果然恩爱！”

　　“呵呵，原来你就是王越锋！多年前便已闻得大名，只是苦于事务繁忙，无暇认识，好在今日一偿所愿。国公爷的后辈，果然是天纵其才！”擎王笑得很亲切。

　　不过王越锋却从擎王的语中听出了几分针对，更捕捉到擎王眼底一闪而逝的不满。

　　想起数年前，自己借着柳浩的手，将这位擎王殿下送给幼弟的侍卫撵回了帝都，王越锋便了然。

　　这位无法习武的大殿下是个心地深沉且记仇的笑面虎。

　　也是，没有灵性，没有气感，身为皇长子，只能靠心机来取胜了。

　　而且他的长子昊翔烈是中等光灵性，相对于别人来说，自然是罕见的天才，但一和自己的超等光灵性相比……

　　人比人，气死人！

　　“大殿下谬赞了。”王越锋淡淡一笑，没有再说话。

　　真正的武者，不为权贵而折腰！

　　霍格尔温阳或许会怕失了爵位的继承资格而对这位大皇子虚发委蛇，他却不怕！


第254章 耳光·挑战！

　　擎王妃深深地看了看因为挣扎而显得衣着略有些凌乱的路西米，然后对着王越锋展颜一笑：“锋公子，前几日我家小弟一时失礼，差点误伤了令师兄，本妃心里甚是过意不去，”她手腕一翻，亮出一个深红色晶盒：“这是一份心意，还请代转令师兄。”

　　王越锋脸色稍霁，思索片刻，接过深红色晶盒：“不敢，王妃有心了，在下代四师兄谢过。”等将晶盒交给横向天，他又正色道：“另外，刚才令弟故意无中生有之事，也请王妃给我王家和霍格尔家一个说法！”

　　霍格尔温阳一怔，随后眼中多了丝感激和佩服。

　　自擎王妃一出现就开始幸灾乐祸地盯着王越锋的江临海，此刻的眼中也透出些惊疑不定：“他不会是还想继续追究吧？要找回公道，也要看对什么人！擎王可是最记仇的！”

　　横向天却是有些嘲弄地看着躲在擎王妃身后的路西米，暗叹：“这小子莫非以为，他姐姐来了，小师弟就会轻易地放过他？”

　　擎王妃一愣，然后飞快地看了脸色讪讪的弟弟一眼，迟疑地问：“难道西米他又惹出什么事？”

　　“哼！”刚才路西米那么大声，王越锋不相信这位修为已至夫子级的擎王妃会听不到，见她如此反应，顿时冷哼：“我和霍格尔家的两位哥哥在这里叙旧，我妹带着霍格尔慧珠小姐去了其他地方游玩，他突然跳出来，说我一边吊上了霍格尔筱，一边勾搭霍格尔慧珠，所以，要向我挑战！”

　　眼见擎王妃脸色微变，明媚的眼中有恼火也有狼狈，显然是没想到他居然真的敢当众指控弟弟，王越锋又凛然道：“人人皆知，我王越锋、我姐姐王慧乔和霍格家的威哥、小筱姐、小邦弟的关系都不错，令弟却是故意扭曲我等的关系，大肆造谣，公然诽谤两位霍格尔小姐的闺誉，这可不是一件小事！”

　　“为免两位霍格尔小姐将来的婚事受到影响，还请擎王妃给我，给霍格尔家一个说法！”

　　擎王妃脸色大变，呆了一呆，猛地转头，严厉地看着路西米：“西米，你刚才真的这么说？”

　　“我……”路西米多少还是有点怕这个长姐，嗫喃了两句，胆怯地点点头。

　　擎王妃的脸色一下子涨得绯红，突然抬手，“啪”地一下，当着所有人的面，狠狠地给了他一个巴掌。

　　声音清脆，响亮，马上就在路西米的脸上留下了一个深深的五指印。

　　全场皆惊！

　　包括王越锋在内，没有人想到，这位大方娴雅的擎王妃，居然会做出这样严厉的惩罚！

　　江临海和昊容林心里猛地一抽，再看向擎王妃的目光，已多了些忌惮。

　　“她不可能不心疼弟弟，但她依然下了这么重的狠手，看来，她很清楚什么时候该忍。这个女人，真的不简单！”江临海心里暗忖。

　　“她太理性了，对自己的弟弟都这么狠，大哥有了她帮手，又有了昊翔烈这个中等光灵性的儿子，我要登上皇位，真的很难！”昊容林微垂下眼帘。

　　路西米却是错愕地捂着脸，不敢置信地望着姐姐，显然是想不到一向敬爱的姐姐居然当着众人的面，如此不留情地教训自己，失声而叫：“姐……”。

　　看着他眼眶一下子红了，一旁的擎王目光一闪，赶紧一把将欲忿然离开的他拉住：“唉呀，痛不痛？”然后回头故作埋怨：“霞妹你也是的，就算西米说错了话，道个歉就是了，少年人，不懂事，有时候说错话，做错事也难免，你何必大动肝火？”

　　擎王妃眼眶亦是迅速红了，眼中不忍一闪而过，咬咬丰润的红唇，却是毅然背过脸去，满脸自责地朝王越锋微一躬身：“是本妃管教不严，才令小弟一时冲动，胡言乱语，犯下大错，还请锋公子、温阳公子、威公子多多包涵！”

　　霍格尔温阳刚要开口，却又看看王越锋。

　　这样的惩罚，他是已经满意了，但王越锋会如何，他却不敢保证。

　　虽然只是短短的一会儿功夫，霍格尔温阳已经领教了王越锋的脾气，不敢擅自为他做主。

　　霍格尔威眼中怒火稍息，却没有出声。

　　王越锋深深地看看这位美丽的少妇，不管其内心深处是怎么想，是否记恨自己，但至少这份果决和舍取还是很让他佩服。

　　“难怪能以区区一个伯爵家庭的出身，当上皇嫡长子的正妃！果然有手段！”

　　那一巴掌，王越锋看得清楚，不是在做秀。

　　既然擎王妃当众惩罚了亲弟弟，给了护国公府和霍格尔公爵府颜面，那么，他也该见好就收。

　　要阴人，以后的机会多得是！

　　想到这里，王越锋脸色迅速和缓下来：“曾爷爷果然没骗我，擎王妃如此谦良恭让、处事公道，在下佩服。今日之事，就此揭过。希望令弟能够接受教训，以后不管是在什么场合，不该说的话，绝不要乱说！”

　　霍格尔温阳马上松了口气，也道：“是啊，有些事情固然可以开玩笑，但是，涉及到女子闺誉的玩笑，还是少开为妙！”

　　慧珠妹妹现在可能嫁不了王越锋了，但妹妹不可能一直不许配人家。

　　霍格尔威目光一闪，没有再出声。

　　刚把冲动的路西米安抚下来的擎王这时又突然插话：“这话有些道理。你们大家都是帝国的杰出英才，何必在儿女私情上斤斤计较，徒乱了心境和交情？”

　　“说起来，你们几个和王越锋年龄相当，修为也相当，又都是朝庭重臣的子弟，今日既然聚在一起，不如大家互相切磋一下，取长补短，也算是一段佳话！西米，你看呢？”

　　路西米这时也恢复了底气，敌意甚浓地盯着王越锋，似是恨不得一口咬死他，连说话也是咬牙切齿：“没问题，我正想向锋公子请教，看看他的超等光灵性倒底有多厉害！”

　　擎王赞许地点头：“这就对了，虽然上次你输了一招，但习武之人，不能因为一时的打击就颓然对自己失去信心。从哪里跌倒，就要从哪里爬起来！”

　　只是说完之后，擎王的眼神便有意无意地在一旁的江临海的脸上晃过。

　　江临海心中一凛。

　　若是三年之前，他多半对擎王这一眼视若无睹。

　　但现在，擎王虽然不是灵士也不是战士，却有一个中等光灵性，备受当今皇上喜欢的长子。

　　而且江临海也听说了路西米前几天在大街上败在王越锋一招之下的消息，按理，擎王应该不会再让妻弟出战，再讨羞辱。

　　说起来，自己虽然与三公主订了亲，却毕竟只是订亲，未正式成亲，严格算起来，称不上皇亲国戚，但路西米的姐姐却着实已经给擎王殿下生了一个中等光灵性的儿子……

　　心思疾转，江临海果断出声：“擎王殿下说得有理，在下与王越锋多年未见，也正好想和老同学切磋切磋，不如这第一战就由在下来出场吧！”

　　有了前几年的奇遇，江临海自信自己不会再被王越锋稳压一头！

　　王越锋似笑非笑地看着他，直到看得江临海心中开始发毛之时，才傲然一笑，道：“好！本公子也正想好好和江同学切磋一下，看看你这几年是否有所长进！”

　　……

　　很快，王越锋要和江临海“切磋”的消息，就迅速传遍了整个护国公府。

　　一个，是四年半前名头响彻整个青龙洲，连续四届拿下十大新生潜力战士榜的第一，令无数天才为之失色，并且两进迷雾森林，两次安然无恙地回归的超等天才。

　　一个，是有大奇遇，继承了某位前辈灵植大能的衣钵，从而异军突起，这几年里在帝都中级学院里声名雀起的高等天才！

　　更有八卦者翻出了当年王越锋和江临海在测试资质时的一番过节，给这场“切磋”增添了无数的谈资。

　　所以，短短的半个钟内，护国公府的庞大演武场上就涌进了来贺的各个贵族。

　　大家都很想知道，是曾经的第一更厉害，还是现在的奇才更胜一筹。

　　老霍格尔公爵意味深长地笑对王庭辉道：“看来，你那曾孙的回归，让某些人很是不安啊！”

　　“无妨！”王庭辉胸有成足：“正好老夫也不知道我这曾孙的真正实力，让他们玩上一玩，就当助兴了！”

　　王永豪和王越安站在他身后，看到修为再度“跌”回三级灵夫子的王越锋，再听到他这一番言语，不由暗自腹讳爷爷（曾爷爷）的厚黑。

　　如果王越锋的实力没有突破到师级，老人家还会这么镇定么？

　　而此刻，站在演武场当中的江临海也正精神抖擞地盯着王越锋。

　　来观战的宾客们越多，地位越尊崇，江临海心里愈高兴，眼底迅速闪过一丝窃喜。

　　想起以前在疾鹰初级学院，四年里一直被王越锋稳压一头的那种憋闷，今天的江临海倍有种扬眉吐气之感：“王同学在迷雾森林里失踪这四年半，似乎修为并没有太大的进步。身为超等灵性，却依然和我这位高等灵性一样，还是三级灵夫子。”

　　谁说高等灵性的修炼速度就一定不如超等？他是高等水灵性，现在的修为还不是和王越锋这个超等光木灵性一样！


第255章 缠绕意境对狂暴意境

　　王越锋负手而立，清晰地瞧见江临海眼中那份掩不住的得意和嫉妒，不由淡淡一撇嘴：“就算同是三级灵夫子，我这个三级灵夫子也一定比你强！别忘了，”王越锋气定神闲地微扬起下巴，以居高临下的姿态淡淡地瞧着江临海：“光系，同阶无敌！”

　　今天是护国公王家的喜庆日子，也是他这个小主人在帝都贵族圈里打出名声的大日子，怎么可能让江临海这个阴险倨傲的小人借机大出风头？

　　“想踩我上位，就别怪我不客气！”

　　正和巴古倩一起，站在围观人群中的王越琳崇拜地看着哥哥：“哇，哥哥好酷！”

　　比起以前的大哥王越英，现在的二哥更加让她有安全感！

　　和她站在一起的霍格尔慧珠，眼睛从一开始就没有离开过王越锋，粉嫩的脸颊泛红，情不自禁地喃喃道：“是啊，锋哥这样子好迷人！”

　　被王永豪引自最佳旁观位置的擎王眉宇一动，眼中的凌厉稍减：“烈儿以后肯定也是同阶无敌！”

　　王永豪也复杂地看着这个又熟悉又陌生的二儿子：“无怪爷爷喜欢他，他这性格，确实比英儿更霸气！”

　　正得意的江临海却是一下子被呕得瞠目结舌。

　　该死的光系！

　　自己先前只顾得注意这小子的修为，却忽略了这小子不仅是木系，还是光系！

　　同等的修为，光系同阶无敌，似乎已经成了这万年来无法打破的铁律！

　　江临海突然有些后悔：为什么这么早向王越锋发起挑战呢？为什么不等到入夜后再挑战呢？

　　入夜后，光元素大减，王越锋还敢这么嚣张？

　　“是否同阶无敌，打过才知道！”江临海眯起双眼，不再掩饰目光中的嫉妒，高高举起手中的中等中品水系灵杖：“排山倒海！”

　　他知道王越锋近身战厉害。那忽柔忽刚、变幻不定的“阴阳太极拳”至今无人能破解，所以一上手就是自己拿手的水灵技。

　　这来自于洪雅兴殿主的地级上品水灵技“排山倒海”，已经在宇荣中级学院会过不少少年英才，所向披靡，哪怕是曾经让他十分忌惮的雷系霍格尔威和火系霍格尔温阳，都曾经败在这一招下，所以，江临海信心十足。

　　空气突然迅速干燥起来，像是被猛火蓦地烘干了水汽，煞是难受。

　　但这种龟裂的感觉只是持续了一息，王越锋的眼前就出现了一排排高达数十米，白花花的带着潮湿气息的巨浪，狂暴得尤如万千匹野马在奔腾，在无声地号叫，带着一股逼人而几令人窒息的寂静，汹汹而来，每一波不断翻滚的浪花，都如同巨兽那森森白牙，誓要将他整个人，以及他身后的所有事物完全吞没、咬碎！

　　哪怕水灵力能够促进木灵力的活跃，但这样的狂风巨浪，这样誓要吞没一切的海势，却不是普通的木灵技能够拦阻的。

　　温玉侯爵微现惊讶，侧头对身边的雷霆侯爵道：“这小子倒也厉害，居然体会出水系灵术的狂暴意境，而且还高达三成！如果王越锋还是以前的老底子，只怕要吃亏！”

　　拳术，固然有意境，灵术，同样有意境！

　　水系中，有柔雨意境，有云变意境，有暴雨意境，亦有狂暴意境。又因为水主柔，所以水系灵术里，最难领悟的便是狂暴意境！

　　暴雨意境，是誓要洗刷一切的意境，但狂暴意境，却是誓要吞没一切的意境！

　　雷霆侯爵也有些不看好：“是啊，王越锋在近身战上掌握了木的意境，但似乎没听说他在灵术上也掌握意境。我看过他以往在新生大赛上的战斗，躲避身法厉害，瞬发的巨木拳速度也快，战略上的配合也不错，但其他……并没有太多的亮点。”

　　本来满脸倨傲的路西米则收敛了几分骄傲：“姓江的居然能把水系灵术练到这种程度？！难道皇上愿意把三公主许配给他。我确实不如他！”

　　不远处的巴古倩，清丽脸上终于现出几分担忧。

　　虽然她知道儿子的修为比江临海高了一个大境界，但是，意境这种东西，从来都是玄之又玄。领悟出一成意境的灵夫子，便可以和未领悟出意境的灵师打成平手。何况江临海这招排山倒海，其意境何止一成？

　　王越锋脸上也少了分随意，多了分凝重。

　　“有奇遇就是不一样，这小子的进步倒是真的挺快！居然领悟出狂暴意境！难道是他老爸在他回来之后，又把他丢到魂煞海去了不成？”

　　惊讶归惊讶，王越锋依然不避不让，意念高速集中，精神力以最快的速度向身周发散，压缩，再压缩……

　　“你会意境，难道我不会？”

　　周身离散的木灵气和全身的木灵力顿时如疯狂的枝条般，化为万千光华，如万条绿蛇攒动，又如万条丝蔓在舞动，眨眼间，便火速交织成如帘的一人高、一尺厚的子弹头形绿色巨网，如同最结实细密的千炼盾，撑挡在王越锋的前面，用宽厚结实的胸膛来迎接这波呼啸而来、一阵紧一阵重重叠加的滔天巨浪。

　　哈梅尔地隆所传授的地级中品木灵技：“天牢地网！”

　　天牢地网，进可攻，退可守！

　　以天为牢，纵使你千军万马，山崩海啸，我自稳如水中的磐石，巍然不动！

　　再凶猛的海啸，也终有结束的时候；再滔天的波涛，也无法定住时光的流逝！

　　你不是和我比灵力修为么？那咱们就试试，看是你的波涛先结束，还是我的半张盾网先溃散！

　　“嗯？”所有在场的木系灵士，看到这张以最快的速度交织而成的绿色盾网，顿时惊讶地一怔。

　　木系的缠绕意境！

　　“他怎么会用这一招？这等于是正面抗压，面临的压力是最大的！”

　　王越锋的近身技能打出木系的缠绕意境，大家都不奇怪，但这近乎半远程的防御式，却也能融入缠绕意境，而且还透着股土系的磐石境，就让众人纷纷侧目！

　　没错，土克水。

　　可是，这可不是普通的水，而是滔天得足以吞没一切的巨浪啊！

　　“为什么他不召唤他那头水系灵兽？”

　　没人能回答这个问题。

　　高达数丈的海浪，很快就撞上绿色的巨盾。

　　“砰！”没有丝毫的迟延，这排白色的巨浪已完全将巨盾淹没，甚至于挟着滔天的气势，直接冲上了演武场的防护光壁，激起数道绚目的光华。

　　眼看着王越锋的身影没于这片白色的狂涛巨浪之中，江临海的嘴边泛起一丝嘲讽而得意的笑，两眼精光一闪，一条长达数米高的水蓝色半透明的海玉晶龙兰已凭空出现，细细的鳞甲在阳光下反射出天蓝而微黑的光。

　　他心里一个劲地狂笑：“王越锋，你真以为，我只会用区区一波简单的狂暴洪水来淹没你么？不不不，那样顶多是将你的衣服打湿，实在是太便宜你了，怎么能消去我在疾鹰学院里的那四年的窝囊气？”

　　“既然你大言不惭地说光系同阶无敌，那么今天，我就要当着众人的面，亲自将你这个无敌的光系踩在脚下！”

　　“我要向所有人证明，我，江临海，才是备受灵神宠爱的真正天才！”

　　眼看着那海玉晶龙兰突然出现，一直在紧张观战的巴古倩顿时心中一紧，失声而叫：“小心！”

　　爱子的视线均已被这滔天的巨浪和那密实的绿盾所遮挡，怎能发现这株7000年的剧毒灵植老妖？

　　她身边的王越琳也是吓然捂住了嘴：“啊……！”

　　这两声紧张的叫声，倒是让江临海愈发地得意：“王越锋，这回你技穷了吧？”

　　霍格尔威紧紧地皱眉，眼中充满了憋屈的怒火：“江临海，你好无耻！”

　　如果此刻不是在护国公家的演武场，如果此时没有这么多的宾客们旁观，他一定会冲上去助王越锋一臂之力！

　　不远处的擎王却是眼中露出几分傲然：“有一个天赋高的儿子就是好啊！姓江的以前只顾跟着三弟，根本不理会本王，可现在，本王只是一个眼色，他就乖乖地上前冲锋！”

　　“哼，王越锋，虽然你也是千载难寻的天才，可是，谁让你是超等光系，比烈儿的天赋还要高？谁让你小子不识趣，故意要和本王做对？明知西米是本王的小舅子，你居然敢逼迫王妃当面扇他耳光，有此下场，也是活该！”

　　王越安张了张嘴，想提醒已被滚滚浪潮完全淹没的二哥，可是再一看看周围黑压压的人群，他到了嘴边的提醒便又咽下。

　　这是一场公开的挑战，按例，旁人不可插手。巴古倩那声惊呼，大家可以看成是当娘的关心情切，能够理解，但自己若是再大声提醒，且不说二哥能否听到，只怕这些宾客们也会认为是王家输不起，弱了气势！

　　“二哥是师级，按理说，这海玉晶龙兰的毒应该伤不了他吧？”

　　倒是护国公王庭辉十分平静，时不时还跟身旁的老霍格尔公爵说说话。

　　就在众人心情各异时，这株7000年的海玉晶龙兰已经狞笑着一头扎进了白白的巨浪之中。

　　随后，众人便听到一声极为沉实的“砰”！

　　雪白的浪潮很快就透出些乌黑。

　　所有人心里均是一紧，知道是这株海玉晶龙兰已经释放出剧毒，不由齐齐安静下来，复杂地盯着那依旧不停翻滚的巨浪，心里转动着同样的念头：“王越锋，能坚持多久？”


第256章 滚啊滚，滚皮球！

　　一息……二息……三息……

　　很快，十息过去了。

　　但王越锋的惊怒喝斥并没有如大家预料中的一样响起，而那数丈高的滔滔巨浪也依然没有如预想中的那样，势如破堤地冲破内中的一切阻碍。

　　虽然看不到绿色的盾牌，但那波浪底下自有一股无形的力量在顽强的阻拦。

　　又过了数息，哪怕是对自己充满了信心的江临海，脸上的得意亦渐消，多了些惊疑不定，而旁观的擎王也疑惑地皱起俊美的双眉，路西米更是困惑地睁着眼睛盯着那巨浪一动不动。

　　“怎么回事？”

　　王越琳不知不觉地松开了捂着嘴的小手，霍格尔威的眉毛也渐渐地舒展。

　　“莫非他没有中毒……？”

　　可是，7000年的海玉晶龙兰，虽然实力因为江临海目前只有夫子级，只能发挥出三成，其毒只能对师级以下的光灵士才有效，但王越锋的修为也才夫子级啊！

　　……

　　当那株7000年的海玉晶龙兰一出现时，王越锋心灵中便是本能地一悸：“有危险！”

　　母亲的那声惊呼更是让王越锋断定，江临海必有后招。

　　而且是很阴毒的招！

　　“以为我的视线被这巨浪和绿盾完全挡住，无法发现你的阴招？”

　　论阴人，王越锋自忖自己前世的经验或许玩不过那些上了年龄的高等级灵士和战士，但在同辈之中，肯定无人能及。

　　“想阴我？你有那个实力？”

　　稍一分析，王越锋就知道，在江临海心中，能够对自己造成一定伤害的，不外乎是那株剧毒的海玉晶龙兰！

　　如果是和一个师级的水系灵士对战，王越锋对这株海玉晶龙兰还会有些顾忌。

　　但是，江临海现在只是夫子级，虽然，已经是三级夫子级的巅峰。

　　不假思索地，王越锋往身前的绿盾又输入了一层护体光罩。

　　果然，光罩才自绽放，他就感应到一股强大的腐蚀力正随着水流的波动而无声无息地渗透。

　　他更是嗅到一股微微的腥臭气味。

　　王越锋的嘴角微撇，又加大了光灵力的输入。

　　很快，这股看似很强大、很厉害的腐蚀之毒，一触到绿盾表面的光罩，便如冰遇到了火，迅速化为无形，甚至连一点咝咝的声音都不曾发出。

　　“很好，想踩我上位，就得付出代价！”

　　本来，王越锋还打算先吊吊众人的胃口，给江临海一个展现的机会，但既然这小子突然下阴手，自己也不用再留情。

　　王越锋开始透过心灵的契约与那株8000年的刺棘木沟通。

　　“没问题！”早就跃跃欲试的刺棘木顿时满口同意，尖细的小脸上充满了兴奋的笑。

　　同是七品灵植，他已经达8000多年，那小子才7000年，怕个球！

　　三息之后。

　　正满心疑惑的众宾客突觉得眼前一亮，那高达数丈的滚滚巨浪外，一个巨大而火热的光球赫然出现，无比纯净而凝实的耀眼，眩目得令人下意识地闭眼，不敢直视其辉，仿佛只要多看一眼，眼睛就会被灼伤。

　　“他终于反击了？”

　　只是这个光球——灼伤力虽然很强，但速度并不快，江临海完全可以躲开啊！

　　众人脑海里才闪过这个念头，就听到江临海一声惊怒的大叫：“你敢！放开我，快放开我！”

　　所有闭上眼的宾客们立刻睁眼，眼前那残留着浅紫色错影的一幕，顿时让他们吃惊地瞪圆了眼珠子，下巴齐掉。

　　一株长达数丈的刺棘木正浮空而立，八根长长的刺棘如恐怖的八爪巨兽，缠棕子一样紧紧地缠绕住了江临海，一张微白的尖细脸在枝条中似隐似现，带着轻蔑地笑：“你挣啊，有种你挣啊，老子出马，缠不死你！”

　　“哼，区区一株海玉晶龙兰，也想困住老子？老子成妖的时候，它小子还没有出生！算个毛！”

　　无比的诡异。

　　此刻的江临海，被那紧紧而充满尖刺的绿色枝条中缠绕得紧紧的，双手双臂都动弹不得，涨红了脸，羞忿欲加，再无先前气定神闲、得意而略带嘲讽的气势。

　　很狼狈，也很无奈，很惊怒！

　　有几位宾客的嘴角顿时泛起忍俊不禁地笑，暗道：“居心不良，遭报应了吧？本想阴一下王越锋，结果把他自己陷了进去！”

　　“混蛋！我要杀了你！”连挣了几次都挣不掉，再感觉到众宾客的古怪注目，江临海气得红红的脸色一下子窘成了酱紫，也顾不得再去对付王越锋，迅速召回那株海玉晶龙兰来搭救自己。

　　“咝！”一声尖锐而愤怒的叫声之后，那株气势嚣张的海玉晶龙兰猛地从滚滚巨浪中抽出，阴柔的脸同样带有几分恼火，恶狠狠地扑向半空中的刺棘木。

　　“啪！”不待这水蓝色的海玉晶龙兰近身，刺棘木已不屑地抽出一根满是尖刺的长长枝条，精准地抽在那张阴柔的脸上，来势正汹的海玉晶龙兰顿时被抽得身形一滞。

　　围观的众宾客只觉得头皮发麻：“这长刺若是抽在自己的脸上……”

　　一些爱美的贵妇甚至不自觉地摸上自己的粉脸，眼中多了些忌惮。

　　晕了一晕的海玉晶龙兰回过神后，勃然大怒，又是一声凄厉的尖声，浑身鳞片便欲向外张开，喷发毒素。

　　“还不服气？操！老子不发威，当老子是病猫不成？老子再抽！”刺棘木那阴柔的脸色傲气一现，又是一道闪电般的长长鞭影，“啪”地一下，抽在这株倒霉的海玉晶龙兰身上，刚好打乱它向外膨胀之势！

　　微张的鳞片顿时被这狠狠一抽，再度打得不自觉地一颤，里面的毒素还未喷发就被憋了回去。

　　借助于契约的力量，王越锋虽然周边都是绿色的“天牢”，却能清晰借着这株刺棘木灵植妖的视角，看到在场绝大多数宾客们的表情，稍一寻思，冷冷一笑，便又向它下了新的命令。

　　“姓江的，你不是想出名么？本少爷今天就让你出个大大的风头！”

　　很快，站在最前排的擎王、老霍格尔公爵等地位最尊贵的王公大臣们，便看到了今年以来最搞笑的一幕。

　　这株有着一张尖细脸的刺棘木似乎是玩上瘾了，一边不住地抽动着自己的某一根长长的枝条，如猫戏老鼠一般，不断地抽打和戏弄着那株穷追不舍的海玉晶龙兰，就是不让它有机会喷发出鳞片里的剧毒，一边好整以暇地控制着自己另外的七根长长的绿色枝条，按着某种古怪而特别的韵律，裹着极力挣扎的江临海在半空中开始变幻姿势。

　　360度大空翻！

　　360度后再180度的大翻转！

　　一边滚，刺棘木那尖细的脸还一边得意地用尖细的噪子唱：“滚啊滚，滚皮球！”

　　“我前滚几圈，唉呀好晕，我再后滚几圈！”

　　“唉呀还是不行，我晕头晕脑地再滚几圈！”

　　如果不是考虑到这帮异世的王公贵族们未免懂得扭秧歌，王越锋甚至想打算让刺棘木带着羞忿交加的江临海在半空中来几道扭扭捏捏的秧歌步！

　　短暂的寂静之后，巴古倩突然率先“扑哧”一下，笑了。

　　尽管那数丈高的巨浪还在继续，儿子的身影并没有出现，但巴古倩却知道，既然刺棘木能这么好整以暇地戏耍江临海，那么，和刺棘木进行了契约的王越锋肯定也没什么大伤！

　　随后，蹙紧剑眉的霍格尔威也无声地笑了，王越琳更是单纯地咧嘴而笑：“哈哈……”

　　面面相觑的贵族们，终于有几个胆大的、活泼的，在王越琳这单纯无邪的笑声诱惑下，也再忍不住，先是偷偷闷笑，随后见周围无人注意自己，索性放开胆子大笑。

　　管他什么三公主的驸马，高等水灵性的天才，先开心一番再说！

　　何况，眼下江临海肯定正绞尽脑汁地想方设法挣脱这刺棘木的钳制，哪里还顾得着他们！

　　很快，随着这几个人的带头，那些有心要和护国公王家拉拉关系的低等贵族们，在你看看我，我看看你之后，干脆也放开胆子笑了起来。

　　就算江临海是三公主未来的驸马，但那也只是未来的！一日未大婚，一日就有变故！

　　如果没有这层关系，江临海不过是遥远的清河郡一个子爵的嫡子，还无法对他们造成伤害。

　　所以，管他呢！

　　便是连昊容林，温润的脸也因为想要忍住笑，却又不好意思笑而故意绷得紧紧的。

　　唯有很不喜欢王越锋的擎王，悻悻地盯着江临海那被不断滚来滚去的身躯，暗恼他的不中用，同时也暗暗庆幸着自己一时谨慎，未曾让妻弟路西米上场，否则，是直接丢自己的脸！

　　当全场的贵宾们有大多数都开始捂嘴偷笑之后，王越锋觉得，应该差不多了。

　　哪怕到了此刻，在空中不停地被刺棘木带着狼狈翻转的江临海还是一边努力地试着要从刺棘木的束缚中挣扎出来，一边坚持着控制一波紧一波的巨浪涌向自己。

　　显然，经过了那番奇遇之后，江临海已不是一个容易放弃的人，依然还有一定的实力。

　　今日这里人多，只怕不出半日，江临海的“精彩战绩”和“特殊待遇”就会被宣扬得满城皆知，也算是间接地被自己打了脸！

　　“他目前只是被我的奇军突袭和反击气昏了头，等他回过神来，未必还会像现在这样任我戏弄。”

　　王越锋迅速通过心灵契约，向刺棘木传达了自己的意思。


第257章 没有绝对的实力，不要去惹他！

　　“唉呀，真是不过瘾！很不过瘾！不过呢，看在你好歹是客的份上，今天就饶了你这一回！”刺棘木再度尖细地叫了起来，缠绕着江临海的某一根刺棘突然软软一动，向内拱起，上面那巨大的尖刺很快就在江临海的脖子上一刺。

　　已经被愤怒冲昏了头的江临海只觉得脖颈间猛地一紧，还没来得及缩头，就立刻传来一股极为尖锐的刺痛，随后，便是一阵强烈的酥麻感。

　　“该死的！……有毒！”他恨恨地咒骂着，却无法从身上取出解毒之药，只能想办法运功逼毒。

　　可惜，8000年的刺棘木之毒，不是他区区一届灵夫子所能抵抗的。

　　不过数息，刺毒已经发作，江临海的脑袋一晕，神智已不再清醒。

　　袭向王越锋的滔天巨浪，失去了江临海的精神力控制，顿时如无源之水，瞬间崩溃，分流而下。

　　那株还在空中盘旋的海玉晶龙兰也不甘心地在空中嘶叫了一声后，无奈地缩回江临海的体内，消失。

　　一面巨大的四方形绿墙重新现于众宾客的眼前。

　　还是那么凝实，还是那么细密，还是那么……完整！

　　光影一闪，绿墙化做无数绿点，淡淡在空中逸散，现出里面的王越锋。

　　他双臂抱于胸前，嘴角含笑，好整以暇地看着那株依然在半空中得意跳舞、只是那庞大的枝条看得人心发寒的刺棘木灵植妖：“好了，你刚才很威风，比我威风多了！”

　　耀眼的阳光下，他的衣服还是一如方才未挑战时的米白、干净、清爽，他的头发也没有半丝纷乱和水珠，甚至连他的额头上都没有丝毫因为费力而产生的汗迹，仿佛并没有激战一场，而只是一位不相关的看客。

　　方才那气势磅礴的滔天巨浪，居然没有分毫冲过绿墙的保护，在他身上留下哪怕一点点的水迹和剧毒！

　　呆了一呆之后，十分佩服的霍格尔温阳忍不住率先大声喝彩：“好！”

　　一个是昏迷不醒，像棕子一样被紧紧地吊于空中，一个则是气定神闲，一比之下，高下立见！

　　先前不太看好王越锋的温玉侯爵相当错愕地喃喃低语：“怎么可能？那水里分明已渗有腐蚀之毒，就算是同等级的光系，也会被腐蚀，他怎么一点事都没有？连头发都没有湿！”

　　亏得他以为，王越锋之所以要让刺棘木灵植妖大肆羞辱江临海，也是自身相当狼狈，要挽回一点颜面！

　　雷霆侯爵也是苦笑：“何止没事啊，他根本就没有后退一步，脚下还是那一格！”然后叹气：“不愧是护国公的子孙！单是这手光灵力的控制，他就已经超过了所有的同龄人！”

　　而且，那份反击的犀利和别出心裁，也让众人绝倒！

　　说是这么说，雷霆侯爵还是和众人一起相当欣赏地鼓掌。

　　“那当然！区区一个七品的海玉晶龙兰，怎能拦住老子！”犹在空中的刺棘木傲然地扭动了两下，朝率先喝彩的霍格尔温阳潇洒地行了一记谢礼，迎风招展的锋利尖刺看得众宾客们瞳孔为之一缩，好些实力稍低的少年本能地忆起方才江临海被刺的一刹那，脖子下意识地往衣领里缩了缩。

　　然后，这株大出风头的刺棘木便很快舒展开枝条，将业已抗不住晕毒昏迷过去的江临海毫不客气地抛到王越锋面前，也没理会那地上还有大片的水迹：“喽，你的战利品！还有，谢谢你的光球！”

　　好些反应尚差的少年们顿时明白过来：“原来他先前故意释放出那个巨大的光球，不是为了伤敌，而是要迷惑江临海，才趁着后者发愣的功夫，偷袭成功！”

　　但是，一方面要控制着那面绿色的盾挡住滔滔狂浪，一方面要无声无息地隔着水幕和绿盾两重阻碍来远距离地释放光球，一方面还要控制着刺棘木突然进行偷袭，没有强大的灵魂度和精细的控制力，可无法漂亮地做到！

　　便是自视甚高的路西米，此刻也不由脸色微变，庆幸之余，心情颇为复杂：“还好我没有上去挑战他，不然，丢脸的还是我！”

　　寂静了数息之后，整个演武场上顿时再次响起了如潮水一般的热烈掌声，便是擎王，也不得已地、不自然地慢慢鼓起了掌……

　　……

　　有了江临海的前车之鉴，再没有一个自命不凡的少年站出来挑战王越锋。

　　被那神出鬼没的刺棘木捆绑着当球在空中翻滚的滋味实在是不好受，尤其，还是当着这么多的贵族的面！

　　江临海一个人丢脸就够了，白痴才会犯傻去学他！

　　王庭辉的老脸笑开了花，看着英姿勃发，一举慑住众少的曾次孙，只觉得这几十年来从未有一刻是如此的开怀和畅快。

　　王家不仅后继有人，还青出于蓝而胜于蓝，不止是天赋好，人品好，算计也强！

　　瞧瞧这一手玩得……啧啧……

　　“老子当年怎么就没有想过契约一条刺棘木来玩玩？”

　　看谁不顺眼，直接就这样捆皮球！

　　王越琳更是欢呼着扑向了气定神闲的哥哥，叽叽喳喳地表述着方才的惊险和担忧……临到最后一句，她万分羡慕地仰起小脸：“这么厉害的灵植妖，我也要一个！”

　　王越锋怜爱地看着这个娇美的亲妹妹，欣然应允：“好，在你升为灵员之后，哥哥送你一个！”

　　这时，被驱完迷毒的江临海也悠悠醒转，听到这一句，再想起方才那一幕，顿时羞忿交加，咬牙切齿：“王越锋，你……！”

　　满腹的怨恨，满嘴的污言秽语，在看清了王越锋身际的老人正是位高权重的护国公王庭辉之后，就像是鸭子被掐住了喉咙，倏地堵在了嘴里，再也吐不出来。

　　这里，是护国公王府！

　　若是他当着护国公的面，公然侮骂其曾孙王越锋，就算他是三公主的未来夫婿，今天只怕也走不出护国公府的大门！

　　“你……你……”不得已地握紧双拳，指甲深深地紧扣进肉里，江临海深深地吸了几口气，才勉强籍着掌心尖锐的刺痛克制住心中不停翻滚的满腔怨毒，待得起伏不定的心情终于稍稍平静了一些，他才涩声地道：“你厉害！你有种！”

　　如今身份不由人，情势不由人，他只能认栽！

　　但是日后，他江临海必将今日之辱千百倍回报！

　　“不是吧？你我同学四年，难道你今天才知道我厉害？”王越锋当然看到了江临海眼底的深深怨恨，不过，既然今天是自己的好日子，也无谓对后者赶尽杀绝。让其丢了这么个大脸，也差不多了，遂故意错愕地道。

　　刚刚站起的江临海顿时气得又是一阵头昏，身体晃了两晃才站稳。

　　再感觉到周遭那些异样的目光，江临海再度深深地吸了几口气，然后铁青着脸，向擎王、向昊容林，向王庭辉分别拱手，托辞离开。

　　知道他再留下去也是徒惹其耻，擎王和昊容林在虚假地留了两次便松口，王庭辉亦是没有强留，只指定了王赤送到大门口，也算是对他的未来驸马爷身份的一种尊重。

　　否则，就凭方才江临海的不怀好意下毒，王庭辉完全可以直接把他抛到大门口去！

　　区区子爵之子，也敢对他曾孙下狠手？

　　栽了活该！

　　等宾客们再次回到宴会主场，曾经应诺过会出席的阳朔镜才代表着连恒、哈梅尔地隆、爱尔兰影几位灵殿总殿的高层姗姗来迟，为王越锋庆祝，并带来了高等土、中等火的三徒弟、在朱雀洲生活的宗师级的灵药士徐夏天。

　　阳朔镜共有五个徒弟，但大徒弟和二徒弟实际上是他的长子和次子，所以，徐夏天才是真正意义上的大徒弟，是阳朔镜所有的徒弟中，灵药术最杰出的一位。

　　双方见面，自又是一番嗟叹和热闹。

　　在长辈们互相交谈之际，曾经狠厉自大的路西米涎着脸儿地凑到王越锋的身边，打断了王越锋和徐夏天谈兴正浓的对话。

　　“那个，锋公子，我知道以前是我不对，我向你道歉。不过，有件事，我也想跟你商量商量，咱们单独谈谈行不？”

　　单独谈？

　　王越锋一挑眉，见路西米的目光有意无意地往不远处霍格尔慧珠的身上转悠，便已恍然：“如果你是说霍格尔慧珠的事，我只能告诉你，我今天才和她第一次见面，没兴趣！”

　　路西米顿时精神一振。

　　但王越锋又正色道：“不过，她既然是霍格尔家的人，只要她对小筱姐，对威哥，对小邦保持手足之情，我也不会坐视她被人欺负！”

　　路西米的目光也有些躲闪：“谁敢欺负她啊……”

　　“你能记住这一点就最好！其他的，我不多说了，她毕竟是霍格尔家的人，你跟我说再多也没有用！”王越锋淡淡地道。

　　“嘿嘿……只要你对她没兴趣就好！”路西米的脸色顿时有些讪讪的，却不敢翻脸。

　　刚才王越锋对江临海的手段，已经让他彻底怕了！做为一名贵族子弟，怕的不是在打架的时候输，毕竟胜败是兵家常事。

　　但是，输得很没有面子，被旁观者当笑话看，却是大家不能忍受的！

　　很显然，今天过后，被王越锋当皮球一般戏耍的江临海势必成为整个帝都贵族圈的大笑话！

　　大家更明白，除非有绝对的实力，绝对的自信，否则，不要去惹王越锋！


第258章 大帝的赏赐

　　王越锋淡淡一笑，没有再理笑得不太自然的路西米，又跟身边的徐夏天继续方才的话题。

　　同是宗师级的灵力修为，同是宗师级的灵药士资格，徐夏天和连河相比，在灵药上的见识各有千秋。

　　连河着重的是对灵药本身的感应，性子细腻中带有些微的狂放，而徐夏天则侧重于通过炼丹炉和其他矿质工具，感应灵药的状态，走的是不同的路子，性格相对更稳重，和毕客樱倒是有点类似。

　　王越锋虽然没有土灵性，却曾经和杜可期、李小麻、宇文泪、谷子四人有过一番集体顿悟，对土灵性的特性也有些了解，再和徐夏天一讨论，顿时觉得受益良多。

　　他也越发愿意向徐夏天进行深一步的请教。

　　横向天虽然是中等土火双灵性，且土系亲和力高达78，却偏偏对炼药没什么兴趣，反而更喜欢炼器。而一向在王越锋面前以师兄自居的他，在徐夏天面前，倒是规规矩矩。

　　“估计是以前没少被三师兄强迫吃药！”王越锋暗觉好笑。

　　很快，昊容林和霍格尔威、霍格尔温阳、雷霆侯爵府世子的长子雷啸天、温玉侯爵的长子温碧秋也加入了讨论的行列。

　　一个宇魂帝国最上层的年轻一辈交际圈子正在慢慢地形成。

　　擎王没有觉醒灵性，而且年龄大了近十岁，虽然也有心过来交谈，却抹不开面子。

　　而这边，王越锋与霍格尔筱的婚事，很快就在王庭辉和老霍格尔公爵的“眉来眼去”下敲定，霍格尔慧珠被很有默契地淘汰。

　　护国公府王家可以有彪悍的媳妇，却不能有不知进退、太过于执着的媳妇！

　　对老霍格尔公爵而言，霍格尔家族只要有一位嫡亲的曾孙女嫁给了王越锋就行，至于是世子一脉，还是男爵一脉，并不重要。霍格尔温阳也是中等火灵性，焉知不会生出高等火灵性的曾孙？

　　同时，亦有数拨自认地位足够的侯爵来为家中长子、长孙求娶王越琳，被王庭辉以“好好考虑”的借口打发了。

　　不能为王越锋好好挑选媳妇，那么，王越琳这位天才曾孙女的婚事，自然要慎重考虑。

　　万一不行，王越锋同样会炸毛！

　　贵族之间联姻，是为了寻援力，不是为了结怨！

　　等到晚宴快开席时，一道旨意由皇宫的一位宗师级内侍带来，让众来贺的宾客们面色各异。

　　昊华丰大帝为贺喜护国公寻回了失踪十四年的曾孙，特赐下一杆晶莹的绿玉杖，一个一尺见方的铁沉木盒，里面放着一颗小儿拳头大小的绿丝晶球。

　　绿玉杖，素来是皇族子弟行家法用的权杖，绿丝晶球亦有“还珠”之意。绿色，亦是木系的颜色，木系，又是公认不会背叛朋友的灵性！

　　想起王永豪的嫡三子王越安亦是昊欺雪所生，只是没有灵性资质，众人不由怀疑，这位皇上是否在借此为王越安撑腰，敲打着王越锋。

　　王庭辉脸色未变，诚惶诚恐地接下圣旨，只是等夜深人静时，所有宾客们都已散去，王庭辉才单独留下巴古倩和王越锋，慎重地提起此事。

　　“皇上的态度很难揣摩！你最好有心理准备，日后皇上未必会那么轻易地让你继承护国公的爵位！”

　　瞧瞧母亲巴古倩的脸色如常，王越锋便晒然一笑：“曾爷爷，我还小，您又春秋正盛，也不必那么急着卸位。再说，我若想要，他未必拦得住！”

　　这个世界，拳头大，才是真理！

　　等他的实力提升到昊家也控制不住的时候，大帝就是不想给，也得给！

　　王庭辉眼中多了一丝欣慰：“好！这才是我王家的好儿郎！”

　　接着，便是王越琳的婚事。

　　以前王越琳未觉醒灵性，王越锋未回归，也没人问津。但眼下，王越锋以超等双系灵性傲视同龄其他天才，王越琳自己也觉醒了中等木和初等火，立刻就变得炙手可热。

　　便是霍格尔公爵，都想为霍格尔邦订下王越琳，只是后来在雷霆侯爵的强烈反对下做罢。

　　好事不能让霍格尔一家全占光了。

　　沉吟片刻，想想老爹或许不靠谱，见巴古倩还在犹豫，王越锋很认真地道：“再等等吧！妹妹还小。我想再看看其他各洲的少年英才。与其让妹妹嫁给贵族，我宁愿她嫁给同贵族！人口少，关系简单！您现在要操心的，是越安的婚事。”

　　就这么一个亲妹妹，又是这样一个天真无邪的小萝莉，他哪忍心让她将来受苦。

　　“越安的身份特殊，很可能会由当今皇上赐婚！”王庭辉摇摇头，悠悠地道。

　　“那您就先不管，好生在家养养清福。而且父亲那里，您最好跟他说明，免得他又瞎安排！”王越锋道。

　　“他只需要操心你那两个庶弟的婚事就好！”王庭辉也不放心孙子的眼光。

　　王越锋失笑，又说出自己接下来的打算：“我打算后天离开帝都，半年后再回来入学。或许这半年里，我能够多认识一些人！”

　　悠闲的日子过得太久，战士的修为，还是要在战斗中突破更快！

　　一直没有出声的巴古倩脸色一变：“你要去哪里？”

　　“去外面闯一闯。您放心，我不会拿自己的小命开玩笑。”如今的修为已到师级，是时候去瞧瞧诸葛惊留下的第一份宝藏了！

　　……

　　第一份宝藏并不在宇魂帝国，而是在塔梅尔帝国与朱雀洲接壤的烈火针林中。

　　烈火针林里终年高温，雨水极少，以火属性、木火属性、火土属性、变异风属性和雷属性的植物和魔兽居多，其他属性的灵植和魔兽则基本不见踪影。

　　这里亦有凤冠朱大人所要求的任务物品——赤斗燎火石。

　　赤斗燎火石，形如米斗，是十分纯净但少有的天然火属性矿石，表面暗红，但会星星点点地透出赤红色，这种赤红色越多，等级便越高。据传，它可以在六级聚火阵的帮助下，由王级以上的火灵性灵士提炼出四级灵火，这种四级灵火的灵性比三级先天灵火略高，但又略次于四级先天灵火，是宗师级火属性灵士的最爱！

　　50块上品的赤斗燎火石可以向凤冠朱大人兑换9000年木火属性的七彩梧桐木灵植妖。


第259章 搭伙

　　“四象乾坤阵里虽然也有超过五千年的灵植妖，但以水、木两系居多，木火双属性的基本没有，我既然答应了妹妹，不如去烈火针林碰碰运气！”

　　就算在烈火针林里找不到合适上年份的灵植妖，也可找到合适的种子然后催生。

　　当然，如果能顺便找到赤斗燎火石，然后向圣地的凤冠朱大人去换也可以，又或者，想办法提炼出类四品灵火也不错。

　　而且，王越锋有种感觉，在这种逆境的条件下战斗，肉体提升的速度会更快。

　　两天后，王越锋告别了依依不舍的巴古倩和王越琳，从护国公密室里的传送阵出发。

　　先是来到四象乾坤阵，赶走了两头在这里安了家的穿山飞鼠，再花了两天的时间，恢复了四象乾坤阵的防护大阵，又略做修改，只容他一人进出。

　　然后，他便按照爱尔兰影提供的一份四象大陆所有公用传送阵的地图和详细地址，跟藏宝图上的位置对照了一下，选定了下一站的传送地址——塔梅尔帝国的埃文城。

　　理论上，只要有详细的坐标点，那些能够传送人的传送阵可以将人传送到四象大陆上其他所有能够传送人的传送阵里。但是，宇魂帝国和塔梅尔帝国同在青龙洲建国，各据南北，对彼此的疆域看得很重，一直都提防着对方派高等级的灵士前来本国捣乱，所以，双方的传送阵都有一个限制，非官方的传送阵，不接收来自对方的大师级以上的灵士和战士的传送。这一类的灵士或者战士通过传送阵入境，必须经过当朝的官方批准。

　　王越锋现在的灵力修为只是师级，不在受限之列，所以，改形换貌成一个青年人的他很容易就通过四象乾坤阵的传送阵传到目的地——最靠近烈火针林的埃文城。

　　只不过，他还是不得不向这里的传送阵负责人交了10000金币的入境税。虽然比通过步行方式交纳的入境税贵了100倍，却省去了他至少数个月的长途跋涉之苦！

　　使用传送阵的人还是很多，王越锋在四象乾坤阵那边就等待了20息，而传送过来之后，他亦在传送阵外看到不下十人。

　　当看清了他的修为，这些先一步传送来的人便神情一松：“原来只是个夫子级！”

　　只是再看看他身后无一人，众人脸上又多了些诧异：“一个人就用传送阵？莫非是偷跑出来的？”

　　10000金币，对于一个夫子级的灵士来说，不算小数！

　　王越锋对他们异样的目光视若无睹，很平静地从他们身边走过，出了这个传送大厅。

　　比起曾经去过的柳月城、千丝城等宇魂帝国的城市，埃文城这座位于塔梅尔帝国北部的城市明显要粗放，建筑风格截然不同，让王越锋感觉自己像是从中国的秀丽精致中原古城一下子来到豪放原始的塞外。

　　灵殿和战神殿的资质测试广场倒是比清河郡的小了一倍，此刻也不是一年一度常规测试的时候，广场上的人并不多，王越锋走出来之后，随意寻了一间看起来生意挺好的酒楼便走了进去。

　　大概是觉得他来自异国，气度亦是不凡，应该是头肥羊，店小二很殷勤地给他找了个靠窗口的无人小桌坐下。

　　随手赏了1金币，点了几样店里的拿手招牌菜，王越锋便挥挥手，让越发热情的店小二先退下，自己独自一人一边品茗一边倾听着周围酒客的闲谈。

　　“哎，你们听说了没，帝都那边最新的消息，一年前才和大公主订亲的玛莎伯爵的长孙玛莎鲁提又病了！算上五年以前的齐齐贝公爵世孙、三年以前的维尔沁侯爵长子，玛莎鲁提已经是第三个了！”

　　“我才从那边过来的，早就知道了！据说，玛莎伯爵前天已向陛下递了请罪折子，道是长孙身体有恙，配不上大公主，还请另择贤能驸马！”

　　“啧啧……大公主真可怜，天资好又怎么样？眼下接连出了这事，谁家还敢和她沾上关系？说不定要一辈子生活在皇宫里了！”

　　“那也未必，咱国内的人是不敢和她沾上关系了，可那边不还有一个宇魂帝国么？我要是皇上，我就干脆来个祸水南引！把大公主嫁到宇魂帝国去！”

　　“切！你以为昊华丰是傻的？虽然现在宇魂帝国已经有了一个中等光灵性的嫡皇长孙，但三皇子昊容林是高等木灵性，最好的贤王人选，昊华丰不可能让自己的儿子冒这个险！”

　　“你才傻了！谁说要嫁给昊容林？那护国公王家不是才迎回了一个超等光木双灵性的王越锋？要我说，就把大公主直接许配给他！昊华丰肯定会同意！”

　　“咦，你说这一招，倒是有点成功的可能，那王越锋自己是灵医士，搞不好能克住这份邪气，就算克不住，昊华丰也肯定不希望自己的臣下出现一名太优秀的子孙，影响到未来太子的地位！”

　　王越锋目光微闪，很无语。

　　真是坐着也中枪啊！人有时候太出名，不是什么好事！

　　思索片刻，他招招手，叫来店小二，手里再亮出一枚金币：“我刚才听人说起大公主。怎么，大公主很特别吗？”

　　“这……”店小二有片刻的犹豫。

　　王越锋微微一笑，又加了一枚金币。

　　店小二眼睛一亮，左右警惕地望望，然后压低了声音：“我们的大公主天资不错，今年16岁，中等水、土灵性和初等木灵性，灵药术和灵植术在同龄人中都是顶尖的。只是这亲事有点不顺利，最开始许配给公爵世孙，结果不出半年，世孙就犯了病无法起床；后来又许配给侯爵长子，同样也是半年，那位侯爵长子被灵马惊了，摔断了腿；再后来，又许配给伯爵长孙，结果您也听到了，那位伯爵长孙也病了，大家都说这事很邪！”

　　王越锋心思一转：“大公主是皇后生的，还是其他妃子生的？”

　　“当然是皇后生的，比中等木、土的大皇子要小四岁，以前挺受宠的，而且听说生得也美，脾气也挺柔婉，结果现在……唉！”店小二叹了口气，倒是对这位连配三家的大公主很是惋惜。

　　王越锋释然了。

　　“我现在已经订下两名平妻，想来昊华丰还不至于冒着同时惹怒王家和霍格尔家的风险，硬是要给我赐下这门亲事！”

　　正好这时饭菜也上来了，他便将两枚金币打赏了店小二，示意其退下。

　　不过那些酒客一说到他，话题也渐渐地从大公主的身上转移到他的身上。

　　“说起这个王越锋，我倒是觉得他的命很硬，两次单独进迷雾森林，两次都全身而退，放在别的少年人身上，啧啧，不可能！像我们国内的高等木灵性巴鲁格尔，如今年轻一辈中的三大高手之一，一年前，还不是在迷雾森林里受了重伤！”

　　“是啊，以前我还道王越锋的出身平常，没想到才几年的功夫，他居然就成为宇魂帝国护国公王家的嫡系！啧啧，灵神也未免太钟爱他。”

　　“听说他一回王家就和那个高等水灵性的江临海打了一架，把江临海羞辱得掩面而逃！有这样的臣下，昊华丰想必心里也不太安稳！”

　　“要我看，最好他就造昊家的反，然后我们的英明皇上大军压境，把他给拿下，哈哈……那样我们塔梅尔帝国就可以一统青龙洲！”

　　“哎，这想法好！宇魂帝国可比我们这边的环境好多了，到时大家一起冲过去多买点地！”

　　王越锋不屑地撇嘴。

　　造反？

　　真以为造反是那么容易的事，上嘴皮一碰下嘴皮就成功了？

　　一群无知的武夫！

　　不过，巴鲁格尔居然去过迷雾森林，还受了重伤？

　　“多半是有宇魂帝国其他冒险者出手！”

　　宇魂帝国对塔梅尔帝国公民的敌视是从上到下的！

　　摇摇头，抛开了对巴鲁格尔的同情，王越锋快速吃完饭，结帐，然后前去埃文城的马市，准备挑最快的骏马去烈火针林，他有半年的时间，也不在乎浪费区区十多天，还可以沿途观赏异域的风景。

　　虽然青龙洲上能够飞行的风属性的灵兽还算多，但真正契约了风属性灵兽的人却是相当少，而御兽坊的生意只开到城，不对下面的镇开放，所以马市的生意相当旺，王越锋去的时候，便有近百人正准备租用骏马。

　　马市的地方很大，有一个专门的区域来接待去烈火针林的冒险者，此刻已有二十来个夫子级和师级的冒险者在排队挑选马匹。注意到王越锋只是一人，一位面容憨厚、身形墩实的土灵性青年迟疑了一下，走过来：“你是去烈火针林历练的吗？我们队里还想招一名战士，你有没有兴趣？”

　　感觉到他的目光在自己胸前经过玄大人处理，只显示了光属性的徽章里扫了扫，王越锋打量了他片刻，很平静：“进了烈火针林之后，我顶多和你们相处半个月，就要单独行动！而且，报酬怎么算？”

　　青年明显松了口气，面现喜色：“这个没问题，报酬一切按冒险者公会的规矩算。我们地木团的人不会亏待任何一位朋友！”

　　“行吧！”目前看来这个青年还算老实，而且王越锋也想对塔梅尔帝国的风土人情做进一步的了解，以排解这一路上的无聊，当下无可无不可。


第260章 楚烟？楚含烟？

　　冒险者公会对固体的冒险者队伍有个从高到低分别是A、B、C、D、E、F级的排级，地木团只是一个D级的冒险团，共5人，青年叫周土豹，今年23岁，三级土金双系灵夫子，因为人较老实可靠稳重，战斗力也强，被公推为队长。剩下的四名队员中，二名战员，一个叫周土虎，是周土豹的堂弟，一个叫厉天，一名水系灵员伍海，一名木系灵员邓嘉碌，倒还比较均衡。

　　不过，就在王越锋以“叶锋”的名字接受了周土豹的邀请，与地木团临时搭伙之后，一名面容白晰，五官相当秀气，身着中等中品土属性护甲，比他身形稍矮的少年人也迅速走过来：“你们还要不要人？”声音很清脆，带着些微的磁性，听起来很舒服。

　　王越锋在他胸前的徽章上微微一扫，水、土、木三灵性，二级灵夫子，不由看向了周土豹。

　　周土豹同样只是放出精神力一扫，就露出憨厚的笑容：“如果你愿意，可以加入我们。”

　　感觉到他俩的目光，少年人的脸上迅速多了些不自然，但还是大方地向周土豹伸出手：“谢谢，我叫楚烟。”

　　王越锋心里一动。

　　记得七年半前，那位压在自己头上的十大新生灵植大赛冠军得主也是水、土、木三灵性，却是叫楚含烟。

　　“难道是他化名？”

　　三系灵士本来就少，三系水、土、木三灵性的更少，而同姓，近名，同国、年龄又相近……王越锋不相信这世上有这么巧的事！

　　更何况，王越锋还在这小子身上发现了隐匿真实身份的幻阵！

　　而那位楚含烟也是一样，从头到尾都保持着神秘！

　　但想想自己也是矫装打扮，王越锋便没说破。

　　每个人都有自己的秘密，只要这个楚烟不是故意针对自己就行。

　　租了马，上了路，待出了埃文城的城门，外貌粗豪的周士虎便立刻活跃起来，驱使着跨下的马靠近王越锋：“叶锋，你是第一次来我们塔梅尔帝国吧？”

　　王越锋点点头。

　　周士虎精神一振：“你家里人放心让你一个人来？”虎虎有神的目光里充满了好奇。

　　包括楚烟在内，其他人也同样投来关注的目光。

　　王越锋微微一笑：“你是对我好奇，还是对我是宇魂帝国的人而好奇？”

　　周士虎顿时讪讪而笑：“呵呵……还好！我们这里因为靠近烈火针林，玄武洲和白虎洲都经常有火灵性和光灵性、雷灵性的冒险者过来。所以，其他各洲的人我们见得比较多，不过你们宇魂帝国的人相对就少了一半。”

　　看他笑得和周土豹一样憨的笑容，王越锋不自觉地想起远在清河郡的王守功，眼中多了一丝柔和：“我师父就是塔梅尔帝国的人。”却回避了周士虎的问题。

　　王庭辉是断不会同意他来塔梅尔帝国的，身份太敏感，容易被上面那位抓到把柄和误会。

　　“哦，难怪！”众人看向王越锋的目光顿时多了份亲近。先前那份似隐似无的生疏消失。

　　一直骑在王越锋前边的邓嘉碌回头笑道：“我听说，总殿灵医分殿的关殿主，当年也是经常来烈火针林历练的！”

　　“虎子，对叶兄弟要客气一点，否则，小心你以后战斗中受了伤，他生你的气，不给你医治！”一直紧跟在周土豹身边的伍海也开了口，语气比先前介绍时已略为亲热。

　　这个世界，师徒关系比父子关系不得差！

　　“啊……？应该不会吧？叶兄弟看起来不像是一个小气的人！”周土虎愕然。

　　王越锋轻轻地笑了起来。

　　地木团多了周土虎这个粗人，倒是凭添了几分人情味。

　　楚烟也莞尔，明亮的双眼看了看王越锋，笑道：“虎哥，伍哥是逗你玩的。”

　　“好你个伍海，信不信等下我和你单挑！哼，现在有楚兄弟的加盟，哥哥我不怕没水喝！”周土虎迅速虎起脸。

　　“行啊，那你要不要试试哥哥我的瀑布澡？我很怀念某人以前在泥地里打滚的日子！”伍海自神在在。

　　“呃……伍哥，咱俩打个商量吧，这瀑布澡等我们历练回来后再用好不？我好洗得香喷喷的去见我媳妇……”周土虎马上狗腿地赔起笑脸。

　　“哈哈……”。

　　这一路，有周土虎这个性子大大咧咧的队员，倒是给路途凭添了不少乐子。

　　从埃文城到烈火针林，上好的玉白狮毛马也需要十三天的奔跑，这段路也并不是很太平，十天后，在一处还算平坦，可容两匹四马大车同时并行的山道上，正驰马飞策的众人渐渐地收敛了轻松的笑容。

　　“救命，救命……！大爷，求求您放了我妹妹，她还小……”凄厉悲痛的声音，正从前面草木密集的拐道处传来，是个少年的慌急乞求声。

　　而在少年的叫声中，还混有一个得意淫邪的男人声：“滚你个小兔崽子！大爷看上你妹妹，是你妹妹的福气……瞧这水灵灵的脸蛋……老三，咱们有多久没有开过荤了……”

　　“大哥您先上，等乐够了，咱几个再爽爽！”另一个讨好的声音在微风中时断时续。

　　“不……放开我……哇！放开我……哥，救我……”这声音听起来很幼稚，带着极度的恐慌。

　　“妹妹……快跑！呜……”少年悲愤的声音再度响起，嗓子却已经嘶哑，后面是一声闷哼的痛呼。

　　而且，空气里有浓郁的血腥气！

　　王越锋皱皱眉，看了看前面领头的周土豹。

　　不过他还没有出声，一直和他并行骑着的楚烟却是厉喝一声，猛地纵马蹿出：“大胆恶徒，不准伤人！”

　　愣了一愣，还在犹豫的周土豹也立刻做出决定，双腿一夹跨下的马腹：“走，去看看！”

　　众人顿时一起往前冲。

　　王越锋犹豫了一下，虽然对这塔梅尔帝国的子民并无什么感情，甚至还有些排斥之心，但毕竟见不得小女娃被几个老色鬼糟蹋，再想想哈梅尔地隆对自己的关爱，也一起跟上。

　　拐过那个山道，看清眼前的情景，王越锋便是微不可辩地再次皱眉。


第261章 我……我先走一步！

　　八辆四匹普通马拉的大货车散乱地停在山道中间，溅满了鲜血的竹棉纤维车蓬已经变得支离破碎，被凛冽的山风吹得呼呼飘荡，货车上的好些木头箱子已经滚落到地上，有些箱盖已翻开，露出里面的货物，有各种灵兽皮毛，有用水晶盒装的灵植，还有一些闪亮的各系灵核，在阳光下反射出各种光华。

　　车辙上、车身下已经横七竖八地躺满了二十来个护卫样的死尸，腥红的鲜血流满了一地，有的是被开膛破肚，有的是断了腿后被割破了喉咙，有的干脆就没了头，死样极惨。

　　两个还算华丽的四马马车斜斜地歪道在山道旁边，只是第二个车身已空，车架上和车轮下同样躺着数名血肉模糊的战士，突出的眼珠子睁得老大，表情充满了悲愤，显然死不瞑目。

　　而楚烟此刻已下马，就站在第一辆车的车头处，手里举着一柄土属性灵杖，满脸怒容地和一名眉毛稀疏的光头中年人对峙，看起来并不高大的身影，将一名正呜呜大哭，应该是被吓坏了的女娃护在身后。

　　看那女娃的身高，应该不会超过十岁，只是因为是背影，看不到容貌，但衣着也算殷实，至少当年王慧乔是没有穿过这等质料的衣裳。

　　王越锋心里便有几分怜悯。

　　女娃的身后，一名浑身血迹的少年昏倒在地，不知生死，想来便是那大吼着要妹妹快跑的哥哥。

　　虽然并不是塔梅尔帝国的人，但王越锋此刻对这名倒地的哥哥还是微生满意。

　　虽然没有足够的能力，但至少有这份护住家人的心。

　　能力没有，可以慢慢地培养，但心地一定要正！

　　而光头男人的身后，亦有六名牛高马大，目光淫邪阴狠的男人，此刻已呈半环形，只是其中的某人浑身湿淋淋的，估计是被楚烟的水灵技给弄的，此刻均满脸煞气地盯着楚烟和周土豹等人。

　　“我道你小子怎么如此大胆，敢只身扮英雄救美，原来还有同党！”看清楚周土豹等人的修为之后，光头男人很不屑地冷笑：“可惜，就凭你们几个二级夫子，也敢跟老子兄弟们斗？识相的，放开女娃，该干嘛干嘛，老子兄弟就当没看见！”

　　话很狂妄。

　　但是，却是让人无奈的事实。

　　光头自己便是三级火系灵夫子，而那六个人中，却有四个是二级灵夫子和战夫子，仅一个三级灵员。

　　反观周土豹这边，这边最高的也就是他，三级灵夫子颠峰，楚烟和王越锋都只是二级灵夫子境界，尤其楚烟是水木土三系，纯粹的辅助系，战斗力更减半！

　　实力悬殊！

　　所以王越锋很快就察觉到周土虎等数人的气势微滞。

　　虽然看不到他们几人的脸，但王越锋能够感应到他们身上传来的那种迟疑。

　　不过王越锋没有出声，静静地等待着周土豹的决定，只是双眼时不时怜悯地往被楚烟护在身后的女娃身上看一下。

　　场面上很快就寂静下来，只听见女娃呜呜的大哭，但没多久，似乎是觉得气氛不对，女娃的哭声也逐渐放低。

　　倒是楚烟的身影，一如先前的傲然和挺拔。

　　这份凝滞很快就让光头脸上多了份得意，凶残的眼中也多了份讥讽。

　　又过了数息，周土豹做出很艰难的决定：“几位大哥，埃文城里漂亮妞多的是，这小女娃还不到十岁，你们何必呢？放了她和她哥哥，那些财物你们尽管拿去。我们兄弟一定会为几位大哥保守秘密！”

　　“放你娘的狗屁！”光头勃然大怒，狠狠地往地上一吐：“真以为老子怕了你们？操！敬酒不吃吃罚酒！老子现在生气了，改变主意了，把你们通通都留下！”说完就要动手。

　　周土虎脸色一变，扑腾一下，跳下马就准备战斗。

　　“慢着！”周土豹却又是一声大喝。

　　光头眼中得意一闪，手一挥，后面那几个便又停住了脚步：“怎么样？怕了吧？怕了就赶紧让开！想当英雄，也得看自己有没有那本事！”

　　他身后的几个大汉也哄然大笑：“是啊是啊，怕了就让开道！”

　　周土豹却没有理会他们，而是迅速回头，奇异地看着王越锋，咬牙道：“叶兄弟，这事与你无关，你还是赶紧离开吧！”只是吐出这两个字后，他的嘴唇又无声息地动了两下。

　　“哥……”正欲动手的周土虎惊愕地脱口而出。

　　“队长……！”一旁同样刚刚落马的伍海也是相当错愕。

　　本来实力就比不上人家，如果再让王越锋退出……搞不好，他们地木团今天真的就会全团覆没！

　　便是站在最前方的楚烟，此刻的身形也忍不住微微一震，头微微一侧，只是没有彻底转过来。

　　不过，周土虎和伍海也只是惊呼两声，便嘎然而止。

　　这些天里，他们和王越锋朝夕相处，却是忘了一点——王越锋虽然是光系，灵士界也有光系同阶无敌之说，但是……王越锋却不是本国人！

　　不仅不是本国人，还是与塔梅尔帝国有些冲突的宇魂帝国的人！

　　所以，平时冒冒险搭伙也就罢了，但在这生命倏关的时刻，他们却不能指望王越锋真正豁出命留下来与他们并肩作战！

　　王越锋自然是看懂了周土豹的口型。

　　“援兵！”

　　说实话，王越锋对周土豹的态度有些意外。

　　换做是其他的冒险者，虽然也会考虑到自己的态度，但更多的，只怕是以利相诱，而不是这样，让自己离开！

　　正因为此，王越锋此刻对这名异国的冒险者倒是生出了一丝少有的钦佩和认可。

　　一名值得尊敬的武者，不仅要有强大的实力，还要有包容和怜悯之心。

　　察觉到地木团里其他的队员都把期待的目光转向了自己，而对面这光头和几名同伴的目光也因为周土豹的话而齐刷刷地集中在自己身上，王越锋心思一动，却是犹豫了一下，再看看光头等人，再看看地上那些死尸，然后很为难地看向周土豹：“这……唉！对不起了，周兄弟，这事我没办法，实力相差太大！……我……我可是家里的独苗！那我先行一步！希望……”他故作忌惮地看看光头等人，又道：“希望你们走运！”

　　这话一出，他便感应到地木团的其他人，目光里都明显变得失望。

　　周土虎更是脸现忿然之色，嘴巴也轻轻地动了动，低低地咒骂：“呸，什么光灵医！宇魂帝国的人就是他娘的不可靠！”

　　声音很低，但是，以光头等人的功力，绝对能够听到。

　　倒是周土豹的目光里多了些释然和无奈、毅然。

　　“哦……原来他是宇魂帝国的人！老子说嘛，宇魂帝国的人都是些软蛋！”光头身后那位衣衫尽湿的劫匪不屑地道。

　　王越锋脸色现出几分怒意，但还是强忍着没有发作，悻悻地瞪了此人一眼，马疆一勒：“你们刚才不是说了，只要我不管事，就让我离开？”

　　光头鄙夷地看了他一眼，懒洋洋地抬手摆了摆。

　　他身后的那几名大汉便面含讥讽地侧过马身：“要走就快走，少磨磨叽叽地，惹恼了大爷，索性就留下你了。”

　　王越锋脸上一惊：“你们不能说话不算数！”然后赶紧策马向前，却是再也不肯看周土豹他们一眼。

　　不过，虽然没有再看他们，但王越锋能够感觉到他们此刻的失望和气愤。

　　好在王越锋现在对这些负面的反应已经见得太多了，倒是一点也不受影响，依旧驾驭着跨下的马向光头等人的方向跑去。

　　一米……五米……十米……

　　光头先前的目光还带一丝戒备，不过，在看到王越锋故意骑得离自己远远的，至少也有两米距离之时，眼底的那份戒备也很快减少。

　　夫子级虽然能够外放罡气，但有效距离不过一米左右！

　　所以，哪怕王越锋此刻是诈败，也不可能在两米的距离内伤害自己！

　　很快，王越锋的马身就越过了光头，向他身后的两名二级战夫子大汉跑去。

　　没等来进攻的光头心里更加放松了。

　　谁都知道，擒贼先擒王，如果王越锋真要动手，应该是在错过他的身旁之际，突然发作。

　　而那两名战夫子大汉见此，脸上的讥诮更甚。

　　这边的楚烟，嘴唇抿得紧紧的，看向王越锋背影的目光也多了些不屑和恼怒。

　　周土虎和伍海更是握紧了双拳，暗恼当初就不该图王越锋的光灵医身份，拉他入伙。

　　又过了一息，王越锋与这两名二级战夫子大汉中的其中一位只剩下一米距离了。

　　除了这两名大汉，其他人都把目光投向彼此的老大。

　　王越锋故意警戒地盯着这名大汉。

　　这大汉脸上现出几分不耐：“我操！要过就快点过！”

　　王越锋马上一紧疆绳。

　　大汉脸上再度现出一丝讥讽。

　　不过，当马身刚好跑至与大汉齐平时，王越锋突然双腿一蹬，纵身向大汉身上一跃，脸上再无半点方才的畏惧和忌惮，却是多了份冷厉，原本就没有封鞘的轮回青光剑一瞬间，从银光戒里取出，眨眼间，纯白色光芒暴吐，闪电般地划过身边这位二级战夫子的脖颈。


第262章 偷袭，观战

　　正肃容屏息的周土豹等人只见王越锋突然从马背上腾空暴起，利落的身姿已蓦地扑向光头身后的某一位二级战夫子大汉，同时一道长达数米的白芒如闪电般划过，不，应该说，比闪电还要再快！

　　很快，那名正讥笑着的大汉还未收敛脸上的笑容。眼珠子便是猛地一突，已无比错愕地随着王越锋身形坠落而缓缓、缓缓地向左栽倒，喉咙间先是露出一抹鲜红的血痕，随后，再又咕噜咕噜地向外不停喷发着犹带热气的鲜血。

　　除非他是光灵医，否则……眼看是不能活了！

　　呆了一呆之后，周土豹先是精神一振，但随后，就苦笑：“还是经验浅啊！以为这样突袭干倒了一个，就能取胜么？实力还是悬殊啊！”

　　不过苦笑之余，这位憨厚的汉子心里亦是一暖：“虽然他没有照我的暗示去请援兵，但至少，他选择了和我们一起作战……”

　　而且，看这出手的速度和利落，王越锋的近身战力非但不差，应该还很强！

　　而且，只是有头脑有心计的人。

　　至少方才的那一番表情，连他都被蒙过去了！

　　而有头脑，又有实力的人，通常，都能够化险为夷！

　　楚烟和周土虎等人亦是在一呆之后，脸上蓦地现出几分狂喜，周土虎更是放声狂笑：“好样的！叶兄弟，对不住，刚才俺不该骂你……！”却是气势如虹地抽出腰间的大剑冲了上来。

　　战斗已经打响，面对实力高于自己的对手，自然不能再有任何的犹豫和胆怯！

　　速战速决！

　　伍海的眼中也有一丝愧色：“原来他不是胆小，而是要偷袭！”

　　面对实力强于自己的对手，示敌以弱，而后偷袭取胜，才是保命的高招！

　　厉天和邓嘉碌更是脸现狂喜，有种绝处逢生的喜悦。

　　队伍中多了名光灵医，不亚于多了几条生命啊！

　　当第一名二级战夫子大汉随着王越锋的纵身一跃而无声栽倒之后，他身边的另一名刚反应过来，正要本能地提脚时，左腿便已同样被这道白光的余芒划过，传来一阵割裂般的剧痛。

　　这名大汉顿时脸色大变，重心不稳，向左栽去，左拳下意识地朝王越锋暴出一击……

　　刚坠落掉地的王越锋眼明手快地借势一个翻滚，轻松躲过这预料中带着雄浑罡气的一击，再一记360度的就地翻转，右腿高抬，不假思索地朝这名大汉栽下来的身子狠狠一踢，同时借着这股踢力，手里的轮回银光剑从肘下、胸前熟练而迅速地穿过，贯入光灵力之后，向前顺着感觉脱手而出，直奔原本站在大汉身边，此刻正惊怒地准备向自己施展远程灵术的另一位灵夫子的眉心！

　　最简单不过的飞刀伤人！

　　不过，在同等实力面前，这种简单的进攻方式，却是很有效。

　　而且，王越锋对轮回青光剑的锋利有信心，对自己在这特种兵生涯中苦心练就的飞刀技也很有信心！

　　哪怕是灵士因为精神力远胜战士，往往可以提前感应到危险，但，只要速度快，力度够，一力降十会！

　　又一道白光闪过，这名二级灵夫子蓦地僵住身形，然后不敢置信地瞪圆了眼睛。

　　不光是他，就连正准备往他身上招呼灵术的楚烟和伍海，都同样瞪圆了眼。

　　在耀眼的阳光下，一柄锋利的匕首已生生地刺进此人的脑门，深深没柄！

　　这速度竟然是快得让此人来不及做出任何闪避！

　　“一下子死了两个，两边势均力敌，我可以休息了！”王越锋却是对此人看也不看，就以现代特种尖兵擒拿手飞快地制住右腿受伤的那名二级战夫子大汉的头部颈状大动脉和肘部关节，再运足内劲于掌，在其后脑上重重一击。

　　不需要担心会否产生副作用，这近乎千斤一击，立刻让还在挣扎的大汉眼一翻白，软软地昏迷了过去。

　　王越锋右手猛地一扯，将其的身体挡在自己的身后，迅速退至那看得怔怔的小萝莉身边。

　　不想暴露真正的实力，不想暴露真正的身份，那么近战的太极拳和巨木拳、缠丝拖手等都不能用，毕竟这三样都太过于特别，太过于出名，很容易让人怀疑他的身份。

　　但他又要给地木团一点表现的机会，让他们知道这帮大汉的难缠，从而对自己心怀敬畏，后面的路上少出些麻烦，所以，王越锋才选择了特种兵的格斗方式——偷袭。

　　话说，这偷袭也是特种兵的老本行了。对光头这种穷凶敌恶之人，用不着讲什么江湖规矩，什么正大光明，能用最小的损失干倒对方就行！

　　是生死作战，又不是比武切磋，没必要硬碰硬！

　　敌人一下子少了三个，而且是实力居中的三个，地木团的人顿时士气如虹。

　　王越锋这一偷袭成功，令对方眨眼间，减员三名，他们战败的可能，便由原来的九成，骤减到五成！

　　五成，完全值得一搏！

　　周土豹信心大增，直接拦住暴跳如雷地冲上来欲与王越锋决一死战的光头：“你的对手是我！”

　　楚烟召唤出一株5000多年的千丝绦灵植妖，长长的枝条如狂蛇乱舞，很英勇地敌住了那名被他用水系灵术浇得浑身透湿的二级金灵夫子，倒是令本来欲和他联手的周土虎摸摸脑袋：“哇！你居然有这么好的灵植妖！”然后挥动着手里的大剑，去和水系的伍海会合，截出了光头那边最弱的一名灵员。

　　厉天和邓嘉碌倒是配合得天衣无缝，一个用木系缠绕术来远程干扰一名二级冰系灵夫子，一个则负责强攻。

　　一息的功夫，地木团的人已经很熟练地选好了各自的对手，将光头的人全部拦住。

　　见大家的配合还算默契，王越锋便准备救醒这地上昏迷的少年，如果后者还没有断气。

　　他蹲下来翻开那少年的身体，精神力稍稍一探下后者的鼻息和心跳，顿时心中一松。

　　“还好，没死！只是岔了气。”

　　否则就算把这小萝莉救下来，要带她走也有些麻烦。

　　迅速调整好心情，一道纯白色光芒乍放，很快就笼罩住少年那血肉模糊的身体。

　　王越锋并不担心楚烟他们认出这耀世圣光术。所有的光系疗伤术都是一样的纯白色光芒，只不过是咒语的不同，对灵力的利用效果也不同。

　　数息之后，等少年的呼吸已变得平缓，王越锋朝好奇地看着自己的小女娃露齿一笑：“你哥哥没事了，等一会儿应该就会醒，我再帮你治伤。”

　　小女娃很聪明，乖乖地点头。

　　等治好了小女娃，王越锋便一边关注着战场，一边放出精神力来检查地上其他的尸体。既然已经救人了，就索性救到底，能多救得一个是一个，如果其中有少年的长辈那就更好，省事！

　　为免激战中的人伤到了小女娃和少年，王越锋干脆原地不动，只用精神力来感应。

　　一个……二个……三个……

　　本来，王越锋是报着有最好，没有就算的想法来慢慢搜索，不过，他却是很快就欣慰地发现，第二辆马车下，居然真的还有一名中年人气息奄奄，虽然浑身血迹，却还没有死！

　　飞快地看了看正激战的双方，再看看脚下依然昏睡的少年和身边依赖地靠着自己的女娃，王越锋暗叹一声，在心灵中呼唤着刺棘木灵植妖，让后者帮助把那名中年人给拖到了身边。

　　乍一看见地上居然有长长的刺棘在挪动，小女娃顿时吓得躲到了王越锋的怀里，不过很快，再看到被这刺棘木拖回来的中年人，小女娃便是哇地一声，哭着扑了过去：“文叔……”

　　王越锋吓了一跳，赶紧一把拉住她，温言劝说了几句后，把这个文叔身上的伤口也治愈，再取出一瓶生血丹，往此人口中塞了两粒。

　　不同于少年的岔气，这位文叔流血过多，就算是止了血，治好外伤，如果血气不足，也难以醒转。

　　做完这一切，他才继续观望战场，然后很快放心下来。

　　“周土豹的实力不错！”

　　至少，从招式和反应来看，和那嚣张的光头打得旗鼓相当。虽然周土豹并没有领悟出任何土系或者金系的意境，但土墙术堪堪敌住了光头的火球，时不时刺出的金系长枪更是让光头投鼠忌器。

　　这两者之间的变招和配合已经相当熟练，破绽甚少，看来是下了一定的苦功。

　　“难怪能以区区三级灵夫子的境界，带着几名灵员便能将冒险团的等级提升到D，果然有点实力。”

　　王越锋记得，当年最爱和老爹王守功搭伙的“青宇”便是D级。但青宇中，队长林宇却已是一名风系灵师，其他的队员，也多以灵夫子为主！

　　不过这其中，打得最精彩的，还是楚烟。

　　长而密的千丝绦在空中不住地划过淡青色的光芒，狠辣地往那名金灵夫子身上刷去，身形灵巧优雅，时不时地发出一股迷雾来扰乱着这名金系灵夫子的视线，趁机在其身上扎上一眼……

　　“可惜，我没见过楚含烟参加十大新生战士榜的争夺赛，不然，倒是可以对比一下！”王越锋颇有些遗憾。

　　相比起周土豹和楚烟的英勇，伍海和周土虎的配合，以及厉天和邓嘉碌的配合，虽然也还默契，但毕竟实力稍差，破绽众多，一不留神，身上便已挂彩，鲜血直流，需要王越锋帮忙疗伤。


第263章 后土之髓！

　　数分钟后。

　　楚烟和召唤出的千丝绦终于将那名金系灵夫子解决掉，喘息了片刻，擦去额头上的汗珠，明亮的目光在王越锋和他身边怯怯靠着的小女娃身上转了转，露出一丝笑意，又转过去支援形势正汲汲可危的伍海和周土虎。

　　伍海作为水系灵士，平时在地木团主要负责后勤，亲和度并不高，战斗力也不强，这会儿的手臂上和右腿上均有数道伤口，流血不已，只是碍于自己若是退下，合攻的周土虎必将压力大增，未必挡过对手，才咬牙坚持。

　　楚烟这一加入，对方这名二级战夫子顿时觉得压力骤增，周土虎精神大振，忙让已经支持不住的伍海趁机换下疗伤。

　　数道纯白色的光芒乍起又散尽之后，伍海已再度变得生龙活虎。

　　感激地谢过王越锋，伍海飞快地服下了一枚二品生血丹，等药气开始生效，便重新冲上去，换下了受伤同样严重的周土虎。

　　不过周土虎治伤完毕，却没有回楚烟和伍海的战场，反而是改道加入了厉天和邓嘉碌的队伍。

　　王越锋暗暗点头：“这小子虽然性子粗豪，眼力却不错，能判清形势。周土豹有这么一个弟弟，很幸运。”

　　兄弟齐心，其利断金！

　　伍海和楚烟这边，因为楚烟的契约灵兽和修为，对付那名二级战夫子卓卓有余，反倒是厉天和邓嘉碌两人对付一名二级灵夫子略有些吃力，此刻有周土虎的加入，很快就稳定了战局。

　　有了王越锋强大的治疗能力，伍海、厉天、周土虎、邓嘉碌虽然实力稍低，但能四人轮流退出治伤，借机喘口气恢复体力和血气，一刻钟后，哪怕是实力最强的光头，也在周土豹和楚烟、厉天、邓嘉碌的合力联攻下，支撑不住，被周土豹一记凌厉的“闪电枪”击刺穿了心窝。

　　当心脏被刺穿的一刹那，生命流逝的最后一刻，自知必死的光头极不甘心地望向王越锋，眼中充满了怨恨。

　　如果不是因为王越锋的精湛演技，做戏偷袭，如果不是王越锋拥有强大的光系疗伤能力，他们赤焰狼这几名战夫子和灵夫子，怎么可能在区区几个灵员和战员的围攻下丧命？

　　王越锋明白他的意思，却不屑一顾。

　　出来混的，迟早要还！

　　“如果老子不是要隐藏身份和实力，一巴掌就能将你们几个拍死，还用得着这么设计？”

　　“呼……总算是结束了！”当光头眼中的亮光迅速熄灭，生命彻底消失，周土虎再也忍不住，第一个松懈下来，双腿一软，一屁股跌坐在地，大口大口地喘息，脸上汗如雨下，却是脸色一片苍白。

　　哪怕是有王越锋及时治愈伤口，哪怕是及时吃下了生血丹，但这一阵狠斗的，激发了生命潜力的战斗还是让他体力近乎透支。

　　“叶……叶兄弟，今天多……多亏了你！”厉天亦是承受不住了，一边大口大口喘息，一边费力地向王越锋竖起大拇指。

　　已经休息了一阵，恢复了大半体力的伍海立刻笑骂：“那是，叶兄弟的治疗术很精湛，我老伍虽然也找过灵医术治疗，但还从没有这么快，这么舒服！你们好生休息，我去搜搜他们的身！”

　　“行！”地木团中，伍海一向是负责事后打扫现场，收括战利品，所以大伙也随他。

　　只是不多时，正在死去的光头身上搜索的伍海突然倒吸一口凉气，不自觉地脱口而出，充满了惊喜：“咝！……后土之髓？！”

　　声音不大，但是，足够传到王越锋的耳朵里！

　　后土之髓？

　　王越锋心里咯噔一跳，猛地望向伍海的方向。

　　几乎是同一刻，楚烟和周土豹、邓嘉碌同时身形向前蹿出。

　　见他们这副急样，王越锋反而不紧张了，微微一笑，又拍拍因为三人这一突然蹿起而再度惊吓得往他身边躲的小女娃：“没事，没事！”然后左手轮回青光剑一划，将那位被他弄昏后放在地上的战夫子割破了喉咙。

　　周土虎和厉天见他如此镇定，再见那名战夫子喉间突突流出来的鲜血，脸一热，讪讪地赔笑：“呃，叶兄弟，你别在意，如果真是……”差点要说出，却又在看到小女娃之后，硬生生地将它咽了下去：“……，那你肯定有份！”

　　王越锋笑笑，眼中多了分期待。

　　很快，周土豹便满脸喜色地走了过来：“我们的运气很不错，确实是，”同样谨慎地看了小女娃一眼，以及地上那名刚刚死去的二级战夫子，含糊而过：“是那东西！不过，此地不宜久留，大家一起搭把手，打扫战场，然后马上离开。”

　　谁知道光头等人是从哪里得来的这宝贝？搞不好会碰上大敌！

　　伍海、厉天、周土虎对视一眼，立刻起身向其他的尸身跑去。

　　王越锋没有动。

　　周土豹讶异于王越锋的镇定，眼中有一丝异色：“叶兄弟想必也听说过这玩意吧？”

　　王越锋心里一阵悸动，却是沉着地点头：“我知道。”

　　后土之髓，一旦被土灵性的灵士服食半钱，历经苦痛而撑过不死，亲和度可以永久地提升30点！

　　比那空乳玉灵石和空青灵泉水还要逆天！

　　不过，只有第一次使用有效，后面再使用，只是能快速地提升土灵性灵士的功力。

　　另外，万年前，曾有位皇级的灵植前辈提及，后土之髓、甲木之精、离火之灵、庚金之液、葵水之重均为先天五行之精，一旦凑齐，结合特定的阴阳一元阵融入某种空间装备，便有可能自主构成一个可以随身携带的次空间五行小世界，里面可以种植11系的各种灵植。

　　而且，这样的空间法宝，不仅可以种植灵植，一旦认主之后，还可以让主人的肉身同时进入。

　　老实说，前世在地球上曾经看过随身流都市文的王越锋自成为灵植士之后，做梦都想要这样的空间法宝。可惜，因为条件所限，一直到现在，他都不曾将自己的催生能力充分施展出来。

　　便是灵殿所赐予，但委托叶霞珍打理的那百亩二等灵田，他目前也因为和护国公府认了亲，要在帝都的中级学院学习，暂时不方便收回来。

　　所以，空有一身逆天的催生能力，他还只是过去的四年半里，在四象乾坤阵里修炼的时候，才能心无旁骛地大胆催生。

　　但若是有了这种随身的空间法宝……

　　所以王越锋很不客气：“不管你稍后打算如何分配，我要四分之一的量。”

　　圣地那里有甲木之精，庚金之液和葵水之重，只是需要指定的东西来换取，等他年满15岁，便可以去做任务。

　　周土豹一怔：“叶兄弟，你是光系，要这么多……？”

　　“我有家人！”王越锋简短地回答，没有多说。

　　犹豫了一下，周土豹道：“这个还是等稍后到了安全地方再议吧，我只能保证，会有你的份。”然后谨慎地看看一直挨在王越锋身边的小女娃和地上的少年、中年人。

　　捕捉到他眼中的犹豫，王越锋皱皱眉，没有吱声，但暗地里却在戒备。

　　财帛动人心，周土豹先前或许会因为一时的侠义心肠而决定解救这个小萝莉，但后土之髓实在是太重要了，一旦流转出去，哪怕是皇级的灵植士，都会忍不住来抢，所以，难保周土豹不会起灭口之心。

　　话说回来，伍海刚才的那声惊呼很低，这小女娃的灵魂度也普通，按理，隔着数十米远的距离，应该听不到！

　　除非这后土之髓原本就是从她们家里抢得！

　　不过，看看这周围死了一地的员级侍卫，王越锋又觉得，这种情况的可能性不大。

　　这么重要的东西，怎么会交给实力如此低下的少主人和侍卫们护送？

　　好在，这抹犹豫之色，只是在周土豹眼中一闪，就迅速消失，反而是迈脚走到少年和中年人的身边，在他们身上一阵拍拍打打。

　　王越锋心中的戒备稍减。

　　不过数息，当厉天等人将光头等七人身上的一应财物搜括完毕时，少年亦终于悠悠醒转。

　　得知是地木团的人救了自己和妹妹，尤其是王越锋还是一名宇魂帝国的光灵医，少年顿时感激不尽，除了将己身的来历和遭遇说了一遍之外，还咬牙奉上了30万金币以作谢资，并道如果能护送他们兄妹到厚土镇，还有厚报。

　　这不过是一次最普通的劫道。少年今年13岁，叫初冉秋，初等火灵性，去年刚从初级学院毕业，准备带着未满8岁的妹妹从埃文城前往烈火针林旁边的厚土镇，在厚土镇的莫非尔男爵家里住几天。这位男爵和初冉秋的父亲初林男爵是同学兼好友，那6车货则是男爵委托初家在埃文城采购的货物。

　　那位文叔则是初家的世仆，二管家，一位战夫子。

　　楚烟似乎财大气粗，毫不犹豫地拒绝了初冉秋的谢礼。但王越锋却没有客气，笑纳了初冉秋不好意思奉上的10万金币。

　　至于从光头等人身上搜索到的财物，大家很有默契地没有提出要即时分配。

　　周土豹思索片刻，很大方地让少年从中找出初家被抢走的宝物。

　　王越锋目光一闪：“果然细心！”

　　也笑着点头，暗自希望这东西不要是初家的，否则，初家兄妹便要大祸临头，而自己少不得要大开杀戒。


第264章 如何分配？

　　二管家文叔稍做推辞，见周土豹和王越锋确实是真心要还给自己主人，便壮着胆子，代表初冉秋上前点收。

　　楚烟有意无意地拉着小女娃初冉华聊天，王越锋也故意向初冉秋打听厚土镇那位男爵的习性，以转移两人的注意力——顺便，以防万一。

　　数息过后，当中年人将几颗四级火属性灵核、一枚中等中品无属性晶佩、一枚罕见的四级火系灵兽蛋挑出，然后在周土豹很诚挚的追问下，欣然而感激地表示再无其他物件时，王越锋心里也暗暗松了口气。

　　不用动手，很好！

　　至于那罕见的四级火系灵兽蛋，对别人来说比较惹眼，王越锋倒不在乎，圣地里，高级的灵兽蛋还是有的。

　　他看看楚烟，后者的眼中也是一片释然和轻松。

　　只是自此之后的每一天，本来是沉默地走在队伍后面，和邓嘉碌并排的楚烟便当仁不让地和周土豹走成了并排，虽然说话的频率还是少，但只要周土豹有任何的举动，都会异常关注，便是晚上宿营时，本来喜欢单独一个帐篷的楚烟，也一定要和周土豹睡在一起，并且力邀王越锋的相伴。

　　周土豹虽然没有拒绝，眼中却时有无奈和苦笑之色闪过。

　　周土虎和伍海、厉天、邓嘉碌的眼中时有不忿之色晃过，只是碍于周土豹的顺从而没有发作。

　　那初家的二管家眼力挺灵泛，看出了众人间的不对劲，却不敢问出声，只尽量地提醒着自家少爷和小姐不来干扰。

　　在这种微妙的气氛下，第四天，他们终于来到了烈木针林外的厚土镇。

　　将千谢万谢的初冉秋兄妹俩送入男爵府，再得了30万金币的谢礼之后，大家便去马市退了马匹，在镇上找了一间豪华的客栈，包了一套环境还算幽静的小院。

　　启动小院附送的防御阵法，王越锋又谨慎地拿出灵核在阵法上略做修改，确定它能隔绝至少宗师级以下灵士的精神力窥探，这才面对神色各异的周土豹和楚烟等人。

　　“叶兄还是灵阵士？”楚烟眼神十分明亮。

　　“还好！略有涉略。”王越锋淡淡一笑，看向周土豹：“我想这个小镇上应该不会有宗师级的灵士，所以，现在周兄可以放心给我看了。”

　　深深地看了王越锋一眼，周土豹从怀中取出这四天里让自己寝食难安的一个长三寸、宽2寸、厚2寸的、如小儿巴掌大小的白色晶盒，放在桌面上。

　　王越锋瞳孔一缩：“这是……空乳玉灵石？”

　　但马上，王越锋就释然了。

　　后土之髓，属于土元素之先天精华，份量必重，哪怕是一点点，也不是能够轻松地藏在身上的，唯有用这种本身便带有浮空属性的空乳玉灵石盛装，才能最大限度地减少负重。

　　王越锋伸手就要去打开。

　　但这时，一旁的伍海却是皱皱眉，伸出拦住了他，并开口：“叶老弟，你的精神力很强，不妨离远一点再看。否则，若是你带着它跑，我们大家只怕都追不到！”

　　“虽然我也相信叶老弟应该不是那样的人，但是，还是小心为妙！”

　　王越锋眼睛一眯，犀利地盯了一眼伍海：“周兄都没有说话，你慌什么！”

　　果然，水系灵士心眼就是多！

　　先前需要他治疗伤口的时候，嘴巴比谁都甜，现在要分配这罕世之宝了，就开始计较了。

　　伍海脸上现出几分忿忿之色：“叶锋你应该清楚，如果当时我没有叫出来，而是一个人把它藏起，你们有谁会知道这就是那东西？你本身实力就强，又是灵阵士，我谨慎一点也是正常！”

　　这称呼已迅速由叶兄变成了“叶锋”！

　　周土豹看看一旁的楚烟，脸上微有愧色：“叶兄，对不住，我相信你不是那种人，否则也不会和我们一起与光头做战。但是……这东西太宝贵了，对我和楚兄又很重要，所以，只有麻烦你暂时委屈一下。”

　　这话说得倒还顺耳，所以王越锋沉吟片刻，退后三步：“这样总可以了吧？”

　　如果他真要抢，凭这几个人，也拦得住？

　　周土豹的眼中多了一丝感激，看看伍海，伍海也知趣地闭上了嘴。

　　很快，在大家的紧张注目中，周土豹打开了这个空乳玉灵石盒。

　　一股无形但无比厚重、凝实的感觉眨眼间，便由盒内迅速扩散到整间屋子。

　　一旁的楚烟脸上情不自禁地多了一丝沉醉，而周土豹的脸上也现出几分如回归母体般的轻松和惬意。

　　周土虎等人脸上虽然没有这样的表情，但也各各透出几分享受。

　　王越锋自己亦觉得体内的木灵力蓦地像是获得了某种了不得的滋养，欢悦地开始颤动。

　　倒是那原本运转如意的光灵力，仿佛被什么东西隔绝了似的，开始滞涩不前。

　　他再凝目看去，但见盒内是一块凝结如巧克力般的土黄色物体，满满一盒，质地细腻如玉，表面而薄薄地飘动着一层土黄的迷雾，有如人之骨髓。

　　他小心地放出精神力一探，原本强大的精神力仅仅顺利地深入了两分，就开始出现阻滞的感觉。

　　正印证了有关后土之髓的传说。

　　“东西没错！所以，我要四分之一！”王越锋沉声道。

　　以此次战斗的功劳论，他一下子干翻了光头队伍中的三名中等实力的敌人，拿四分之一还算少了。

　　楚烟飞快地看了他一眼，也凝重地道：“我也要四分之一！其他的东西，我可以不要！”

　　伍海和邓嘉碌对视一眼，伍海再度不满地提出质疑：“叶锋，我承认这次的功劳是你最大，但你不是土灵性，四分之一是否太多了？再减半吧？反正你也不能用，我们可以用其他的东西来补偿你！”

　　王越锋淡淡地看了他一眼，再似笑非笑地看向周土豹：“周兄也是这么认为？其他的东西，能抵得上八分之一的后土之髓？”

　　周土豹张了张嘴，想说点什么，但那些话到了嘴边，他却是觉得有些违心，说不出口。

　　是啊，其他的东西，顶多也就值得几百万金币，哪里抵得上八分之一的后土之髓？

　　这后土之髓真正是无价之宝，可遇不可求，多少帝级灵士想买都买不到！

　　但真要分给王越锋四分之一的后土之髓，周土豹却也觉得舍不得。

　　清楚地瞧见他脸上的挣扎，王越锋脸上多了些冷笑，正要开口，一旁的楚烟却突然插话：“其实，我觉得，你们还是给叶兄四分之一比较好！”

　　周土豹一愣。

　　伍海和邓嘉碌亦是很意外。

　　但很快，伍海便忿忿地道：“楚烟，你是水、木、土三系灵性，而且那天的战斗你也确实出了大力，所以，我们认可给你四分之一。但你好歹也是我们塔梅尔帝国的人，怎么帮起他来？他又不是土灵性！”

　　“没错，他确实不是土灵性，但这并不代表他的家人就没有土灵性！而且，恕我直言，周队长除外，以你们几个的实力，若是被人知道你们身上有这等宝物，只怕性命难保！与其得罪叶兄，不如你们多拿点其他的东西！除了这宝贝，我看那些灵核和装备都还不错！”楚烟很理性地劝。

　　不知为何，此刻的楚烟赫然给王越锋一种老母鸡张开翅膀保护小鸡的感觉。不过，小鸡不是他，而是地木团的这帮人！

　　邓嘉碌顿时怔住。

　　周土豹也若有所思。

　　楚烟所言，非常有理！

　　但伍海却还是很不满意：“楚烟，照你的意思，我是队里实力最差的，所以我也不能拥有它？如果是这样，我当初搜到它的时候，何必嚷出来！”

　　楚烟迅速皱起眉，不悦于他的固执：“我理解你不甘心，不过，你不要忘了，如果没有叶兄，你此刻或许已经是深山里的一具尸体！而且，没有你去搜身，我们其他人一样也可以收集战利品。”

　　话很尖锐。

　　但是，同样很有道理。

　　伍海眼中怒气一闪，脸也迅速变得铁青。

　　王越锋有理由相信，如果不是顾忌着楚烟的实力强，伍海此刻说不定已经直接出手。

　　“好了好了，海子，”一直沉默的邓嘉碌突然开口：“我知道你心里不服气，不过楚兄说得很对，这世上没有绝对公平的事。如果要怪，只能怪我们自己的实力不强。”他再转向王越锋，目光里已经没有了初时的亲近：“叶兄，依我看，这东西本来份量就少，队长和楚兄因为有土灵性，各分四分之一；剩下的二分之一，我觉得，叶兄你先前救助了我们，可以取一半。再剩下的，按我、小天、海子、虎子我们四个人的人头再平均分成四份，我那一份用不着，可以转让给你，但你出的价要让我满意。虎哥和海子、小天也可以自愿按这种方式来和你交换，怎么样？”

　　王越锋的脸色稍缓。

　　说起来，邓嘉碌这种分法并不是完全公平，因为若论战斗中的出力，王越锋的功劳才算最大。

　　但是，为了一份后土之髓就胡乱杀人，也不是王越锋的风格。

　　而若是照邓嘉碌的这种分法，王越锋所得至少超过了八分之一，当然，要付出的代价也高。


第265章 我改变主意了！

　　是暴起夺宝，还是……以物换物？

　　王越锋大脑里飞快地思索。

　　凭心而论，屋里这几个人，除了伍海之外，他对周土豹、楚烟、周土虎的印象还算不错，还做不出这种为了后土之髓反脸夺宝之事。

　　但是……如果任由邓嘉碌狮子大开口，他也不想当那个冤大头！

　　不能让邓嘉碌牵着鼻子走！

　　“就算老子在这塔梅尔帝国势单力孤，但老子想付出什么样的代价，只有老子自己有权做主！你们……还不够格！”

　　想到这里，王越锋有了主意，紧紧地盯着面带微笑的邓嘉碌，稍缓的脸色重新绷紧，变得冷厉，并透着股不屑：“邓兄好算计，莫非认为我是宇魂帝国的人，就不会算这笔帐？莫非先前周队长邀请我临时搭伙的话，就只是说说而已，做不得数？莫非这分配战利品，是看灵性，不是看功劳？”

　　一连三个莫非，句句气势逼人。

　　自以为十拿九稳的邓嘉碌顿时脸色微变，并暗暗心惊于王越锋身上隐隐散发出来的那种强大的精神力，心中发寒，呆了一呆，竟是无话可说。

　　好在王越锋也不指望他有什么好的反应，这接连逼问了三句之后，王越锋冷冷地盯了他数息，就立刻转向楚烟，语气倒是略为缓和：“楚兄，方才多谢你仗义直言。”

　　楚烟一愣，有些摸不清王越锋的态度，但还是很快便坦然地摇头：“你不必谢我。我只是钦佩他们重义气，感念他们那天在光头那帮歹人面前对我的支持和对初家兄妹的一点善意，不希望大家同过患难之后，不能同富贵！再者，以他们的实力，若是被人得知身上有这等重宝，未必保得住性命！”

　　“楚兄说得没错！”王越锋等的就是他这一句，附合之后，正色地看向闻言脸色同样变得不太好看的周土豹：“周兄，本来我认为你们地木团的人也算是讲道理，所以，先前我只要四分之一。但现在，我对这位伍兄的态度很不满意，对这位邓兄的偏心也很不认可，所以，我改变主意了！”

　　“就像楚兄刚才说的，他们四个没有足够的实力，就是分了这后土之髓，怕也留不住，更可能会因此而给周兄和楚兄带来杀身之祸！毕竟，如果有心人查，完全可以从他们身上查到周兄和楚兄、还有我。我倒是可以回宇魂帝国，但楚兄呢？”

　　“所以，这后土之髓，就分成三份，我们三人各占一份，同时，我和楚兄均不再参与其他战利品的分配。另外，如果你们俩个想即时服下它，五天之内，我可以留在这里不动，并替你们护法！”

　　“如果他们四人对此不服，”一口气说道这里，王越锋的目光缓缓地从周土虎、厉天、邓嘉碌和伍海脸上晃过，然后脸色一沉，声色俱厉，威态毕露：“只要他们四人联手，能够在我的进攻下挺住十息，我也可以接受邓兄的分配方式！否则，除开后土之髓之外的属于伍海的那一份战利品，必须赔给我！”

　　不狠狠给这个伍海一点教训，此人还真以为，自己就一定要靠他们不成？

　　至于邓嘉碌，看在此人好歹也是木灵性，而且愿意转让手里的那一份，王越锋倒是暂时饶过了他。

　　这掷地有声而自信十足的警告，顿时让周土豹一怔，随后脸色就变得复杂起来。

　　他很清楚周土虎等人的实力，也知道楚烟说得很正确，更是对王越锋提出的三人各三分之一的分配相当心动。

　　但是……心动和理解是一回事，他同时也很体谅伍海的心情，说不出这种赞成三人各三分之一，其他人一无所得的话。

　　比起才认识十数日的王越锋和楚烟，周土豹的感情自然还是更偏向于地木团的这些相处了多年的伙伴！

　　楚烟却是眼中异采一闪而过。

　　他并没想到，这一路上一向和善的王越锋会突然因为伍海和邓嘉碌的态度而变得强硬起来。

　　但是，四天前和光头等人的对战，让楚烟有理由相信，王越锋既然敢这么说，就一定有这样的实力！

　　而不管是哪种情况，都满足了他先前提的条件，显然王越锋就是要得到他的支持。

　　很快，楚烟就点头：“我没有意见！”

　　周土豹身体一震：“楚兄……”

　　“周兄！”楚烟毫不客气地打断他：“我知道你是一个重情义的人。但是，叶兄所说，虽则表面上对令弟他们似乎不公平，但实际上，却是保住了他们的一条命！是命重要，还是宝物重要，你自己衡量！”

　　楚烟只是对周土豹兄弟的印象不错，但对伍海的顽固和小心眼还是多少有些不悦，犯不着为了区区一个不识趣的伍海而得罪了实力强大的王越锋。

　　周土豹顿时哑口无语了。

　　是啊，是宝物重要，还是性命重要？

　　在和光头的战斗中，周土豹大概对楚烟的实力有了一定的了解。不靠契约灵植，他稳赢楚烟。但如果加上这契约灵植——平手的可能性更高。

　　如果弟弟这四人联手，真敌不过王越锋，那王越锋和楚烟一联手，己方必败！

　　如果只是王越锋一人有意见，他还可以联合楚烟一起施压，但既然楚烟现在和王越锋站到了一起……

　　与其因此激恼了两人，直接夺宝而去，不如支持王越锋的意见，至少，自己手里总还能够分得一点后土之髓，不至于空欢喜一场。而且稍后在服下这后土之髓之后，自己也委实需要一个强有力且可靠的护法。

　　而如果弟弟这四人联手都败了，大不了，以后自己私底下再给伍海补偿一点好了。

　　复杂的情绪在胸中翻滚了好一阵，周土豹轻叹一声，无奈地看向地木团的同伴：“他俩说的有道理，所以……你们自己选择吧！”

　　伍海的脸色大变，颇为不敢置信：“队长你……”

　　邓嘉碌却是有些不满地瞪了伍海一眼。

　　做为木灵性的灵士，邓嘉碌并不是很热衷这后土之髓。当然，若换成是甲木之精，他就不会这么淡然了。

　　“可惜，人家本来只要四分之一，我们四个再分分，好歹也能各得十六分之一。结果你自己傻冒，偏要去惹恼他！光灵医除了在病人面前和颜悦色之外，何曾对其他灵士有过好脸色？”

　　“没见队长这四天里一直战战兢兢，生怕一个不慎，就惹来别人的贪心，你倒好，明明实力不强，还偏要去争！”

　　若不是为了帮伍海，自己何必和王越锋玩这个心眼，充当这个和事佬？

　　责怪归责怪，但毕竟是多年搭档过的好兄弟，所以，衡量再三，邓嘉碌首先表态：“这后土之髓，我要不要无所谓。我对叶锋的分配也没有什么不服。但如果，虎子你们想联手，我可以凑个脚！输了也就罢了，但赢了，我那一份，如果价钱合适，可以再卖给叶兄。”

　　王越锋看向他的目光略为柔和。

　　虽然先前玩了些小心计，但也算是个聪明人，不敢过份得罪自己，同时也没有背叛同伴。

　　周土虎和厉天对视一眼，周土虎摸摸头，讪讪一笑，道：“我本来也无所谓，不过，虽然海子有欠大方，但毕竟是咱们的兄弟……”

　　厉天看向伍海：“如果你想拼，哥几个陪你拼一次！不过，你还是要想清楚，如果输了……你会很不值！”

　　正满脸不忿的伍海呆了一呆之后，脸上现出些犹豫：“我……”

　　要不要赌？

　　伍海心里委实没有把握。

　　他知道王越锋的战力应该比较强，“光系同阶无敌”的话不是乱说的。不过，四天前，王越锋虽然是闪电间就解决了一名战夫子，一名灵夫子，还生擒了一名战夫子，但那毕竟是在趁对方出其不易的情况下骤然出手。所以，伍海无法判断王越锋的真正实力和周土豹比起来会谁高谁低。

　　他们四人平时也经常联手和周土豹这个队长切磋，虽然最终都是周土豹赢，但至少，他们每次都能够坚持数十息。

　　而王越锋却只要求他们坚持十息！

　　想想那几十万金币的战利品，再想想那可遇不可求的后土之髓，最终，不甘心和贪婪还是在伍海的心里占了上风。

　　伍海不服气地看向王越锋：“后土之髓是我最先拿到的，所以，我无论如何也要试试！至少，如果我们赢了，他们都会有一点后土之髓。”

　　王越锋眼中寒光一闪。

　　事到如今，此货还在为自己的贪婪找借口！

　　他寒声道：“你想清楚了！赢了，你们固然每人能有一点，但若是输了，你这次除了初家的谢礼之外，其他的所得，都必须归我！”

　　伍海心里再度一颤。

　　其他的所得，加起来，分到他手里，也有数十万金币，算是很丰厚的收获，抵得上他过去几年的冒险所得。

　　但是，再一想那后土之髓，伍海刚有些动摇的心又立刻坚定了，固执地坚持原意：“我当然想清楚了！我不相信，凭我们兄弟多年的默契，挡不住你十息的进攻！”

　　楚烟在一旁暗暗摇头。

　　事到临头，还不悔改，没救了！

　　“他也不想想，凭他那点实力，有命拿，也要有命享用才行！”


第266章 早知如此，何苦呢！

　　“好！我就给你这个机会！”王越锋眼睛一眯：“给你们额外三息的准备时间，三息过后，我就动手！”

　　周土虎和厉天神情一紧，立刻急速退至邓嘉碌的身边。

　　邓嘉碌和伍海对视一眼，脸色凝重，嘴唇微动，精神力开始同外散发，开始施展自己最擅长的灵术。

　　王越锋先前和光头等人对战时，那份灵活的身手和反应委实令他们不敢大意。

　　见四人如临大敌，王越锋的嘴边泛起一丝不屑地冷笑，不紧不慢地举起右手手指开始数数：“一息……二息……三息……”

　　三息过后，邓嘉碌所召唤的木元素化成的绿色藤条已成功地在面前交织成一面还算密实的绿色大网，伍海的指尖也向外吐露出一层如烟似雾、半透明而不住滚动的，虽然伤不了敌，但可以起迷惑作用的云雾。

　　王越锋却丝毫未动，只是将一直收敛的精神力突然间，悉数向前爆发。

　　站在他侧前方的周土豹脸色一变，只觉得身前突然涌来一股强大得让自己无法抵抗、胸口极为憋闷的精神压迫，便是一向自傲下盘极稳的他，亦忍不住蹭蹭地向侧后方退了两步，才总算远离了这股无形压力的逼迫。

　　首当其中的邓嘉碌亦是闷哼一声，那面看似结实的绿色大网晃了两晃之后，便有溃散之势，而伍海面前那层薄薄的迷雾更是直接向他自己倒流回来。

　　周土虎和厉天的精神力不强，感应不到这种无形的威压，反而是对周土豹三人的反应莫名其妙，同时隐隐觉得有些不妙：“你们怎么了？”

　　为什么队长突然间像是被人暗算一样，很狼狈地后退两步？

　　为什么邓嘉碌和伍海的灵术好端端的，突然有溃散之势？

　　没有人回答他俩。

　　便是楚烟，虽然没有受到这股精神力的影响，却也惊诧无比地感应到它的存在，它的突然爆发，从而惊疑不定地看向王越锋。

　　又过了一息，四道绚目无比的纯白色光刺，蓦地如黑暗中乍现的光亮，出现在眼前，没有缓慢地凝聚，也没有呼啸破空的警告声，就那样，无声无息地穿透了绿网，带着令人不敢直视的逼人光芒，直直地刺进了他们的胸口！

　　周土豹脸色大变，顾不得胸口难受就是一声惊呼：“叶兄手下留情！”

　　随着他的惊呼，邓嘉碌、伍海、周土虎、厉天等四人齐齐闷哼一声，毫无半点还手之力，集体向后倒飞，接二连三地狠狠撞在坚实的墙壁上，口吐鲜血，然后重重地摔落倒地，半晌都爬不起来，胸口鲜血直流，眼中一片赫然，脸色亦是苍白无比。

　　伍海的脸色更是透着股绝望的死灰！

　　一招！

　　居然只是一招！

　　他怎么也没有想到，王越锋的修为虽然只是一个灵夫子，实力却是如此之强，强得让他们即使联手，做好了万全的准备，依然连一招都接不住！

　　胸口传来的剧痛，以及那眨眼间便失去的数十万金币的收益，让伍海惊悔交加，刚挣扎着要起身，便是喉咙一甜，又狂喷出一口鲜血。

　　周土虎、厉天、邓嘉碌的状态比他稍好，但也同样无法起身。

　　周土豹和楚烟同时呆住。

　　他们是估计王越锋的实力应该很强，否则也不敢放出这样的大话，但是，便是他俩，也没想到，此次的对战，竟然是这样一个结果。

　　这么快就结束！

　　一招便惨败！

　　那纯白色的、往常令他们看了只觉得舒心、安宁的颜色，此刻看来，却是如此的震慑人心！

　　“光系，难道就真的那么强？”

　　强大得即使是身为同级的他们，都没有信心能够扛住！

　　在短暂的寂静之后，王越锋缓缓上前，不慌不忙地走到虽然一直在努力，但始终无法站起身来的伍海跟前，蹲下身，冷冷地盯着他：“现在，你，还不服？”

　　目光很冷厉，声音中也充满了嘲讽。

　　伍海脸色灰白，嘴唇嚅动了好半天，才颓然道：“我……服！”

　　不得不服！

　　这时候，感受到死神和自己擦肩而过，感受到那种生死之间的恐惧，他才无比的懊悔，懊悔方才怎么就猪油蒙了心。

　　楚烟说得对，再好的宝物，没有强大的实力，徒惹大祸！

　　王越锋只是夫子级，就能在一招之内攻破他们四人的联手，那么，如果只有他……，那些强者们还不是随随便便一根手指头就能弄死他！

　　后土之髓这样的罕世珍宝，不是他这样的低等级灵士能够拥有的！

　　冷漠无情地盯着伍海看了半晌，确定此刻伍海是真的懊悔了，服气了，王越锋的嘴角才微撇：“早知如此，何苦呢！”

　　缓缓站起身，再没有看地上的伍海一眼。

　　感受到王越锋身上那股不容反驳和挑衅的强大气势，同样摔倒在地的周土虎、厉天、邓嘉碌三人对视一眼，无力的苦笑，却是再也不敢为伍海求情。

　　机会，只有一次，错过了，就不会再有了，毕竟，王越锋不是他们的亲人。

　　……

　　周土虎、厉天和邓嘉碌身上的伤势，王越锋很快就给他们治好了，只不过每人都收了1000金币。

　　相比起正常的夫子级灵医士一般收5000金币的标准，王越锋的收费已经很够意思。

　　但对于仍然苍白着脸，痛苦地捂住胸中的伍海，王越锋却没有丝毫动手治疗的意思。

　　周土豹等了数息，见王越锋根本没有理会伍海，只得苦笑一声，硬着头皮老着脸，拉着楚烟一起赔礼：“那个……呃……，叶兄，海子他只是一时贪心，但他本性还是好的，你就看在他在得到后土之髓后，没有想过要私藏的份上，大人大量，饶过他这一回吧！”

　　没有想过要私藏？

　　王越锋心中微晒。

　　怕不是没有想过要私藏，而是当时太过于惊喜，没有控制住自己的嘴巴吧？

　　不过，既然周土豹和楚烟都来相劝了，王越锋心中的那股气也消了大半，当下冷冷地瞧了面色灰败的伍海一眼：“要我治，没问题，但是，我不会再有任何的优惠！”

　　愣了一愣，周土豹顿时松了口气，忙不迭地道：“那是自然，那是自然！他那一份，我先替他垫上，马上就付！”


第267章 好锋利的武器！

　　等治好伤，见伍海耷拉着脑袋退到了一边，再也不敢叽叽歪歪，王越锋心里的气才完全消去，转头正色催促周土豹：“周兄，现在马上分割这后土之髓吧！”

　　这种级别的宝物，还是越早落袋越安全。

　　“好！”周土豹也有此意。

　　不过当周土豹从包裹里抽出自己常用的中等下品匕首时，却又怔住，犹豫了数息，颇有些尴尬地看向王越锋和楚烟：“那个，这后土之髓，最好还是用空乳玉灵石来装……”

　　王越锋微微一笑，明白他为何这般为难：“无妨，把这空乳玉灵石分割成三份就好了，上下各夹住，再用个装灵植的水晶盒来装，应该没有大问题！”

　　“好！”周土豹感激地神色一松，运足金灵力，将绽放出淡淡银白色匕芒的匕首往那空乳玉灵石盒刺去。

　　很快，那看起来十分锋利的匕首便发出一声尖锐刺耳的“兹兹”声，并很快就反弹回来。

　　那空乳玉灵石盒的表面却没有半点裂痕！

　　周土豹那憨厚的脸倏地多了些红晕，不好意思地朝王越锋和楚烟笑笑，再又继续集中全身灵力，往它表面使劲一刺。

　　这一刺，周土豹很自信，便是凭着自己无往不利的金灵力，再配上这足足耗费了自己十年来的积蓄才咬牙买下的中等下品的“锐金匕”的锋利，便是一级战师的人头骨都可以轻而易举地切割，肯定也能割破眼前这块空乳玉灵石。

　　“兹兹！”又是一声极尖锐的划割声……

　　但是，当那银白色的光芒迅速散去，大家注目一看，却是再度皱眉。

　　这空乳玉灵石的表面依然没有半点刮痕！

　　“难道说这空乳玉灵石其实很坚硬，等闲的兵器无法伤害到它？”

　　“可我那年切割这空乳玉灵石时，感觉很轻松，就像削萝卜一样！”

　　再想起自己那次是用的轮回青光剑来切割的空乳玉灵石，王越锋心里顿时有所了悟：“看来，我在男爵府中挑选的这柄轮回青光剑，还真是一件非常锋利的了不得的宝兵！”

　　锋利到目前为止，还没有碰上任何它无法切割的东西！

　　眼看着周土豹的脸色有迅速由通红涨成酱紫的迹象，王越锋忙道：“还是我来吧，你划出两条线就好！”

　　切割这空乳玉灵石，他已不是第一次了！

　　楚烟闻言，那双明亮的眼睛往他手上的褐黄戒一瞄，也道：“周兄，还是让叶兄来吧，他先前那柄短剑似乎不是凡物！”

　　“呃……行，叶兄，那你往这里划！”周土豹很有些尴尬，但还是老实地指出了最佳的划割点。

　　很快，一道纯白色的光芒乍现，王越锋已拿着那柄寒意森森的轮回青光剑朝空乳玉灵石盒的表面仔细地划去。

　　其他人都瞪大了眼睛望着，唯恐这回又会失败。

　　但是，一直到这柄轮回青光剑的剑身完全将空乳玉灵石切到了底，大家都不曾再听到方才那种尖锐刺耳的兹兹声。

　　它切割这块方才还纹丝不动，毫无伤痕的空乳玉灵石，仿佛就像普通的厨子切菜一样，毫无阻滞，轻而易举！

　　松了一口气后，当三份包裹着后土之髓的空乳玉灵石在王越锋的手指挪动下两两分离开来时，然后再次向外散发出那股大地的包容、厚重、凝实的气息之后，不管是周土豹，还是一旁的周土虎，都忍不住发出一声兴奋的低呼。

　　然后，仿佛忘记了后土之髓的存在，周土虎、厉天和周土豹全部都无比羡慕地盯着王越锋手里的这柄吞吐着纯白光芒的轮回青光剑，眼睛比700W的超级大灯泡还要亮，使劲地咽了口水。

　　做为一名纯粹的战士，自然是希望手里的兵器越锋利越好！

　　“唉！可惜，如果方才没有和他打一场，我肯定能向他借来看看！”周土虎和厉天突然心里颇为刚才的义气而后悔。

　　现在，王越锋和他们之间的关系已远不如最初时的融洽，自是不可能将这等利器让他们亲手试验。

　　周土豹满脸遗憾地拿出一个空的水晶盒，收起第一份后土之髓，再一次恋恋不舍地瞄了瞄王越锋手里还没有收起的轮回青光剑，然后毅然转头，强忍着那股借过来一观的冲动，将手里的水晶盒先塞进了自己的包裹里。

　　楚烟的眼中露出一丝了然的笑意，亦很快收起属于自己的那份后土之髓，手腕一翻，已从中指上戴着的一枚空间戒里拿出一个水晶盒，小心装好这后土之髓，收进空间戒里，然后，等王越锋也收好后土之髓，便别有用意地问：“叶兄想必出身宇魂帝国的名门，手里居然有这等利器！”

　　想借机打听我的背景？

　　王越锋自然不会上当。

　　宇魂帝国的名门世家里，拥有光灵性的可就那么有数的几家，不是姓王、姓关，就是姓昊！

　　“呵呵……”王越锋淡淡一笑：“是侥幸地帮了一位世袭贵族的忙，从他宝库里挑选的。到目前为止，我也还喜欢！”

　　说完，他的目光便在楚烟和周土豹的脸上轻轻一扫：“不知两位是否打算马上闭关？”

　　他没有土灵性，不需要吞服这后土之髓，但这时候，如果他离开，只怕楚烟和周土豹都不会放心！

　　所以，不如大方一点。

　　“呵呵，正有此意，还得再麻烦叶兄稍后为我护法！”楚烟知道王越锋不想多谈，也没有再追问，很干脆地承认。

　　“是啊，叶兄，这东西太宝贵，我可没有叶兄这么高强的实力，还是早点用了比较安心。至于他们几个……”周土豹脸色一变，很是严厉地盯着周土虎等四人：“在我和楚兄没有出关之前，还请你们四人不要走出这个院子，也不可以擅自和店里的伙计交流，一应事务，全由叶兄负责。当然，事成之后，我自会对各位兄弟的不便予以补偿，怎么样？”

　　这还是自王越锋认识周土豹以来，第一次看他如此严厉地和地木团的其他团员们说话。

　　虽然是用的商量的语气，但分明是不容有异议！


第268章 散伙！

　　“周兄说得没错！这几天很关键，绝不能让外人知晓并打扰。所以，你们四个虽然没事，也绝对不可以走出这个院子。如果觉得无聊，可以在院子里练功。我会盯着你们！一旦发现有人与外界接触，我认得你们，这柄轮回青光剑可未必认得你们！”王越锋也淡淡地道，故意将手里的轮回青光剑在空中漂亮地划了一道剑花。

　　周土虎是周土豹的弟弟，为人也还知进退，他倒不怕；邓嘉碌是木灵性，按理不会背叛地木团的其他伙伴，所以，也不用担心，不过厉天和伍海，却是有必要盯紧一点。

　　周土虎四人顿时脸色微变。

　　不过王越锋说的是事实。而且他们先前已经见识到王越锋强大的实力，也见识了这把轮回青光剑的锋利，不敢反抗。

　　好在，周土豹方才已说必有补偿，大家心里也好受了些。不管怎么样，做为地木团的队长，周土豹以往的信誉还是不错的，为人也是可信的，出手更是大方的。

　　所以，虽然四人不满王越锋的态度，却也痛快地应下：“是”。

　　很快，周土豹和楚烟各自迫不及待地选了个有四级防御阵、可以抵抗师级以及灵士或者战士进攻的房间，开始闭关。

　　王越锋则好整以暇地在院子里晒太阳，密切关注着周土虎四人的动静。

　　毕竟，这不仅关乎周土豹和楚烟的安全，也关乎他的安全。

　　王越锋并不知道，就在周土豹一掷千金地包下整个小院的时候，从烈火针林的方向，气冲冲地冲出一队十来个黑袍面具人，一色的宗师级修为，有灵士，也有战士，均统一地骑着烈木针林中盛产的四级灵兽赤熔狼，只是为首的面具人是银色中透着金，而其他的面具却是清一色的银白，穷凶极恶地冲进各个客栈，惊得各路低级冒险者纷纷回避，那就连一些独行或者小团伙的师级冒险者，在衡量了彼此的实力之后，也悻悻地选择了退让。

　　而这伙黑袍面具人一进店就冷厉地向各位掌柜盘问八天前有无火灵士和土灵性的人入住，并且很快就打听出光头等人的模样和行踪，为首的眼中寒光一闪，又率队冲出客栈，马不停蹄地向埃文城的方向赶去。

　　如果王越锋知道了，心情便不会像现在这般轻松自在。

　　或许，是被王越锋那惊艳的一招光刺吓破了胆，也或许，是对周土豹确实有比较深刻的兄弟之情，一连几天，伍海和厉天都相当老实，和周土虎、邓嘉碌对练得十分积极，辛苦，没有半点要和外界联系的意思，便是每次店伙计送饭菜过来，也从未有找各种借口上前搭讪。

　　“看来周土豹在他们四人心中还是很有威信的！”王越锋暗忖。

　　三天之后，楚烟率先衣着整洁地出了屋子，虽然眼眶微青，但身上却是散发着沐浴过后的清香，那双清澈的眼眸亦是前所未有的明亮和欢快，身上更是多了份似有似无的凝重。

　　王越锋一见就了然，微微一笑：“恭喜恭喜！”

　　不过，为什么他好像还闻到了一股似有似无的天然甜香，和昊容林沐浴过后的味道略有些相似？

　　“难道这小子真是那种传承了千年之久的贵族家的子弟，沐浴时还用了花瓣澡？”

　　楚烟是水、土、木三系，不用叫店家送水也可以自己在屋子里洗澡，话说，那个房间里本来就备有一个大大的浴桶。

　　楚烟露齿一笑，拱拱手，透着股极为自然的优雅，清秀的脸上也是由衷地感激：“多谢叶兄这几日来的护法！”

　　正是见识了王越锋强大的攻击力，他才能放心闭关，从而顺利地心想事成。

　　王越锋很识趣地没有打听他现在的土系亲和度有多少，楚烟也没有提。

　　又过了半日，周土豹也顺利出关。

　　憨实的脸上同样很高兴、振奋：“叶兄，谢谢你！”

　　正是因为相信王越锋的人品，他才能抛开一切担心，放心大胆地闭关。

　　事实证明，他的眼光没有错，王越锋虽然不是塔梅尔帝国的人，虽然先前和地木团的某些团员发生了冲突，做事颇为强势，但在这关键的时候，却值得他信任。

　　如今，土系的亲和度一下子提升30点，周土豹觉得自己运转灵力时，从外界吸收入体的土系元素的速度已增长了近一半，且更加得心应手，那份感应也更加的清晰。

　　周土豹很确信，如果自己再和那个火灵性的光头对上，根本不用楚烟等人助阵，自己绝对可以在五十招之内取胜！

　　只是，不同于楚烟出关时的一身清爽，他此刻却是满身臭汗，脸上也是灰蒙蒙的一片，头发更是湿得完全可以滴出水来。

　　王越锋淡淡一笑：“不必客气。恭喜周兄心想事成，或许不久以后，你们塔梅尔帝国又会多出一位杰出的灵植士或者灵药士！”

　　周土豹嘿嘿一笑，却是有同感：“我打算学灵药术！”并招来店伙计准备两桶热水。

　　等周土豹洗漱完毕，精神气爽地换了套衣服再走进院子，正和楚烟聊天的王越锋便直接告辞：“既然周兄和楚兄都已经顺利出关，我也要离开了！”

　　和地木团发生了这样的矛盾冲突，王越锋觉得，已经不再适合继续搭伙。

　　而且，他也感应到，水蓝和王青近日或许就要苏醒。

　　王青倒也罢了，但水蓝八年半前曾经在青龙洲的十大新生战士榜上大出风头，如果这个楚烟就是那个曾经的灵植第一楚含烟，那见到了水蓝，肯定会识破自己的身份。

　　周土豹一怔。

　　但楚烟讶异地看了王越锋一眼后，也同样道：“是的，不光叶兄要走，我也要离开了！”

　　周土豹的脸色很快变得复杂起来。

　　这几日的相处，他已经明白，王越锋和楚烟都不是横蛮无理的人，而且王越锋不但实力强，心计也高，如果能一同进入烈火针林里冒险，那么，己方的收获肯定会远远超过以往的任何一次。

　　“叶兄，是不是虎子他们几个这几天又得罪了你？如果是，我向你道歉，不过，我还是真心希望，你和楚兄能够留下来。”思索片刻，周土豹很认真地挽留。

　　“周兄，我们大家本来就是萍水相逢，天底下没有不散的宴席，所以，很抱歉，我必须提早先走！”王越锋的主意已拿定，也不想再虚假地客套。

　　看看王越锋的神色，周土豹就知道，散伙已不可避免。

　　经过后土之髓这件事，不管是王越锋，还是楚烟，心里都已经对地木团的队员生出几分芥蒂，不可能再像以前那样合作无间。

　　而且，看楚烟的装扮和身上的空间装备，应该都是出身于那种有底蕴的贵族家庭，这样的子弟，或许会在某个偶然的原因下，临时与地木团搭伙，但一般，都不可能永久地留下来。

　　即便是冒险者，其中也是按贵族和同贵族而分成两大阵营。而周土豹他们，就是属于正在努力向同贵族这一阶层迈进的人。

　　如果，没有大范围的战争爆发，没有足够的军功支持，他们这些未来的同贵族，永远不可能成为帝国辖下的有封地的贵族！

　　“那……那好吧！多谢叶兄和楚兄这一路上的帮助，我们后会有期！”周土豹并不是一个婆婆妈妈的人，一旦想清楚了，便很痛快地放手。

　　好聚好散，他日相见，或许还有一份香火情，能够并肩做战！

　　王越锋微微一笑，很欣赏他的识趣，便朝楚烟拱拱手，再细心地将院子里的阵法恢复为原样，然后在闻讯赶来的周土虎、厉天、邓嘉碌、伍海四人的复杂目光中，施施然地离开。

　　周土豹叹息一声，颇为遗憾，楚烟的眼中倒是有几分好奇，张了张嘴，似是想问问王越锋的去向，但最终还是没有出声。

　　……

　　厚土镇就像是前世的黄土高坡，举目一片黄土，屋子也尽皆以土砖建成，便是屋宇间的树木，也多以木属性的为主，空气中的土灵气和火灵气很充沛，但木灵气、水灵气和金灵气就相对骤减。

　　而且厚土镇也远不如但尔镇那么繁华，居民较少，更多的还是前来寻求突破和发财机会的冒险者。

　　有数拨冒险者注意到王越锋的自信和平静，再发现他是光灵士，试探着发出组队的邀请，均是被他礼貌地拒绝。

　　王越锋此刻不需要再与任何人结队，便是先前和地木团的人临时搭伙，起意也不过是为了排解路途上的寂寞和无聊。

　　而现在，烈火针林就在眼前，他不会再放心地将自己的后背交给任何不认识不熟悉的人！

　　对比烈火针林的地图，再对比诸葛惊留下来的第一份藏宝图，王越锋的大脑里很快就形成了一条较为明确的行走路线。

　　迷雾森林里的火属性、风属性、光属性、雷属性灵植太少，便是王越锋曾经闯第三关所发现的那个圣地药圃里，这几种属性的灵植也不算齐全，所以，王越锋有意多搜罗几种，带回家培育，所选择的路线也并不是一条直线，而是以各种灵植惯常生长分布地和那赤斗燎火石可能出现的地方为主，曲曲绕绕。


第269章 危机来临！

　　以王越锋现在的实力，要走到诸葛惊所埋宝藏的地点，走直线，一路杀过去，估计要花两个月。好在诸葛惊已在留下的晶片中说明，所埋的宝藏处亦有传送阵。所以，只要能顺利地破解诸葛惊设下的阵法，进入藏宝之地，取得了那份宝藏，王越锋便可以借着那里的传送阵直接回到宇魂帝国，无需担心回程的时限。

　　这样算来，四个半月的时间在烈火针林里冒险，再加半个月的破阵，半个月的回程，足够了！

　　如果说，青龙洲和玄武洲交界的迷雾森林是青龙洲中，所有木灵性和水灵性灵士心目中的修炼天堂，那么青龙洲和朱雀洲交界的烈木针林，无疑是所有火灵性和雷灵性、光灵性灵士的修炼天堂。

　　出入在这里的雷灵性和光灵性灵士，甚至比王越锋过去在疾鹰初级学院里就读的四年里，在四届青龙洲十大新生赛上见过的还要多！

　　火灵性、雷灵性、光灵性来到这里，赚钱的同时，无一例外是为了修为的突破；而水、木、土等其他灵性来到这里，更多的，是为了修炼战技！

　　说是针林，其实是一座座巨大的火山峡谷，从朱雀洲那边拱地而起的插天火山常年向外喷发出浓烈的烟气和火药味，但进入了青龙洲，就像是被某个神秘的力量压制住，炙热干燥的火焰只往地底下走，偶尔也有拱起的小土丘，有发泄的洞口，但不会像火山喷发那样惊天动地，而是日夜燃烧着熊熊烈火，并偶尔有小型的喷泉式的喷发，影响范围仅仅几里。

　　峡谷里外时不时可见各种火属性的针状乔木、灌木、藤茎等，透着暗红、鲜红、火红、枣红、玫瑰红等各种不同程度红色的尖锐的针状植物以各种不同的姿态，顽强地生活在这里。

　　走进这层次分明的红色之地，王越锋顿觉得体内运转自如的木灵力出现了一丝退却不前的感觉。

　　那是一种本能的畏缩，似乎只要稍一活跃，便会不自觉地燃尽生命的畏缩。

　　但光灵力却是相反，雀跃，兴奋，运转比之在晨光院中更加轻快自如。

　　“叶锋这个身份已经在地木团和楚烟的眼前爆了光，如果有人从死去的光头身上查到地木团和楚烟，难免也会查到叶锋，所以，这个身份不能再用了。不如换为以木灵力为主！”

　　虽然这里是光灵力的修炼圣地，但是，便是整个四象大陆，光木双灵性的灵士也相当少，何况还有修为上的限制，明眼人只要一见他，多半会往王家的身份上想。

　　拿定主意，王越锋张眼四望，找了个植被茂密又少有人走的小土丘做为掩体，开始从银光戒里拿出相应的改装材料，给自己重新改装。

　　不光是面容、发型，便是褐红戒也不能再用，都藏进银光戒里，再取出炙灵戒，换了件衣服，然后拿出七彩令牌，请里面的玄大人帮忙将胸前的灵殿认证徽章隐去光灵性和空间灵性，给脸上加了一层幻术，再取出经过了横向天重新炼制过的冲天棍。

　　“这样应该不会有人知道我就是先前那个叶锋了！”仔细地检查了全身，确定没有遗漏下什么破绽，王越锋便满意举步再往前走，精神力时不时地向周围散发，察探附近值得他逗留的灵植。

　　王越锋并不知道，就在他刚刚走进烈火针林的数息过后，地木团的人也谨慎地离开了客栈。而当他在那小土丘里开始改形换貌时，四天前曾经冲进厚土镇各家客栈的那队黑袍面具人又再度骑着两眼直冒火、风尘仆仆的四级灵兽赤熔狼从埃文城的方向飞奔而来，激起飞扬的尘土，然后又凶狠地冲进各家客栈，盘问近四天来曾经下塌过的冒险者讯息。

　　“头儿，有情况！”其中一位瘦高的黑袍银白色面具人在问到了地木团等人的入住情况后，便马上冲到为首的那名银白透金面具人的面前。

　　“说！”

　　“四天前，有一个七人团伙包了一套院子，三名灵夫子修为，分别是光系、水、土、木系和土、金双系，其他都是灵员和战员。不过，他们在院子里足不出户呆了四天，只有那名光系灵夫子与店伙计接触，其他人都不敢，店伙计还说，那水木土三系和土金双系的灵夫子自入住以来，就没有再露过面。然后，今早他们便突然分散成三批离开！属下认为，那两名自入住后就没有再露面的灵夫子，很可能……”

　　瘦高黑袍银白面具人沉声汇报，语言精炼，但眼中闪烁着光奋而噬血的光芒，而最后的一句“很可能”虽然没说完，却是让银白透金面具人眼中精光再闪。

　　“好！应该就是他们！既然他们从那里选择来厚土镇，目的肯定是烈火针林！走，我们追！”只是稍一思索，银白透金面具人便断然地下了命令。

　　很快，这帮气势凶狠的黑袍面具人便又一阵风似地离开了厚土镇，往烈火针林的方向疾奔而去。

　　……

　　自知身怀至宝，又担心那死去的光头劫匪是从某个强大的神秘势力那里偷来的后土之髓，所以周土豹等人在王越锋和楚烟相继离开后也结帐离店。

　　不过，结帐时，周土豹有意向店掌柜打听了近几天的消息，顿时得知，有一伙不知来历但实力强悍、风格霸道的黑袍面具人曾经前来打探。

　　周土豹顿时心中一凛，离开客栈后，他就和邓嘉碌等人商议，分成两批各自行动，约好在烈火针林里会合的地点和日期；然后，他一人独行，周土虎等四人结伴。

　　如果这些黑袍面具者发现了光头等人的尸首，半路折返厚土镇，再进客栈里打听，势必会怀疑到他这个土金双系的灵夫子，所以，他一人冒险，倒是比拖着周土虎等四人更加灵活也安全。

　　“希望他们两人没事！”独自背着包裹进了烈木针林后，周土豹稍松了一口气，谨慎地回头看了看厚土镇，马上脸色大变，心脏狠狠地一抽。

　　尘土……激扬的尘土。

　　然后，是一队十来个骑着四级灵兽横冲直撞的黑袍面具人！

　　同样的黑袍，神秘的银白色面具，体型基本一致的彪悍烈熔狼，都在在地显示着他们的来历非同一般！

　　“有危险！”不敢再有任何耽误，周土豹紧张地思索过后，就急急地奔向自己印象中最近的一个洞丘，打算先藏匿一阵。若是和一个师级灵士对上，他还可以有一搏之力，但这么多的宗师级灵士……硬碰就是找死！

　　唯有先躲过这行人的搜索，他才可能有活下去的机会！

　　“可惜，要是他在，或许我不必这么苍惶！”飞奔中的周土豹脑子里飞快而无奈地闪过王越锋的面容。

　　……

　　在王越锋进入土丘谨慎地改形换貌的时候，楚烟也在犹豫了数息之后，终于提脚迈进了烈火针林。

　　因此，楚烟并没有看到那队来势汹汹的黑袍面具人，更不知道，自己已被这伙人锁定为辑拿的目标之一。

　　炙热和干燥让他颇有些不适应地皱起双眉，暗自郁闷：“我讨厌火！”

　　对于水、木、土三系的他来说，最不喜欢的，便是炙热和干燥。

　　不过，再想起四天前，王越锋那惊艳的四道光刺，楚烟的眼中又闪过一丝异色：“他应该比我大不了多少，却能拥有这么强的实力，我也不能太差！就在这里磨练我的木灵技和土灵技吧！或许，我可以在这里将土系修为突破到师！”

　　……

　　虽然是有计划地收集高等级的火系、雷系和光系灵植，但王越锋并不打算遇到之后，将它们尽皆全部都连根拨起。

　　有了逆天的催生能力，灵植的年限已不重要，所以，王越锋一旦发现了符合要求的灵植之后，只摘取它们能够繁殖的种子。没有种子的，才会挖取根。

　　正是这样的处理方式，让他虽然置身于烈火针林之中，却没有太大的不适应。那些被他摘取了果实的灵植们，往往会发来亲近而非抱怨的情绪。

　　不过，烈火针林毕竟是四象大陆上四大神秘之地，来冒险的灵士和战士很多，所以，外围的一些值钱的灵植基本上被采摘干净，只有那些年份少的才侥幸逃过一劫。

　　在炙热而干燥的针林中行走了近半个钟后，王越锋已经收集了5种三品火系灵植和2种四品火系灵植、1种光系三品灵植，1种雷系二品灵植的种子，外加二种光系二品灵植的根。

　　这时，脚下传来的一股股有规律的震动便让王越锋警觉地停下了脚步。

　　“是成队的灵兽在奔行！”曾经在野外的草原上与成群的野牛、野象等遭遇过的王越锋很快就得出了结论。

　　紧接着，一股十分霸道的精神力便迅速从他身上扫过，带着股警惕和审视。

　　王越锋心中一凛：“有高手在寻人？”

　　从那震动之距和这精神力的影响范围来看，此人的修为或许不太高，但精神力十分凝练、稳定，应是受过某种专门的训练！

　　一般的冒险者不会这样肆无忌惮地用精神力来探查陌生人，因为那意味着公开的挑衅。

　　所以，能够毫无顾忌地在烈火针林里寻人，显然实力不会太差！

　　不过那道精神力只是在他身上略略停留了一息就立刻移开了，看来目标不是他。

　　但王越锋心里却本能地涌起一股不太妙的直觉：“不会是为了寻找那后土之髓吧？”


第270章 楚烟遇险？

　　孤身一人在异乡，实力也不是顶尖，王越锋虽然不想承认，却也不得不承认，是有那么一点点心虚。

　　但怀身上有重宝又实力略差的人，只怕被这股霸道的精神力扫到，都会有些心虚！

　　正思索间，那地面有规律且急促的震动便已呈现放射性地迅速散开。

　　“靠！真的是大队势力在寻人！”

　　如果是灵兽暴动，应该是至始至终都往同一个方向奔跑才对！

　　王越锋心里一跳：“难道真的是为了那后土之髓？他们发现了周兄和楚兄？难道是伍海和厉天暗中散播了消息？”

　　但再仔细回忆过去四天里伍海和厉天的表现，王越锋又迅速否定了这项猜测。

　　以伍海和厉天的实力，不可能在自己面前暗做手脚却不被发现！

　　“没关系，我已经改头换面，甚至连灵性都有所隐匿，只要我举止间不露出破绽，他们没见过我本人，单凭别人的描述，精神力肯定无法辩识出我，应该不会怀疑到我的头上！”

　　王越锋对玄大人的隐匿手段还是相当有信心，对自己的演技同样有信心。

　　又行了近五分钟，当王越锋欣然地看到十几步开外的一株三品50年的雷系灵植紫电风草时，他身后便清晰地传来了急促的奔跑声。

　　王越锋警觉地回头，便看到一名黑袍银面宗师级面具人正骑着一匹矫健如风的四级灵兽烈熔狼，在并不空旷的丛林中向这边疾驰。

　　壮如小牛犊般的身躯，让王越锋下意识地想起了前世西方传说中的狼人；火红并透着淡淡豹纹的细密皮短的皮毛，在烈日下闪烁着点点火光，高耸而不停转动着方位的尖耳，和那警觉中透着幽幽红光的眼珠子，均让王越锋下意识地绷紧了全身的肌肉。

　　这头烈熔狼可不好惹！

　　“我操！刚才那阵有规律的大规模奔跑，不会是数十只烈熔狼在一起行动吧？”

　　如果真是如此，那么，他必须打醒十二分的精神来应对。

　　只是王越锋虽然很紧张，但那烈熔狼背上的黑袍银白面具人看到他之后，目光在他身上只略略一停，再瞧见不远处那株紫电风草，藏在面具里的眼睛便闪过一丝失望，然后冷漠地越过了他的头，朝他的后方看去。

　　“呃，居然被无视了！”前世，王越锋很熟悉这种眼神，至少在担任各种外交盛宴保卫时，会经常遇到这种从达官贵族的眼里透出的眼神。但现在，当已经习惯了被所有的亲朋好友或者同龄人以惊叹、嫉妒、怨恨的眼神关注后，再面对这种无视的眼神，王越锋突然觉得有些亲切——和无语。

　　不过，当这名黑袍银白面具人骑着这匹矫健而同样傲慢的烈熔狼直接从他身边如风般地奔过、并带起一阵炙热难耐的之后，王越锋也稍稍地松了口气。

　　他倒不是怕被这名宗师级的银白面具人追杀。若是单打独斗的话，凭着前世的经验和今世的天赋、实力，王越锋有信心能够在短时间内将这银白面具人截杀。

　　不过，既然身怀至宝，能少点麻烦，还是少点麻烦为妙！

　　等目送这名黑袍银白面具人的身影消失在不远方的火红色针林中，王越锋也再度蹲下身来，仔细地挖取这株未到结果期的紫电风草。

　　“幸好你的年限不够高，否则，说不定我又要跟人干一架！”

　　三品50年的紫电风草不怎么值钱，但是三品100年以上的紫电风草，却是能够如火龙草一样，加速师级以下雷系灵士体内雷灵力的提纯。

　　这株紫电风草，如果带回去悉心栽培，倒是可以做为一项不错的礼物送给霍格尔威。话说，现在，这个别扭又少言的小子已经是他未来的小舅子，适当地贿赂是必要的。

　　接下来的两天里，按照预定的线路行走了大约100里左右，采摘和挖掘了近50种三品左右的光系和雷系、火系、以及木风双系、风系灵植的种子和根，同时杀死和吓跑了数头二级和三级灵兽，获取了二级到三级不等的灵核，再拒绝了六伙不同的夫子级和师级冒险团伙的搭伙邀请之后，王越锋突然向左侧警觉地转过头去。

　　有人正往他这个方向慌张地奔行，像是在狂逃，他甚至能听到那粗重而急促、愤然的喘气声！

　　而伴随着这急促的喘气声，还有一种由远及近的隐约的地面震动。

　　很快，不过数息，王越锋的视线尽头便出现了一个正慌不择路，有些跌跌撞撞的浅青色身影。

　　身影后的不远处，紧缀着一个半浮空的高大黑色身影，看得王越锋讶异地一挑眉：“怎么会有这么奇怪的飞行方式？”

　　身下虽然悬空，却只比这浅青色身影只高半个身子，而且两腿还分得挺开。

　　不过，再过数息，当这一前一后的身影飞快地接近，王越锋才发现，原来那个半浮空的黑色身影下，是一头与火红的针林几乎融为一色的火红色灵兽。

　　火红色灵兽……黑色身影……

　　“难道是和先前那个黑袍银白色面具是一伙的？”王越锋心里顿时一跳。

　　那头火红色的灵兽时不时地向浅青色身影喷出一团熊熊的火焰，然后每每被浅青色身影险险避过。

　　情况很明显，前面的浅青色身影在逃，而后面的黑影在骑着火红色的灵兽在稳稳地追！

　　“应该不会是他们俩吧？”王越锋心中生出疑虑。

　　只是很快，那浅青色的身影愈来愈近，愈来愈近，闪躲之间，隐隐地已透着股女人特有的婀娜和纤细。

　　“肯定不是他俩了！”王越锋顿时放下心来，稍一思索，便加快了脚步。

　　在这人生地不熟的异国他乡，哪怕是女人，只要是陌生的女人，都很可能会是敌人。

　　所以，王越锋没打算来个英雄救美，惹上一股强大而蛮横的神秘势力。

　　得赶紧避开吧，免得被殃及池鱼，然后暴露自己！

　　只是，或许是发现了他的存在，那本来已经渐露不支的浅青色身影像是绝地逢生一般，突然提高了速度，并老远就急声高呼：“前面的兄台，救命！我愿以重金相酬！”

　　王越锋一愣。

　　这是……这好像是楚烟的声音！


第271章 眩晕飞刺！

　　楚烟的声音很特别，清、绵，并带着特有的磁性，比王越锋认识的其他所有人都要悦耳，所以王越锋虽然和楚烟相处的时间很短，不过是十数日而已，却是牢牢地记住了这份特别的嗓子。

　　所以，本欲加速避开的王越锋下意识地身形一顿，再次运足精神力向那前面的浅青色身影的脸上看去。

　　视线中的目标物在精神力的强劲增幅下，如同加了瞄准镜一般，急速放大，很快，王越锋便看到一张熟悉的脸。

　　果然是楚烟！

　　只不过此刻的楚烟，不再是十数日前刚认识时的好奇，也不是两天前准备离开的如释重负，而是透着股惊慌和急怒。

　　身上的衣衫也不再是两日前沐浴后所换的天蓝色衣衫，而是凌乱的浅青色。

　　“他……难道先前是女扮男装，还服食了变音丸？”

　　八年半前，王越锋和霍格尔邦随阳朔镜去宇魂帝国的帝都参加那空青灵泉水的拍卖会，就曾经服食过一种变音丸。它是一级灵药，功效很简单，就是将服食者的声音改变性别。

　　不然，为何他能从楚烟的逃离身法中看出女性特有的婀娜？

　　后者在这十数日的相处里，并没有表现出半点伪娘的特性，想来是因为情况并不紧急。而现在，生命一旦遭到逼迫，慌急之下，楚烟也就顾不得掩饰了。

　　“多半是！”

　　伪娘再怎么装，有些行为在柔婉和娇弱的程度上，还是没有真正的女人自然。

　　而且，也只有讲究衣着的女人，才会这么频繁地换衫！

　　确定了是楚烟，王越锋不由暗骂这妞的不谙世事：“笨！不知道人心险恶吗？不知道在外闯荡要多长几个心眼吗？居然还是这幅老面孔，只是换了一套衫子？你就不怕那后土之髓万一是光头从什么神秘势力处得来的，然后被有心人顺藤摸瓜地联系到地木团和我们两人的身上？”

　　“哪家的大小姐，居然连这么简单的常识都不懂？”

　　暗骂归暗骂，但既然这浅青色身影的苍惶奔逃者是楚烟，王越锋想置身事外的打算也就落空。

　　虽然这里是塔梅尔帝国，虽然楚烟是塔梅尔帝国的人，但他还真无法眼睁睁地看着这位曾经和自己并肩做战，并且屡次帮自己说话的小妞被人杀死在面前而不闻不问不理。

　　“也罢，这厮是风系，不是火性，如果我应对得宜，或许可以短时间来搞定他！”王越锋暗忖，放出精神力扫过黑袍银白面具人的身上。

　　“小子，不想丢了小命，就马上离开！”见王越锋居然在这一呼之下就放缓了脚步，还散发出精神力来打量自己，在后面骑着烈熔狼追击楚烟的黑袍银白面具人顿时冷声警告，同时一催跨下的烈熔狼，以比先前快了近一半的速度，猛向前面的楚烟蹿去。

　　而前面的楚烟也因为王越锋这一放缓脚步，眼睛大亮，精神大振，又再一次提高了逃跑的速度，发了狂地向他奔来。

　　得遇援兵的惊喜，令她瞬息间体力大增，短短的几息时间，竟是将和身后烈熔狼的距离又拉开了少许，和王越锋的距离又缩短了几十米！

　　“以为老子是白痴？都看见你们了，你会放我走？”王越锋对这黑袍银白面具人暗中腹诽，索性向楚烟奔去，并高声道：“什么报酬？”

　　“6品灵植和6品灵药随你选一样！”楚烟这时也看清了王越锋的相貌，是个不认识的木系夫子级陌生年青人，一边暗喜王越锋居然会主动奔过来援救自己，一边又暗骂王越锋不识时趣，这时还谈条件，却还是不假思索地道。

　　自她和这黑袍银白面具人遭遇以来，这已是她在逃跑时第三次遇到其他的冒险者。但是，前两次的冒险者根本就不肯搭理她，王越锋虽然修为低，却是她目前能够找到的最近的、愿意向她伸出援手的陌生人。

　　“干了！”王越锋决心已下，要的只是一个安慰自己和释疑楚烟的借口，当下心念一动，和刺棘木沟通片刻，眼看着楚烟和自己的距离不过数米，而那烈熔狼和自己的距离也不过十数米，便立刻动手。

　　30多道老绿色的光影骤现，分上中下三路，闪电般地往那黑袍银白面具人和烈熔狼刺去，在举目皆是火红一片的视野里，这淡淡的光影煞是明显！

　　正是刺棘木的天赋灵技——眩晕飞刺！

　　没想到王越锋说动手就动手，感觉到空气中的气流有异，再捕捉到那迎面而来的飞快绿色光影，黑袍银白面具人顿时有种被戏弄和被欺骗的感觉，勃然大怒：“小子，你找死！”

　　他甚至都懒得再去对付真正的目标人楚烟，就以意念号令着跨下的烈熔狼朝这个半横插一脚，挑衅自己权威的陌生小子喷出两团明晃晃而炙热的巨大烈火弹。

　　在黑袍银白面具人看来，就算是两人联手，但一个才是水、木、土三系的灵夫子，另一个也不过是木灵性的灵夫子，怎么可能逃出自己的手掌心？

　　所以，他甚至没有召唤同伴，直接就向王越锋出手。

　　本来就炙热干燥的空气，因为这两团巨大的火焰弹，而蓦地变得扭曲和窒息起来。

　　黑袍银白面具人那仅露出的眼睛中顿时流露出几分轻蔑和得意。

　　王越锋也不过一个夫子级的木系，虽然看这攻击的方式，应该是契约了一头木风双属性的灵植妖，但是，区区夫子级的灵士，又怎么可能伤到火属性的烈熔狼？

　　果然，当那巨大的烈火弹一撞上迎面飞来的老绿色光刺，立刻如火浇了油一般，蹭地一下，火焰暴涨了近一倍，完全将王越锋的身形挡住。

　　“哼哼，小子，没有那个实力，就不要多管闲事！再珍贵的宝物，也要有命来享用才行！”

　　只是，这黑袍银白面具人尚未得意两息，就惊怒交加往后猛一仰身，同时飞快地挥起宽大的袖子往面前的虚空来回直扇，声音更是透着股被人暗算成功的惊怒：“好你个小子，居然敢放毒！”

　　“毒？”因为黑袍银白面具人的暂停进攻而终于得已喘息半刻，面无血色，正瘫倒在地大口大口呼吸以尽快恢复体力的楚烟一愣，随后，眼睛顿时大亮。

　　王越锋却丝毫不敢大意。

　　宗师级的灵士，反应不是他区区一个师级灵士能比的。或者8000多年的刺棘木灵植妖在独立的近身战时，能够轻而易举地将这名黑袍银白面具人迷晕，干倒，但是，王越锋现在的修为只是师级，灵植妖所能迷倒的敌人也无法超过师级。

　　所以，现在他只能借用刺棘木的天赋灵技，让这名黑袍银白面具人和这头四级灵兽略为眩晕，从而动作和反应放缓。

　　料到这名黑袍银白面具人在知道自己是木系之后，一定会让烈熔狼放火，所以，那30道老绿色光影只是表面上的攻击，真正的目的，就是为了趁着火烧，将木刺中的眩晕之毒迅速激发，并借着风势倒吹回去。

　　虽然以黑袍银白面具人的实力，百分百无法被迷倒，但在他座下的这头四级的烈熔狼却未必能挺过这重眩晕之毒！

　　果然，这头凶狠的烈熔狼才喷出两道烈火弹，正准备一鼓作气，继续向面前这个不知天高地厚的木系小子再次发动进攻，那张大了嘴的脑袋突然迷惑地左、右摇摆了一下。

　　它那残暴而透着股兴奋的火红色双眼，也迅速变得疑惑、迷离，身躯更是像是喝醉了酒似的，四肢开始站立不稳，左摇右摆……

　　在黑袍银白面具人终于感觉到不妙之时，这头刚刚还威风凛凛，仿佛再吐一口烈火弹便能将王越锋瞬间烧死的烈熔狼便低低地从喉咙间吼出不甘心的两声，然后再次踉跄两步，厚而火红粗糙的眼皮子迅速合上眼，壮如小牛犊般的身躯慢慢地、慢慢地向一边倾倒。

　　在它身躯摇摇晃晃之时，黑袍银白面具人已经暗自不妙，马上从它背上跳下，可才站稳没一息，便看到它颓然倒地，火红色的眼睛很不甘心地慢慢闭上，顿时一怔。

　　任他怎么想，都不会相信，一名才夫子级的木系灵士，居然只用了一招，就轻而易举地干倒了自己的四级契约灵兽！

　　这怎么可能？

　　便是师级的灵士，不用迷毒的情况下，也要和自己这头契约灵兽游斗好一阵啊！

　　不过黑袍银白面具人立刻勃然大怒地咆哮：“敢对本尊的灵兽下手，你找死！”

　　虽然这头烈熔狼的口鼻间并没有流出剧毒的黑血，而心灵中的感应和自身的体会也知道这只不过是让人暂时眩晕的毒，但他身为尊贵的宗师级灵士，居然让区区一名夫子级灵士成功地偷袭了自己的灵兽，简直就是前所未有的奇耻大辱！

　　随着这声暴怒的厉喝，六道长及王越锋一人高的巨大浅青色风刃已突然出现，打着旋儿、分上、中、下三路，向严阵以待的王越锋呼啸而去！


第272章 触怒！死神的威胁！

　　巨大的风刃一出，灰黄的地面顿时飞扬起一大片土黄色的尘土。干燥而炙热的灰尘混在那浅青色的风刃中，将原本清晰的视野转瞬间就变得迷离一片，周围被风刃的余波带动腾起的细碎沙砾，便有一些时不时地飞打到眼睫上、眉毛上，让王越锋下意识地闭上眼，心中不自觉地涌起了一阵无奈感。

　　“操！好厉害的沙尘暴！”

　　狂风和尘土混和在一起的杀伤力，远非一般的狂风所能比拟。

　　目不能视，王越锋只能将精神力迅速散发出去，谨慎地凭着耳朵和精神力来感应着周遭的情况。

　　不过这一闭目感应，周身气流的涌动，能量的波动，空间的变化，倒是比起纯用视觉要更加的立体和……入微。

　　土黄色的沙砾和土块、淡青色的风刃、透明无色的空气，在他的精神力扫描之下，纤毫毕现，每一道轨迹都是那么的明显而层次分明！

　　王越锋只是片刻便发现了这6道风刃的关键受力点。

　　他毫不犹豫地将一部分精神力高速压缩：“叶刃齐发！”

　　宗师级的风系灵士瞬发出来的风刃，王越锋自忖无法仅凭千丝绦的身法就能完全躲避，索性便提足十成木灵力来挡。

　　哦，确切地来说，与其说是挡，不如说是“拨”。

　　太极拳的四两拨千斤，既可以用于拳法的对练，棍法和剑法的切磋，同样也可以适用于任何以弱对强的战况。

　　哪怕是修为较低，但只要角度对症，力量巧妙，小小的叶刃也能让巨大的风刃改变攻击方向！

　　就如前世在空中的一只小鸟能够破坏庞大飞机在空中的平衡一样！

　　不求击溃，只求成功招架！

　　面对着境界比自己高出足足两个大层次的这位宗师级灵士，王越锋不敢有任何的大意，精神力已高度集中。

　　而不远处，犹瘫倒在地面上的楚烟在看清了这头烈熔狼那摇摇摆摆、晕头转向，随后昏迷倒地的行为之后，却是马上就熄灭了眼中的亮光，颇为失望：“原来只是眩晕之毒！”

　　二刻钟前，自从与这黑袍面具人不期而遇，此人甚至没有向她询问过一句话，只是一个照面，便像是吃了兴奋剂一样，毫无预兆地对她动手。

　　幸好她的土系亲和力大增，本能地从地面上的震动中感觉到这头烈熔狼的奔跑速度有变，从而提前戒备，不等此人靠近便立刻释放出自己的风系契约灵兽逃走，才侥幸未被抓住。

　　不过她的风系契约灵兽“风宝”毕竟还是过于年幼，虽然是五级灵兽，在狂奔了一刻钟后，便再也支撑不住，退回到灵兽袋中，再然后，她便一直是靠着两腿和土系的陷阱术，一次又一次地和这头四级但已经成年，不止体力极为悠长、速度也极快的烈熔狼赛跑！

　　这头烈熔狼那的迅疾如风的速度，和不停向外狂吐、仿佛一点也不消耗灵力的天赋灵技爆珠烈火弹，均让楚烟大为头痛。

　　逃又逃不走，反击的话，水系只是夫子级的她只能在战斗的初期勉强抵抗住烈火弹，但她的水灵力有限，这一刻钟里早就耗费得一干二净。而木系的千丝绦契约灵植，却是根本不敢放出来，因为木一旦对上了火，就是加速死亡……

　　所以，这二刻钟里，她心里不住地懊悔，懊悔当初因为贪心，想要得到一头等级高的契约灵兽，不曾再契约一头稍低等级的土属性或者水属性的契约灵兽，从而令自己陷入这等危难之际。

　　虽然不知道为何这黑袍银白面具人没有在见面之后和后来的追击过程中，骤然对自己下毒手，而只是任由跨下的烈熔狼不住地追击自己，但先前，楚烟还是满心希望，这种慌不择路的疲力奔逃状况能够立刻结束，这名临时救援的陌生木系灵士能够将这名黑袍银白面具人一举毒杀！

　　而现在，残酷的事实让她的心再次如坠了密银的金属球一样，火速往下沉。区区的眩晕之毒，如何伤得了这位黑袍银白面具人？

　　两个才夫子级的灵士，没有剧毒，又如何能对抗一名宗师级的高级灵士？

　　等级相差太大了啊！

　　不过，王越锋以区区一介夫子级木系灵士的实力，居然能在短短的数息之间，就放倒一头正常要师级灵士才能干倒的四级烈熔狼，还是让她颇为惊讶，然后暗自松了口气。

　　没有了四级烈熔狼的克制，楚烟顿时觉得顾忌立去，不再束手束脚，可以放心大胆地施展自己擅长的所有木灵技！

　　黑袍银白面具人在愤怒地攻出一招强大的风刃之后，料定王越锋应该无法躲避，便将倒地的那头烈熔狼收回了自己腰间的灵兽袋。

　　就在昏迷的烈熔狼消失不见之后，还在喘息的楚烟突然强打起精神，顾不得身心疲累，便是目光一凝，眨眼间，一株长达五米左右的千丝绦已舒展着坚韧的细密枝条蓦地出现在半空，一声不吭地化做一捆笔直的利箭，毫不犹豫地刺向黑袍银白面具人。

　　同时，楚烟手中也多出一枚镶有五级木系灵核的中等上品木系灵杖，向上奋力一举，四道纯青色的光芒嗖嗖地出现，眨眼间已化做粗如儿臂的绿色光绳，如突然蹿起的绿色灵蛇，闪电般地缠向黑袍银白面具人。

　　合作！

　　只有和眼前这名陌生的木系灵士通力合作，才有机会从这宗师级的可怕强者手里逃出生天！

　　……

　　王越锋虽然精神高度集中，但反应的时间太短，发出去的叶刃还是速度稍慢，只将呼啸而来的其中四道风刃方向堪堪击偏，但另两道风刃还是被错过，眼看着马上就要触到他的前胸和双腿。

　　“娘的，宗师级的灵士真的好强！”

　　虽然以前也多次和夫子级、师级的风系灵士战斗过，但此刻第一次面对宗师级的风系灵士，王越锋才知道，原来宗师级的风系灵士是如此恐怖。

　　和眼前这位黑袍面具人相比，以前在迷雾森林里遇到的那位师级风系灵士就像是一个刚学会走路的幼童！

　　相应的灵技，同样是瞬发，宗师级的风刃，在威力上比师级的凝练了何止数倍！

　　穿越到这个世界以来，继那次遭遇到尖嘴猫眼翼鼠的偷袭之后，眼看着那道巨大的风刃就要刺进自己的心窝，无法再躲开的王越锋又一次清晰地感觉到，死神离自己是如此如此的近！


第273章 原来只是肉垫！

　　“娘的！”不想步上那位未曾谋面的大哥王越英的后尘，身为光灵性却连救活自愈的机会，更不想就这样悲屈地死在了异国他乡，尸骨让不知道哪里跑来的灵兽或者野兽啃进了肚子，王越锋用尽最快的速度，将身体往左偏了偏。

　　只要能护住心脏完好无损，就还有生存下去的机会！

　　“笨！”心灵中突然响起一声无比鄙视的咒骂，然后，就在那巨大风刃的最尖端刚刚触到心窝，刮起的狂风触发了身上这套中等中品的土属性护甲自动绽放出土黄色光芒的一刻，还没等那预料中的剧烈刺痛袭来，王越锋便感觉到身体的表面蓦地多了一层坚硬的保护，而天空也同时倏地阴暗下来，似乎头顶上多了样什么存在。

　　本来凌厉得似乎下一秒就可以让王越锋横尸当场的两道夹杂着沙尘的风刃，在撞过来之后，除了激起那土黄色的护体光华之外，就只是发出沉闷的一声“噗”，让王越锋感觉到被一样东西不痛不痒地划了一下，然后就迅速消散于空中，尘土虽然依旧乱飞，却已不再具有任何威胁，化于无形。

　　“？？？”变化来得太突然，王越锋甚至都没来得及反应过来，便躲过了一场杀身之祸，让他脑子里一下子就冒出N多问号。

　　谁突然出现救了自己？

　　为什么是以这种诡异的方式救自己，而不是帮忙帮到底，一下子灭了这该死的强大的黑袍银白面具人？！

　　同样，那黑袍银白面具人此刻也呆呆地抬头望向王越锋的头顶天空，甚至忘记了躲避头顶上疾刺下来的千丝绦和楚烟手中暴射过来如灵蛇般的绿色绳状光华。

　　楚烟更是目瞪口呆地抬眼望向王越锋的头顶，原本灵活悲愤焦急的眸子，此刻全然呆滞。

　　一敌一友的异样，让谨慎的王越锋也下意识地抬眼望向自己的头顶天。

　　然后，他那沉重莫名的心，便像是被注了一剂及时的强心针，充满了喜悦，充满了兴奋，脱口而出：“你醒了？！”

　　盘旋在他头顶上空半尺之距，那条长达数丈、正张牙舞爪，摇头摆尾的青色庞然大物，可不就是放大版的青龙？

　　不过，除了体型扩大了近十倍，鳞片的颜色比先前略黑略坚硬，头上的两只小角又冒长了10公分之外，其他的都没有变！

　　王越锋心里很快就明白了。心灵中的那声咒骂，自然是青龙醒来后通过意识传递给自己的；身体表面突然多出的坚硬保护，九成就是青龙替自己挨了两下！

　　这小子的鳞甲保护太强悍，宗师级的灵士根本无法冲破！

　　“我又不是睡觉，是晋升！晋升完成了，自然就醒了！”青龙没有张口，但王越锋的心灵处又再度响起了那个略带不屑的声音：“还好我及时醒了，又觉醒了一种天赋灵技，不然你就要挂了！”

　　王越锋顿时有些讪讪，也以心灵传音：“我已经躲开了要害，不会那么容易挂！算了，不跟你废话，能吐息么？”

　　传说中，龙的吐息，一向是能够熔化万物的。

　　头顶上的青龙很不满地翻翻清澈有如碧玉的眼睛：“我们龙族的吐息是很珍贵，很耗元气的好不好？我现在还很小好不好？最多也就帮你防，没法帮你打！”

　　原来现在只是一个肉垫！

　　王越锋顿时如同被浇了盆冷水，满腔的兴奋瞬间化为乌有。

　　还是只能靠自己啊。

　　“行吧，你想干嘛就干嘛！我先解决这个麻烦！”眼瞅着黑袍银白面具人眼中的呆滞已迅速消失，王越锋心里一凛，顾不得再和青龙交流，就快步冲向黑袍银白面具人。

　　灵力修为相差太大，比拼灵力只有吃瘪的份，不如趁着手里的轮回青光剑还算锋利，而楚烟业已对这家伙施展木系缠绕术的机会，试试近身战！

　　不过话说，对于楚烟能够第一时间想到用木系缠绕和千丝绦一起上下进攻的方法，王越锋还是相当满意的。没有丢下自己独自逃跑，这妞的人品不错！

　　……

　　楚烟浑然没想到，不过一个看起来很普通的木系夫子级灵士，居然能拥有一头传说中的青龙做灵兽，在震憾了数息之后，她心里顿时情不自禁地涌起无尽的羡慕。

　　这可是上古传说中的四大神兽之一的青龙啊！

　　有近万年不曾出现过的九级高等灵兽青龙！

　　让无数木系灵士顶膜崇拜的青龙！

　　“这小子走的什么狗屎运，居然能与一头真正的青龙签订契约？”

　　哪怕是现在的宇魂帝国和塔梅尔帝国的护国圣兽，也不过是两头七级的亚龙兽！

　　一时间，她内心深处对王越锋的好奇暴涨到顶峰。

　　“他倒底是什么人？”

　　方才王越锋瞬发叶刃的速度和精神力压缩的速度，让同是木灵性的她有种高山仰止之感。

　　不过，当王越锋再一次疾冲上去打算和黑袍银白面具人进行近战时，正在不住羡慕的楚烟顿时一个冷颤，回过神来。

　　“现在还不能羡慕嫉妒，必须马上干倒这个黑袍人！”

　　既然王越锋选择了和这个黑袍银白面具人近战，楚烟也唯有相信他，并尽全力来配合。

　　但是，就在她刚定下神来之际，黑袍银白面具人已经从那短暂的恍惚和震惊中清醒过来，在那密如一束的千丝绦将要刺到头顶的那一刻，双腿骤然一弯，整个高大的身子蓦地下沉了足足一个头，及时地躲开了千丝绦的尖刺，右手藏在宽大的袍袖中，向外如螺旋状地转了三转，将袍袖倾刻间就扭成麻花状，闪电般挥向那密麻的千丝绦，同时眼中光华一闪，又是三道巨大的风刃瞬间成形，打着旋儿向悬在空中的千丝绦割去。

　　这是几千年以来，无数灵士在被千丝绦袭击时总结出来的最有效的招架方式！

　　只要将千丝绦前端的尖刺及时与后面的母体分离，尖刺断绝了血气的供应，便会迅速失去本来的锋利。

　　前提是，必须要一招割断！

　　清晰地感觉到从千丝绦传来的那种尖端被束缚的感觉，楚烟眼角一抽，慌忙召回这株心爱的灵植妖，再死命地继续将源源不断的木灵力往那已经缠住黑袍银白面具人的身上输入。

　　“兄台，我顶多困住他数息，你要抓紧时间！”楚烟急声向猛地疾身冲上前的王越锋道。

　　此时此刻，唯有希望这名木系灵夫子能够成功地凭着近身战来突破黑袍银白面具人的防守！


第274章 还是要动家伙才行！

　　困住数息？

　　如果楚烟只是一名夫子级的木系灵士，王越锋断不会相信她有这个能力来困住一名宗师级的风系灵士，哪怕只是数息。

　　不过，楚烟不仅是木系，亦是水系和土系。

　　水系的柔和土系的厚实，如果加以适度的融合，是有可能缠住宗师级灵士数息！

　　何况，楚烟手中还有一柄嵌有5级木系灵核的中等中品灵杖，可以节省她的灵力，加快她的速度，以及提高木系缠绕术的威力……

　　既然是搭档，哪怕只是临时的，在这生死倏关之际，也必须给予必要的信任！

　　在那株刺棘木灵植妖催尽全力的风元素增幅之下，王越锋只向前飞跃了三大步，就跨越了平时至少需要七八步才能达到的距离，轻盈地来到这名宗师级的风系灵士面前。

　　天赋共享，让王越锋来到异世的第一次飞跃，如同前世在沙漠中驾驶越野车一般的得心应手，不远，也不近！

　　“轰！”加强版内力的炮锤不假思索地向前闪电般击出，隔着半米之距，携着隐隐的破空爆音之声，直直地冲向面前眼现戾气的黑袍银白面具人的心窝。

　　这一拳，不求伤敌，只想试探出这身黑袍的防护能力。

　　一股无形的劲风，在碰触到这件光滑细致的黑袍之后，立刻漾起一圈一圈的空气扭曲波纹，显然是激活了黑袍自带的防御阵。

　　但王越锋却是凭着对空间能量变化的敏锐感应，很是振奋地发现，那一圈一圈的空气扭曲波纹，只是将拳风最外围的三成给尽数化解，但这股凝实的拳风依然有七成如入无人之境，直接透入布料之内。

　　黑袍银白面具人那正在和楚烟发出的四道绿色光绳挣扎的身躯，在这股劲风透进黑袍之后，有片刻的僵滞。

　　显然，这种加强版的炮捶对黑袍银白面具人还是有一定的伤害力！

　　不过，也只是片刻的僵滞，黑袍银白面具人已经释放的那数道割往千丝绦的风刃，并没有因为这点僵滞而在半空中有半点的迟疑和停滞，依然是随着千丝绦的奋力挣脱而蓦地改变了方向，向地面上的楚烟呼啸着飞去！

　　楚烟脸色大变，不假思索地嘴唇微动。

　　“砰！”一堵长一米、宽半米的土黄色凝实土墙在瞬间便已迅速成形，赫然出现于那几道风刃面前。

　　不过，这堵状似坚实的土墙也只是抵挡了两息，就迅速在风刃的强大破坏力下支离破碎，土崩瓦解，只余下慢慢飘散的土黄色灰尘。

　　好在有这土墙的及时阻挡，楚烟也适时地就地翻滚出风刃的攻击范围，顾不得头上的防御方巾已松脱，往嘴里狂塞了一把回复水灵力和土灵力的丹药，便奋力向上跃起一米高，直接踩上王越锋收于腰间以便蓄力的那只手肘，刚刚消失的千丝绦再次如绿色的幽灵无声无息地出现在她的肩膀，蓬地一下，长而坚韧的枝条完全张开，化为满天尖刺，张牙舞爪地刺向黑袍银白面具人。

　　她自己更是借着这股冲劲，手腕一翻，已持着一柄尖端微吐剑芒的银白色长剑，如天外飞仙，在这满天的绿影下，屏息静气地向黑袍银白面具人的眉心处刺去，剑尖微吐的光芒，很快就没于那大片的老绿之中。

　　在惊怒之下，楚烟赫然忘记，自己先前对王越锋所说的，要困住黑袍银白面具人的任务。

　　“哼，不自量力！”黑袍银白面具人冷哼一声，眼中寒光一闪，同样腾空而起，原本飘逸的黑袍眨眼间就急剧地泛起不断起伏的波纹，每一道起伏的褶子都刚好卡在那蓬松的千丝绦尖刺之间，轻而易举地化去这股冲击之力，右手的食指和大拇指更是向上一抬，如掂花一样，无比轻巧地掂住了楚烟那隐在千丝绦后的悄然一剑。

　　楚烟所发出的那四道束缚的绿影，似乎根本未对他造成任何束缚和压力。

　　“区区木系，也敢玩剑！”以两指轻描淡写地夹住这柄银白色长剑，很快，讥诮声再起，黑袍银白面具人甚至没有理会王越锋再度击来的又一拳破空的炮捶，闲着的左手已闪电般地往楚烟的前胸击来。

　　这含忿一掌，存心立威，力道何止万斤？

　　一旦楚烟被击实，只怕立刻就要毙命！

　　感应到这一掌所蕴含的巨大破坏力，楚烟顿时大惊，持剑的右手往回一收，无法动弹分毫，立刻下意识地借力狂退并闪电般地松开了握剑的五指。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一连三面凝实的土墙凭空出现，和黑袍银白面具人击出的左手依次相撞。

　　可惜，虽然它们出现得极快，看起来也相当厚实，这一撞之下，却是如脆弱的纸张一样，一碰即碎，无法令这一拳的前进停止哪怕一息。

　　“叭！”眼看着楚烟已无法躲闪，就要丧命在这一猛烈进攻之下，仍盘旋在空中的青龙猛一摆尾，粗如水桶般的尾巴便狠狠地敲打在黑袍银白面具人闪电般的这一手上，令其闷哼一声，情不自禁地倒退一步，掌影略为停滞，好歹替楚烟争取了片刻的躲避。

　　但青龙自己却也被这一掌的巨大冲击推得整个长达数米的身躯向外漂移了三十度。

　　“操！敌人太强，你赶紧通知那小子只管缠人和下雨！还有，老妖也要发动！动家伙！”刚成功挥出第二记破空加强版炮捶的王越锋还没有来得及享受再次伤害到黑袍银白面具人的喜悦，心灵中就再度接收到来自王青那气急败坏的意念传递。

　　它一向用“老妖”来称呼那株8000年的刺棘木灵植妖。

　　“好！”王越锋头也不回地就大吼：“你不要进攻，只管缠住他！”

　　果然，没有联手过的搭档就是不靠谱，一激动就不按计划出招了！

　　“不是火系，怎么也那般贪功？”

　　楚烟脸上微微一红，知道自己方才一时冲动，害得青龙生生地捱了一记，忙应道：“对不起！”开始全力全意地开始催动体内的木灵力。

　　“这厮的精神力不强，我和老妖负责缠他，你让那小子给我加水！”王越锋又收到王青传来的意念。

　　显然，经过了方才的一招试探，王青对楚烟的木系缠绕人的束缚力并不是很看好。

　　与其让楚烟强用低级的、中看不中用的木灵力来缠人，不如它来亲自动手。

　　好歹在四象乾坤阵里，跟着根正苗红的青大人狠狠地训练了四年半，王青的战斗本能正在逐渐地激发。

　　王越锋忙大吼：“快放水！”也不管楚烟是否明白，就在王青扭动着庞大的鳞片身躯冲向黑袍银白面具人的同时，手腕一翻，蓦地抽出那柄轮回青光剑。

　　黑袍银白面具人看不起楚烟的杀伤力，但对于一条正宗的、肉身防御力十分强大的青龙灵兽，却还是有些顾忌，目光一眯，数道巨大的风刃便夹杂着漫天的沙尘扑天盖地而来，和方才的声势截然不同。

　　如果说，方才他袭向王越锋和楚烟的风刃只是普通的沙尘暴，那么此刻，彼此交汇相错的它们更像是一股亮出锋利獠牙的八爪扇页沙尘轮形风暴，打着旋儿向青龙那庞大的肉身上死命地招呼。

　　“青儿！”王越锋心里一惊，唯恐这锋利无比，仿佛连最厚实的钢板都能瞬间割破的轮形风刃会伤害到王青。

　　不过马上，头顶骤然落下的暴雨和又一阵扑天盖地的青色光刺便让他心中稍安。

　　清凉的雨水瞬间就打湿了王青身上的鳞片，那声势吓人的巨大轮形风刃很快就在接触到王青身上湿润的鳞片上打起滑来。

　　而一直没有开口说话的刺棘木灵植妖那不声不响、从左、右两路向黑袍银白面具人发动进攻下的青色光刺雨，也成功地分散了后者的注意力，令那轮形风刃的威力大减。

　　“起雾！”楚烟还算及时的雨水，让王越锋对她的反应多了份信心，又再次大喊！

　　王青虽然是缠绕力惊人的青龙，毕竟还是年幼，持久力只怕不长，否则，也不会要求楚烟施展水系灵术相帮。

　　“不能再耽误时间了，万一惊动了附近的其他宗师级黑袍银白面具人，我俩必死无疑！”王越锋不敢再等下去，趁着一片迷朦的水雾蓦地出现在那黑袍银白面具人的眼前，令其暂时不能视物时，他猛一近身，紧贴着王青那湿滑的鳞片，左手光灵力乍现，借着左手手臂和王青身躯的阻挡，闪电般地将那柄轮回青光剑的剑刃直接往黑袍银白面具人的喉间抹去……

　　锋利无比的剑气，很快就划破了黑袍银白面具人的颈间袍料阻碍，再又迅速刺破了隐藏在里面的肌肤和喉管……

　　王越锋心中一松，火速收回光灵力，趁着这股弹跳之势，落地后一个180度的旋转，右拳贯入十二成的木灵力，猛一向前击出……

　　数息过后，巨大的轮形风刃在密集的雨水中迅速消散无形，而黑袍银白面具人也带着满眼的惊吓与不敢置信，缓缓地，缓缓地，向后栽倒，喉间一抹鲜红的血迹缓缓流下……


第275章 反差好大啊！

　　“他……他就死了？”一直到这黑袍银白面具人高大的身躯完全向后仰倒在被密如帘的雨水润湿成泥泞的黄土地面上，无法置信的双眼像金鱼眼一样暴突出眼眶，却是好半天都没有再从地面上爬起，而喉间的黑袍也渐渐地向下流出一股极细的血红色液体，那本来被护身罡气保护得极为干燥的黑袍也被纷纷落下的细雨完全打湿后，紧张得屏住了呼吸的楚烟才怔怔地盯着这具曾经让自己惊、愤、恐交加的尸体，喃喃出声。

　　自己拼尽全力，都只能在这黑袍银白面具人如猫戏老鼠般的追捕下苟延残喘，差一步就尸横于地，遗憾地告别这个世界，但眼前这个木系的灵夫子，和他的灵兽、灵植一起战斗，居然能在如此短、甚至还不过60息的时间内，就将这位宗师级的风系灵士给一下子灭了？

　　这可是宗师级的灵士啊，中间差了师级、大师级两个大境界，就算是能越级挑战，也不会这样逆天吧，总该经历好一番苦斗，被打得遍体鳞伤，才能绝地反击吧？

　　如果不是亲眼所见，楚烟根本不会相信这件在她以往的概念中是无论如何都不会发生的事，居然真的出现！

　　同是夫子级的灵士，同是木系灵士，自己明明还是三系，他只是一系，自己的千丝绦灵植妖和他的刺棘木灵植妖等级也是一样，为什么自己的战斗力会和他差这么多？

　　难道说，多了一个神兽级的灵兽，变数就这么大？

　　一时间，刚庆幸顺利逃出死神魔爪的楚烟，心里又涌起一股说不上是羡慕还是嫉妒，抑或还夹有崇拜、或者是均皆有之的情绪。

　　她感觉以往在心里根深蒂固的概念，此刻一下子被完全巅覆！

　　如果夫子级的灵士，和灵兽、灵植妖一起配合默契，就能干掉宗师级的灵士，那么，大家还那么辛苦地修炼升级干什么？有这个修炼的时间，不如满世界去寻找那些强悍的灵兽或者灵植！

　　王越锋随意地瞥了她一眼，倒也理解她的此时的心情，索性任她在这里继续发呆和感叹，自己则猫下身，一把扯下这个黑袍银白面具人脸上的银白面具，掂了一掂。

　　不错，质地很轻盈，比他想像中要轻巧，而且还带着股透体的润，看来也不是什么寻常之物。

　　王越锋顺手就将它收进炙灵戒里，打算日后交给横向天去研究。

　　然后，他再次举起轮回青光剑，对准这位藏在银白面具下不十分年轻的脸，朝此人的印堂上用力地刺了下去！

　　谁知道宗师级的灵士会不会像前世的道士那样修炼出元神，还是小心为妙，别让这人以后再弄出夺舍或者借尸还魂，然后千里迢迢翻山越水地找他去报仇。

　　自己都灵魂穿越了，谁能说这借尸还魂的事不会发生？

　　“你……”王越锋取下那面具的时候，楚烟还不以为意。往那人印堂上刺下的时候，楚烟也没有异样，但是，当王越锋的手腕开始带着这柄轮回青光剑，在此人的头部开始用力地搅动时，楚烟便突骛地瞪大了眼珠子。

　　如果不是考虑到王越锋刚刚才从死神的狞笑下救下了她的小命，她甚至要指着王越锋跳脚大骂。

　　人都死了，一了百了。要搜战利品倒无可厚非，可为什么要这样糟蹋他的头？

　　再看一眼那地上因为沾着了不少泥泞而显得灰黄相间的脑髓，以及破碎成一堆烂泥般的头盖骨，楚烟突然觉得一股强烈的恶心袭来，想也不想就捂着肚子呕吐起来。

　　恶心，太恶心！

　　残忍，好残忍！

　　“他不是木系么？木系不是一向最喜欢自然与和平么？为什么他还做得出这等残忍之事？”

　　如果不是确信王越锋是木系，而且刚才确实是出手救助了自己，还和自己谈好了交易的条件，楚烟此刻甚至都有种拔腿而逃的冲动！

　　她过去不是没有和野生的灵兽战斗过，但那种为了求生而无意砸毁对方脑袋从而流出大量脑髓的行为，和这种故意在头部大搅特搅的行为，完全不是一种性质！

　　“女人啊，就是这样软弱，看到什么恶心的东西都喜欢呕吐个半天！”早就习惯妻子时不时在肮脏的东西面前呕吐的王越锋并没有想到楚烟心里此刻已把他看成一个不可捉摸的变态。

　　他只管认真地在这黑袍银白面具人的头部搅和，直到把这黑袍银白面具人的头部搅了个稀烂，软如豆腐的白花花脑髓和坚如石头的头骨均被切割得不能再碎，却始终并没有半点灵魂模样的物事逸出，王越锋才放下心来，又迅速在此人的身上利落地摸索，将所有值钱的战利品一应缴获，然后转向已吐得脸色再度苍白起来的楚烟：“你答应我的灵核和灵药呢？”

　　清秀中透着纯朴的面容，和方才那毫不犹豫地搅坏脑髓的漠然，形成了巨大的反差，以致于这时才看清了他的楚烟再度发怔。

　　先前她只是匆匆一扫，知道他很年轻，看得也还顺眼，而此刻，再正面面对他，楚烟才发现，这位将自己救出生天的木系灵士，长得其实还挺耐看，挺清秀，年龄似乎也不大！

　　“啐！他年龄不大，与我有什么关系！”有些心虚的楚烟暗自啐了自己一口，心中那份因为王越锋搅动脑髓而产生的莫大恐惧也略略稍减。

　　王越锋见她只是愣愣地看着自己，暗叹一声这小妞失神得真不是时候，还需要进一步的磨炼和成长，又再次耐心地提高音量问：“你答应我的灵核和灵药呢？”

　　楚烟这才霍然而醒，脸上不自觉地现出一丝羞郝的酡红，赶紧手腕一翻，现出一瓶灵药，往他面前一递：“谢谢你刚才救了我，这是你的报酬，里面有两颗6级的益元丹。”

　　一边说着，她的双眼一边不自觉地再往那地上已经变得灰黄一片的尸体上瞄去。

　　如果不是亲眼目睹，她实在无法将眼前这个看起来也就比自己大两三岁、面容清秀，眼神清澈的青年与方才那个搅动脑髓的狠人看成同一人！

　　反差实在是太大啊！


第276章 我想和你一起走！

　　不过，虽然心里在暗自感叹着王越锋这古怪得让人头皮发麻、恶心欲呕的行径，但是，在经历了最初的恐惧和震惊之后，楚烟却也觉得，这个比自己大不了多少的男人，身上有一种其他同龄木系灵士所不具备的安稳。

　　那种遇敌后的镇定，出手时的狠辣和毫不犹豫，提醒自己时的冷静，以及收集战利品时的细心，都从某一方面体现出这种少见的、特别的安稳。

　　正是这种与其他木系灵士格外不同的少见的安稳，才让楚烟一边想远离这条尸首，一边又想在王越锋的身边多呆上一点时间。

　　“他也是木系，而且他刚才救了我，以后多半也不会害我！所以，我也不排斥和他在一起。对，就是这样！”楚烟自认为这个理由很充分，很合理，所以脸上的笑容也竭力笑得诚恳。

　　王越锋却根本就没有看她的笑容，只盯着她手里的这瓶丹药，微愣。

　　6级的益元丹一送就是两颗？

　　而且取出来的时候脸上没有半点肉痛的表情！

　　纵使王越锋自认为拥有逆天的灵植催生能力，财大气粗，两位灵药师父也是大陆上名头排在前三的灵药士，地位尊贵，但此刻还是忍不住为楚烟的大方而心惊。

　　这可是6级的益元丹！

　　益元丹是什么灵药？

　　能快速提升王级灵士修为的灵药！

　　6级是什么概念？

　　大师级灵力修为的灵药士要成为名符其实的大师级灵药士，光灵力修为达到了大师级不算，还必须练出五级的灵药。

　　但尔镇的灵药分殿陈执事，修为进入大师级已几十年，就因为迟迟炼不出五级灵药，名不符实，也无法成为连恒的正式弟子。

　　同样，宗师级修为的灵药士，要炼出6级的灵药，才能称得上是宗师级灵药士。

　　但便是身为宗师级灵药士的连河，现在也不敢保证每次炼6级的灵丹能够全部成功，十次总有两次有意外！

　　而以连河在灵药术上的造诣，一炉6级丹，若是要炼成，也就成丹10颗！

　　而且6级的炼丹绝不是一天就能炼成功的，最简单的丹方也要7天左右才行，所以，便是连河这样有完整传承的灵药士，一个月不停炼药，也不过能炼制40颗6级灵药！

　　可6级灵药所用的灵植，基本上也是以6品灵植为主，但哪怕是像连河这样在灵殿总殿有着深厚背景的宗师级灵药士，也不可能随心所欲地免费调用灵殿所有的6级灵药，只能每月免费领取十株50年份以下的6品灵植，超过这个限度，也不是不能领取6品灵植，但要凭贡献度！

　　王越锋曾经无意中听连河说过，运气好的时候，一个月可以向灵殿领取百株50年以下的6品灵植，但若是运气不好……

　　正因为如此，方才楚烟说是6级的灵药，王越锋才会很痛快地答应。

　　可是现在，楚烟居然一拿就是2颗6级的益元丹，而且表情很平静，平静得就好像这不是6级的益元丹，而是不值钱的糖豆！

　　王越锋眯起了眼睛。

　　这个楚烟的出身，只怕不比霍格尔邦低！

　　不过，管他是高是低，塔梅尔帝国的人，哪怕是个公主也与自己无关！

　　打开瓶盖验了验成色，那8分的融合度让王越锋对楚烟的诚意还算满意，然后，他便把刚才从黑袍银白面具人身上扒拉下来的战利品一溜摊开：“好了，现在分配这些东西。你一我九！”

　　报酬归报酬，战利品归战利品，虽然楚烟先前的进攻有些不着谱，但看在她肯在危难之际，留下来陪自己一起面对这位黑袍银白面具人，并且也帮了青龙一点点小小的忙，及时地召唤出润滑的雨水和迷雾，王越锋便决定，还是分一点战利品给她！

　　或许她不在乎，但这是自己的做人原则。

　　果然，楚烟再次呆了一呆，目光里多了分惊讶和意外。

　　不过很快，她就摇头，很认真地摇头：“你救了我，这些东西都是你的战利品！”

　　注意到她看向这些东西的眼神很淡然，比当初霍格尔邦看到那株火龙草还要淡然和干净，王越锋便明白，她是真的不在乎。

　　得，这小妞家里至少也是个伯爵级！

　　不过楚烟摇头之后，又很正经地整整已沾上了些许灰尘的淡青色衣袍，理理头上略有些杂乱的发冠，然后郑重向王越锋抱拳行了一礼：“多谢恩公刚才仗义相助，不知恩公高姓大名？在下楚……含烟！”

　　楚含烟？

　　她真的是那个曾经的灵植第一楚含烟？

　　原来楚含烟是个妞？

　　“难道，是因为容貌超凡脱俗，所以，不肯在大赛上过于风光，把自己藏得严严实实的？”王越锋脑子里飞快地闪过这个念头。

　　从楚烟方才的犹豫来看，显然，如果不是因为他刚才拼了命地救了她，她也不会冒着暴露身份的危险来吐露真名。

　　不过话说回来，对于曾经的救命恩人，隐瞒姓名确实是一件让良心不安的事，除非被救的人没有良心！

　　“你我萍水相逢，救你也是为了酬劳，你不必太在意，叫我一声鹰风就好！”王越锋目光一闪，张嘴就说出了自己前世在特种兵中的绰号。

　　鹰，有迅疾的速度，有忠诚的性子，有锐利的眼神，亦有独来独往的潇洒，更有宁死不屈的自傲！

　　重活一世，王越锋同样希望，自己的将来，不会再受任何人、任何皇权的束缚！

　　当然，这是他实力大进后的事，现在么，还不行。

　　“殷风大哥！”楚烟却是听岔了，以为是姓氏的“殷”，脑子里飞快地将四大洲有名的“殷”氏过了一遍，却不曾找到和王越锋相近的人，心中不由略为黯然。

　　不过她还是很期待地看他：“殷大哥，接下来你打算去哪里？如果不介意，我想跟你搭个伴！我虽然战斗力不强，但我会努力不当一个累赘，而且我也可以多付些报酬！”

　　在这个烈火针林里，除了土系的灵技可以自如地发挥之外，水、木两系都受到了相当大的压制，所以，楚烟觉得，与其孤身一人探险，不如找个相对比较可靠的队友。

　　刚刚从可怕的风系灵士下解救出自己的王越锋，显然就是一位相当不错的人选。

　　王越锋有些讶异地看她，从她眼里清晰地看到了一丝坚持和微不可辩的可怜乞求，顿时心软了。

　　他知道她应该会想和自己搭伙继续在烈火针林里前行，但没有料到，她会如此直接地说了出来，而不是磨磨蹭蹭地兜半天圈子才提出要求。

　　不过，这样直白干脆的作风，他更喜欢！

　　至少两人在一起，沟通不是问题。

　　当然，一旦楚含烟得知自己知晓了他的真正性别，是否还会如此坦荡就很难说，不过那是以后的事情么！

　　“女人就是女人，一旦遇上自己无法抵抗的力量，总会本能地寻求强者的庇护。”前世如此，今生，亦如此！

　　思索片刻，他和已经迅速缩小身躯，盘在自己肩膀的王青进行心灵交流：“水蓝什么时候能醒来？”

　　水蓝是他身上唯一的破绽。

　　就算是曾经在楚烟面前露过脸的轮回青光剑，因为当时切割那空乳玉灵石时，外表曾因为贯注了光灵力而泛起一层纯白色的光芒，和此刻拿在他手里的模样略有不同，从而巧妙地骗过了这位不知来自哪个贵族家庭的大小姐。

　　但如果水蓝醒来，相信曾经参加过青龙洲十大新生潜力赛的楚烟会很快就由它而猜出他的真实身份！

　　王越锋不想因为楚烟识破自己的身份，而出手要了她的性命。

　　“本来应该很快的，不过这里水分太少，它应该会再晚一点。”王青的语气有些不确定。

　　王越锋没有执着于为何青龙等级高，晋升的时间反而比水蓝更短。青龙和他在血脉上有一定的亲属关系，或许是这样，他的实力一提升，青龙所受到的限制也大幅减少。

　　不过：“你成功晋升也就罢了，怎么突然就从这灵兽袋里跑出来了？”

　　还无声无息地帮了他一个大忙，挡住了一次要命的谋杀！

　　王青的意念里再度充满了不屑：“灵兽袋而已，又不是空间戒。本兽高兴就在里面呆，不高兴就出来逛逛！”

　　真的吗？王越锋有些怀疑，准备稍后等水蓝醒来时再问一次。

　　话说，青龙这次晋升，似乎脾气臭屁了不少。

　　希望它的实力和它的脾气成正比。

　　“这里不可多呆。我估计这黑袍面具人应该还有其他的同伴。我打算向西行，去蛛丝火灵洞。如果你有兴趣，可以一起走。”既然水蓝暂时不会苏醒，王越锋也就欣然接受了楚含烟的请求。

　　他对楚含烟的印象还不错，虽然是个妞，却没有一般贵族千金的坏脾气，处事还算公允，为人也还爽快，孤独的路上有个人陪着也好。

　　再说，若是和此女分开，再被她不幸运地撞上另一位黑袍银白面具人，那自己刚才的那一番辛苦岂不是白费了？

　　“好啊！”楚含烟顿时脸现喜色。


第277章 蛛丝火灵洞

　　既然已搭伙，王越锋就很直接地问起楚含烟被追杀的始末。

　　“我也不知道！两刻多钟前，我正在采摘一株100年的土系灵植，就和他碰上。才一见面，我连他长什么样都没有看清，他连问都没有问，就驱使那头烈熔狼扑上来要抓我。我不知道他的来历，又打不过他，自然是要逃了，逃着逃着就逃到你这里来了！”楚含烟很无辜。

　　看出她说的是大实话，王越锋有意提醒：“你又不是美女，他抓你干嘛？你是不是无意中抢了别人的宝物，他是来抓你的？”

　　希望她能借机警醒一点。后土之髓太让人眼红了！

　　楚含烟的眼中迅速闪过一丝不自然，却怫然道：“怎么可能？我是来这里历练的，不是偷跑出来的！”

　　王越锋暗叹：“果然是个雏啊！”

　　经验丰富的冒险者怎么可能用这样的口吻来为自己辩解？

　　“奇怪，难道她在中级学院里没有出来随老师和同学们一起历练过？这么生嫩？”

　　这样什么都不懂，还敢一个人在烈火针林里瞎闯，实在是无知者无畏！

　　疑惑归疑惑，但王越锋还是没有再追问下去。

　　看这妞的表情，问了也是白问！

　　不过他还是很好心地建议楚含烟，把胸前别着的灵殿认证徽章取下来。

　　本以为要很花费一番口舌，没想到他才一建议，楚含烟只是稍一思索，就理智地接受了：“你说得没错，我的三系是太显眼了，还是隐瞒一下比较好。”

　　见识过那位黑袍银白面具人的强大和蛮不讲理之后，楚含烟已意识到，这种等级的灵士，只怕对怀疑的对象是宁可抓错，不会放过！

　　反正，灵殿和战神殿并没有规定，灵士或者战士如果取下这认证徽章会受到什么惩罚，所以取下也没有关系。

　　此地危险，能少点关注就少点关注。

　　至于王越锋，他的木系徽章，不管在什么时候，都会因为木系的不背叛而倍受陌生冒险者的欢迎，所以，戴比不戴要好！

　　……

　　在楚含烟取下胸前认证徽章的同时，王越锋也将那只本来只是眩晕过去，但因为黑袍银白面具人的不幸身死而倒霉地在眩晕中失去了性命的烈熔狼从灵兽袋中取出，放入炙灵戒中。这黑袍银白面具人的身后势力倒是挺大，灵兽袋都是用的中等，正好可以送给姐姐。

　　随后，知道王越锋打算在这烈火针林中收集四品及以上的火系、风系、雷系、光系灵植的果实和根茎，楚含烟也饶有兴致地帮忙。

　　做为曾经的十大新生大赛灵植榜第一名，楚含烟在收集灵植上的经验还是相当老练，不到3个钟的功夫，就比王越锋过去里同样时间多收获了近一倍。

　　三品光系火芒草、三品风火双系莆翅果、四品风雷双系紫风龙须兰……

　　“也不错，就当做请了一个免费的助手！”王越锋很满意于她的效率。

　　“男女搭配，干活不累。”

　　不过，这只适合在轻松枯燥的环境。

　　在危险性较大、神经时刻需要绷紧的冒险生涯中，女人，尤其是娇弱的女人，绝不会让男人轻松，反而会变成讨厌的累赘。

　　女人胆小，喜欢尖叫；女人体力太差，无法跟上长途快行的步伐；女人性子娇气，生理上有很多的麻烦要解决……

　　所以王越锋并没有把和楚含烟同行当成一件很舒服很值得期待的事。

　　而且，不知道楚含烟以前过的是什么样的生活，居然能将举止行为学得和男人一般无二。哪怕是有幻阵的掩饰，但幻阵顶多是掩饰住胸和腹、臀，没理由把手和喉咙都伪装得天衣无缝。如果不是在性命危及时，发狂狂奔，从而泄露了一点女性的婀娜，哪怕是以王越锋的丰厚观察力，都看不出曾经和自己同行了数十日的楚烟居然是名女性！

　　一位出身高贵的中性女子？

　　水、木、土三系已经算是极为罕见的天赋，正常的贵族家庭或者同贵族家庭，肯定是把这样的女儿看成联姻的重要砝码，又怎会让她的举止极度向男人靠近？

　　除了同性恋者，没有一个贵族或者同贵族会喜欢举止行为像男人的女人！

　　所以王越锋对她的出身抱有相当大的好奇。

　　不过，既然楚含烟一心隐瞒自己的性别，而且举止间也酷似男人，王越锋也实在提不起什么猎艳的兴致，索性就装做不知道！

　　孤独的冒险生涯中，看着一个妞极力地模仿男人的行为，揣测她何时暴露，也是一件颇有趣的事！

　　而这烈火针林的酷热难耐，很容易让女人现形。

　　“看你能捱过几天！”

　　……

　　五天之后。

　　他俩没有再遇上其他的黑袍银白面具人。如果王越锋不是在初入烈火针林时，亲自聆听到那种数十头烈熔狼齐齐在地上狂奔所引起的地面震动，并且亲自遭遇过另一位黑袍银白面具人，也会怀疑自己的猜测是否有误。

　　不过，虽然没有再遇上其他的黑袍银白面具人，但是，王越锋和楚含烟却是同数头二级、三级的火系、风系、火风双系的灵兽干了几场，王越锋主战，楚含烟辅攻，这几天下来，低等级的火系、风系、风火双系的灵核收获了不少，而两人的配合和相关的灵技，也由最初的晦涩、凝滞而渐渐地变得流畅。

　　逆境，果然是磨练灵技的好地方。

　　楚含烟甚至相信，如果自己再次与那可恶的黑袍银白面具人对上，绝不会再像上次那样，被追得那么狼狈，怎么着也能对上两三招！

　　只是现在，望望前面那依然火红一片的迷幻针林，楚含烟一边跟在王越锋的身后不住地收集着附近的火系、风系、光系灵植，一边忐忑地问：“殷大哥，你是木系，我是水、木、土三系，我们去蛛丝火灵洞，是不是……太冒险了？”

　　蛛丝火灵洞，是一处迷宫类的地下火洞。内中弯弯曲曲的通道纵横交错，如蛛网一般的细密，时不时有某处通道会因为地底火焰的突然爆发而被烧融成熔浆，只不过冷却之后，又在某种特别的力量下缓缓地变得中空。

　　这里有高等级的火系灵植、风系灵植，亦有很多火系灵士梦寐以求的赤斗燎火石，就看冒险者的运气好不好，是否能够找到。

　　整个烈火针林地带，共有四大喷火区产出这种罕见的赤斗燎火石，蛛网火灵洞是其中最靠近边缘的一个，也是非火系灵士能够进入的唯一一个喷火区。不过这里依然很危险。因为不知道什么时候，那地下的熔浆就会喷发，然后在附近的低级冒险者皆会因为无法躲避，被烧成灰烬。

　　这里，是火系灵士的最爱，但哪怕是火系灵士，师级以下的，若是没有做好充足的准备，也不敢贸然进入，以免扛不过这里的高温和突然爆发的烈火而身死道消。

　　“你可以不去，直接在这里等我，或者去干你自己的事。”王越锋头也不回。

　　进入蛛丝火灵洞，能够躲闪的空间就大幅减少，两个人行动，确实不如一个人行动要方便。

　　楚含烟顿时气结，趁着他看不到自己，恨恨地向他耸了耸鼻子，心中暗骂：“我讨厌火，非常非常讨厌火！”

　　没听到回应，王越锋的嘴角泛起一丝得意的微笑，同时也暗赞楚含烟的忍耐力。

　　一个妙龄少女，在这等炎热的、稍稍快步走就会汗如雨下的高温中，居然还能像男人一样行走坐卧，没有半句喊苦喊累，孰为难得。

　　五天里，小妞只是在每日早晨的洗脸，漱口和行动中喝水时施展了水灵技，却没有要求找一个地方来洗澡。男人在这种环境下不洗澡很正常，以前军伍中半个月都不曾痛快地洗过澡，但是女人也能这样……王越锋有时甚至都怀疑，楚含烟是不是一个机器人！

　　不过，既然楚含烟那么珍稀她的水灵力，王越锋也就打消了将炙灵戒中的雪月萍取出来给她服用的想法。好钢还得用在刀刃上，说不定，在蛛网火灵洞内，需要大量的水灵植以补充水分的消耗。

　　为了姐姐王慧乔和弟弟王慧宏，妹妹王越琳，王越锋对那赤斗燎火石势在必得！

　　又用了半天的时间，王越锋和楚含烟来到蛛丝火灵洞的外面。

　　这是一个表面赤土如霞、有深深沟壑宛如巨兽尖牙，跟前世的丹霞山有得一比的喀丝特地形的山壁，壁上有许多仅容两人并行的乌黑洞口，泛着暗色的红光，时有明显的硫磺味飘进鼻端。

　　不断地有火灵士、土灵士从乌黑的洞口中走出，有如释重负的、喜笑颜开的，却也有灰头土脸的，脸色阴沉狰狞的。

　　还有好些木、金、风、水、冰、雷等灵性的灵士和战士守在洞外，手中举着一个个巨大的木牌，上面写着收购某类火系的灵植或者矿物，抑或是出售某类灵药和装备……

　　虽然是五花八门，但生意却还不错，那些从洞口处走出的火灵士和土灵士，至少有七成会第一时间找到这些举牌的人，低低地交谈几句，然后其中的一成至两成又会痛快地拿出晶卡和收获进行交换，等交换完毕，再又返回洞里继续冒险。


第278章 神秘的风火眼

　　眼前的开阔和热闹，让有些疲累的楚含烟很惊奇，精神很快一振：“这里也能交易？”

　　人毕竟是群居的动物，在经历了多日的枯燥和安静之后，乍一遇到这鼎沸的人声，倒是让两人的心情很快多了些兴奋和轻快。

　　王越锋也有些意外，不过再一想，倒是释然了：“有需要，就有市场。那几个重新进入的灵士估计已是这里的职业寻手。一方面可以赚钱，一方面可以修炼，一方面可以满足猎奇心理，何乐而不为？”

　　如果他是火系或者土系，他也愿意这样试试。

　　见到又有人来，那些等在洞口外的非火系灵士们不由得纷纷投以注目，便是正在拉帮结队的那些火系也警惕地看了过来，王越锋很快就感应到有数道强大的精神力飞快地扫过自己胸前的徽章，然后，其中的好些火系便是脸色微缓，显然是不认为王越锋和楚含烟两人对他们有威胁。那些非火系的灵士们，则个个目光里透着股好奇，只是光盯着两人看，却没有吱声。

　　很快，神色自若的王越锋便和微有些忐忑的楚含烟缓步走到其中一个较少人进出的洞口前。

　　刚要进入，里面已走出一位身着紫衣、面无表情的雷灵性灵士，不经意地扫了王越锋一眼，顿时惊讶地噫了一声，皱眉：“区区夫子级木系就想进去？不想要命了？”

　　他自己却是师级的雷系。

　　三米开外的另一个腰间垂着重重藤条、正在清点脚下一个巨大的隔温袋的木系灵士闻声侧头，精神力迅速扫过王越锋胸前的徽章，立刻好心地开口劝道：“小兄弟，里面的地方太窄，不适合磨练木灵技。如果你只是为了捡宝，不妨说说想要什么，或许我们这里有，可以卖给你！”

　　“你放心，我们也只是赚点辛苦钱，让大家省点时间，不会比去外面的厚土镇贵。”

　　“是啊，我们水系的都不敢进去，你木系的进去，不是白白送命？”木系旁边五米开外的又一个斯文的水系灵士也劝。

　　王越锋还未开口，身边的楚含烟已经轻轻地扯了扯他的衣袖，悄声道：“要不，我们先在这里看看？”

　　侧头，对上她希翼而跃跃欲试的目光，王越锋不由失笑。

　　女人啊，果然都是购物狂。

　　“行！”他无可无不可地先走到那名腰垂藤条的木系灵士面前：“这位大哥，我想找赤斗火燎石，您这里有没有？”

　　木系灵士一怔：“赤斗火燎石？”迅速摇头：“那东西太少见，几个月都难得见到一块，而且他们火系也不会将它出售。”说完不死心，又指指脚下那鼓涨涨的巨大隔温袋：“你又不是火系，要什么赤斗火燎石？我这里有其他的矿产和五品火灵植，土系灵植，暗灵植，雷灵植，你不看看？”

　　五品火灵植和暗灵植、雷灵植？

　　王越锋眼睛一亮。

　　这七天里，他所搜集的灵植，以三品和四品的居多，五品的极少，也就两株！

　　他马上伸出手：“有没有晶石目录？”

　　木系灵士这下来了精神，笑嘻嘻地递过一张晶片：“都在里面，价钱也有。”

　　接过晶片探入精神力，王越锋表面上很平静，心里却是喜开了花。

　　“果然不愧是四大喷火区之一，这里面的五品火系和暗系着实丰富。”

　　当然，价钱也不低。毕竟这是人家拿命换来的，不过，比起以前的但尔镇上的同品级木系灵植的行情，确实要低一些，显然这木系灵士并没有骗他。

　　沉吟片刻，他将晶片递给了身边的楚含烟：“你也瞧瞧，看有没有喜欢的。”

　　楚含烟忙雀跃地接过，放入精神力。

　　那木系灵士听他这语气，目光顿时变得有些怪怪的，再看向楚含烟的眼神也变得意味深长，却没有说话。

　　感觉到此人的异样，王越锋再一琢磨，不由失笑。

　　他知道楚含烟是女人，所以言语中难免带有股对女人的忍让，这位木系看到的楚含烟却是一个不折不扣的男人，自然就想歪了……

　　不过，管他呢！

　　楚含烟很快就抬眼看他，颇为期待：“我想要那些土系……”

　　“行！大哥，这样吧，所有五品和四品的火系、土系、雷系、暗系灵植，我各要两株，剩下的土系我这兄弟包圆了，矿产则全部要了，你给我优惠一点，怎么样？”王越锋马上和木系灵士讨价还价。

　　两株对他来说，足够了，只要有了种子和根茎，他便可以催生。多买就是傻子！

　　见王越锋痛快，再瞅瞅他右手上戴着的炙灵戒和楚含烟手上的那枚土黄色戒指，木系灵士笑得十分灿烂：“好，看在咱俩同是木系，我给你打八折！”

　　交接的还是用金币，随后，王越锋又和楚含烟花了近一个钟，和另几名在此守摊收购和出售的灵士沟通了一阵，又买了一些火系、雷系、火光双系、暗系等灵植。但是，赤斗燎火石却始终未见。

　　“要不要亲自进去探一探呢？”王越锋有些犹豫。

　　还没有等他做出决定，刚和他交易完毕的一名水系灵士突然眼睛一亮，指着其中一个洞口就大叫：“瞧，那小子又出来了！啧啧，真不简单，加上这一次，他已经是第二十次成功地出洞，再差两次就可以打破上一任的纪录了！”

　　随着这位水系灵士的大叫，那些正在和其他客人沟通的摆摊者也纷纷叫嚷了起来：“呀，炎兄弟你真厉害，恭喜恭喜！怎么样，你是否还进去？还差两次，你就可以去闯雀洞了！”

　　“哈哈，老田，快，愿赌服输，炎兄弟出来了，你就得赔我两株四品50年的瑶浆花，快点！别想赖帐！”

　　“我说炎兄弟，老哥我一直在这里等着你的，这回可有什么好收获？”

　　王越锋闻声回头，就见一个精神奕奕、黑发而魁梧、只是身上的衣衫相当破烂的高大青年正自信地朝众多摆摊的灵士们拱手，那被高温逼得通红的俊脸上，有一种重回人世的片刻恍惚和被人肯定、羡慕的喜悦。

　　五官像极了前世的影视明星古天乐，但眉宇间更加开阔，眼神也纷外地有神。

　　他忙向这名胡姓的水系灵士打听：“胡老板，这是谁？怎么你们都很喜欢他？”

　　“哦，他叫炎培，很厉害的一位双系灵大师，中等火土灵性，每种的亲和度都是70，今年二十五岁，灵魂度已经是蓝色，为人不错，讲信誉，所以我们都爱和他来往。”胡姓水系灵士忙道：“你别看他年龄小，他的运气不错，每次从这蛛丝火灵洞里出来，总会带一些好东西。”

　　“那你们所说的闯雀洞又是怎么回事？”王越锋疑惑。

　　他从未听说过，这蛛丝火灵洞里还有一个雀洞！

　　“嘿嘿，我们都爱叫它雀洞，不过外面的人就叫它风火眼。”胡姓水系灵士又是嘿嘿一笑：“老弟你应该听说过这个地方吧？”

　　风火眼？

　　王越锋心中一凛。

　　如果说，蛛丝火灵洞是烈火针林的四大喷火区之一，那么，风火眼就是这蛛丝火灵洞里最神秘也最让人无奈的地方。

　　它就是一个天然形成的如鸟雀之眼一样的土壁，那眼珠子的地方中空，听说如果有人伸手进去，会感觉到阵阵飓风。但奇怪的是，里面的风声虽然狂烈，却从不曾越过那土壁半点。

　　同样，那眼珠子还会偶尔亮起熊熊烈火，有的人更是从中看到过四品的几种先天灵火和五品的转轮火、地阴功火。但这些火种再怎么燃烧，亦是不曾越过土壁半点，只要大家不将手伸进眼里，就不会受到任何伤害。

　　没有人知道那眼中的世界里有什么，曾经有皇级的火系灵师放出精神力去试探，也驭使着自己的7级契约火系灵兽去冒险，但只是前进了一刻钟，就忙不迭地退回，非常狼狈。

　　自此，四象大陆上的灵士就把这风火眼纯粹当成一种奇特的风景，不敢再打里面的火种的主意。

　　“那风火眼不是一直无人进去过吗？”王越锋忍不住问。

　　“以前是没有人进去过，不过以前是没有人知道该如何进去，但一年前，那雀洞外不知道是谁留下了一行提示，据说是只要在蛛丝火灵洞的百米深处呆足10天，成功地躲过熔浆的来袭而不死，就可以在那个雀洞的洞壁上留下一个手掌印。等手掌印累积到22次，当事人就可以被传送入雀洞探险，会有意想不到的大收获。”胡姓水系灵士很老实地解释。

　　大收获？什么样的大收获？

　　王越锋脑子里飞快地转着，又问：“那迄今为止，有没有人被传送进去？”

　　“没有！”胡姓水系灵士颇为遗憾：“以前的那些火系灵士，最多到21次就翘了。有些人没到15次就受不了那种生死之间的紧张和大恐惧，放弃了，所以，到现在为止，除了炎培，就只有另一个从朱雀洲来的火成枪还在坚持。不过那个火成枪比炎培差一点，现在才18次！”


第279章 独自入洞！

　　这么说来，炎培是自从那行提示出现后，最有可能进入那个风火眼探险，从而揭露这万年之谜的第一人。

　　难怪这些守在蛛丝火灵洞外面的摆摊者对炎培如此热情，此人既然能够在地底熔浆爆发过后还能继续呆在蛛丝火灵洞里，还不止一次，而是20次，那就证明他确实有这个实力，值得大家如此高看！

　　有头脑的强者总是备受人尊敬的！

　　“果然，人之有人，天外有天，我不可小看这个大陆的其他天才！”王越锋暗自感叹，倒是对这个炎培生出几分结交之心：“小邦如果知道他的存在，肯定会第一时间跑过来和他交朋友！”

　　大概是感觉到王越锋的欣赏目光，正在和周围几个熟识的摊主聊得挺欢的炎培下意识地往这个方向看过来，刚好和王越锋的目光对上。

　　清朗、虽然略带疲累，却也有种下定决心就要坚持到底的执着、坚持，以及对生命的热爱和包容。

　　短短的一瞬间功夫，王越锋从这个炎培的眼神中，就看到了自己向来欣赏的好几种特质。

　　“或许，他能坚持到20次，也是与他的乐观和不服输的心态有一定关系吧！”

　　唯有保持乐观，才能在身临绝境的时刻，尽可能地保持头脑冷静，从而幸运地找出求生之法。

　　从某种角度来说，炎培和他是同一类人。

　　而那边本来只是不经意看过来的炎培，在和王越锋对视了数息之后，便阳光地露齿一笑，自然地点了点头，算是打了个招呼。

　　他如此坦荡大方，王越锋顿生好感，也坦然地回以友好的笑脸。

　　一种很奇妙的默契很快就在他心里悄悄地衍生。

　　男人之间的感应就是这么奇怪，王越锋有种很强烈的直觉，虽然这个炎培是塔梅尔帝国的人，而且这烈火针林离宇魂帝国也极远，但是，不久的将来，自己一定会和此人成为很好的朋友！

　　于是，等炎培的目光重新转移到别人身上时，王越锋心里迅速做出一个决定，转头看向一旁的楚含烟：“楚兄，谢谢你这几日的相伴，在下受益良多。只是，任务所限，我必须进蛛丝火灵洞内一探，所以，我们就此分手吧！”

　　“殷大哥！”还沉浸在大肆购物的快乐中的楚含烟顿时一惊：“你还是要进蛛丝火灵洞？”

　　“没错！”王越锋肯定地点头。

　　“可你是木系啊……！”楚含烟很担忧。

　　而且还是单木系。

　　单木系进了火洞，那不是飞蛾扑火，自寻死路？

　　“无妨！”王越锋抬手止住她的劝，但也知道她是一片好意，所以语气很平和，目光也很温和：“既然已经来到了这里，我不想仅仅因为木系被火的压制而止步不前！若是连这点冲破阻碍和困难的勇气都没有，又谈何更长久的修炼！何况，刚才那位兄台说得很清楚，火系灵士就算是得到赤斗燎火石，也不会对外出售，所以，我若想获得那赤斗燎火石，只能靠自己！”

　　来宝山，不实地感受一下，委实是项遗憾。

　　楚含烟的脸色变了变。

　　她不笨，已听出了王越锋语中的坚定。

　　这几天的相处，她大概摸到了一点王越锋的脾气。一些小事他无所谓，但一旦他用这样的语气来说话，就肯定是已经下定了决心，不会再更改。

　　但是，不知为何，只要一想到王越锋要和自己分开，独自一个人进洞，她心里就难受，很难受，很失落，似乎自己被孤伶伶地抛弃了一样。

　　脸色变幻了数息，眼看着王越锋就要转身，楚含烟一急，顾不得许多就一把抓住了他的胳膊：“等等！”

　　王越锋讶异地回头，一挑眉。

　　自同行以来，这还是楚含烟第一次主动抓自己的胳膊。

　　显然，她是真的急了。

　　王越锋心里突然多了股感动。

　　被一名异国异性关心的感觉，挺不错！

　　对上他询问的目光，楚含烟一咬牙：“如果你一定要进去看看，我陪你！好歹我也是水土双系！”

　　此处人多口杂，楚含烟终究不敢将自己是水土木三系的身份说出来。

　　王越锋皱皱眉：“你何必勉强自己……”他自然知道楚烟对这蛛丝火灵洞有多么排斥。而且自己一人进洞，不必顾虑着楚含烟的安危和爆露身份，倒是完全可以灵活放胆地使用光系和空间系的灵技。

　　“谁勉强了，先前你救了我，这回我也不能眼睁睁地看着你去送死！”楚含烟堵气地白了他一眼，却没有想到，自己这一眼，无意间已流露出几分女姓的妩媚，全无男人的爽朗和阳刚。

　　一听此话，再见楚含烟的表情，旁边的胡姓水系灵士顿时朝王越锋挤眉弄眼。

　　看这情形，这未挂灵殿认证徽章的小兄弟多半是个受，而且是个情深意重的受啊！

　　只不过，王越锋似乎对这小受没有特别的感觉，说话还是像跟兄弟说话一样。

　　“我又不是送死……”王越锋失笑：“我只是碰碰运气，顺使锻炼我的木灵技。一发现不对劲，我马上就会出来。”

　　“你说是你的木系在火洞里生存的机会长一些，还是我的水土双系在火洞里生存的机会大一些？”楚含烟却不为所动，眼睛里透着股坚持和担忧。

　　王越锋无语了。虽然心里很想告诉她，这两种，都不如光系和空间系在火洞里生存的机会大！

　　“靠，我要早说我是光系，或许她就不会一定要陪我入洞了吧？”王越锋心里暗自懊悔。

　　有心拂袖而去，不过再看看楚烟那充满了担忧的双眼，王越锋便暗中叹气，坚硬的心也柔软了起来。

　　“不管怎么样，她是为了我好！”

　　这样的好，让他无法恶声恶气地对她说话。

　　“楚兄，我知道你是担心我，不过，你放心，我既然敢进洞，就一定有自保之能。”他正色道，眼看着楚含烟还要再劝，便摇头：“你与其和我一起进洞，不如在这里等我的消息。如果20天之内，我还没有从洞里出来，烦你给灵殿总殿的哈梅尔师父带个话。”

　　楚含烟既然出身于塔梅尔帝国高等级贵族，应该有机会联系到哈梅尔地隆。

　　当然王越锋的用意也不是想让楚含烟联系隆师父，而只是给出一个不让后者紧跟自己入洞的合理理由。

　　“你……你和哈殿主有关系？”楚含烟惊讶地脱口而出，随后眼睛渐亮。

　　这还是王越锋第一次在她面前明显地提起和自身有关系的人物，而且是一位很有地位的人物。

　　有了哈殿主这条线索，楚含烟自信能很快查到王越锋的其他资料。

　　“是的！所以，你不能跟我一起进洞！”王越锋眨眨眼。

　　“那……，那你自己要小心！”楚含烟犹豫了一下，没有再坚持陪同。

　　王越锋顿时松了口气。

　　不管是王越锋，还是楚含烟，都不知道，此时，就在那五日前，被王越锋、楚含烟、青龙、刺棘木一起夹攻而死的黑袍银白面具人的身边，一队同样的黑袍银白面具人正围成环形，愤怒地盯着地上那还没有被灵兽吃尽的残骸，每个人的眼中都充满了怒火。

　　“头儿，查清楚了，死者是地7号弟兄。致命伤在喉部，同时胸腹处也有内伤。”一名黑袍银白面具人仔细地检查过地上那半截脑袋和身上黑袍的暗记之后，微带惧意和气愤地向为首的那名银白透金面具人汇报。

　　“你们说，他是死在其他人手里，还是死在目标人手里？”寂静了片刻，银白透金面具人冷冷地声音响起，透着股刺人的森寒。

　　如果只是三名夫子级的灵士，绝不可能将自己这个宗师级的属下刺死。

　　“头儿，属下请领两名弟兄去追那个光系和三系。”检查者马上忿忿地道：“不管是谁，就算他们身边有高人保护，敢动我们的兄弟，就得面对我们所有人的报复！”

　　又静默了两息之后，银白透金面具人恼怒地一摆手，杀气腾腾：“从现在开始，三人一队，分三方向搜索，一旦发现目标人，立斩不饶！”

　　“是！”

　　……

　　在洞外休息了半刻钟，王越锋便选了一个进出灵士较少的洞口，谨慎地踏入。

　　才入洞走了三步，王越锋的感觉便是截然一变。

　　闷、干、热！

　　就像三伏天的大锅炉！

　　虽然身上的土属性护甲较好地隔去了一部分热力，但也同时多了分沉重。

　　比起这里，迷雾森林中龙摆尾的那处通往四象乾坤阵的土洞，简直可以称为空调房！

　　木灵力在这里被极大的压制，有种凝结成油的晦涩。

　　全身的皮肤像是成了细密的筛子，不停地往外渗汗，以至于他不得不有意地运起了腹式呼吸，以补充消耗得极快的氧气。

　　但即使如此，王越锋也没有改用光灵力来护体。

　　人的适应能力，或者是大自然里的所有动物中最强的。既然没有一开始就被烧成焦炭，暂时没有生命危险，王越锋便想试试自己的木灵力的底限在何处。

　　何况这里并不是没有木灵力，只不过木灵力极为稀少，可能只有火灵力的百分之一。

　　他立刻加快了脚步。


第280章 改换光灵力

　　干燥的绯红色土壁在以二十度的坡度渐渐向下伸展，时常可以看到一些小小的深红色火蚁和紫黑色透红的土蚁在土壁上忙碌地来回爬行，土壁里偶尔还会现出一些细小荧石的反光，隐约地照亮着王越锋脚下的路。

　　等到眼睛逐渐适应了这种暗红的光线，王越锋体内的微循环也已经迅速调整过来，自成一个系统，全身毛孔迅速合拢，抵制着洞里的炙热高温的侵入，尽量少向外散发水分。

　　王越锋不由心中大定。

　　前世，他的内功修为只是打通了任脉和带脉，其他的六脉均没有通，连督脉也才通到玉枕关。所以，哪怕是在他体力最巅峰的时候，在沙漠里也不过暴晒了四天就晕倒。

　　而这一世，他才十五岁不到，奇经八脉却已经通得四脉，体内循环的速度远比前世畅通，对肌体细胞的控制也隐隐超越了前世，才能达到如此快的体内调节速度，并且还生成一股自成一体，坚持一周都不成问题的强大自信。

　　“灵力充足就是好啊！”否则，他的体魄也不会在短短的8年内，迅速强壮到堪与比前世媲美的境界。

　　这些外围的道路上倒不是没有植物，不过都是些几年生的低级火、土、风系灵植，大概是因为年限少，不值钱，所以进出的冒险者并没有挖掘它们的意思，任它们在这里自由地生长。

　　王越锋走了数十步，就意外地看到一株自己没有搜集到的二品风火双系灵植含羞火草。

　　这种含羞火草，长长的一条褐色茎条，对生着十来片椭圆形的银白中透着粉红的叶子，比较适合风系但寒体质的灵士服用，内蕴有淡淡的风灵性，可以加速火灵气在体内的运转，更多是用来治病而非修炼。

　　它的等级虽低，但平时经常会被风灵性的幼兽啃食，倒是比较少见。

　　见其并没有长出果实，犹豫了一下，王越锋还是俯身，把它连根挖起，输入了一点木灵力保持生机后，准备存放于水晶盒里，丢进炙灵戒中，日后再好生培育。

　　当他将这株含羞火草完整地挖出地面并输入木灵力之后，后面恰好也进来了又一名灵士，见此一愣，随后忍不住讥笑：“这才几年生的东西，也值得你挖出来？要是人人都像你这样，这蛛丝火灵洞里还有植物吗？”

　　王越锋手一停，回头看了他一眼，精神力飞快地扫过他胸前的灵殿认证徽章，见是个火系，便不和此人计较，淡淡地道：“我是木系！”

　　这名火系灵士倒也不笨，马上就明白了王越锋的意思，脸上顿时一红，知道自己是误会了。

　　木系的灵植士，看到少有的野生品种，哪有不采集的？

　　只是看王越锋的修为，这名火系灵士也拉不下脸来，顿时忿忿地冷哼一声，大步从王越锋的身后走过，但在走过之际，又故意趁着摆手的机会撞了他一下。

　　王越锋也不是第一次和火系灵士打交道，早有准备，千丝绦身法微动，原本健壮的身躯便如风摆杨柳般柔软，很自然地避过。

　　火系灵士满有把握的一撞，却撞了个空，并感觉到王越锋的身子刚好移动开去，顿时暗恨这小子的运气好。

　　不过再让他继续撞王越锋，他也做不出，只得再次气鼓鼓地冷哼一声，头也不回地走了。

　　王越锋的唇边闪过一丝莞尔。

　　绝大多数的火灵士都是那种脾气来得快，去得也快的人，可能会因为一点点小事就动手，但如果没有彻底地激怒他们的理智，他们也就是占了一点小小的便宜后，或者一击未中之后，就迅速收手，真正锲而不舍，抓住不放的是少数。

　　对于这种性子粗糙、大大咧咧，但本性并不坏的火系灵士，王越锋倒是没有太多的恶感。

　　收好这株含羞火草，王越锋继续快步向前行。这外围的路上，肯定不会有烈斗燎火石的存在，没有必要耽误太多的时间去搜寻。

　　继续往内走，慢慢地，通道已越来越宽，由初时的仅容两人并行，渐渐到可以同时让四人并行，但空气的温度却是越来越热。

　　道路是一直斜行向下的，中间弯弯曲曲，按理说，这样的环境下，通风状态应该不好，但王越锋拐了几个弯，却意外地发现，除了酷热更甚洞外，倒没有他所担心的什么窒息之感。身边还偶尔会有微风拂过，当然，也是热的。

　　疾鹰初级学院里曾经大概地讲述过烈火针林里一些重要的危险之地，蛛丝火灵洞虽然在烈火针林的边缘地带，却是十大险地之一，入洞百米后（这个百米是指的垂直距离，而非行走的路线长度），就要开始提防那熔浆的出现。它是不定时，不定点，除了出现之前的一刻钟内，会有地面强烈震动的预兆之外，再无其他。

　　上万年来，多少强大的宗师级、王级甚至帝级的非火系和光系灵士，就丧生在这种突然爆发的熔浆中，甚至尸骨无存！

　　当然，巨大的风险，也带来了巨大的收获。每逢熔浆爆发过后，便会有地底的珍稀旷石涌出地面，赤斗燎火石便是其中之一。

　　不仅如此，这里还有火灵士和暗灵士梦寐以求的火灵晶和暗灵晶。

　　这种灵晶与平时盛装灵植的水晶盒不同。水晶盒是由一种无属性的天然水晶制成，可以较好地防止灵气的逸散，不过除此之外就没有其他功能。但灵晶内蕴含有丰富而纯净的灵气，最低级的灵晶石也堪与5级同属性的灵核相媲美，至于上等的晶石，更是能让帝级的灵士抢破头。

　　只不过，因为这种火灵晶和暗灵晶出现的地方没有规律，而且在下一批熔浆到来之际，便会随之湮没，所以，在市面上流通的少之又少，不比那空乳玉灵石多。

　　在行进了约两个钟，感觉到通道中的火灵力愈来愈盛，头发都有烧焦之嫌，而全身的木灵力业已经在极度的压缩之后，重新变得沸腾起来，王越锋便知道，不能再继续用木灵力了，否则，自己搞不好会自焚。

　　左瞧瞧右瞧瞧，四周无人，他迅速运转光灵力，在体外撑起一层薄薄的保护罩。


第281章 有人想拣便宜？

　　温暖的光灵力刚透出体外，化为一层薄而坚韧的纯白色保护罩，王越锋便感觉，自己就像是穿上了一层轻而薄的隔热太空服，那憋闷难耐的炙热顿时被这层薄薄的光灵力保护罩坚决地隔在了皮肤的外面，虽然还比不上在空调房里清爽凉快，但那几令人窒息和晕眩的炙热却已经消失，只余下淡淡的热力，就像是初夏时清晨的一点阳光，耀眼，但不伤人。

　　“靠！没想到这减幅的效果这么好！”饶是先前已经有过一番心理准备，但真正感受到这股变化，王越锋还是再度为光灵力的神奇而惊讶，为自己具有光灵性而自豪，更为没有心软得让楚含烟同行而庆幸。

　　很快，在这种柔和而纯净的光灵力保护罩下，王越锋那略有些烦燥和疲累的精神力在渐渐地得已舒缓、变得平和宁静。先前用木灵力探视周围，总是绷紧了神经，一次又一次地挑战着自己的承受极限，生怕一不小心就会自焚，但此刻却是着实像是在海南岛渡假，热归热，却是放松而轻快，心中那股无形的压力也大减。

　　高温骤降，身体和精神上的压力同时大减，王越锋对周围事物的猎奇兴趣也相应大增，先前因为高温而变得微有些恍惚、模糊的视力也再度和在露天里一样清晰起来，只是稍一逡巡，他就在左边的土壁上看到了好些紧贴着土壁生长的、如蛛丝般的细细蔓藤。

　　一品暗系灵植，蛛丝墨匐藤。

　　“好东西啊！”看清了那外形的褐红之后，王越锋心中顿时一喜。

　　这蛛丝墨匐藤虽然品级不高，也没有什么药用价植，却是暗系灵战士相当追捧的宝贝——在冶炼兵器的时候，在最后成型沧火阶段，如果滴入100ML的蛛丝墨匐藤藤汁，那炼成的兵器表面将会生成一点哑光，并且带有少许的暗毒，是黑夜刺客的最爱！

　　很多矿物都可以在武器上造成哑光的效果，而暗毒，则只要在武器上涂上相应植物的汁液即可，但这两种方式都不是永久性的，随着武器的逐渐磨损，用矿物造成的哑光和涂上暗系灵植所淬上的暗毒都会渐渐消失。

　　而加入了蛛丝墨匐藤汁的武器，那哑光和暗毒的效果却是二合一，永久不变！

　　只是，要100公斤的蛛丝墨匐藤才能凝练出那么100ML的藤汁。而蛛丝墨匐藤向来只生长在火、土灵力浓郁又极少阳光照耀之地，而且它虽然不喜欢阳光，却又不能少了阳光，生长的方式很古怪，一年的十二个月里，必须保证有一个月能够见到非直射的光，吸足了阳光，然后可劲地生长，一个月下来能够长五丈左右，但也必须保证，最多只能照一个月的直射光，否则便会因为阳光过剩而死去。

　　所以，王越锋在阳光充足的烈火针林外，基本上看不到它的存在。

　　而且它并没有强烈的药用效果，更是对非暗系的灵士或者战士有一定的毒害作用，所以，一般只有暗系的灵士才喜欢用。只是暗系的灵士，就和光系灵士一样，在四象大陆上可谓是凤毛鳞角，也就导致了这种蛛丝墨匐藤的市场并不大。因为浪费火、土灵力，又浪费时间，得不偿失。除非是那种为了研究而种植百草的灵植士，一般的灵植士都不怎么愿意种植它。

　　也因为需求量少，所以方才王越锋虽然是和那些摆摊的灵士、战士们均有交易，却都没有买到这种蛛丝墨匐藤。便是圣地的闯关的药圃和哈梅尔地隆自己的私人药圃中，也没有这种蛛丝墨匐藤。

　　更因为它这种厌阳的特性，王越锋都有些怀疑，自己的催生能力是否对它有效。

　　怀疑归怀疑，王越锋还是想试一试，看自己这光木灵力结合七十二式陈氏太极拳的催生能力，是否有破绽。而且他是光系，也不怕暗系毒素的伤害。

　　蹲下身来，小心地挖取了一大片足足五丈之长的蛛丝墨匐藤，确定其根茎完整，不会影响培育，王越锋便满意地将其折叠收入一个水晶盒里，又继续放出精神力在周围搜索。

　　虽然这里火洞里的光线没有露天的光线那么强烈，但火光也是光，同样可以恢复王越锋的光灵力消耗，并促进光灵力的活跃，只是速度稍慢。所以，王越锋完全不用像先前使用木灵力那么谨慎。

　　在光灵力的丝丝保护下，如水银泄地般的精神力很快就如尖锐的铁钉插入湿泥一样，毫无困难地穿透了炙热厚实的土壁表面，无声无息地探向内部。

　　“果然，光灵力就是威啊！”先前王越锋也曾经试过用木灵力渗在精神力中穿透土壁，结果还不到一公分，就被土壁中经年累月中渗进的火灵力烤得直发晕，慌忙退了出来。

　　没想到换成了光灵力，却是毫不费力，轻轻松松就穿透了数米，炙力不再，只剩下温暖。

　　王越锋再次庆幸自己没有心软地接受楚含烟的请求。不过话说回来，做为一名意志力极为坚定的特种尖兵，女色就是毒药，哪怕是再美的女人，也无法通过色诱来迷惑他的心！

　　“嗯？这是什么？”虽然眼前的视野中并没有很值钱的灵植，但王越锋那深深穿入地下的精神力，却是很快就传递回一个令人振奋的发现。

　　就在前方拐弯处的十米远之距的地下半米处，埋有几块硬硬的东西，感觉热热的、有强烈的能量波动，而且是一块一块不规则的，那能量波动的强烈也是有强有弱。

　　“难道是火灵晶石？我的运气就这么好？”凭前世的经验来判断，这里应该离地面不超过50米，还没有到达那熔浆喷发的标准。

　　如果是暗灵晶石，那感觉应该是热中带有一丝古怪的阴冷。

　　不管是什么，都值得他挖一挖。

　　很快，王越锋就用那柄目前还不知道究竟属于哪一等级的轮回青光剑，从那处地下感觉到异样的土壁上，往下开始挖掘。

　　不需要注入光灵力，出鞘的轮回青光剑便已经闪烁着淡淡的青芒，轻轻巧巧地插入那看起来似乎很结实，实际上王越锋也踩得很结实的土壁中。

　　“好家伙，竟是比锄头毫不逊色！”王越锋对这柄轮回青光剑越发地喜爱。

　　半米并不算深，不过越往下挖，王越锋心中的喜悦便是越盛——他能清楚地感觉到，土壤中的温度在迅速上升。

　　等到数十下后，王越锋正在向外搬动着干燥泥土的手，便感觉到一丝非同寻常的热力。

　　很精纯，很暴烈，像是下面有一个强大的幅射源。但这暴烈就像是火山爆发前夕那样的压抑，似乎是被某种力量束缚着无法爆发。

　　“难道真是火灵晶石？”王越锋心中大喜，双手便加快了向外刨土的速度。

　　又过了两息，王越锋突觉得眼前一亮，一块足足有鹅蛋大小，光滑而色泽火红的晶石已出现在视野里。和它的鲜艳相比，整个洞壁的绯红眨眼间便黯然失色，不复先前的神秘。

　　比前世最珍贵的鸽血红宝石还要亮丽，比黑夜时最耀眼的星星还要光彩夺目！

　　“果然是火灵晶石，而且看品质，应该是中等！”王越锋兴奋地看着这表面的光泽，莫大的喜悦迅速涌上心头。

　　亏得先前他还以为，在这种外围的土壁中，能够发现低等的火灵晶已经算是运气不错，没想到这一挖取，居然是个中等！

　　虽然他用不着，但姐姐和弟弟，妹妹全都是火灵性，均用得着！

　　再想想刚才以精神力感应的感觉，这片区域里至少还有三、四块像这样的火灵晶石，而且其中还有一块应该比这块质量更好时，饶是王越锋心性沉稳，此刻也忍不住嘴角泛起欣喜的微笑。

　　每人都可以分得一块，不用担心厚此薄彼，很好！

　　不过，正当王越锋伸手准备去捡起这块罕见的中等火灵晶石时，一阵强烈的精神力波动便飞快地扫过他的双手，紧接着，他便听到身后一声高傲的大喝：“住手！”并有急促的衣袂声由远而近，似是要着急地扑过来抢，还带着股逼人的精神力波动和能量波动。

　　住手？

　　你算老几，看到老子挖到宝物就想来拣个便宜？

　　想得美！

　　王越锋恍若未闻，右手已贯入十足的光灵力，毫不犹豫地以最快的速度将这块中等的火灵晶捡起并收入炙灵戒中，然后火速退后数步，紧靠着炙热的土壁，警戒地望向来人，轮回青光剑也被他暗暗地藏在背于身后的右手心中。

　　“砰”地一道如磨盘大小的巨大火球，在王越锋退后的那一瞬间，狠狠地砸在他刚才蹲身的地方。

　　好快的速度，看样子，可不像是警告，倒像是故意要伤人！

　　王越锋的心里顿时火冒三丈，双目蓦地变得凌厉，恼怒地瞪向来袭者：“你是谁？居然背后下阴手！”

　　如果他不是反应快，动作也快，这时已经只怕已落于火海的包围之中！

　　这一喝之后，王越锋便看清了来者的面孔。


第282章 你们还不配！

　　一共是三名四十来岁的中年人，其中两名是一级火系灵师，年龄略长者有一头火红色的头发，高大的身躯，中等中品的火红色战袍，手里拎着一把极为华丽粗旷的长剑；另一人是褐红色的头发，有如熊背的腰间挎着把长长的大刀；第三名则是二级的火风双系灵师，也最年轻，离他最近，手里是一条火红色的百节长鞭，鞭身时不时地闪耀出一点银白色的光芒，高傲的眼神中略有些闪烁不定。

　　三人面容均有些相似，估计是亲兄弟。方才发出那记火球的估计便是那名面带丝丝惊容的火风双系灵师。

　　没想到王越锋的反应居然这么快，身手也如此灵活，连头都没有回就十分轻易地躲过了自己十拿九稳的一击，这名火风双系灵师微微一怔。

　　做为火风双系的战士，他的火灵技因为有风的助势，向来速度都比两位兄长要快，没想到会在王越锋面前失手！

　　其实王越锋只是因为对空间能量和变化极为敏感，才会在察觉到不对劲之后，立刻做出反应。

　　做为曾经的特种兵，王越锋不会在这等野外探险时低估任何敌人。

　　不过随后，这位火风双系灵师便勃然不悦，高傲地仰着尖细的下巴：“老子刚才叫你住手，你耳朵聋了没有听到啊？打你是活该！哼！别以为你是光系，就真的天下无敌！光系又如何？区区一个夫子级，也敢跟老夫兄弟较劲？识相的，赶紧把那块火灵晶交出来，老子说不定心情好，会原谅你刚才的无礼放你一马！”

　　打我是活该？还要我主动交出来？

　　王越锋顿时像是看神经病一样地看他：“你脑子有病是吧？无亲无故，无恩无义，少爷凭什么要将辛辛苦苦找到的东西交给你？就因为你是师级，少爷只是夫子级？”

　　“我呸！有本事，自己去取啊！这蛛丝火灵洞那么大，你们三兄弟真要那么厉害，还怕找不到区区一块火灵晶石？”

　　别说实力相当，底气十足，就算是实力不够，王越锋也不可能任人欺辱。

　　这番犀利的嘲讽，顿时让三个火系灵师脸上一阵羞恼。

　　王越锋的数落，委实戳到了他们的痛处。

　　作为火系灵师，他们已不是第一次来这蛛丝火灵洞里探险，进来的次数没有十次也有八次，收获的各种四品或者五品灵植也有数百株，但一直没有找到火灵晶，反倒是损坏了不少装备，否则，也不会在发现王越锋居然挖出了中等的火灵晶而不顾颜面，贪婪地偷袭。

　　见他们仨人的脸色有变，王越锋顿觉舒爽，又傲然地抬起下巴：“哼，没那个本事，没那个运气，你们少在少爷面前装逼！师级就了不起啊？也不想想你们多大岁数，少爷我又是多大岁数？信不信少爷我只要愿意，分分钟就能突破到师？”

　　还是双系师级！

　　“混帐！就算你是光系，也不过是夫子级，你以为你敌得过老夫？居然还大言不惭说分分钟突破到师？老夫是爱才，怜你是罕见的光系，修炼不易，不想妄下杀手，你别给脸不要脸！”火风双系灵师因为天赋不错，向来都是备受他人恭敬，何曾被一个低等级的灵士这等奚落和无视，立刻恼了，双目暴瞪，指着王越锋就忿然大骂。

　　最年长的那名火红头发的火系灵师亦不爽王越锋的嚣张态度，举起手里的长剑，在暗红的洞内暴射出红红的剑芒，十分凶厉地警告：“没错，小家伙，我等是爱惜你的资质，才好言相劝，否则，你以为凭你区区夫子级的修为，能敌得过我们三人？”

　　王越锋眼中冷意更甚，不假思索地再骂：“笑话！明知我是夫子级，你一个风火双系的灵师用火球来偷袭我，还有脸在这里叽叽歪歪？偷袭也就罢了，堂堂师级的灵士被我一介夫子级的躲开了，你居然还厚着脸皮说是怜我修炼不易？哼，不要脸的人，少爷见多了，像你们兄弟这样不要脸的，少爷却还是第一次遇到！什么火系？分明就是鬼鬼祟祟的阴险小人，连暗系都不如！快滚开，少在少爷面前摆前辈高人的架子，你们还不配！”

　　一边骂着，他心里一边思忖：“我稍后还是将这隐匿修为的玉佩取下算了，免得在以后的路上再被其他人小看，徒浪费时间，破坏心情！”

　　如果他现在表现出来的修为是光系灵师，只怕这三人未必会如此不客气，或许会想办法用其他的东西和他交换。

　　不过此时，他也不打算再取下玉佩。

　　搞定了这三人再说！

　　那名褐红色头发的火系灵师皱皱眉：“小兄弟，小心祸从口入！你还是赶紧给我们吧。这火晶石你拿了也没有用，放在身上反遭祸。”

　　这一位的语气听着倒还顺耳，至少比其他两位要理智和有人情味。不过王越锋自有计较，还是缓缓地摇头：“对不起，你这两位同伴实在太无礼，我很生气了，所以，我不会相让。我还是那句话，谁想要，可以去前面再找！”

　　“妈的，给脸不要脸！”火风双系的灵师顿时大怒，高傲的眼中凶光一闪，两道巨大的火球已凭空出现，带着逼人的热力，飞快地扑了过来，很快就交融成一片火红色的火墙，气势汹汹，宛若能燃尽天下一切事物。

　　方才王越锋的快速反应和闪避，让此人心中有了戒心，索性不用火球，改用无法闪避的火墙。

　　“又来！真以为你们是师级就一定吃定了我！”王越锋面如寒冰，不躲不闪，光灵力很快在全身上下形成一层薄而结实的保护罩，然后欺身上前，左手微动，冲天棍已擎在手中，贯入了光灵力后，如同一杆明亮的光柱，飞快地冲过这面熊熊燃烧的火墙，狠狠地砸向那火风双系灵师。

　　大家都是师级，就算你的火墙能够烧尽天下万物，却未必能冲破我的光灵力护罩！


第283章 风系再快，快得过空间系？

　　师级灵士所发出来的烈火球，自然不是霍格尔筱等夫子级所发出来的火球所能比拟。

　　但是，王越锋在夫子级的进修，因为有连河这样宗师级的火系灵士陪着对练，对师级火灵技的破坏力和烧伤力深有感触，所以，这面看似爆烈无比的火墙，对已经习惯了的王越锋来说，并没有多大的杀伤力。

　　被烈火炙烤的感觉，只是在王越锋的身体内停留了那么短短的一瞬间，就迅速远离他而去。有柔和而强大的、同等级质量的光灵力的保护，这面看起来十分可怕，似乎可以将夫子级以下的战士肉体立刻烤成焦尸的火墙并没有在王越锋的身上留下哪怕一点焦痕，便是最不经火烧，略有一点火苗就会变得焦臭的头发，那露在仅仅附有一层三级防御阵法的下等上品士子帽外、除了最纯粹的光灵力，再没有其他半点保护的部分，也是一如以往的乌黑。

　　那名火风双系的灵师正得意地狞笑，满以为这回肯定能让王越锋身上沾上自己最擅长的烈火，从而被那无法忍受的炙热烧烤得不得不嚎叫着向自己跪地求饶，却没想到，只是短短的一瞬间功夫，王越锋居然就完好无损地冲破了这堵气势磅薄，便是他的两个哥哥都不敢大意轻心的火墙！

　　他那狞笑的脸顿时有片刻的僵滞，眼中更是多了几分不可思议的惊讶：“这怎么可能？”

　　不过稍后，见本来身无长物的王越锋，在穿过了这面火墙之后，手里突然擎着一杆暗沉大棍向自己恶狠狠地劈来，火风双系的灵师立刻瞳孔一缩，失声而叫，又惊又喜，完全抛开了方才的一点骇异：“好小子，居然还有空间法宝！”

　　纵使他天赋不错，身具风火双灵性，但因为资质较低，家境也一般，虽然一直想拥有一个可以大量携带物品的空间法宝，却是迟迟没有机会撞见，无法购买。

　　没想到今天居然走了狗屎运，眼前这名落单的光系灵夫子，不仅挖到了一块中等的火灵晶石，身上还有这种让他渴望了数十年的空间法宝！

　　如果说，先前这位风火双系的灵师只是想给王越锋一点厉害的教训，然后让王越锋乖乖地交出那块火灵晶石的话，那么现在，这位风火双系的灵师已经对王越锋生出一点杀机。

　　能够在区区的夫子级就拥有空间法宝的灵士，背后肯定有股强大的势力。

　　所以，绝不能让这小子活着离开此地！

　　“大哥，二哥，咱们速战速决！”贪婪的念头在脑海里一闪而逝，风火双系的灵师一抖手，那条长达数丈的百节鞭已迅速飞起，如灵蛇一般，在空中划过一条淡淡的痕迹，带起破空之声，直接蹿向王越锋的脖子。

　　火红色头发的火系灵士眼现惊色，随后亦是大喜：“空间法宝？老二，一起上！”眼中已迅速闪过一丝凶光。

　　褐红色火系灵师没有出声，只是再度嘴唇微动，三朵半人高的巨大火球便蓦地出现，向王越锋飞快地冲去。

　　虽然是炙热的火洞，但王越锋分明感应到三人看向自己的目光已多了些寒意。

　　“想杀我？”王越锋眼底凌厉一闪，对那三朵半人高的巨大火球不避不闪，继续前冲，手中的冲天棍已挟万夫不挡之勇，狠狠地砸向那名火风双系灵师的脑袋。

　　至此，他已不打算再留手。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　哪怕是这三朵巨大火球一起撞到了他的身上，并随着他的前进而变换着位置，如影随形，凶狠地向他的光灵力保护罩发起一次又一次的进攻，他也不曾有半点迟疑。

　　“这小子的光灵力古怪，我的烈焰爆火球居然伤不了他！”片刻，眼见那火球明明已砸在了王越锋的身上，却仅仅是令他的头发略焦，身上的衣服却是没有半点破损，那褐红色的火系灵师便悚然惊叫。

　　先前，王越锋冲破了老三的火墙，身上毫发无伤，还可以理解为速度快，但这烈焰爆火球是可以随着王越锋的移动而移动，进行持续炙烤，却依然伤不了王越锋，便让这老二心惊。

　　师级灵士和夫子级的灵士，灵技的破坏力在本质上有着根本的区别。正常来说，哪怕是光系对火伤有减幅的效果，但夫子级的灵士也不应该在师级灵士的全力进攻下毫发无伤。

　　“怕什么！他身上肯定有上等护甲和护帽！”火红色头发的火系灵师同样也注意到了，双眼中已透出十分的贪婪之色，右手举起自己惯用的火属性长剑，贯入十足的火灵力，狰狞地向王越锋刺去，那吞吐不定、骤然爆增了近一米之长的火红色剑芒，在暗红色的洞里刺出一道道扭曲的光影，竟是犀利非常。

　　只要能将王越锋立毙于剑下，那么，这上等的护甲，罕见的火灵晶石、以及难得一见的空间法宝，可就全归自己兄弟三人了！

　　他们甚至顾不得王越锋此时只是一名夫子级灵士，就一起围攻。

　　“哼，以为围攻就能拿下我？”王越锋眼睛一眯，前冲的势头未止，左手已不假思索地向外划了一个圆满的半弧，光灵力和木灵力同时贯入，精准地一把抄住那条宛如火蛇一般，带着逼人热力甩向自己脖子的长鞭。

　　纯白色的光芒中，一道清晰的淡青色光芒乍放，立刻就如灵蛇一般地死死缠住了那条带着炙热火力的长鞭。

　　太极拳木灵技——缠丝拖手。

　　只是此刻的缠丝拖手只为缠敌，光灵力则是保护手掌不被那烈火烧伤！

　　当飞快地卸去长鞭上的巨大冲击力，然后稳稳地拽住之后，眼看着火红色头发的老大已擎着大剑狠狠地刺来，王越锋便是一个熟练而灵巧的侧身，避过那锋利无比的剑芒，却将那绷紧的长鞭往长剑的剑身斜斜地挡去。

　　“锵锵锵！”老大的那柄锋利长剑还没有刺到王越锋的身上，就被那绷得直直的长鞭斜斜地挡住，发出一连串刺耳的金属碰击声，火星四溅。

　　与此同时，王越锋右手的冲天棍亦是随着身形的侧避，在空中借势划了一个半圆的弧，再又趁着这股转力，心念一动，融入了他对空间能量的部分感悟，冲破了短暂的虚空，向火风双系灵师脑袋狠狠地砸去。

　　先干掉一个是一个！

　　这种时刻，王越锋已顾不得再隐藏自己的木系和空间系。

　　“只要干掉这三人，谁知道老子就是宇魂帝国的王越锋？”

　　“你他娘的风系再快，快得过老子的空间系？”

　　这名火风双系灵师万万想不到，举着一杆大棍的王越锋，居然不是用棍子来挡住自己的长鞭，而是腾出一只手来胆大包天地想抓自己的鞭子。

　　用棍的人，通常不是双手拿棍才更有破坏力吗？

　　但王越锋不仅抓了，他的左手还夹着股纯青色的光芒！

　　这分明是木灵力！

　　可他刚才探过王越锋的修为，明明就只是光系！

　　“天底下难道还有这等避开高级灵士察探的隐匿阵法？”火风双系灵师微怔。

　　不过，如果单单只是隐匿了灵力属性也就罢了，顶多不过是双系夫子级，依然赶不上他这个双系灵师。但王越锋这手古怪的动作，不仅轻易就卸去了他鞭上那股足以令世上绝大多数夫子级灵士倒飞吐血的巨大力量，还将他甩出去的长鞭抓得死死的，并借此格住了自家老大的一剑！

　　“我靠！这厮是什么怪胎？”

　　他以前是听过员级的灵士可以越级挑战夫子级。师级巅峰的灵士在准备充分时，亦可以越级挑战大师级，但是，他从来没有听说过，夫子级的灵士能够敌过师级的灵士！

　　师级的灵士，已经能够真正地调动天地灵力之威为自己所用，只要稍一动念，便可以将夫子级的灵士压制得死死的，哪里还有半点还手之力？

　　可是现在，这个万年以来从未被人打破的规律，今天却活生生地出现在自己面前！

　　自己堂堂一届灵师，居然会被区区一个灵夫子的单手一抓，紧紧地缠住了自己最心爱的兵器，甚至让自己抽不回来！

　　骄傲的风火双系灵师在运劲一扯但全然无功的一刹那，思维有片刻的一滞，不敢置信的眼睛一鼓。

　　但，就在他一怔之时，王越锋那单手拿着的长棍，本来还相隔着两米之距，却是丝毫不改方才的力量，鬼魅般冲破黑暗和空气的阻力，狠狠地砸在他的天灵盖上，根本不让他有任何闪避的机会。

　　“梆！”眼前黑影一闪，还没有来得及反应，火风双系灵师的头顶上便中了重重一砸。

　　这一棍，何止万斤？至少也是十万斤！

　　它已经不是泰山压顶般的沉重，而是流星赶月般的火速！

　　剧痛……

　　温热……

　　紧接着，被敲了个正着的风火双系灵师便觉得眼前一黑，已失去了所有的知觉，陷入无边的黑暗，身体晃了两晃，抓着长鞭的手不自觉地松开，整个人向后缓缓地倒去……

　　王越锋那贯入光灵力、又融合了小部分空间感悟的全力一棒，竟是将他的脑髓一棍子，全部打成浆糊！


第284章 空间系，原来如此恐怖！

　　“木系？你居然还是木系？”只是眨眼间，就意外地看到那被纯白色光芒包裹着的淡青色光芒，再看到老三因为鞭子被夺，心神恍惚，从而被那鬼魅般的一棍猛地砸得脑浆开花，毫无还手之力便凄惨地死去，火红色头发的老大顿时又惊又怒。

　　身为老大，他自然清楚，老三的战斗力有多强。

　　火风双系的天赋，已经是相当罕见，火的暴烈和风的迅疾，令老三在同境界的灵士中一向出类拔萃，没想到今日只是一时的疏忽，连最擅长的风灵技都没有机会使出，就憋屈地丧生在一个名不见经传的光木双系灵夫子棍下！

　　这简直就是三兄弟成名以来的莫大耻辱！

　　而一切，就起因于王越锋的隐藏灵属性，起因为那诡异的木灵技！

　　这究竟是什么等级的木灵技，居然能打破万年以来不变的铁律，令区区一名光木双系的灵夫子，死死地缠出一名风火双系灵师的长鞭？

　　长鞭做为远程软兵器，最怕的就是被缠住。一旦被敌人缠住，失去了那份灵活的力量，凌厉的鞭子就变成了没牙的老虎，中看不中用！

　　而且老大也完全没有想到，修为仅仅是夫子级的王越锋在面对自己兄弟三个灵师时，居然敢如此大胆，一边单手抓鞭，一边单手继续用棍！

　　他自然不是知道，太极棍，本来就是单手棍！

　　所以，哪怕是单手用棍，但融合了空间感悟的棍法，威力也不是普通的双手棍能够比拟的。

　　也所以，哪怕老三是比较少见的风火双系，但依然无奈地死在来自异世的太极拳和罕见的空间系结合的棍法下，甚至连躲避的机会都没有！

　　只不过这空间的灵力是无色透明，而且王越锋使出的不是灵技，只是融合了感悟，所以，这兄弟三人均没有看出来。

　　褐红色头发的老二目瞪口呆，想不通王越锋明明只是夫子级，为何速度比三弟这位风系灵师还要快，快得那大棍的砸下近乎鬼魅，三弟根本没有机会躲避的抵抗！

　　“难道是错觉？”老二有点不愿意接受这个残酷的事实！

　　那可是和他朝夕相伴了几十年的亲弟弟啊！

　　但火红色头发的老大却是在三弟的身体砰地一声倒地，激起一阵炙热干燥的尘土之后，立刻反应过来，悲痛万分，目龇欲裂，厉声嘶吼：“我要杀了你……！”那手中的长剑瞬间便贯入十足的火灵力，剑尖已暴吐出长达近一尺的火红剑芒，携着满腔仇恨，狠狠地向王越锋刺去。

　　一定要为含冤死去的三弟报仇，不将这个狡猾的小子万剑穿心，绝不罢休！

　　王越锋一击得手，只觉得无比的痛快：“还是速度快好啊！”

　　自成为灵士以来，这还是王越锋第一次在对敌时融入空间感悟，效果远超乎他想像的好，对付同级的灵师，而且同样是双系灵师，居然是秒杀！

　　虽然，在灵员级时，他也曾经用瞬发巨木拳秒杀过同级的风系灵员，但是，秒杀灵员的感觉，和秒杀师级的感觉，完全不可同日而语！

　　“影师父说得对，空间系的恐怖，一在于阵法，二便在于这无法抵挡的速度和无法预估的方位！”

　　如果说，光系是肉体的恢复速度快，持久力强，生命力旺盛，以及对其他各系的减幅，空间系便是一个快！

　　否则，单论罕见性，空间系的杀伤力绝不可能排在号称同阶无敌的光系之上。爱尔兰影也不可能成为灵殿备受人尊敬和畏惧的执法者！

　　在这个以武力为尊的世界，谁的拳头硬，谁就是老大。没有过硬的实力，谁愿意乖乖地服从惩罚？

　　“想杀我报仇？哼，杀人者，人恒杀之！许你们杀我，不许我杀你们？”眼看着这长达数米的火红色剑芒再次向自己如天外飞仙一般地疾刺过来，王越锋却不着急了。

　　精神力高度集中，清晰地看到四周那仿佛并不存在，但实际上无处不在的空间能量，王越锋心念一动，松手丢了夺自风火双系灵师的那条火红色长鞭，身体已在那层层虚影般的空间能量轨迹下微微晃动，然后沉着地迈出一步、两步。

　　时间并没有因此而静止，但空间却仿佛一下子变得扭曲和重叠，眼看着马上就要扫射到自己身上的火红色剑芒，就像是光线没入水中，被一股无形的力量轻轻地拨弯，远离自己而去。

　　“唉！本不想杀你。可惜，你自己偏要送上门！”王越锋暗叹一声，再次高高擎起了手中的冲天棍，朝火红色头发的老大狠狠地砸去！

　　在王越锋迈出那两步时，狂怒之下的火红色头发老大已感觉自己刺出的剑芒精准地刺中了王越锋的喉咙，脸上顿时现出几分残忍和快意的狞笑：“小子，看你这回还敢在老子面前嚣张！去死吧！”

　　只是那狂笑还没有结束，他便听到老二又是一声惊呼：“大哥小心！”

　　在这声惊呼的同时，老大亦心中一惊——刺出的感觉有误，不似实体，倒似刺了个空！

　　只是不等他反应过来，“梆！”地一声，天灵盖上已受了前所未有的重重一击！

　　他那张狞笑的脸顿时僵住，不敢置信的眼珠子猛地向外一鼓，然后，慢慢地，慢慢地，一股热流从他的头顶迅速往脸颊上流下，高大的身躯也缓缓地、缓缓地向后仰倒。

　　伸手一把揽住老大栽倒的身体，往悲愤得狂发火球的老二面前一丢，借势如影随形地跟进，待近得老二的身前一步之处后，王越锋猛一蹿起，手中的轮回青光剑已如黑夜里一闪而逝的幽灵，倏地扎进了老二的印堂穴，剑身没柄！

　　“对不住了，虽然你的人不算太坏！”王越锋心里暗暗地道。

　　一切，都起于贪婪。

　　若不是贪图他挖取的这块中等火晶石，若不是贪图他身上的空间戒指，这兄弟三人本应该有十分逍遥的日子！

　　所以，做人啊，不要太贪，哪怕是自己的实力高于对方！

　　此地不宜久留，所以王越锋很快就从三人的尸身上扒拉下自己的战利品，也没有仔细看就直接扔进炙灵戒中。


第285章 原来还可以这样寻宝和挖宝！

　　将身上那枚隐匿一层修为的玉佩取下，收进炙灵戒中，王越锋正要再继续挖掘那剩下的几块埋在脚下半米至一米深左右的火灵晶石时，脑中突然灵光一闪：“空间系在战斗中可以缩短空间的距离，加快速度，那是否也可以用于在这种半封闭式的地下挖掘和寻找宝物？”

　　如果此地是一个天然的大阵，他或许不敢如此异想天开，以免引发阵眼。但这蛛丝火灵洞大归大，热归热，却并不是那种天然的巨阵，所以，这个念头一动，他的心思便立刻活跃起来。

　　这些年来，爱尔兰影和阳朔镜总共传授了王越锋两门空间系的修炼心法，四门空间灵技。

　　第一种空间灵技，是地级下品空间灵技——无边囚牢。它是爱尔兰影的成名技，迄今仍令四象大陆上诸多高等级的王级甚至帝级灵士心惊胆颤。它主要用于逮捕违反了灵殿相关规定的各级灵士，其作用类似于帝级灵士所能拥有和掌控的伪领域，一经施出，哪怕是修为比爱尔兰影高两个大境界，也同样被困于爱尔兰影的意念所指范围，上天无路、下地无门。

　　据说它是爱尔兰影当年在赢得了十大新生潜力赛的战士榜第一名之后，用奖励的贡献度向就读初级学院里换来的。也正是这门灵技，成就了爱尔兰影目前的赫赫威名。

　　不过它因为对灵力的要求要高，必须师级以上的空间灵士才能施展，目前王越锋还无法使用。

　　同样，阳朔镜也因为闯进了十大新生潜力赛灵药榜前三，学得了这门灵技，只是在使用上，没有爱尔兰影那么出神入化。

　　第二种空间灵技，是阳朔镜的地级下品空间灵技·破空遁。长于潜行和遁走。阳朔镜就是凭着它才能在四大洲的危险之地寻找珍稀矿藏，以保证有充足的材料来炼器，并数次逃过各大天灾的突袭。但这破空遁对肉体的程度要求较高，必须战师级以上才能施展，否则肉体会遭到极大的损害。

　　第三种空间灵技，是爱尔兰影最厉害的地级中品空间灵技——虚空杀。炼至大成，它可以瞬间穿越空间的距离，直接以鬼魅的方式秒杀除了光系以外的高一层修为的灵士。这是爱尔兰影在成为灵殿的副执法者之后，由前任的灵殿总殿主所赐。

　　只不过，这门灵技要求对空间法则具有较高的领悟力，便是爱尔兰影，如今也不过小成，能凭着它对同级甚至高一级修为的灵士造成重大伤害，却无法秒杀。

　　而至今为止，王越锋都没有练成这门虚空杀，只是因为在四象乾坤阵的四年半里，因为对空间阵法的深入理解和学习而略有感悟。

　　第四种空间灵技，是阳朔镜所传授的玄级上品空间灵技——鬼空刺。同样是穿越空间的距离，但只能秒杀除了光系之外的同级灵士，而且这门灵技会在敌人面前留下一个淡淡的身影，而不像虚空杀那样，无影，无形，所以相对来说，威力稍逊。

　　这四门空间灵技中，王越锋只勉强练成了鬼空刺，其他三门灵技均还无法施展。好在，他已借鉴了木灵技“天牢地网”的感悟，对“无边囚牢”有所领会，又因为前世的“黑鹰”生涯，和忍者和道士们打过交道，今世又曾经对土、水两系有过一次顿悟，同样也对破空遁基本领会，只等修为一到，便可以施展。

　　至于银光戒里本来就收有的那份空间灵技，要求更高，空间修为达不到大师级就无法施展，所以目前王越锋碰都没有碰它。

　　“或许，我可以用破空遁的某些原理来挖出深埋在地下的那些珍稀矿藏！”

　　同样是穿越空间的距离，只不过一个是逃，一个是取物。单独只是精神力的破空遁，应该能比整个的身体破空遁容易。

　　王越锋也是比较无奈。护国公王家的传承修炼心法元素灵引术，已囊括了包括光、暗、冰、风、雷、五行等十种元素的修炼，其修炼的速度在整个四象大陆中都能排进前五。但是，它唯独没有空间系的修炼心法。所以，元素灵引术仅仅是地级修炼心法，不是天级。

　　而阳朔镜和爱尔兰影同为中等空间灵性，手里的修炼心法均只是玄级上品。而空间元素很独特，在吸收上远比其他十种元素要难，灵力的增长虽然也看重元素的吸收，但更重要的还是在于感悟，所以王越锋拜师以后，虽然也一直没有放下空间系的修炼，但在疾鹰学院里，他学习的重点在炼药，空间系的修为始终停留在学徒级。

　　一直到进入了四象乾坤阵，因为要钻研阵法，有更多的时间来感悟空间，他的空间系修为才蹭蹭地往上升，但资质所限，四象乾坤阵又是在地下，至今也不过是三级灵员。

　　如果他能够在这蛛丝火灵洞里频繁地感悟空间，使用相应的灵技，肯定能加快提升的速度。

　　不光是冲着那几种唯有师级以上的空间灵士和师级以上的战士肉体才能施展的空间灵技，便是冲着解封银光戒，王越锋也必须努力地将空间系的修为早日提升到师。

　　他早已从玄大人和青大人的口中得知，手上的这枚银光戒是圣地的主人在众神时期炼制，并不单纯只是一枚空间戒，内还有数层封印。只是这第一层封印，除了灵魂度足够之外，还要等他的修为全部到了师级才能解封。

　　王越锋是三系，也就是说，除了光系、木系之外，便是空间系和战士的修为，也必须到了师级才能解封。而现在，他的空间系只是三级灵员，战士修为也只是二级战夫子，还有得拼！

　　“也罢！我还是不要急于提升光、木双系的修为，先把空间系和战士修为一起提升，基础打牢一些！”

　　这蛛丝火灵洞里的岔路太多，虽然进出寻宝的灵士也多，却未必会碰到一处，所以王越锋凝神倾听了数息，放出精神力在四周仔细感应了一阵，确定周遭的百米之内再无其他灵士时，便开始试着用自己对破空遁的感悟来挖掘地下那几处宝贝。

　　空间灵力附上如丝的精神力上，如光入虚空一般，毫不费力地就直接穿到了他所感应到的位置，那种轻松远远超过了他先前用光灵力去搜索，就像是人的本能呼吸一样。

　　王越锋的眼前也立刻出现了层层虚线般的虚框，似乎眼前的土地已不再是凝实的地面，而是化为一个个极为细小又彼此分离的粒子。

　　只数息之间，五块大小不一，纯度不一、颜色也不一的火灵晶石就清晰地出现在他视野里。

　　他试着用精神力来引动着它们穿越这半米多远的泥土阻碍，来到他的面前。

　　几乎是立刻，熟悉的失重和真空的感觉来临！

　　脑子里倏地一空，仿佛被一种力量冲破了口子，有种神秘的能量正在如洪水般向外倾泄，但并不觉得疲累和疼痛。

　　而精神力所感应到的那几块火灵晶石，也骤然如风化了一般，粉碎成极细小的沙砾，然后化为万千颗粒向他扑来。

　　这两种感觉王越锋在四象乾坤阵里也曾经体验过，是破空遁里必要的一步，所以他并不紧张，只是闭上眼，牢记着要护住心神。

　　很快，当王越锋再度睁眼后，脚下突然多出的重量和亮起来的光华，便让他心中一喜，进而嘴角迅速露出满意的笑容。

　　四块皮球大小的下品火灵晶石和一块少儿拳头大小的中品火灵晶石一个不落，一如他先前所感应的那种形状，全部来到他面前！

　　没有损伤，没有脱力，也没有精神力反噬！

　　只是略略消耗了一点精神力，但是这点消耗，王越锋完全可以承受！

　　“我靠！难怪镜师父会选择炼器。有这样神奇的本事，什么宝贝能逃过我的感应？”王越锋有理由相信，如果自己的精神力足够强，只怕整个四象大陆的所有珍稀矿藏都逃不过自己的搜寻！

　　当然，这只是理论上！

　　想想那罕见的赤斗燎火石，王越锋突然不可遏抑地兴奋起来：“很好！看来我还要感谢这三兄弟的偷袭，不然，若不是因为实力均衡，为了尽快地结束战斗，我还想不到将空间感悟运用到战斗当中，也自然想不到要用这种空间系的方式来寻物取物！”

　　这样的快速，这样的方便，省了他多少事啊！

　　他马上从炙灵戒中取了一株100年的魂力草塞入嘴。

　　在四象乾坤阵的这四年半里，王越锋一直没忘记催生这种魂力草，眼下100年的有近百株，500年的也有千株，足够他消耗一段时间了。

　　不仅如此，因为当年诸葛惊还曾经在那四象乾坤阵的第三层禁制内的灵植园里移植了2株可以快速补充空间灵力的空间属性蹈空草，以及2株可以提升空间灵力的益气元空果树，所以王越锋手里业已经催生出近500株50年的蹈空草和200颗益气元空果。

　　随着魂力草那甘甜的汁液入腹，一股清新如同草木、温和有如母亲抚慰的能量迅速化为清气涌进了大脑，很快，随着这股清气在头部的蔓延，不过两息，刚刚消耗的那部分精神力已全部恢复。

　　王越锋便试着用空间灵力包裹着精神力再度向前方发散出去，开始查询在那些掩埋在泥土里的各种珍稀矿藏。


第286章 捡漏的感觉，真不是一般的好！

　　不过这第一步，王越锋并不是真正去搜索那些矿藏，而仅是测试自己的精神力在附上了空间灵力后，在地下能够坚持的范围。

　　五米……十米……十五米……

　　光入虚空的感觉再一次神奇地传来，那些横亘在眼前的或暗红或绯红的土壁拐角仿佛并不存在，他的精神力只是轻轻一触就毫无阻滞地穿过，就像是前世许多科幻小说里所说的透视眼一样，不过，远比透视眼要轻松，王越锋毫不怀疑，如果自己此刻再突然地穿越回地球，然后跑到云南或者缅甸境内参与赌石，只要时间足够，自己绝对能把整个缅甸所有挖出来的内有翡翠的原石一个不落地全带回国内，从而成为全球数一数二的大富翁。

　　十五米范围内很轻松。

　　只是这一路穿行，他虽然也感应到不少熟悉的颜色，发现了市面上比较值钱的矿石，却没有他最想要的赤斗燎火石；

　　继续！

　　二十米……

　　二十米左右时，大脑已略有些疲累，像是前面开始有力量在阻止着他的精神力继续前进，不过还能坚持。

　　继续，难得来一趟，不能有点困难就放弃！

　　二十一……二十二……

　　阻力越来越强，越来越强，大脑内像是如泄洪一般有股力量往外狂涌。

　　但王越锋依然在咬牙坚持。

　　只是，当距离刚刚延伸到二十五米的范围时，王越锋突然觉得大脑传来一阵强烈的昏眩，眼前也倏地发黑。

　　吓得他赶紧收回精神力，本能地从银光戒里取出一株100年的魂力草塞入嘴，好歹在自己不支倒地之前，将这种昏眩和发黑的感觉迅速缓解。

　　当眼前的景物重新变得绯红时，王越锋不由心有余悸：“我操！好险！看来我的精神力强度目前只适合伸延到20米左右。再往上，短时间内无妨，但时间长了，就会对我的灵魂度造成损伤。”

　　这是王越锋不愿意面对的，阳朔镜的前例就摆在那里。阳朔镜是运气好，有他这个能够催生植物快速生长的好徒弟，但王越锋若是自己灵魂度受伤了，可没有人再有能力拿出10株500年的还魂补元草来救！

　　不过在后怕之余，王越锋脑中又豁然开朗，想通了先前一个让他相当疑惑的问题。

　　按理说，所有的灵士进入这蛛丝火灵洞，应该都可以用精神力来扫描那些因为突然的熔浆爆发而淹没于洞壁中的灵晶或者矿产，没道理那几块火灵晶石会被他这么一个初来乍到的外地人给捡到。

　　“莫非，不同的灵力和精神力对这火灵力充足的洞壁的扫描，其深度也是不一样的？”

　　“我最初用木灵力附上精神力上刺入地面，就远不如光灵力深和轻松；而方才用光灵力来扫描，又远不如用空间灵力来得轻松！”

　　而王越锋的灵魂度如今是青色，只差一点点就能成为金色，但如今哪怕是王级灵士，其灵魂度也少有达到青色的，很多都还停留在蓝色上！

　　魂印诀做为地级的精神力修炼方法，自有其妙处，绝不是普通的黄级或者玄级的精神力修炼方法所能比拟的，否则，最初灵魂度只是红色的王慧乔，也不会在沾了王越锋的光，修炼了魂印诀数年之后，从红色成功地跨越了黄色，然后又比出身世袭公爵府、备受霍格尔公爵宠爱的霍格尔筱提前两年突破到橙色！

　　综上所述，普通来探险的那些火灵性灵士，只怕精神力还无法穿透地面半米，估计也就在四分之一米处转悠，所以，漏过了先前那几块火灵晶石。

　　想明了这一点，王越锋的心情顿时变得极好：“也罢，就保持在20米！”

　　至少，比附上光灵力在10米至15米左右的距离来探索要快一些，更比其他系灵士的搜索要快许多！

　　在他人眼皮子底下悠哉游哉地捡漏的感觉，真不是一般的好啊！

　　拿定主意，王越锋便继续用光灵力护体，用空间灵力来附上精神力全方位地扫描着附近的宝贝。虽然在扫描时也经常会扫到其他在附近通道中探索的灵士身上，但他的强大精神力，令那些被扫描到的师级或者大师级灵士心生忌惮，以为是哪位高等级的灵士前辈在查探，不敢挑衅。

　　察觉到这些师级或者大师级灵士的忌惮，王越锋更加的肆无忌惮，不过也稍稍手下留情，地面下半米之内的宝物，除非是植物的种子，或者是极为罕见的天材地宝，又或者是火灵晶这一类的宝物，否则，他也懒得去收取，当是给这些人一点念想。但半米以下的那些，他就毫不客气地用空间灵力神不知鬼不觉地挖到了手里。

　　“嗯？下等暗灵晶石？要了！”

　　“咦？这好像是五品的火光双系艳火菊的种子？啧啧，瞧这壳深的，怕是埋在这里有几十年了，来来来，今天遇上了少爷，让你重见天日……”

　　熔浆的爆发没有定期，也没有定向，所以很多原本在熔浆中能够生长得很好的灵植，一旦等熔浆冷却，便会慢慢地失去养分，从而死去……，其中，也不乏是有种子随着那熔浆的流动而渐渐地埋藏在地下，无奈地等待着下一批熔浆的经过，而这一等，可能是几个月，也有可能是几年，甚至几十年……

　　一路上走走停停，慢慢地感应，王越锋很快就确定，自己先前的分析是正确的。地面下四分之一左右的距离，泥土里的东西极少，而且很多地方都相对疏松，看得出是经常有人挖掘。四分之一到半米处，比较值钱的东西一下子就多了近一倍。而半米之下，好东西就更多。

　　不过这蛛丝火灵洞的各个通道也多，所以，基本上，从垂直距离来看，上一层到下一层之间的土壁，最薄之处相差4米，而最厚之处，则相差10来米。

　　这越是厚的地方，好东西也就越多。

　　当然，长时间的护体和频繁地搜索，也迅速消耗着王越锋的光灵力和空间灵力。每当前行了两个钟后，王越锋便要直接吃掉一株蹈空草，而每过四个钟，又要补充一株三品的光系灵植，当中途遇上那些前方堵住的岔路，他还要原路返回，但饶是如此，两天后，他也已经顺利地行进到地下一百米处。

　　收获远比他想像中要丰富：15块下等火灵晶石，5块下等暗灵晶石，3块中等火灵晶石，1块中等暗灵晶石，10种不同的四品暗系、火光双系、火系灵植，一株5品火系灵植，一株5品火风双系灵植，以及一株6品的火木双系灵植。

　　不过，这些灵植通通都是沉睡在炙热泥土下的种子，生机较那些活着的灵植大为减弱，有些甚至已经奄奄一息，若非王越锋搜寻到它们，说不定再过几年，它们的生机将彻底断绝，化为泥土和微不足道的肥料，继续滋养着这个蛛丝火灵洞。

　　王越锋将这些相当宝贵的，有些野生的品种在如今的世面上甚至已经濒临灭绝的种子从坚硬而炙热的泥土中取出来后，通通往表壳里注入一股精纯的木灵力，然后收入水晶盒里，丢进银光戒中。

　　另外，一些零散但同样相当贵重的矿石也挖了不少，王越锋也懒得精炼，全部丢进了银光戒中。

　　随着对空间法则的频繁运用，王越锋自觉得自己对空间系又有了新的感悟，体内的空间灵力环正不住地颤动着，以比以前至少快了数倍的速度向前延伸，入洞前，他还只是一级空间灵员巅峰的修为，但若是以这种速度继续发展，过不了两日，他便铁定能突破到二级空间灵员。

　　只是可惜，他心心念念着的赤斗燎火石一直没有见着，别说是上品了，就是最下品的都没有。

　　“难怪50块上品就可以换来一株9000年的木火双系的七彩梧桐木灵植妖，原来这东西这么少！”

　　比他娘的火灵晶石还要少！

　　不过再一想，朱雀是凤凰的一种，而七彩梧桐木则是上古时期凤凰最爱栖息的神木，9000年的木火双系七彩梧桐木，可不是其他六品或者七品的木火双系灵植能够比拟的。

　　这赤斗燎火石积多了可以让王级的火系灵师直接提炼出超过三品先天火种的伪四品先天火种，对低等级的火系灵士来说，无疑是修炼破关的极佳帮手，而且比起火灵晶石这种一次性用品要持久，也难怪那些火系灵士一旦找到，不肯对外出售。

　　换成是他，除非是给亲人，否则，也不会出售！

　　王越锋便暗暗安慰着自己：“不急，不急，现在还没有完全到蛛丝火灵洞的核心地点，如果连我这样的搜索都无法找到它，那别人肯定就更加无法找到它！肯定有！”

　　又过了半天，当王越锋再一次将附上了空间灵力的精神力往脚下一米处缓缓扫描时，已经失望了N多次的他突然眼睛一亮。


第287章 熔浆来临！

　　成人手掌大小的一块石头，不完全规则的漏斗形，表面暗红，但很多地方又透出许多网眼状的赤红色。王越锋能够用精神力“看”到的这一面，这些网眼状的赤红色加起来几乎占了整个半弧面的三分之一，从而在那暗红色的石块中分外地显眼。

　　正是他要找的赤斗燎火石！

　　“找到了！”

　　虽然目前从上往下看，那横卧在石中的赤红色只是占了三分之一的面积，但谁知道看不到的那一面有多少呢？

　　至少也是一块中品！

　　“好家伙，没白费老子一番心血！”王越锋来这蛛丝火灵洞，最大的目的就是找齐朱大人要的赤斗燎火石，眼下既然见到了影子，尽管其品质还达不到朱大人的要求，但他的兴致还是迅速高涨起来。

　　有一就有二，很快，他的精神力又在这块估计是中品的赤斗燎火石的附近半米范围内接连找到了三块火红色网眼差不多密的。

　　谨慎地放出精神力探了探两边的通道，很快，王越锋便装做口渴，停下了脚步，从银光戒里取出一个装有清水的豹皮水袋，做势往喉咙里灌。

　　在他仰起头来，从那倒着的水袋壶嘴里开始喝水之际，右边的通道很快就走过两位火系和土系的大师级灵士。

　　王越锋停下喝水，侧过身紧靠着炙热的洞壁，警惕地看向两人，右手拿着的轮回青光剑有意无意地向身后那坚硬似铁的土壁刺了一下，很快就齐柄入壁。

　　见他身周泛着纯白色的光芒，是个光系的师级，虽然身上没有惯常的冒险者所背的皮囊，手里却戴着一枚戒指，显然是出身不凡，这两位火系和土系的大师级灵士顿时眼现异色。

　　但随即，王越锋有意刺向洞壁的轮回青光剑，以及那立刻齐柄深入洞壁的剑身，却又让两人心中寒意大起：“好利的兵器！”

　　要知道，这蛛丝火灵洞里，因为熔浆时不时地爆发，最是往下走，洞壁的密度就越比地面上的要高。等闲的中等上品兵器未必就能深入洞壁。

　　可这柄未贯入光灵力的短剑，单凭剑身就能直接毫不费力的像挖泥一样插入洞壁，那要是再贯入无物不熔的光灵力……只怕是上等护甲都可能被刺破！

　　如果王越锋只是一名光系灵夫子，他俩还会冒险一试，杀人夺财。但王越锋不仅仅是一名光系灵师，手里还有这等利器……

　　土系只是辅助系，防御强，但进攻力不强，何况这里的空间也不大……

　　这两名火系和土系灵师眼中的异采很快熄灭，飞快地对视了一眼，目光中透出几分可惜，然后朝王越锋礼节性地拱了拱手，同样警惕地从他身边走过。

　　哪怕是大师对师，但光系的超强恢复能力，加上这柄锋利的兵器，再加上不知道何时会出现的熔浆袭击，让这两名大师级灵士果断地放弃了这个可能发大财的机会。

　　而待他俩急急地通过了自己的身边，气息没有半点改变，绷紧了神经，随时提防可能会有的突袭的王越锋也暗自松了口气。

　　如果这其中的土系换成了火系，他相信这两名大师一定会因为自己手中的炙灵戒和轮回青光剑而毫不犹豫地向自己发动攻击，哪怕事后受点重伤。

　　又如果，自己不是撤下了那株隐藏一层修为的玉佩，不是展示光灵性，而是展示木灵性，此刻也肯定受到了这一火一土两大师的攻击。

　　“幸好……幸好！”

　　王越锋先前虽然在青龙和楚含烟、刺棘木的帮助配合下，成功地杀死了那位宗师级的风系灵师和他的契约灵兽，但此地不比外面，火灵力太盛，青龙和刺棘木的实力都将受到极大的压制，王越锋一人未必敌得过两名火系大师的全力进攻。

　　又等了数息，确定这两名大师级灵士已经走出数十米远，而后面再无其他人往这里经过时，王越锋便迅速动了。

　　五股精神力附上无往不利的空间灵力，很快便深入到那四块或平躺或坚立着的赤斗燎火石的位置。

　　“起！”几起几落间，这四块在地底不知沉睡了多久的赤斗燎火石已经稳稳入手。

　　借着身上散发出的纯白色光亮，王越锋迫不及待地将它们的另一面翻转过来一看，然后，脸上便绽开了相当满意的笑容：“运气不错，居然有两块是中品！”

　　两块中品，两块下品，在这个离地面只有百米之距的洞里，已经算是非常难得的收获了！

　　尽管如此，为了那株9000年的七彩梧桐木灵植妖，王越锋还是要继续前进！

　　只不过，考虑到再往下走200米处，就会是大师和宗师级灵士的聚集地，王越锋也不敢再走得太下。

　　一个没有携带任何包裹的光系灵师，在这种昏暗的地下独自探险，一旦遇上大队的大师和宗师级灵士，结果多半是被谋财害命，还无法指望家族为自己报仇雪恨。

　　又走了半日，预计直线距离下沉了三十多米，王越锋终于开心地挖到了两块极品赤斗燎火石，以及近100块下品的赤斗燎火石，61块中品的赤斗燎火石，从五品到七品不等的各种火系、暗系灵植种子、根茎，脸上的笑容也越来愈盛。

　　“空间系果然是妙啊！”

　　虽然在寻宝方面，还比不上前世神话传说中的寻宝鼠那么敏感，但在挖宝取宝方面，王越锋相信自己一定比那寻宝鼠要厉害许多！

　　只是，正当他刚刚将一株七品的火系灵植焰灯参的种子和半截根茎收进银光戒里，脚下便突然出现了一股异样的连续的微微震动，就像前世地震前夕的那种晃动。

　　紧接着，王越锋向前探的精神力便感应到一副让他永世难忘的景象。

　　前方不远处，直线距离也就二十米，另一处宽大得可容五人同时并行的暗红色通道里，绯红的洞壁突然从前往后逐一亮起，紧接着，似乎感应到什么，正谨慎四望的三名大师级土灵性和火灵性的冒险者突然停止了前进的脚步，脸现赫然。

　　彼此对视一眼之后，其中的那名土灵性灵士飞快地取下肩上的包裹，颤抖的双手慌乱地从包裹中取出一块巨大而厚实的火红色皮毛，再又拿出一瓶丹药，然后将整块火红色皮毛叠成两面，飞快地蹲下，往身体上一罩，甚至连脚下都紧紧地垫上了一层，整个人就像是被完全包裹在这火红色皮毛里，闷不透气。

　　另两名火灵性灵士亦是同样飞快地从肩膀上的包裹里取出各两柄中等中品的火系灵杖，然后面色极为凝重地望向前方，背影中透着几分壮士一去兮不复返的绝然。

　　王越锋心里顿时一惊：“难道是……”

　　刚闪过这个念头，一道极亮眼极刺目的火红色熔浆便从那前方的通道里滚滚呼啸而来，朝着完成了这一系列举动的两名火系灵士和那名藏在火红色皮毛中的土系灵士涌来，所到之处，坚实的洞壁纷纷变软、塌陷，仿佛马上要塌方。

　　当熔浆出现的那一刻，其中一名火系灵士已向前举起手中的一柄火系灵杖，瞬间向外迸射出一层火红色的光罩。另一名火系灵士则席地而坐，状似准备借机修炼和随时接应。

　　王越锋看到那滚滚而来，不断涌动的熔浆出现之后就瞳孔猛缩，心脏狂跳。

　　虽说直线距离隔着二十来米，而且中间是弯弯曲曲，但是，那熔浆出现的通道，和他身处的这个通道是完全相通的！

　　不出意外的话，这道滚滚而来、宛若能吞没一切的气势汹涌的熔浆，只怕数息后就会涌到自己的面前！

　　“逃！赶紧逃！”知道那滚滚的熔浆过不了数十息就会冲到自己面前，王越锋自知自己的师级光系修为肯定无法抵抗这等大自然之灾，此刻也顾不得再去看那三位火系和土系灵士的生死了，尽管他刚才的精神力微微一扫，已看到其中一名火系灵士的包裹里有两个火红色、至少也是中品的赤斗燎火石。

　　现在，唯一的办法就是转身，向来时的方向赶紧逃！

　　用自己最快的速度逃离这里！

　　……

　　在那滚滚的熔浆突然在王越锋前面不远处出现的时候，楚含烟正和炎培在蛛丝火灵洞外的小摊上聊天。

　　每一次从蛛丝火灵洞里出来之后，炎培都会在附近找个林子好好地放松几天，缓解那因为一直在死亡的边缘上游走而绷得紧紧的神经，以及休息伤痕累累的身体；楚含烟也不喜欢在火灵力太过于充足的蛛丝火灵洞外逗留，两人便不约而同地来到一处少见的木火双属性的丹青针树树林中休息。

　　楚含烟不喜欢和那些摆摊做生意的灵士们，总觉得这些人打量自己的眼神很是奇怪，但她在和炎培的第一次交流之后，就对炎培那开朗阳光的性子产生了好感，每天固定的打座修炼之后，就是和他聊天，说说塔梅尔帝国那些大城市里的奇闻趣事，也听听炎培说说自己家乡的一些美好的回忆，倒是过得并不无聊。


第288章 又碰上了！

　　楚含烟已在那帮摆摊的灵士们面前暴出自己是水土两系，她和炎培便有了共同的土系感悟可以彼此参照。这两天下来，倒是彼此均有受益。

　　不过这天中午，两人刚一起用完了简单的午餐，正在施展彼此的土灵技，面前刚召唤出一堵土墙的楚含烟便感觉到一股强大的精神力扫过自己所在的位置。

　　几乎是立刻，这股本来还算平和的精神力就突然变得无比的暴烈，并透着股十分凌厉的凶戾。

　　楚含烟毫不怀疑，如果自己此刻在这位放出精神力扫描的前辈的眼前，十有八成连辩解的机会都没有，便会被毫不留情地一巴掌拍死！

　　她心里一惊，想起这种突然的变化是因为自己召唤出土墙才产生的，马上想起被藏在空间戒里的后土之髓，忙惊恐地看着炎培：“炎兄可曾感应到什么？”

　　炎培同样感应到这种精神力的强霸，脸上的轻松已然不见，肃容地望向她的背后，没两秒，大概是看到了什么，眼睛一眯，脸色已十分凝重，蹭地一下站起：“不好，是乌神火狼宫的人！而且全都是黄金级别的宗师级灵士！我们快走！”

　　乌神火狼宫的宗师级？

　　楚含烟下意识地想起了前几日里无端追杀自己的黑袍银白面具人，本能地回头一看，远处那熟悉的黑袍和黑袍中的一抹银白、以及跨下那火红的、正在狂奔的狼形灵兽，顿时让她脸色一下子惨白。

　　不止是一名宗师级灵士，而是足足三名！

　　“完了，肯定是之前殷大哥和青龙联手杀死他们的一个同伴，然后他们前来报复了！”

　　“而且，这帮人肯定是冲着那后土之髓而来！”

　　否则，无法解释为何那原本还算平和的精神力，一发现她和炎培所各自施展的土墙，便突然变得暴烈而凶戾，更无法解释本来只是一人独行的这些黑袍银白面具人，现在却变成了三人同行！

　　想起那烈熔狼的恐怖，脸色已一片苍白的她颤抖着声音恐惧地问：“炎大哥，这个乌神火狼宫很厉害吗？”

　　为什么以前她从没有听师父和师叔们提起过这个组织？

　　“何止是厉害，简直是恐怖！得罪他们的人，从来都是死路一条！”一向自信的炎培此刻的脸上充满了忌惮和压力，一边将地上的行李以最快的速度收进包裹里，一边催促：“现在没时间跟你多说，他们好像是冲我俩来的。单凭我们俩，肯定敌不过他们！走，我们进洞！”

　　在三名宗师级的灵士和三头以凶厉著称的四品烈熔狼面前，纵使炎培对自己的实力再自信，也不敢直面其锋！

　　不过进入蛛丝火灵洞后，凭着他在洞里这一年来的闯荡所总结出的一些经验，或许还可以躲过这场危机！

　　楚含烟虽然因为身具水灵性和木灵性，对这蛛丝火灵洞有一定的排斥，但她知道，炎培现在做出的决定是唯一正确的选择。

　　不进洞，铁定死；进洞，倒是还有一线生机！

　　没有任何迟疑，手一挥，将自己带来的一应用具飞快地收进手指上的空间戒里，然后，她便放出那头风系灵兽，唤上炎培一起同骑，以最快的速度向百米之外的蛛丝火灵洞奔去。

　　没有特别的身法，单凭双足奔行，她这个灵夫子和炎培这个灵师肯定比不上烈熔狼的奔行速度。但她这两天和炎培也产生了一定的友情，做不出那种生死关头抛开炎培独逃的事。

　　所以，纵使男女有别，她现在也顾不得了，一定要赶在黑袍银白面具人到达之前进入蛛丝火灵洞！

　　反正炎培也不知道她是女人！

　　眼看着楚含烟和炎培突然起身，突然收起东西狂奔，那首先发现楚含烟的一位黑袍银白面具人立刻抬手：“那两土系小子要跑，肯定是做贼心虚！快，擒住他们，为死去的兄弟报仇！”

　　不管凶手是不是楚含烟和炎培，宁可杀错，不能放过！

　　“擒住他们，报仇！”另两名黑袍银白面具人同时眼睛一瞪，闪过恼怒的凶光，大吼。

　　不仅是为了死去的兄弟，更是为了追回失去的宝物，完成弟兄们的任务！

　　三头本来就在疾跑的烈熔狼再次加快了速度。

　　楚含烟这头风系灵兽目前还处于成长性的幼年，速度比不上以快著称的成年烈熔狼，现在又驼上了炎培这么一个彪形大汉，飞起来就更加慢了。

　　好在他俩发现这三个黑袍银白面具人的时间较早，距离隔了几百米，虽然那三头成年的烈熔狼在主人的驭使下蓦地加快了速度，将彼此的距离一点一点地拉近，但炎培也不是空坐在楚含烟的身后。每当发现这三头成年烈熔狼的距离靠近了许多时，炎培便会立刻向它们脚下的地面引发坑洼不平的浅坑或者地刺，将这三头成年烈熔狼的速度阻上一阻。

　　最初时，这三个黑袍银白面具人对契约灵兽的反应还有些奇怪，但数息过后，等他们发现时，也开始恼怒地向炎培和楚含烟可劲地发来进攻的火球和风刃。

　　宗师级的火球范围远比炎培这位大师级的火球攻击要远，要强，很快，炎培的背上和头上便中了两记凌厉而炙热的火球。幸好他常年在蛛丝火灵洞中打转，对这种高温已经习惯了，本身又是火系，倒也没有受太大的伤，只是微有些狼狈。

　　不过楚含烟也没有闲着。这时不是节省灵力的时候，楚含烟很清楚，此刻的自己，与炎培是一荣俱荣，一损俱损，所以，她只向心爱的灵兽下了一个用最快的速度奔到其中一个洞口的命令，并从空间戒指里塞了一株百年的风系灵植给心爱的灵兽补充风灵力，之后，楚含烟也豁了出去，强行抑住紧张而害怕的心情，时不时地回头，召唤出一泼清凉的水浇在炎培的身上，替他灭去了不少火，减低一些肉体上的痛苦。

　　至于炎培身上因为长久没有洗澡而散发出来的强烈汗臭，和那双紧搂着自己腰间的大手，楚含烟已经没有心情去理会和在意了！

　　必须尽快逃进蛛丝火灵洞！

　　绝不能被这三名黑袍银白面具人抓住！

　　一名宗师级的敌人，自己和炎培联手，或许还能干掉，但三名宗师级的敌人则想都不用想！

　　“他若是在这里，或许也只有逃的选择吧！”楚含烟突然想起已入洞三天的王越锋。

　　楚含烟突然有点羡慕王越锋了：“这小子是单木系，又是单独行动，这些乌神火狼宫的人肯定不会怀疑到他的身上！”

　　哪像自己，惶惶然如丧家之犬！

　　“乌神火狼宫是吧？哼，本少爷记住了！只要此次大难不死，本少爷必报此仇！”楚含烟咬牙恨道。

　　长这么大，她一直都是被父母和师父小心呵护在手心里的宝贝，何曾受过这种委屈！

　　明明身份尊贵，却偏被一帮凶厉的化外之人逼得无路可逃！

　　大概是感应到楚含烟心中焦急万分的紧迫，在吃下了一株百年灵植后，这头风系灵兽便像打足了鸡血一样，以前所未有的速度拼命地扇动着还很稚嫩的翅膀狂飞，再度将和身后那三头烈熔狼的距离拉远了少许。

　　这样追追赶赶，打打杀杀，最终，因为蛛丝火灵洞实在很近，这三名黑袍银白面具人还是没能伤害和拖住楚含烟和炎培的狂逃，当这三头烈熔狼一路狂奔到蛛丝火灵洞外最远的一个摆摊点时，楚含烟和炎培业已经非常狼狈、但很成功地钻入了其中一个洞口内，只剩下最后一记攻向他们的三朵巨大的火球和数道风刃在洞口不甘心地砸去，然后熊熊燃烧着洞口的空气，切割下一大片炙红色的泥土，激起尘土飞扬。

　　“该死的，这样居然还被他们逃了！”眼看着明明只差十几步就可以成功地擒住两人，却是两人的拼命和狡猾而功亏一溃，这三名黑袍银白面具人顿时恼怒万分。

　　他们甚至在惋惜自己不是木系，否则，任凭这两人速度再快，也难逃木系的缠绕之力。

　　悻悻地朝洞口再度发了两次凌厉的攻击后，为首一名黑袍银白面具人便余怒未息地奔到正在摆摊的某位土系夫子级灵士面前，冷厉地盯着这位被自己的强大气势惊得两腿发软，脸色土黄的低等级灵士：“刚才那两人，是不是你的同伴！”

　　“不是不是不是！”烈熔狼口中狰狞的獠牙，和黑袍银白面具人那慑人的眼神，令土系灵夫子慌忙摇手：“在下只认得他们，但不是同一路！”

　　别说本来就不是一路，就算是一路，明知道这乌神火狼宫的人不好惹，难道还凑上脑袋让他们杀？

　　“认得？”黑袍银白面具人眼一厉：“他们什么来历？”

　　土系灵夫子慌忙将自己知道的所有讯息一骨脑地吐了出来。

　　“炎培？居然是他？”得知炎培三天前才刚刚从蛛丝火灵洞里出来，黑袍银白面具人顿时排除了炎培作案的可能。

　　但那个浅青色衣衫的小子却是三天前才来到这里，又身具土灵性，嫌疑就很大了！


第289章 生死一线！

　　沉思片刻，黑袍银白面具人又喝道：“快说，这十天里你有没有离开这里？”

　　这位土系夫子级灵士战战兢兢、舌头都在打颤：“没有……绝对没有……他们几个可以为我做证！”却是搞不清这外头摆摊的同行众多，为何单单问他。

　　“没有……把你的东西通通通拿出为给老子检查一遍！”黑袍银白面具人想想接下来的几天，自己兄弟要在这蛛丝火灵洞外无聊地等候，心里就火大，索性将气全部撒在这名倒霉的土系夫子级灵士身上。

　　至于进洞，这位黑袍银白面具人却是想都没有想过。里面的岔路太多，又有时不时的熔浆喷发，还不如在外面等！

　　“兄弟，咱们就堵在这洞外，出来一个问一个，总能逮到他们！”

　　……

　　“王青，快！马上带我飞出去！”三级战夫子的修为还不足以施展破空遁，王越锋只能将晋升后能够载人飞行的青龙从灵兽袋中放出，令其赶紧背自己飞出这个通道。

　　青龙的飞行速度，总好过他自己两只脚跑！

　　“该死的，我要是能施展破空遁该多好！”身怀强大的灵技，却碍于身体的原因不能施展，王越锋心里那个憋闷的。

　　话说，他已经有好久不曾体会过这种憋闷的感觉了。

　　两丈长的青龙倏地出现在洞壁里，王越锋想也不想就腾身一跃，骑在其脖颈上，紧紧地握住了它头顶上的两只稚嫩小角。

　　心意一通，庞大的青龙立刻驼着他如赛车一般在曲折的通道内飞快地穿行起来。

　　“哦……”这还是王越锋第一次骑在青龙的身上飞行，那忽左忽右的视角和拐弯时左甩右甩造成的强大惯性，没多久就让从来不晕车的他开始昏眩，想呕吐。

　　“我靠，王青你能不能飞稳一点？”

　　抱怨归抱怨，王越锋还是知道，像这种曲回的，有时候转角甚至超过了150度，接近180度的通道里，不想一头撞晕在坚硬的石壁上，就只能像青龙这样控制着角度。

　　“你的方向感真差！”心灵中同样传来王青似真似假的抱怨。

　　但凭心而论，王越锋没有受过专门的飞行训练，第一次骑在青龙那微有些滑的背上，在这种快速而时左时右的变化飞行下，没有马上头昏目眩，摔下龙背，已经是非常出色！

　　只是青龙也很不爽，堂堂未来神兽，居然被一点点熔浆爆发逼得慌不择路，实在是太丢人！

　　“总这样飞也不行，你的大脑未必受得了这样的颠跛。不如这样吧，天赋共享，试试破空遁！”刚刚飞行出五个大弯，感觉到王越锋的头部已开始充血，体内的血流有点失控，青龙忙传来意念。

　　“你以为我不想？可是我的肉体强度不够！”在这种环境下，强行使用破空遁，不死也要受重伤！

　　“笨，本龙暂时将鳞片肉体借你用一下不得了！只是你事后要给我500年的情丝藤5株来补充元气！”青龙没好气地骂。

　　平等契约加上本来按血脉就是王越锋的老祖宗的亲弟，青龙对王越锋的语气也相当不客气。

　　王越锋的眼睛顿时亮了：“可以这样做？”

　　“废话！本龙的身体可以放大缩小，自然也有一点点空间属性好不好？”青龙很是不屑。

　　“干了！”王越锋马上道。

　　此时没有其他的选择。虽然青龙的飞行速度很快，但王越锋以前从没有受过这种高强度变幻队形和方位的飞行训练，顶多再坚持数息就真要晕过去，但身后那酷热的熔浆却是一直都没有停下来，始终在自己身后十数米内奔涌。

　　生死关头，拼了！

　　就在他同意的时刻，体表立刻就多出一层厚厚的东西，而跨下的龙身也略略一停，随后急剧减小缩短到一米左右长。

　　王越锋也没有再细看，只全心回忆着破空遁的法门，再往嘴里狂塞了两株100年的蹈空草。

　　体内的空间灵力以前所未有的速度沸腾起来……

　　当身后的滚滚熔浆离自己的距离急剧从十数米拉近到五米……三米……王越锋甚至能感受到身后空气因为高温而变得扭曲时，大脑突然一片清明，前所未有的清明，而体内的空间灵力也成功地与周围那些代表空间能量的虚线融合在一起。

　　一股透明无色的光圈眨眼间便笼罩住他和青龙的全身，紧接着，在那火红色的熔浆已经逼近到一米距离，他的头发自动开始焦糊时，王越锋突觉得身体一空，自己和青龙已离开了这个通道里，将那呼啸而狰狞的熔浆抛在了身后。

　　强烈的失重……强烈的挤压……强烈的疼痛。

　　仿佛踏入了长长的时间通道，前方永远看不到尽头，而身周的通道两壁齐齐向他挤压而来，那庞大而令人无法反抗的压力，仿佛能将他的全身骨头都碾压成粉！

　　如果不是被青龙那厚厚的鳞片化解了绝大部分的压力，王越锋完全有理由相信，自己此刻的身体已经被那空间的巨大挤压血肉模糊的肉泥！

　　光系的恢复能力再强，心脏破裂也是无法重生！

　　一直到数息过后，全身的空间灵力耗尽，王越锋和青龙才出现在另一个空无一人，相对比较凉爽，没那么憋闷的绯红色石洞里。

　　此刻的他，像是从死亡的边缘爬回来一般，全身上下就没有一处干的地方，大汗淋漓，身体各处都是无比的酸痛，动一动都觉得艰难无比。

　　青龙的身子猛地一抖，在它背上的王越锋便如软泥一般滑下来，瘫倒在地，然后大口大口地喘气：“我操！……好……好难受！好恐怖！”

　　难怪镜师父在传授了这门灵技之后，一直强调要他不着急施展，要先把肉体修为提上去。如果没有青龙的天赋共享，王越锋相信自己一定会因为超越了肉体的极限使用这一招空间灵技，而不幸地死在某个不知名的虚空。

　　短短的数息间，王越锋已有再世为人的感觉！

　　所幸，此地无人，让他有时间、有机会尽快恢复耗尽的灵力和体力。

　　“娘的，我发誓，在我战士修为没有达到师级以前，我再也不用它了！娘的，这简直就是……比满清十大酷刑还要酷刑！”纵使王越锋自认自己的抗疼能力，因为经过了前世的专门训练，比这个世界上的很多强大的战士都要强，但刚才那种下一秒就可能成为肉泥的恐怖感觉还是令他心有余悸。

　　足足过了近半刻钟，王越锋才稍稍缓过劲来，挣扎着从银光戒里取出5株500年的情丝藤给青龙喂下，再又取出一株蹈空草，2株光系的雪月尾蕉，直接嚼碎吞服了下去，将消耗的光灵力和空间灵力恢复了大半，最后又取出一瓶三品的舒经复络丹，补充消耗的体力，修复受损的经脉。

　　庞大的药力入腹，很快就化为清凉的甘露在全身上下四处游走，快速地滋润和修复着他刚才因为强行施展破空遁而不堪那种空间重负的经脉。

　　又过了一刻钟后的功夫，王越锋才勉强站起来，自觉得全身上下的痛楚已经减轻了一大半，又用光灵力往几处最严重的外伤部位治疗了几次，舒缓了一会儿，确保这次的破空遁没有在体内留下任何一点后遗症，这才环顾四周，询问身边懒洋洋地趴在地面上的青龙：“这是哪里？”

　　刚才他已经昏了头，是它拖着向这个方向破空遁的！

　　没有破空遁之前，王越锋还能通过前世所学的计算方法来确定自己在蛛丝火灵洞内的位置，但这一遁，他已昏头昏脑，哪里还算得出方位！

　　“一直是往北的！”青龙很快传来了意念，带着些鄙视。

　　往北？

　　那就是往蛛丝火灵洞的中心！

　　“可这里没有先前那个地方热！”王越锋有些怀疑。

　　不止不热，还很清爽，很安静。

　　“这里有水！”青龙继续鄙视地道。

　　有水？

　　王越锋一怔，随后抽抽鼻子，脸上很快多了些欣喜：“对，是有股子清凉湿润之气！”

　　木系对水灵气的感应还是很灵敏的，当然，做为纯正的木系和空间系灵兽，青龙的感应比自己强，王越锋也能接受。

　　王越锋很快就顺着这种若有若无的清凉湿润之气往通道的一边前行。

　　拐了两个小弯之后，前方二十多米处的一个深蓝色、似圆似方、约摸四平方米左右的水潭便让王越锋双眼大亮，顾不得矜持就飞奔过去。

　　氤氲的淡蓝色气雾在水潭表面缓缓流淌，越靠近它，就越凉爽，心神嗅之，那一直被火灵气压制的木灵力也再度活跃起来。

　　不过等到五米之距时，王越锋又感觉到一点冷，然后这点冷又随着距离的再度缩短而迅速变成浸骨的寒，便是体内刚刚活跃一点的木灵力，又再度畏缩了起来，需要驱动光灵力才能保持身体的温暖。

　　等他再定睛向潭中一看，那水蓝又澄净的、晶莹如冰又软滑如油的髓状液体，顿时让王越锋倒吸一口凉气。


第290章 万载玄冰液

　　“晕，我没有看错吧？这蛛丝火灵洞里居然有万载玄冰液！？”饶是王越锋自认为见多识广，接受能力强，此刻的大脑亦是有短暂的当机。

　　这种似冰非冰、似髓非髓的水蓝色液体，分明就是四象大陆上十大后天至宝之一的万载玄冰液。

　　可是，只有玄武洲才出产，而且一年只产100滴的万载玄冰液，居然在这里看到了一小潭？

　　“我就知道这里有宝贝，果然不错！”青龙那满意的声音突然在心灵中响起：“小子，你惊讶个什么？如果不是这里有万载玄冰液，你以为火山熔浆是那么好压制的？早就把那厚土镇给吞没了！”

　　王越锋也觉得似乎有点道理。

　　先前他还在因为强行使用破空遁，从而令身体剧烈疼痛、体力也透支而无比郁闷和恼火，但此刻，见到这池足足有四个多立方的万载玄冰液后，所有的郁闷和恼火转瞬间便烟消云散，取而代之的，是说不尽的兴奋和狂喜。

　　果然是大难不死，必有后福！

　　若是没有那突然而至的滚滚熔浆，为了逃出生天而迫不得已地强行使用破空遁，自己也不可能意外地遁入这个通道！

　　万载玄冰液啊，比那空青灵泉水还要宝贵几分的万载玄冰液啊！

　　空青灵泉水好歹十年一出，能出300份，平均一年30份，一份能够装满一个足球直径长宽，半个足球直径深的碗盆。

　　但这万载玄冰液，据说哪怕是在玄武洲，也不过一年出产100滴！

　　这一滴，就是水滴大小！

　　空青灵泉水对空间系王级以下灵士有莫大的感悟助益，这万载玄冰液，则是冰系的至宝，没有级别的限制！

　　更何况，许多七品以上的灵药，若是在炼制时加入一滴万载玄冰液，其融合度可以在原来的基础上再提高一分。

　　“王青，谢谢你！”王越锋由衷地感谢青龙。若不是青龙对这水气极为敏感，单凭他自己，肯定进不到这里面来！

　　“呵呵……我们是契约伙伴嘛，你好，我也好！”王越锋这一感谢，青龙倒是不好意思了。

　　其实青龙也就是嘴臭臭而已，毕竟王越锋论辈份，是青龙不知多少辈的晚辈。但是，真正要出力的时候，青龙一点也不含糊。

　　王越锋正准备从银光戒里取出容器来收取这万载玄冰液，突然感觉到银光戒里的那枚七彩令牌又开始轻轻地震动。

　　他赶紧探入精神力。

　　这回，是朱大人找他。

　　这位凤冠美女一扫以往的美颜含煞，笑得是前所未有的美艳和温和：“好你个的小子，果然是有天大的福运，随随便便一个破空遁就来到这个封闭的宝地。”

　　随随便便一个破空遁？

　　鬼话，这破空遁差点要了自己的小命好不好？

　　不过，“封闭的宝地”是什么意思？

　　“是啊，这两边的路都被堵了。所以这里是封闭的，而且因为有这万年玄冰液的镇压，那些熔浆也不会再往这里过来，所以，正常情况下，这里不会再有其他人来！”朱大人的眼睛晶亮晶亮，似乎有团火焰在里面熊熊燃烧，很是炙热：“而且，这玄冰液下有个非常非常重要的东西，你要是拿到了它，就是完成了一项很重要的任务，有很丰厚的奖励。原来本大人是打算让你年满15岁以后再去找的。不过，现在既然发现了，你又是空间系，现在完成它也应该没问题！”

　　很重要的任务？

　　王越锋瞄瞄那冒着寒气的万载玄冰液池：“呃，朱大人，您是火系，应该用不着这万载玄冰液吧？”

　　“你小子没听清吗？本大人说的是玄冰液下！不是玄冰液！”朱大人很是妩媚地横了他一眼，风情万种。

　　如果这位朱大人的头发不是王越锋最看不惯的鸟毛，王越锋此刻肯定会怦然心跳，沉醉于这位熟女的美艳之中。

　　“呃，那您说吧，是什么东西需要我取出来！”王越锋心里一动，忙道。

　　这位朱大人虽然有时候脾气燥，但和青大人的关系很好，不出手则已，一出手则很大方。她既然能说很丰厚的奖励，那肯定是了不得的，让人眼红的。

　　反正已经人在这里了，顺手之劳而已，也省得日后的跋涉和寻找之苦。王越锋不认为，短期内，自己出去之后，还有可能再进入这里。

　　“呵呵……我就知道你小子重情义！喽，这东西先借你用用，回头拿到了那东西，记得还给本大人！”朱大人笑得更灿烂了，素手一扬，一根足足有王越锋身高那么长的火红色的长长翎羽便飘然飞到王越锋的手上，带着股温热：“下水后，输入你的光灵力，它可以保你不受寒意侵蚀！”

　　如果是一件火属性护甲，王越锋用了就用了，也不打算还。不过，既然只是一根翎羽，他就没有多大的兴趣了。

　　“好的！您说吧，要找什么东西！”

　　“哦，是个圆圆的，表面火热的蛋。你见过青龙蛋吧？那蛋的体积比青龙蛋要小一倍！”朱大人终于说出了自己要找的东西。

　　圆圆的、表面火热的蛋？

　　想起青大人拿到青龙蛋壳后惊喜的样子，王越锋突然明白了：“呃，朱大人，您说的那个，不会就是朱雀蛋吧？它能在这？不是在朱雀洲？”

　　自己的运气就真的这么好，随便一次昏头昏脑的破空遁，居然就遁到了朱雀蛋这里？

　　“难道我上上辈子真是老天爷的私生子？”王越锋都忍不住怀疑。

　　朱大人却是笑得相当的开心：“是啊，就是朱雀蛋！虽然本大人也不明白，为何它不在朱雀洲而在这，但是，本大人感应到它的存在，而且里面尚余有生机！”

　　果然是朱雀蛋！

　　四大神兽的朱雀之蛋！

　　尽管先前猜到了这一点，但此刻，亲耳听朱大人承认，王越锋心里还是无比的振奋，心脏一个劲地狂跳，激动无比。

　　他是没有火灵性，但不管是姐姐王慧乔，还是妹妹王越琳，抑或是弟弟王慧宏，可都没有火灵性的契约灵兽！

　　至于同为火灵性的霍格尔筱，王越锋只是稍一想想就把她淘汰了。以霍格尔公爵传承了几千年的底蕴，还怕找不到合适的火灵性灵兽契约？

　　而若说契约灵兽中，木系以青龙为尊，那火系可就是以朱雀为贵！

　　当然，朱雀蛋只有一个，不管是给了谁，其他人心里肯定都会失望，不过，那是以后的事，目前先把它拿到手才是正理。

　　“行，我现在就去找！”

　　当然，朱雀蛋要找到，这万载玄冰液也要拿！

　　不拿白不拿！

　　身入如此宝地，哪有空手而归的道理！

　　但没等王越锋的精神力退出七彩令牌，驼背中年人就倏地出现在虚空中，两只绿豆眼精光闪闪：“锋小子，这万载玄冰液你可以取，但必须留下一半，而且不能把它下面的那个先天玄冰珠取走。否则，镇不住这地下的火山熔力。”

　　先天玄冰珠？

　　王越锋的心脏又是猛地一抽。

　　“靠！难怪这里有这么多的万载玄冰液，原来是因为这里藏有一颗先天玄冰珠！”

　　如果说，万载玄冰液是四象大陆公认的十大后天至宝之一，那么，先天玄冰珠就是公认的十大先天灵宝之一！

　　据说，它是先天水元素之精的葵水之重变异后的先天灵宝，比葵水之重还要罕见，有它在的地方，可以将普通的泉水日积月累地升格为万载玄冰液。

　　想来，这里的万载玄冰液，最初可能是一汪普通的水潭，只是因为有了这先天玄冰珠，平时又没有人来，日积月累，年复一年，便成为现在的万载玄冰液，从而便宜了意外遁入这里的自己。

　　留下一半？

　　想想方才那一瞥之下，这万载玄冰液所在的寒潭少说也有几米深，王越锋便欣然同意：“没问题！”

　　……

　　万载玄冰液太寒，不能用普通的水晶盒盛放，必须用千年温玉。若是放入普通的石盒，正常人一触就会立刻冻成冰块，哪怕是师级以下的火系和光系也不例外。

　　好在诸葛惊在四象乾坤阵的仓库里放了十个万年温玉的玉瓶，并在其中设下了芥子阵法，其中的二个已经被王越锋盛装了平时的饮用水，足够此次烈火针林之用，王越锋便从其他的八个当中，再取出一个没有用过的万年温玉瓶，将这寒潭内的万载玄冰液收走了一半。

　　同时，他又取出轮回青光剑，准备切下这寒潭上面的被万载玄冰液浸泡了不知多少年，如今已经化成极品的淡蓝寒玉石。

　　据说，这种淡蓝寒玉石中，有一定的机率会产出中品的水灵晶石。

　　就算是没有水灵晶石，但随身携带这种淡蓝寒玉石，也可以在一定程度上降低火灵洞内的闷热。

　　只是，这轮回青光剑刚从银光戒里拿出来，乍一接触到空中那淡淡而极为纯净的寒气，就“铮”地一声，自动地发出一声轻吟，那原本银白透青的剑身很快就飘出一股青色的气雾，更是在轻轻地颤动。

　　王越锋甚至能感应到它的兴奋和似有似无的渴望。


第291章 好多的赤斗燎火石啊！

　　“宝剑有灵，难道它也想在这玄冰液中浸泡一下？”王越锋有些狐疑，试探着将轮回青光剑往寒潭的方向移了移。

　　心灵中传来的兴奋和渴望更甚。

　　“算了，浸泡就浸泡吧！”这柄轮回青光剑多次帮了自己的大忙，现在既然主动开口，王越锋没有再犹豫，当用它切割下寒潭上层一尺见方的淡蓝寒玉石，并因此而收获了5块中品的水灵晶石后，王越锋便将这柄轮回青光剑小心地放入这万载玄冰液池底中的某个角落，等了数息，没见这剩下的万载玄冰液液面有明显的下降，便放心下来，脱去身上所有的衣物，然后举着那支火红色的翎羽，一咬牙，注入了光灵力后，扑通一声，跳进了这万载玄冰液池中。

　　初时的浸骨冰寒，只是一息，就被火红色翎羽上传来的滚滚热流给驱走。不单如此，这根巨大的，足有王越锋身高那么长的火红色翎羽很快就在王越锋的身体完全没入池中之后，在他体表四周半米方圆内形成了一个粉红的温暖保护罩，驱走了那四面八方不断流来的万年玄冰液。

　　“难道这是朱大人身上的本命羽毛？”王越锋不由怀疑。

　　玄冰液的密度很高，所以液里的视野不是很清晰，王越锋索性放出精神力，附上光灵力来仔细地搜寻着四周。

　　一步……二步……三步……

　　当他在这近乎四平方米的万年玄冰液池内转悠了近乎一半之后，来到这万载玄冰液池的右边角落处，脚底下那原本粗糙而冰冷的感觉便突然变得光滑圆润，并且从上面传来一股淡淡的温热。

　　“莫非这就是？”王越锋心里一跳。

　　他并没有急于蹲下身来，而是伸长了脚板，在那圆润的周围又重新仔细地磨挲了一遍。

　　椭圆形，顶端微凸，每一处均有温热的感觉，更有股当年第一次看到青龙蛋之后的那种隐约的生命波动。

　　“应该是了！”

　　刚刚恢复了少许的空间灵力透体而出，附在精神力上，往这圆润而光滑的物体表面迅速往下探去。

　　不多时，一个椭圆形、通体暗红色的蛋便出现在他的感应中。

　　确实如朱大人所说，它的体积只有原来青龙蛋的一半！

　　“找到了！”

　　王越锋精神大振，正欲将其马上挖出，那精神力触及到再下面的东西，却又是令他心脏再次不受控制地狂跳，甚至还下意识地咽了口水，狂喜如潮水般地涌上心头。

　　“我靠，好多的赤斗燎火石，好多的火灵晶石！”

　　而且，靠近朱雀蛋的上面部分都是下品和中品，那赤斗燎火石少说也有几十块，那火灵晶石更是密密麻麻地至少也有几百块，就在这朱雀蛋的下面厚厚地垫着。再往下，王越锋又看到了好些上品。

　　可以肯定，它们不是天生形成的，而是人为地被存放在这里，保证这朱雀蛋在出壳前有足够的营养。

　　“难怪它被压在这万载玄冰液中，却并没有失去生机，原来它有这么多的火灵晶石做食物！”王越锋顿时明白了。

　　至于为何它被压在这万载玄冰液池中，而不是舒舒服服地呆在朱雀洲那种火灵力充足的地方，就不是目前的王越锋能够揭晓的了。

　　精神力再往回收，越过一层近半米厚、温度渐凉的坚硬石壁之后，王越锋又在石壁的左边，发现了一个如鸡蛋大小、通体透明无色，但周边寒气成冰的先天玄冰珠。

　　那寒气委实太过于渗人，王越锋若不是手里拿着这火红色的翎羽，根本不敢靠近它！

　　“果然有一颗！不过玄大人未免太高看我。就凭这寒气，我若是靠近，铁定死翘翘！”王越锋暗自腹诽。

　　也唯有冰系灵士才敢去碰它们！

　　为了活命而意外地闯入这个隔绝于世的古怪洞中，却一下子找齐了此行所有的目标物，还附送一个超级但目前来看极易完成的任务，王越锋的心情一下子就变得极好，先浮出池中，长长地透了口气，然后，他便又重新一个猛子扎下去，开始了幸福的宝藏搬运过程。

　　朱雀蛋是肯定要的。不过赤斗燎火石也要，火灵晶石更要！

　　这些都是未来的小朱雀的大补的食物啊！

　　何况，有了这些赤斗燎火石，那株罕见的9000年木火双系七彩梧桐木也就离自己不远了！

　　只要幻想起妹妹在收到这9000年的契约灵植妖后那开心无邪的笑脸，王越锋心里就有种淡淡的满足感。

　　自己这么拼死拼活地修炼，不就是想拥有强大的力量，更好地保护家人，让所有爱护自己、亲近自己的亲人都过上快乐的生活么？

　　更别提，朱大人还说了，有丰厚的奖励！

　　一刻钟后，最上层的下品火灵晶石和赤斗燎火石搬完了，分别有近50块。

　　但这时，王越锋的空间灵力也耗尽，忙塞了一株100年的蹈空草进嘴里，然后继续。

　　六个钟后，中间的中品火灵晶石搬完了，中品赤斗燎火石也搬完了，分别也有500块左右。

　　上品的火灵晶石和赤斗燎火石，王越锋思索了一下，没那么贪心，只各拿了100块。

　　至于下面那些极品的，他思索再三，仅只取了各10块。

　　这个地方如果没有其他人的闯入，以后等他空间系修为涨上来了，战士修为提升了，一样可以再进来。

　　而且，王越锋也怕打破这个地方的冰火平衡，让自己彻底出不去。

　　做人不能太贪心！

　　这其间，王越锋的空间灵力又有数十次消耗怠尽，又多次塞了些50年的蹈空草和两株100年的魂力草入腹，恢复空间灵力和消耗的精神力。

　　不过这频繁地用空间灵力挖掘宝物，他亦感觉体内的空间灵力环明显比以前有所精纯，那根透明的线向前延伸得飞快，对空间理论的领悟亦是大幅提升，以往一些晦涩不明的地方，随着这不停的挖掘宝物，体会着空间能量地妙用，而渐渐地，渐渐地融会贯通，清晰起来。

　　“可惜，这里没有灵植和灵植的种子。”等所有该收的东西都收完，稍稍惋惜了数息，王越锋把那轮回青光剑从万载玄冰液中取了出来。

　　银白透青的剑身，如今又多了一层淡淡的水蓝波纹，而且那长短的尺寸虽然未变，份量却似乎轻了不少。再一贯入木灵力，剑身吞吐的青色光芒顿时让素来稳重的王越锋吓了一跳。

　　起码比先前暴涨了二分之一！

　　“难道它是用这万载玄冰液来淬炼杂质？”王越锋暗自嘀咕。

　　好在那心神相连的感应也比先前强烈了一分，更能感受到剑身传来的感激和满足之情。

　　“也罢，回头找几位师父和横师兄问问！”王越锋暗奇，却不再纠结此事，将这柄变轻的轮回青光剑收入银光戒里，然后，穿好衣服，准备离开。

　　不过刚要走，他又停了下来：“既然这里有那先天玄冰珠，如果有足够的泉水，日后它还是可以继续蕴育出更多的万载玄冰液。我既然取了这么多，不如给它增加一点新鲜的泉水，让它静静地去转化！”

　　前人植树，后人乘凉！或许，将来的哪一天，自己的子孙也有可能再来这里继续取宝呢？

　　想到这里，王越锋便从银光戒里取出一瓶估计至少也装有10来立方米饮用水的万年温玉玉瓶，往那空了近一半的万年玄冰液池中倾斜下瓶口。

　　“哗哗”的水流，一出瓶口便化作晶莹的匹练，飞快地落入那些似冰非冰似髓非髓的玄冰液中，激起阵阵水花和冰末，然后又很快在那股浓浓的寒意下凝成同样颜色的寒冰……

　　七彩令牌中，驼背的玄大人看到这一幕，满是皱纹的老脸上顿时露出欣慰而满意的笑容：“这小子，心地果然厚道，也不枉老夫前几年在那四象乾坤阵中的一番教导。”

　　“那当然！”青大人倏地现身于虚空，满脸傲然：“我们青龙一族的后人，个个都是好样的！”

　　朱大人也随即出现，美目中少有地多了份暖意：“这小子是比以前我们见过的那些天才都厚道。我现在很好奇，他会把那枚朱雀蛋给谁，是给他那个养姐和养弟，还是给他那个亲妹妹，抑或是给他的未婚妻霍格尔筱？”

　　“我也很感兴趣，不如我们打赌吧！”一身英气逼人的白大人也现身了，眼中多了份期待：“我赌他肯定给他的亲妹妹。如果我赢了，下一回，就让这小子去找我的白虎灵胎！”

　　……

　　灌满了这个万年玄冰液池，王越锋便老实地将那根火红色的翎羽还给了朱大人，并且用50块上品赤斗燎火石换来了想了很久的9000年火木双系七彩梧桐木灵植妖。

　　粗糙的树干上散发着岁月悠久的苍桑，叶片却是呈现出粉红、玫瑰红、大红、枣红、橘红、火红、暗红等七种不同的红色。

　　很适合女孩子！

　　“妹妹肯定喜欢！”王越锋很满意地收入银光戒里，再又向朱大人投以眼巴巴的目光。

　　朱雀蛋的奖励还没有给他呢！


第292章 老天爷，你又玩我！

　　朱大人笑得很灿烂：“这个朱雀蛋你要不要契约？”

　　我？

　　王越锋马上摇头：“我没有火灵性，所以我打算给我姐和我弟试试！”

　　自己如今已契约了一头青龙，一头独角兽，已经很满足了，做人啊，不能占尽好处！

　　亲妹妹既然有了这七彩梧桐木，自然就要把这份权利让给养姐和养弟。

　　两边要一碗水端平！

　　朱大人身边的玄大人顿时笑眯了眼，朝一旁略有些忿然的白大人翘了翘胡子：“老四，认赌服输吧！”

　　白大人有些懊悔和悻悻：“我哪晓得他居然还要换那株七彩梧桐木！”

　　但不得不承认，相比之下，这木火双系的七彩梧桐木灵植妖确实比小朱雀更适合王越琳。

　　朱大人没有理会两人的斗嘴，眼中异彩一闪：“你不契约也行。不过这样，我原本打算给你的三份奖励，便不能全部给你，只能先给你一份。剩下的，等你找到合适的人，用平等契约和这朱雀蛋契约，然后孵出小朱雀后，再用蛋壳和壳内的残余精液来换。”

　　“啊？”这一点却是王越锋始料不及，呆了一呆之后，笑脸顿时苦了起来：“朱大人，您不能这样啊……！先前您可没说要分期！”

　　“先前我以为是你要契约啊！”朱大人却是理直气壮，只是那双高挑的凤眼下全是得意。

　　“我……”王越锋心里很憋屈：“我又不是火系……”

　　果然，木系碰上火系，就是憋屈！

　　何况这个火系还是一个辈份超强又不讲理的老美女！

　　“青大人，您得给晚辈做主！”王越锋愤愤地找上了一旁始终笑吟吟的鳞片王袍中年人。

　　“呃……其实，你也不用太跳脚，要理解朱大人的心情。她这样做，也是希望你能早点把小朱雀孵出来……”青大人愣了一愣，然后有些心虚地瞄瞄笑颜微敛的朱大人，咳嗽两声，不自然地劝道。

　　他是已经如愿以偿地服下了小青龙的壳和剩余蛋液，但其他三位可没有，所以，他不好明显支持王越锋啊！

　　虽然他心里，其实对王越锋放弃契约朱雀蛋很满意，非常满意。

　　奸情！这两家伙肯定有奸情！

　　王越锋眼尖地瞅见了朱大人眼底的那丝满意，顿时忿忿地暗骂。

　　“那为什么一定要契约？我直接用火灵晶把它孵出来不行啊！”王越锋忍不住发牢骚。

　　不过此话一出，他又赶紧懊悔地捂住了嘴。

　　孵出来的幼兽再契约，和直接在蛋壳里契约，那心灵感应的效果是完全不同滴！

　　而且等它孵出来，凭它的飞行速度，自己抓得住才怪！

　　朱大人眼波流转，故意道：“直接用火灵晶孵出来？好像这个主意也不错……”

　　“不不不，朱大人，还是先契约了再孵比较好，先契约再孵……”王越锋马上赔着笑脸否定。

　　“那你不反对本大人的安排了？”朱大人斜斜地睨他一眼。

　　“不反对，不反对！”王越锋心里那个后悔啊——平时那么沉得住气，怎么刚才就冲动了呢？怎么就将那一番话给说出口了呢？

　　这下好了，原本的上风一下子扭转！

　　好在稍后，等王越锋知道了奖励的内容，他那憋屈的心情立刻烟消云散。

　　不愧是朱大人，这一出手，果然是好大的手笔啊！

　　一两超级火心髓，一套共36颗离火精珠，以及一朵先天五品灵火！

　　普通的心髓，已经让王庭阳这样虽然身居高位，但资质只有中等的大人物盼红了眼，更何况是比心髓更高一级的超级心髓。

　　超级心髓与普通心髓的不同，便是它可以在心髓的基础上再次使用，将已成功提升一个层次的灵士再往上提升一个大层次。

　　比如阳朔镜是中等火灵性，服食了王越锋所给的那钱火心髓，又侥幸不死，将来的火系修为便可以打破普通的限制，突破到帝。但如果阳朔镜再服食一次超级火心髓，他还可以再进一步，突破到皇级！

　　只是以往，圣地从未向那些前来闯关的高等资质甚至超等资质的灵士们发放超级心髓，所以，没有人知道，世界上除了心髓这样的逆天宝物之外，还有超级心髓这样的绝世好东西。

　　“我现在手里已经有了一两超级木心髓，稍后再有这超级火心髓，哪怕是资质最差的宏弟，修为也可以提上去了，以后可以活得更长一点！”王越锋此刻对这个超级火心髓非常非常满意，对朱大人的一点小小的怨气也因此而淡去。

　　而离火精珠，则是可以主动保护使用者在火焰中行走无碍，并自动吸收其中的火灵气。如果王越锋先前有离火精珠，就根本无惧那熔浆的沾身，完全可以把它当成普通的水流。

　　这36颗离火精珠可以立刻兑现。有了它，王越锋便可以在这蛛丝火灵洞内肆无忌惮地闲逛，再也不必担心会被何时突然冒出的熔浆给烧得尸骨无存，更甚者，它还可以豁免火系灵士的火力强攻。

　　只是这离火精球能吸收的火灵气并不是无限制的。等它饱合之后，就要退回给朱大人，让后者吸收其中的火元素。但目前只是灵魂状态的朱大人还无法吸收这些元素，必须要服食了小朱雀的蛋壳和壳内精液之后，才能完成这项工作。

　　所以，想循环使用这套离火精珠，永远豁免火系灵士的火系灵技，王越锋就必须抓紧时间给尚未出世的小朱雀寻找合适的契约者。

　　“她肯定是故意的！”看着朱大人美目中一闪而逝的得意，王越锋郁闷地想。

　　好在，这一套36颗离火精珠，也足够他在烈火针林中使用几个月了。

　　至于先天五品灵火……效果就不用多说了，火灵士喜欢它，灵药士同样也是做梦都想要它。

　　“要是将这先天五品灵火封入丹炉内，或许这丹炉又会再一次升级呢！”

　　可惜王越锋现在的光系修为还无法完全驱使这先天五品灵火。而且这青莲地火丹炉是阳朔镜所赐，要放它自由，也要由阳朔镜亲手来解除这炉内的阵法束缚。当然，有了这先天五品灵火和那南离阴火，阳朔镜肯定会同意。

　　收好所有的奖励，相当兴奋的王越锋便从银光戒里退出来，准备离开这里。

　　只是才走了几步，王越锋突然想到一个很严重的问题，满腔的兴奋顿如被当头浇了一盆冷水，一下子僵住。

　　“怎么了？”一直懒懒地盘距在地上的青龙疑惑于他的异样，传来意念。

　　王越锋有些迟疑：“呃，我们不会是，……还要再用那个破空遁，才能重新遁出去吧？”

　　先前朱大人已说了，这里是一个封闭的宝地，前后的路都被堵住了！

　　王越锋相信，以朱大人的身份，还不至于在这种情形下开自己的玩笑。

　　“哦，原来是这个啊！没错！不过没有奖励！”青龙顿时闷笑，那眼珠子都充满了戏谑的笑意：“当然，你也可以用先前的那把剑，把这个地方凿穿。只是那样做，一定会将其他人引来这里，取走这池万载玄冰液。怎么样？你选哪个方法？”

　　“哦！”王越锋顿时一抚眉间，没好气地一屁股坐地。

　　他自然不想让别人知道这处丰富的宝地！

　　就算是他将来有了儿子，他也只打算，除非是儿子有了空间灵性，他才会在自己临死之前，带着儿子过来认认路！

　　只是这样一来，他就只有一条路可以选择。

　　“娘的，老天爷，你玩我！”

　　亏得他先前刚遁进来时，还咬牙切齿地发誓，除非战士修为到了师级，否则再也不强行使用这破空遁。

　　没想到还没有过去一天，他就要破誓！

　　不过，想想方才的丰厚收获，王越锋很快就豁出去地站起来：“娘的，拼了！不就是一个遁吗！”

　　大不了，拼着多损耗一些精神力和空间灵力，找准一个最近的通道再遁！

　　如丝般的精神力再度附上空间灵力，迅速往外穿透。

　　这一回，不需要再寻找什么赤斗燎火石，也不需要再去寻找什么火灵晶石、灵植种子之类的，王越锋的速度自是很快。在一个钟内，将这整个呈S形的通道全部走遍之后，他终于锁定了一条离得最近的通道。

　　不过，这一个钟内频频用空间灵力来穿透和感应四周，王越锋却是觉得，自己的空间系修为，再一次临近突破了。

　　“先不急着出困，突破到二级灵员再说！”他很快就改变了主意。

　　这样把握性也大一些。

　　否则，万一遁到新地方时，不慎撞上了高等级的灵士，又恰临突破，自己岂不是送上门的肥羊，所有的收获都白白便宜了别人？

　　想到这里，王越锋便冷静下来，仔细在通道里选了处温度惬意的位置，盘膝坐下，取出从四象乾坤阵里带出来的十块空间属性的气浮石，再吞服了一株50年的魂力草，恢复这一个钟来因为寻找破空遁通道而消耗的精神力，再将脑海里的所有空间理论一一回忆了一遍，再融入方才施展破空遁时的一些感悟，自觉得对周边的空间能量感应也越发地清晰后，便调整心情，开始向二级空间灵员发进冲锋。


第293章 准备炼四品丹！

　　如果阳朔镜或者是爱尔兰影此刻在这里，一定会十分欣慰地含笑抚须。

　　闭目盘坐的王越锋此刻不慌不燥，脸色一片平静，但他身边那些无处不在、无色透明的空间元素，却是正在慢慢地、慢慢地，在一种无形的力量的引导下，由无序的紊乱渐渐地变得井然有序，并且开始围着王越锋打转，以超出平时修炼时两倍的速度，向他体内迅速地涌进。

　　这，可不是一般的突破预兆！

　　三个钟后。

　　王越锋身周十米的空气，都已经在这种无形的力量引导下变得扭曲，一点一点地形成一个巨大的虚空漩涡，将他整个人完全笼罩住，炙热的、凉爽的、温热的、寒冷的气流在不住地交汇，而那原本平静的、一直飘着水蓝色气雾的万载玄冰液池，此刻也在这种无形压力和气流的影响下，出现了一阵阵明显而快速的气雾翻滚，隐隐间，有数条透明无色的长龙在其中游玩嬉戏，但那翻滚的频率，却是和王越锋身边空气扭曲的速度几乎一致。

　　而那虚空漩涡的中心处，那最靠近王越锋的空间元素正以疯狂的速度向他体内呈扭曲形灌入。

　　又过了一刻钟，当那万载玄冰液池表面的淡雾和王越锋身边的空间扭曲速度达到完全一致，而那虚空的漩涡也完全成形时，那些正在疯狂地向王越锋体内灌入的空间元素突然蓦地一停。

　　时间仿佛在这一刻，有瞬息的停滞。

　　寂静，很寂静！

　　真空般的寂静。

　　像是狂烈的暴风雨即将来临！

　　但这种寂静只是维持了三秒都不到，那个虚空中的漩涡便猛然颤动了三下，然后“爆”地一声，倏地消失，就像是从来不曾出现过一样。

　　而王越锋放在两脚边的那十块空间属性的气浮石，却是随着这突然而十分清楚的一声“爆”，蓦地全部粉碎成末，然后在一种透明无形的压力下，缓缓地，缓缓地，飘散于空中。

　　随着它们的迅速飘散，王越锋身周那些扭曲的空气也立刻恢复了原状，便是那池万载玄冰液池表面正不断翻滚的有序气雾，也立刻偏离了原本的轨迹，再次变得离散和不可捉摸。

　　随后，王越锋便缓缓地睁开了双眼，眼中，有欣喜，有满意，也有了然和一点后怕。

　　空间修为成功晋升了！

　　但是，晋升的幅度，远远超过了他的预期。

　　“这次越级强行使用那破空遁，对我的修为倒也不是全然没有好处！”

　　以前，对于阳朔镜和爱尔兰影两位师父所传授的空间理论，王越锋只能算是纸上谈兵，但这次强行借用青龙的鳞甲护身，在这蛛丝火灵洞里使用了破空遁，然后又多次将那朱雀蛋下的赤斗燎火石和火灵晶石用空间灵力搬运出来，他对空间能量的本质已有了长足的领悟，这一突破，他竟是从一级灵员的巅峰，生生越过了二级灵员和三级灵员的小境界，一跃而成为一级空间系的灵夫子！

　　那十块碎成粉沫的气浮石，正是为了给他提供进入灵夫子的灵力才一次性的完全粉碎。

　　而这次直接跨越了两小境界，一个大境界，成为了一级空间系灵夫子后，王越锋也凛然地发现，因为自己对体内五脏六腑和全身肌肉、血管甚至神经、气血运行的感应变得更加清晰，故很快就察觉到以往运功时所无法发现的细微损伤。

　　至少，先前越级强行使用破空遁所造成的那些伤痕就没有完全好转，还有少许隐患。

　　王越锋顿时悚然心惊：“还好我没有急于出去，否则，就算是有王青的鳞片护体，我的身体也未必撑得过再一次的破空遁。”

　　“不知道也就罢了，但既然发现了，就必须先把体内所有的细微损害全部调好了再遁！”

　　心灵中突然响起了青龙那略带满意的声音：“这次你也不错，一下子晋升了一大步！”

　　王越锋微微一笑：“谢谢你！”

　　如果不是青龙的提醒，他现在多半已丧生于那高温的熔浆当中，哪里还有可能收获这么多的罕世宝贝，更别提修为晋升了。

　　“嗯！那个，其实你也不用太客气，这是你自己争气！”青龙愣了一愣，随后有些不自然地道。

　　王越锋轻轻地笑了起来。虽然此次青龙晋升后，继承了部分远古青龙的记忆，脾气见涨了不少，不再是以前那个喜欢黏着他的小家伙，但是，现在这个老气横秋的口气，倒也挺有意思，至少，让他感觉身边多了一个可以并肩作战，也可以偶尔听听他发发牢骚的永远不会背叛他的同龄伙伴！

　　王越锋现在缺少的，就是这样的同龄伙伴！

　　光系治疗术，可以治愈肉体上的任何创伤和其他十系灵术毒伤。但经脉是无形的，经脉中的损伤也是属于阴盛或者阳盛的范围，光系治疗术对这种损伤只能是缓解，否则当年隆文被王越锋一棍打伤了肩部经脉后，也不会在被光系灵医治疗之后，还要足足休养半年才好，从而不得不缺席那一届的十大新生潜力战士大赛。

　　要彻底治愈这种经脉的损伤，必须要服用舒经复络丹。

　　舒经复络丹，在所有的丹药中，是和洗髓丹一样，同属于特别配方的灵药。其他的灵药，针对不同修为的灵士或者战士，所需要的材料大多会有所调整，比如夫子级灵士补充灵力需要补元丹，而大师级灵士补充灵力就要益气丹。

　　但舒经复络丹，给夫子级以下灵士或者战士服用的，是最低的三品；给师级至宗师级这一阶段的灵士或者战士服用的，是稍好的四品，给王级以上灵士或者战士服用的，是最好的五品。

　　虽然分成了上、中、下三品，但所用的配方却是一样的，只不过，三品只要求药液提纯度在7分，四品要求所有的药材年份必须在200年以上，药液提纯度必须在8分以上，而且要经过二转炼制；五品就更加苛刻，要求所有的药材年份必须在500年以上，药液提纯度必须在9分以上，而且还要经过三转炼制，以便将药液中的精华最大限度地发挥和吸收。

　　王越锋先前在破空遁到这里时，所服用的就是最低的三品，是他在疾鹰初级学院的四年里炼制的。

　　但显然，这种最低的三品舒经复络丹并没有将王越锋体内的所有隐患全部除去，有些细微的地方，药力还无法渗透，也就无法修复。

　　那就用四品的舒经复络丹好了！

　　王越锋身上并没有四品舒经复络丹的成丹，而且他以往在疾鹰初级学院里的四年生涯，连河虽然是教过他四品舒经复络丹的炼制方法，但他修为不够，无法炼制四品丹。

　　正常的四品丹，要木、水或者土三系的其中之一的修为达到师级才可以炼制。

　　而四品丹，也因此跨入中级丹的层次，价格与三品丹一下子就拉开。

　　四品舒经复络丹，虽然丹方和三品的相同，但因为涉及到二转，也是要师级修为才能炼制。

　　所幸，在王越锋进入四象乾坤阵前，因为怕万一五年内无法通过诸葛惊的考验，不得不在阵内呆足60岁，所以，三品、四品、五品、六品灵药的丹方已记了不少，所需要灵植也带了不少，其中就有这舒经复络丹的灵植。而王越锋在四象乾坤阵内催生灵植时，也顺便将这些灵植完全催生了许多。

　　单论材料，王越锋身上所携带的灵植已足够炼出数十炉四品舒经复络丹。

　　只不过王越锋在四象乾坤阵的四年半里，除了修炼灵力、学习阵法，就是催生灵植，提纯灵药，又因为牵挂着阳朔镜的伤势，心有滞碍，木系修为迟迟无法突破到师级，也就一直无法炼制这四品舒经复络丹。回到护国公府，虽然修为突破了，但忙着学习一应贵族礼仪，也一直没有炼药。

　　“不管了，我现在木系已经是师级，三品灵药每次提纯也能保证在9.5分以上，完全可以试试炼制四品舒经复络丹！”否则，即使是使用了破空遁去到另一个通道，内伤一旦爆发，小命只怕不保！

　　他很快就在那万载玄冰液池旁挑出一个既不太热、也不太冷，能让情绪一直保持宁静平和，从而很适合炼药的地方，盘膝坐下，从炙灵戒中取出青莲地火丹炉和其他的一应炼药设备，相关的灵植，开始炼丹。

　　第一步，是让已经到了师级的木灵力来重新适应青莲地火。

　　但凡灵士突破一个大境界，总要有一个对全身突然暴涨的灵力重新适应的过程。这个过程，可能是几天，也可能是一个多月。好在王越锋进入烈火针林后，一直都是在努力地使用着木灵力，所以眼下这一调适，他便满意地发现，自己对木灵力的掌控不仅恢复到了未晋级之前，甚至还有所精进。

　　“她现在的灵技有没有进步呢？她还在洞外等我吗？那些黑袍银白面具人是否会搜索到蛛丝火灵洞？”不知为何，王越锋的眼前突然浮现楚含烟那张清秀的脸。


第294章 辛苦的二转！

　　王越锋知道，楚含烟身上有幻阵，所以，这张脸多半不是楚含烟的本来相貌，就像他也不是以本来面目出现在楚含烟面前一样。

　　只是，不管是不是本来相貌，对他来说，都已不重要。虽然在从埃文城来到厚土镇的那些天里，他对楚含烟的印象还不错，觉得此人是个理智又大方、有正义感的人，但自从得知她是女儿身，他便果断地熄了继续结交的念头。

　　这种有深厚背景的异国女人，不适合来往太多！

　　再加之现在已获得了足够的赤斗燎火石，他只要出了蛛丝火灵洞，便可以与楚含烟分道扬飚，直接前往惊师父留下的宝藏所在地。哪怕以后再见，也应该是以王越锋的本来面目，而不是殷风或者叶锋的身份。所以，更没有必要在此段时间与此女有太多的牵连。

　　当然，如果她又再度身处险境，做为曾经的临时搭档，王越锋也不介意救她一救！

　　甩甩头，将楚含烟的脸从脑海里赶走，王越锋很快就沉浸于光木灵力与青莲地火的磨合当中。

　　一个钟后，王越锋收回光木灵力，先吞食下一株三品的光系灵植和木系灵植，恢复这段磨合过程中消耗的光木双灵力，再嚼食一株百年的魂力草，恢复精神力，然后，开始正式炼丹！

　　……

　　当王越锋在这封闭的通道内认真炼丹的时候，宇魂帝国飓风中级学院四年级风火双系宗师级的导师风庆藩，此刻也率着本年级的杰出弟子，风尘仆仆地来到厚土镇，进入烈火针林。

　　宇魂帝国的飓风中级学院，和塔梅尔帝国设在埃文城的烈焰中级学院，每年都有这么一次交换的历练。烈焰中级学院的四年级风系学员们，只要通过传送阵向埃文城的城主和灵殿灵阵分殿殿主提前递交一份申请，便同样可以前往宇魂帝国离飓风中级学院只有十天日程的飓风峡谷历练，无须再经过双方帝国外交部的繁琐批准。

　　不过，飓风中级学院里的这种交换，只限四年级的火系学员，而烈焰中级学院里，则只限四年级的风系学员。

　　“小乔，你真的不想契约那头五级的五彩风云豹？你要想清楚哦，你如果不要，我就契约了！”已经长成一个高挑少女的霍格尔筱一边走，一边和身边比她矮了半个头的王慧乔低语。

　　“你不用顾忌我！”王慧乔很是诚挚：“这头五彩风云豹是男爵大人专门替你选的，你要是让给了我，他肯定会很伤心。所以，你只管契约！而且，我想要的是一头风火双系的灵兽。连大师兄去年就答应我了，说最迟再过半年就会给我。”

　　她俩说的那头灵兽幼兽，是霍格尔朗男爵两个月前特意向亲家温玉侯爵订的，因为温玉侯爵所契约的那头6级的五彩风云豹已经怀孕四个月，预计再过三个月便会临产分娩。如果不是霍格尔家在宇魂帝国的地位崇高，霍格尔威又是自家未来女婿，温玉侯爵也不会这么大方。

　　“唉，好吧！不过到时我要是真契约了，你可别后悔！”霍格尔筱故意幽幽一叹。

　　“嘻嘻，你放心，我不会的。”王慧乔嫣然一笑，眼前浮起王越锋那张自信的脸。

　　锋弟五个月后能够顺利出阵吗？

　　应该会！

　　锋弟是那么了不起的绝世天才，总是做出了种种别人无法及的奇迹，四象乾坤阵对别的天才或许千难万难，但对锋弟，应该不是问题！

　　如果锋弟回来了，说不定自己的契约灵兽也就有着落了！

　　飓风中级学院为了防止学员的家长频频来信干扰到学员的修炼，如非重大事件，要每两个月才会将家里的来信集中转给学员，而王守功夫妻也觉得，既然女儿无法嫁给王越锋，那这种事情，没必要用加急。所以，霍格尔筱和王慧乔一直到现在还不知道，王越锋已经于一个多月前，提前通过了诸葛惊所设下的四重考验，进而完全掌握了四象乾坤阵，成功回到家，并且与她俩的关系也发生了巨大的变化。

　　“如果锋弟没有按时回归，那么，弟弟现在还没有成长起来，我，就是爹和娘最得力的支持！”王慧乔暗暗地想，拿定主意，一定要在这次的烈火针林历练中，将目前只是二级灵员的火系修为迅速突破到三级灵员！

　　她的风系修为已经是三级灵员了，火系也不能扯后腿！

　　……

　　因为是第一次炼四品丹，哪怕是对这个四品丹方的全部过程已经完全背熟，王越锋亦是不敢有丝毫的大意。精神力如细密的丝网，密切地关注着炉内各药材的状态，光灵力、木灵力、空间灵力三种灵力也各职其位，分工明确。

　　好在，因为空间修为大进，阳朔镜所传授的那些独门炼药心得，有些原本懵懂的地方，此刻有一部分已经融会贯通，让王越锋对这第一次炼制的四品舒经复络丹也有几分自信。

　　很快，四天过去了，36颗三品舒经复络丹全部成形，融合度均达到了上好的8分。

　　这个成绩，在夫子级的灵药士中已经相当难得，因为理论上，一炉最多也就出36颗。但实际上，高明的炼药师，一般也就在32-33颗徘徊。连河当年在师级修为时炼制这三品舒经复络丹，一炉不过32粒之数，倒是融合度相差无几。

　　王越锋多出的这4颗，便是因为融入了对阳朔镜的空间炼药心得领会。

　　不过王越锋体内的木灵力业已经消耗了近半。

　　接下来，是将这36颗三品舒经复络丹进行二转炼制。

　　它不仅要求对火候的掌握，更要求对灵力和精神力的精细控制。

　　说是二转，其实，就是在一转的基础上，对这36颗杂质进行再一次的提纯，并将炉内尚未散尽的灵植精华再次引入这36颗内。

　　当然，时间也有限制，必须在12个钟以内完成！

　　精神力仔细地感应着炉内各种灵植那离散的药性，再用木灵力一点一点地诱惑着它们重新回到丹药体内，很是考验耐心。

　　按连恒的经验，在这个过程中，心情一定要保持温和、宁静，恬淡、包容。

　　而按照阳朔镜的经验，如果你心情无法达到这个要求，那些离散的残余灵植药液精华迟迟不听指挥，你就用空间灵力，强行把它们扯过来！

　　两人的区分，便是一个相对被动，一个比较主动！

　　王越锋亦有自己的理解。

　　正常来说，500年以下的这些离散的残余灵植药液是没有自己意识的，会本能地偏向木灵力。但有时候，不排除有些灵植提前产生了灵智，这时候，就需要一点主动的引导……

　　所以，当王越锋调理好心情，尽量地保持温和、包容时，前四个钟，是在利用炉内的某些阵法，让它们自动一点一点地融入丹药内。

　　但后面，感觉到这样的速度实在是太慢，他便试着用空间灵力对那些剩余的药液开始主动的拉扯。

　　只是这些离散的药液精华毕竟还是分属于不同的灵植，王越锋第一次拉扯时，对空间灵力的掌控稍稍过了一点，结果“噗”地一声，一颗本来上好的三品舒经复络丹便因为内部的药性打破了平衡，爆了！

　　王越锋心里一紧，苦笑。

　　不过第二颗，空间灵力稍稍放松，这些药性又老半天不过来。

　　这样接连试了十来次，或者就爆丹，或者就是废丹，完全失去了光泽。

　　王越锋的心情渐渐焦急起来：“难道我的理解错误？不应该这样用空间灵力强行将它们拉扯过来？”

　　但是，阳朔镜当初明明就是这样讲的，便是灵药造诣和连河不相上下的三师兄，也是这样阐述的。

　　王越锋盯着那炉内离散的残余药雾看了一阵，又把注意力放到那几颗废丹里。

　　空间灵力很快就钻入其内，仔细地检查着废丹内部的情况。

　　很快，王越锋就明白了，还是融合出了问题。药性不平衡，无法融合。

　　“等等……！”

　　无法自然融合？

　　既然它无法自然融合，那是否可以用空间灵力强行对它们进行融合？

　　就如冲泡牛奶，不去晃荡几下杯子，或者是用外力强迫那些温水和奶粉搅和在一起，就无法将奶粉全部冲匀！

　　想到这里，王越锋赶紧试验。

　　丹炉自然是没办法被他晃荡了，但是，他却可以用精神力控制住空间灵力，深入到每一颗丹药的内部，对它们的药性精华进行微调。

　　这些灵植是独立的个体，从某方面来说，都具有一定的排它性。炼丹的过程，就是将这种排他性减少到最低，让它们尽快地融合。

　　而药性强烈，也就意味着每颗丹药中的药液精华浓郁。

　　所以，王越锋可以凭着空间灵力的特殊性，人为地微调着这些药液精华的粒子结构，令它们向外释放的那种排它性更少，融合性更强，从而主动地吸收更多的离散药液分子。

　　果然，被王越锋这么一插手，很快，那些本来离散在外的些许药液精华分子又再度缓缓地向丹药内部涌进，而丹药内部原本尚存的一点废气，也一点一点地渗出。


第295章 再遇

　　半刻钟后。

　　一直全神贯注，半点不敢分心的王越锋终于成功地融成了一颗比原来的三品舒经复络丹更加青绿、体积稍大一毫米左右的四品二转舒经复络丹，更是敏锐地嗅到了丹炉内隐约透出的那股又熟悉又陌生的清香。

　　这股清香，与他曾经服食过的三品舒经复络丹很相似，但清香更甚。

　　“成了！”

　　尽管是在这种比较简陋的环境下，尽管是第一次开炉炼四品丹，尽管他已经炼废了十数颗三品丹，但是，在数次失败之后，一直在努力分析和研究的他还是成功地炼出了有生以来的第一颗四品灵药，四品的舒经复络丹。

　　虽然因为经验不够，融合的过程略嫌强硬，不够自然，这颗四品舒经复络丹的融合度并不高，只有6.7分，比合格好不了多少，但是，第一次炼制四品二转灵药，就能取得成功，绝对是一件非常了不起，值得夸耀的事！

　　以十四岁半之龄，炼出一颗四品二转灵药，更是堪称灵殿历史之最！

　　“我果然有炼药方面的天分啊！”王越锋的精神大振，心中不再忐忑，对接下来的融合就更加有信心。

　　再接再励！

　　掌握到窍门，剩下的就只差熟悉而已。又过了三个钟，当王越锋体内的木灵力几乎耗尽时，剩下的22枚三品舒经复络丹，亦有18枚都成功地变成了大如桂园，表面青绿中透着微白的四品舒经复络丹。

　　虽然并不是一比一的成功，融合度也是从6.3分到7分不等，而不是上等的完全青绿，那丹药表面的二转丹纹也不是很清晰，但是，它们毕竟是四品二转丹！

　　王越锋对这个结果还是满意的。

　　由初时的6.2分，到后面的慢慢提高的6.4分，6.5分……一直到7分，足以说明，自己对镜师父的空间炼药理论的理解是正确的，所差的，不过是经验和火候的把握。

　　掂起一颗6.2分融合度的四品舒经复络丹吞入腹中，那清凉温和、但远比三品舒经复络丹要强劲、浓郁的药力，很快就让他脸上浮起欣喜的笑脸。

　　运起空间灵力细细自查，王越锋立刻发现，这股清凉温和但十分庞大的药性已迅速化为滋润的甘泉，如醍醐灌顶般，温和、有效地修复着经络中那些三品舒经复络丹无法达到的极为细小的损害。虽然速度微有点慢，有种润物细无声的感觉，但是，它的融合度毕竟才6.2分，有这样的速度已经不错。

　　灵药这东西，从来都是融合度越高，起效越快！

　　他便放心下来，认真地开始蕴养经脉。

　　一圈……二圈……

　　那些被药性温和蕴养着的经脉，一点一点地开始酥麻，带着股清凉，仿佛初夏时那暖暖的轻风，撩得他相当惬意，而那些破损的地方，也在酥麻之后，恢复如初，而且韧度更甚从前。

　　等运功调息了数十圈后，体内因为强行施展破空遁而造成的那些隐患，便在这枚四品舒经复络丹的温和蕴养下尽皆消失，王越锋只觉得全身上下都有种说不出的通透、惬意和轻快，而且肉体的强度都在这种温和蕴养下再度得已强化。

　　虽然这四品舒经复络丹的效果和“强筋露”是完全不同类型，一个主滋养修复，一个主强化，但王越锋还是满意地发现，自己的战士修为，离师级又进了一小步。

　　看这样子，用不了一个月，自己应该能够将战士修为突破到师级！

　　“不错不错，看来你确实很适合炼药……本龙也要几颗！”心灵中突然响起了青龙那惊讶后毫不客气的声音。

　　王越锋微微一笑，朝地上懒懒趴着的青龙丢去了足足4颗四品舒经复络丹。前些日子，青龙帮着他抵抗那宗师级的风系灵兽，也着实狠挨了几下风刃，先前又借用身躯配合他强行施展这几乎要了小命的破空遁，肯定也有少许的伤害，只是一直逞强着不肯说而已。

　　龙族虽然肉体强硬，恢复力也强，但抵不住青龙的年龄太小。若是按人类的年龄来划分，青龙现在只能算是刚刚出生的婴儿。若不是这些年来一直在他身边没短了木灵植的吃喝，还不会成长得这么快，不过肉体强度未必就跟得上。

　　大嘴一张，青龙很快就像是吃糖豆一样地咽了下去，鼓鼓的眼珠子微微眯起，像是在体验这药性。

　　王越锋也没有坐着干等，将方才炼药中的一些体悟再度细细回味了一遍，又吞食了一株50年的魂力草，尽数恢复这两天里消耗的精神力，然后，他便好整以暇地从银光戒里取出护国公王府的大厨特意为他烹饪的美食，开始享受起来。

　　这四天里不眠不休的炼药，他委实饿坏了。

　　等他吃饱喝足，收起所有的用具时，青龙也终于缓缓地睁开眼。

　　王越锋亲昵地拍拍它的脑袋：“好了么？”

　　“好了！”心灵中响起青龙那心满意足的声音。

　　“那好，我们出去！”

　　熟悉的厚厚鳞片再度覆满了全身上下，王越锋看着自己那双奇怪的手，微微一笑，却是锁定了方向和目的地，再次认真地发动了破空遁。

　　还是强烈的失重，强烈的挤压，强烈的疼痛！

　　不过，因为已有所准备，这次的疼痛比第一回要略为减轻，强烈的碾压感虽然还在，全身肌肉也再度传来被撕裂般的痛楚，但王越锋的心灵中，却没有那种频临生死的强大危机。

　　而且，时间也远比第一次要短，似乎只是四息不到，王越锋便觉得身体倏地一空，自己和青龙已经离开了那条神秘的时间通道，来到一个酷热难耐而闷闷的暗红色土壁通道里。

　　运气不错，周围视野内没有其他人，不需要立刻面对陌生人的攻击。

　　只不过，受那酷热空气的刺激，本来就虚脱的他还是不争气地再次脱力了，再也抓不住青龙，无力地从青龙的身上滑下来，软绵绵地仰面瘫倒在地，大汗淋漓，同时大口大口地急促喘着气，哪怕这空气中还掺杂着少许他极为讨厌的硫磺味！

　　毕竟这一次，大幅增进的只是他的空间灵力修为，而不是他的战士修为。

　　好歹等那种几乎窒息的感觉慢慢消失，心脏终于恢复了正常的跳动后，王越锋便苦笑着，抬起手来，强忍着那种撕裂般的痛苦，从银光戒里又取出一粒四品舒经活络丹塞入口中，让强大的药性迅速恢复和蕴养着他体内因为不堪那空间撕烈的重负而再次变得破碎不堪的受损经脉。

　　“老天保佑，这回不要遁错了！”

　　如果因为操作失误，而再度遁进一条封闭的通道，王越锋真是欲哭无泪，想死的心都有了！

　　太难受，太折磨人！

　　“小子不错，进步挺快！”心灵中突然响起青龙少见的夸奖。

　　王越锋苦笑。

　　空间修为都连跳了两个小境界，一个大层次，还能不进步么？

　　可惜，最关键的战士修为并没有因此有所提升，还是三级战夫子巅峰的状态！

　　好半晌，等全身的疼痛终于有所减轻，那受损的经络得已完全恢复，王越锋才内视自己的空间灵力。

　　“咦，居然只消耗了不到十分之一？”王越锋心里一惊：“难道我第一次施展破空遁时，遁得很远？”

　　瞧这里火灵气的浓郁程度，比他第一次发动破空遁的地方要浓了至少两倍！

　　这肯定是比先前那个熔浆爆发的通道更靠近蛛丝火灵洞的核心区！

　　他忙问青龙：“你有没有记下刚才那个万载玄冰液池的位置？”

　　“放心，本龙不会忘的！以后等你肉体实力大进了，本龙可以勉为其难地为你指方向带路！”青龙很是骄傲地道。

　　王越锋心里这才踏实了。

　　也是，这么久都没有人来，显然这里是很深。

　　那炙热的高温和微呛的硫磺味，让他很不喜欢，马上起身，准备顺着那斜往上的炙热通道向上走，以循此找到蛛丝火灵洞的出口。

　　不过没走几步，王越锋突然听到前行的方向隐约地传来一声惊怒交加的怒斥：“卑鄙……！”

　　声音中气不足，显然是受了重伤，而且只吼出两个字就嘎然而止。

　　王越锋心里却是一紧——这声音……清中带着磁性的绵，很像是楚含烟！

　　可她不是很讨厌这地方吗？怎么会进洞？

　　而且，以她水、土、木三系灵夫子的修为，又怎么可能来到这么深的地下？

　　还没等他继续琢磨下去，紧接着，又一声男人的怒喝响起：“楚兄你没事吧？……姓吴的，你好无耻！”

　　王越锋错愕：“这人是谁？？好像和楚含烟是一伙的？”

　　难道是他离开后，她又和其他人搭上了伙，然后进来寻宝？

　　但不管是谁，总之，听这对话，楚含烟和这个男人此刻的情形有些危险！

　　“去看看！”王越锋无法坐视楚含烟遇到危险而不理，便马上将青龙收进灵兽袋中。

　　等王越锋转过一个前面通道那个120度左右的大弯，眼前的情况便让他眉头一皱。


第296章 就凭他们，还伤不了本少爷！

　　倒在地上昏迷不醒的浅青色衣衫男子，正是一直女扮男装，数日前和化名“鹰风”的王越锋在蛛丝火灵洞外分手的楚含烟。只不过此刻，楚含烟身上有几处都受了重伤，血流不止，将那浅青色的衣衫染成了凄惨的暗紫。

　　而另一个身前和身侧浮动着两面厚实的土黄色盾形光华防御，同时正愤怒地向外狂发着两条巨大凝实火龙的高大男人，却是在蛛丝火灵洞外，与王越锋有过一面之缘，点头之交的火土双系的大师级灵士炎培。

　　只是此刻的炎培脸上已不复那天的喜悦和自信，原本舒展的浓眉此刻拧得极紧，眼中也充满了憋闷和恼怒。

　　五个或高或矮的大师级火系和土系中年灵士正集中向炎培发起围攻，同样是数条翻滚的火龙，但颜色明显要鲜艳，速度也快了近三分之一，或胖或瘦或微黑的脸上全是得意而贪婪的笑，有的眼中更是透出几分凶残和狠辣。

　　虽然不清楚是什么原因让楚含烟和炎培走到了一起，但是看炎培现在的狼狈状态，以及他那两条火龙的翻滚速度，王越锋就知道，炎培只怕已消耗了大半的火灵力，此时已是强弓之末，支撑不了多久。

　　他对炎培颇有好感，更无法对地上昏迷不醒的楚含烟视而不救，当下迅速改形换貌，然后提足内气，大喝一声，装成打抱不平的样子冲进了众人的战场：“住手！五个打一个，算什么英雄好汉！”

　　包括炎培在内，所有正在动手的人顿时停下来，惊讶地看向他。

　　看到王越锋身上的纯白色光芒，正暗暗心焦的炎培顿时精神大振：“光系！”接着对上王越锋的眼眸，立刻生出一种熟悉之感：“奇怪，我好像在哪里见过他？”

　　但再一打量，王越锋的修为便让炎培重新失望：“只是师级啊！”

　　然后，炎培便下意识地瞄向了王越锋的身后。

　　这里已经属于蛛丝火灵洞的核心区了！虽然，只能算是核心区的最外围。而常理下，哪怕是光系灵师，没有个大师级的伙伴相陪和照应，也无法深入到这个范围。

　　可惜，等了两息，都没见王越锋的身后再冒出其他人。

　　炎培那颗期待的心便再度下沉。

　　敌人是四名大师级火系灵士，一名大师级土系灵士，王越锋却只是一个光系的灵师，就算此人有心帮自己，但修为有限，帮不了什么忙。

　　只是王越锋和他素未相识，仅凭多数打少数就仗义相帮，还是让炎培很感激，所以炎培忙道：“多谢兄台援手，不过还要麻烦兄台先治治我这位朋友的伤……”

　　楚含烟身上的血委实让炎培心惊。

　　“搞定这些人再说，她一时半会死不了！修为低，治好了也不经打！”王越锋摇摇头，正色道。

　　他自然也担心楚含烟的伤，但是，楚含烟只是三系灵夫子修为，对上这几个火系的大师，哪怕是治好了，不出数息，肯定又会受伤，徒浪费他的光灵力和大家的时间。

　　越是危急时刻，王越锋越冷静。

　　若非如此，当年的他也不可能当上黑鹰的队长，并且令所有队员们都心服口服，一声令下，莫无不从！

　　炎培有些无语。

　　这话也未免太直接了，打击人！尽管，是真话！

　　他飞快地瞟了地上的楚含烟一眼，忍不住又提醒了一声：“兄台，小心，他们几个都是灵大师，实力很强！”

　　言外之意，以王越锋目前所表现出来的灵师修为，一时半会儿肯定解决不了，说不定一个不慎，还会将小命也葬送！

　　实力很强么？

　　王越锋的嘴角边逸出一丝古怪的笑。

　　若是刚进这蛛丝火灵洞时，他自然承认这四名火系大师的实力很强，如果没有必须的理由，他绝不会和这些人对上。

　　但现在……

　　就是足可烁金熔骨的滚滚熔浆再次爆发，他都不怕，区区大师级的火攻，怕个毛！

　　“放心，我知道他们都是大师级的修为。不过，就凭他们四个火系，还伤不了本少爷！”王越锋傲然地道。

　　在他俩对话的时候，这四名警惕的火系灵大师瞧清了王越锋的修为，微惊的心顿时大定。再见他身上没有其他的行李，手指上却戴着一枚火红色的戒指，心中便嘀咕起来。

　　别看他们几个都是火系大师，实力相当不错，身家也颇为丰厚，但一直到目前为止，都没有一个空间戒。

　　可眼前的王越锋，既然没有行李，那很明显，一应东西都收在这枚火红色戒指中，和晕倒在地上的这个水土双系的灵夫子一样。

　　又来了一个空间戒啊！

　　再一听王越锋那倨傲不屑的语气，众人顿时断定，王越锋肯定来自一个传承了千年的大家族，而这个火红色的戒指里，也肯定藏有不少罕见的宝贝！

　　否则，区区一个灵师，如果不是脑子秀逗了，怎么敢在四个大师级的面前放下狂言？

　　其中一名火红色头发的圆脸中年人便贪婪狂笑：“哈哈哈，老子见过很多少年英杰，却从未见过像你这样不知天高地厚，乱放厥词的人！不过是一个光系灵师，居然敢放话说我们四个大师伤不到你？哈哈哈……这是我老杜出生以来听到的最大笑话！”

　　“杜哥，这简单！”另一个棕红狮子头发的火系大师也乐了：“既然这小子如此大言不惭，信心十足，嘿嘿……咱们就让他瞧瞧哥几个的厉害！”说到这里，此人眼睛一眯，贪婪之色一闪而逝：“此地没有其他人，我们赶紧拿下他们仨，以免夜长梦多！”

　　一边说着，此人已迅速发出一连串熊熊燃烧的火球，分上、中、下三路，如黑夜中的幽幽鬼火，闪电般地扑向王越锋，那凝练有如实质，颜色近乎鲜红的巨大火球，只是一出现，就将整个通道完全照亮，而原本就炙热的空气，更是一下子扭曲起来，以致于他那张肥脸都显得扭曲而狰狞，有如火海中的恶魔！

　　顾及着王越锋光系的强大恢复力，这厮为了抢时间，避免王越锋有机会拿出戒指中的某些可能对自己造成威胁的宝贝，居然不打一声招呼就直接突袭，而且一出手就毫不留情，存心要让王越锋一招毙命！

　　王越锋的出身来历，若是在其他地方，多半会让他们有所顾忌，但这里不同。这里本来就是迷宫，每年丧生于此的灵士不计其数，杀了也就杀了，不会有人知道！

　　“老柴说得不错！”一名高个火系大师眼中精光一闪：“哥几个一起上吧，后面保不准又会有人来，咱们速战速决，省得被他人拣了便宜！”

　　一边说着，他自己已迅速举起手中的灵杖，一条同样凝练而粗如水桶的巨大火龙便蓦地出现在空中，龙头上的每根细须都清晰可见，龙身上的鳞片亦是栩栩如真，一放出来，那炙热的火力便将本来就已经很酷热的空间又再度升高了几分，以致于昏倒在地的楚含烟身上的六级防御阵也自动激发，迅速冒起一层保护的水雾，然后被这股热力立刻蒸发，将本来就不清晰的视野又搅混了几分。

　　这条火红色的巨龙只是在空中稍一停滞，便呼啸着立刻缠住了王越锋的胸和腰、头部，竟是嫌那棕红狮子头发的火球还不够烈，存心再添一把火，要一招就烧死王越锋！

　　光系的超强恢复能力，以及对火系灵士的一定减幅，让他们对王越锋这个突然冒出来的灵师多少有些忌惮，嘴上虽然鄙薄，手里却丝毫没有放松。

　　炎培虽然对王越锋的傲然态度不以为然，但此刻，眼看着这两名火系大师居然不顾身份，联手进攻王越锋，还是心急火燎，马上就要发出土盾，帮王越锋减少哪怕一丁点的火力。

　　否则，即使王越锋是光系，但他只不过一个师级，怎么扛得住两个火系大师的联手进攻！

　　但炎培的土墙还没有发出，火红色头发的火系和剩下那个胖胖的火系、仅有的一名土系大师，均心照不宣，十分默契地共同向他发起攻击，顿时令他无暇再顾及王越锋的安危，只能忧急地惊呼：“小心！”

　　“嘿嘿，小子，你自顾不暇，还想去帮别人？不自量力！还是乖乖地等着为那小子收尸吧！区区一个光系灵师，居然也敢小看我等？呸！”那名胖胖的火系大师得意地撇嘴。

　　先前对攻了几招，此人已经探出炎培的实力。虽然都是大师，但炎培的火灵力，因为同时一对四，已所剩无已，自己和同伴一起抢攻，两打一，绝对可以将炎培一举拿下！

　　而炎培一死，这个不自量力跑出来又大言不惭的光系灵师自然更无法逃！

　　想起那倒地的水土双系小子手上的空间戒，再想想这光系灵师手上的空间戒，这位火系大师就十分的兴奋，迫不及待地想看看戒指里面有哪些不世出的好宝贝！

　　能够拥有这种空间戒的灵士，都是出身于那种传承千年的大世家，手中的宝贝可远非他们这样的草根出身的同贵族能比的！

　　说不定干了这一票，后半辈子的修炼和享受都不用愁了！


第297章 这是错觉！

　　在暗暗兴奋的同时，这名胖胖的火系灵大师亦是在心里暗暗讥讽王越锋的狂妄和傻瓜：“这小子肯定是平时被周围的人吹捧惯了，真以为光系就很了不起，能够大杀四方，什么人都不放在眼里！妈的！光系是厉害，但也只是同阶无敌，不是跨阶无敌！”

　　区区一个的光系灵师，居然就想同时挑战四名火系大师，还大言不惭地选择这种光明正大的挑战方式，那不是明摆着找死么？

　　也不知道是哪个大家族养出来的子弟，光涨修为不涨脑！

　　众人脸上的讥讽和不屑、鄙视，通通被王越锋收尽眼里，心中不由冷笑。

　　“妈的，果然是卑鄙无耻！两个打一个不说，还以大欺小！”

　　“哼，你们只管得意吧，猖狂吧，稍后，有你们哭的时候！”

　　他表面亦是十分可惜地摇头：“啧啧啧……本少爷刚才都说了，就凭你们四个，根本无法伤害到本少爷，为什么你们就是不信呢？”

　　一边说着，王越锋一边慢条斯理地举起左手，背起右手，然后意念一动，已从银光戒里取出朱大人所赠的那套淡粉红色的离火精珠中的其中一颗珠子，紧紧地握在左手掌心，然后好整以暇地等候着精彩时刻的到来。

　　“不信？我们当然不信！不过区区一个光系灵师，或许可能越级挑战一名火系大师，但无论如何，都不可能斗得过两名火系大师的夹击！”四名火系大师心里同时转动着这个念头，同时冷笑着静等这个大言不惭的光系小子马上被烈火烧得手忙脚乱，惨败之下，一改方才的高傲，痛哭流涕地向他们跪地求饶。

　　光系是很厉害，对任何他系攻击都有一定的减幅力，并且恢复力强！可是，你再厉害，在差了足足一个大境界的条件下，就算你是条龙，也得给我们趴着！

　　这四位火系灵大师甚至将这些年来因为不停地购买那光明玉露而不得不咬牙付钱的那份心疼，全数发泄到王越锋的身上。

　　“光系是吧？很高傲很了不起是吧？同阶无敌是吧？今天哥几个就要让你这个高高在上的光系，低下你那高傲的头，跪下你那精贵的双腿，在地上惨兮兮地向我们求饶！”

　　只要一幻想起一个高傲的光系痛苦流涕地在他们面前跪着挨揍的样子，他们心里就觉得很爽。

　　不过，心里还没有爽多久，不过两息，这名面带不屑的胖子火系大师，以及他身边的火红色头发的火系大师，还有一心想一招烧死王越锋的那两名火系大师，便因为眼前的意外变化而齐齐呆住，得意的狂笑也完全僵滞。

　　灵神在上，瞧瞧他们看到了什么？

　　那似乎能将师级灵士和战士一下子困死并烧成焦炭的咆哮火龙，和那一连串分上中下三路进攻的、仿佛能将王越锋整个人立刻烧得连骨灰都不留一点的三个巨大火球，甚至于那名胖胖的火系大师向业已经乏力不支的炎培发出的四道如长杆般笔直而爆烈的火柱，就在王越锋突然手一翻，举起一个粉红色的圆珠子之后，不约而同地在空中略略一顿，似乎被一股庞大而极为神秘的力量紧紧地吸引住了一样。

　　然后，这道巨大的咆哮火龙和三个火球、四道火柱就马上乖乖地拐了个弯，全部身不由己地向那个高举空中的粉红色圆珠子飞快地涌去，完全失去了方才那汹汹而暴烈的强大气势和威慑力！

　　尤其是那条栩栩如生，宛如实质的火龙，更是在涌去之时，颜色迅速由鲜红变得火红、淡红……最后，只剩下一个可怜兮兮的透明光龙，然后又一点一点的、憋屈地消失在空中。

　　而本应该在火龙缠身时，皱着眉头拼命施展光灵力护住自己的王越锋，此刻却是看也不看这些正在迅速发生诡异变化的火龙、火球、火柱，反而很不屑地背着右手，像一个绝世高手一样闲适得很，仿佛身边缠向自己的不是可以熔金烁骨的巨大火龙，而是根本无法伤人的点点火星。

　　甚至这小子的脸上都没有半点被高温逼出来的汗珠！

　　若是一个或者两个如此，还可以理解为王越锋的精神力可能对它们实现了干扰，可这一条火龙，三个火球、四道火柱全部变得如此，顿时让整个场景看起来十分诡异。

　　这……这……这是怎么回事？

　　“哈哈哈……”眼见着周围的火灵力全部像预料中的那样，被左手高举的离火精珠强力地吸引了过去，对近在咫尺的自己却是视若无睹，以致于这手中这颗离火精珠的温度迅速上升，表面的淡淡粉红也一点一点地加深，而这五个敌人也全部因为这突然而来的变化尽皆愣住，王越锋顿时心情大好，再度悠哉地出口嘲讽：“现在，你们知道本少爷的厉害了吧？哼，真以为本少爷是傻子，明知道你们是大师，本少爷只是师，没有强悍的宝贝，还敢一个人上前送死？”

　　没有了火灵力的威胁，这四名火系大师就是没牙的老虎，他随随便便就能干翻！

　　不过王越锋也暗暗心惊于这三名火系大师的狠。

　　瞧瞧这离火精珠的颜色变幻就知道，这三名火系大师真的是存心一招灭了自己，否则，那火龙和火球中的火灵力也不会那么盛，只是一招之下，就将本来一点也不热的离火精珠一下子提高了近四十摄氏度！

　　也所以，这帮人，通通都该死！

　　通道内顿时呈现出短暂的寂静，只剩下王越锋那得意而痛快的大笑。

　　便是炎培，也因为王越锋那高傲的目光和不屑的眼神，讥讽的语气而呆住：“这……这是什么宝贝，居然能吸走火灵技中的所有火力？”

　　炎培看得很清楚，这些火龙和火球分明就是在不由自主地被那颗粉红色的圆珠子吸走，而不是主动地冲过去。

　　可是任炎培怎么想，也想不起，这世间还有哪种宝贝能够产生这等奇特的效果。

　　这分明就是专门针对火系灵士的大杀器啊！

　　不过王越锋的讥讽，也让炎培脸上有些讪讪……先前，他心里也是认为，王越锋虽然够正义，但也有点小小的傻。

　　凭着一个光系灵师的修为，来挑战四名火系，不是傻是什么？

　　可眼前的事实告诉他，不是王越锋傻，是自己眼界太小！

　　“果然，不能小看了那些传承了数千年的大家族啊！”

　　能够孤身一人来到这蛛丝火灵洞如此深的地方，又岂会是庸手，岂会是傻子？

　　只不过，大家方才都被这小子的灵师级修为给蒙住了！

　　炎培是这么想，但那四名火系大师却又是另外一种心情。

　　“不！不可能！这是错觉！一定是错觉！”呆了一呆之后，四名火系大师顿时恼怒万分，脑子里全都闪过这个念头。

　　自己辛辛苦苦修炼出来的，具有强大燃烧之力，甚至连金属都能迅速烧熔的火灵技，怎么可能一下子就被一个不起眼的珠子给破去？

　　“说不定，是幻像！很真实但不中用的华丽幻像！”

　　尽管，他们能清晰地感觉到火灵力的失控，也能清晰地感觉到能量的异常流动，但是，高明的灵阵士，完全可以把幻阵做得和真实的情况几乎完全一样！

　　“老子就不信，老子纵横这埃文城也有数年，更多次进入烈火针林探险，见过那么多的天才，还伤不到你区区一个光灵师！两个不行，就四个！单个不行，就合击，不信伤不到你！”

　　否则，以后自己兄弟若是在落单的时候不幸碰上这个王越锋，岂不是束手束脚，活生生要被他压制！

　　想到这里，高个火系灵士怒从心中起，有种被戏弄的感觉，杀意凛然，眼中亦对王越锋充满了忌惮和狠辣，当下再次发出三条更粗大，速度更快、破坏力更厉害的巨大火龙，从三个不同的角度，齐齐向一脸满不在乎的王越锋冲去，同时厉喝：“哥几个注意了，用我们最强的合击之术！”

　　合击？

　　另三位火系灵士一怔，但很快就如梦初醒，领悟了他的意思，脸色再度变得狰狞：“没错，用合击！”

　　他们甚至都顾不得去对付炎培了。炎培自有那名土系灵士去牵制，此时此刻，先灭掉王越锋这个古怪的光系灵师才是正理。

　　到了嘴边的熟鸭子，绝不能让它飞了！

　　“火舌噬天！”

　　“烈火焚天！”

　　眨眼间，十二道彼此交叉又凝实如油的火红色焰体，便带着滚滚让人几乎窒息的热浪，张大了嘴，齐齐地向王越锋的脑袋咬去。

　　熊熊燃烧的烈火，将王越锋身周的空气烧得完全扭曲，更是将他那头浓密的头发都烧得开始卷曲变黄。

　　甚至于王越锋身上穿着的土属性护甲，也因为感受到这股强大的燃烧力，而自发地向外爆出一层凝实的土黄色光华，启动了五级防御。

　　“一力破十会！小子，这一招‘众龙噬天’，便是宗师级的水系灵士都抵抗不住，老子就不信，还伤不了你！”四名火系灵士眼看着王越锋胸前突然爆出一层凝实的土黄光防御，紧张的心顿时一松，眼中也多了些不屑和狠辣、怨恨。


第298章 脱衣服？还是不脱衣服？

　　“小心！”一旁正准备冲上来的炎培没想到这四名火系大师居然会如此厚颜无耻，集体选择了向王越锋发动合击，又急又怒的惊叫之后，便是愤怒无比的破口大骂：“你们还是不是人，有没有一点羞耻之心……！”

　　尽管，这枚粉红色的圆珠子应该能够强劲地吸走火灵技中的火灵力，但是，这毕竟是四名火系大师同时发动进攻啊！

　　再厉害的珠子，吸收灵力也是需要一个时间的！

　　而王越锋只是光系灵师，未必撑得住四名火系大师的合击！

　　炎培没有任何犹豫，甚至都顾不得身后那名土系灵士向自己发起的强大攻击，全身的土灵力急速地向王越锋的身周汇集，只是眨眼间，便在王越锋的身周形成两堵坚实的土黄色盾牌。

　　如果，王越锋手中这个粉红色的珠子真的可以强力地吸走所有火灵技中的火力，那么，自己这样做，至少可以帮着这个光系灵师撑过最初的那段最强大的火灵技合击！

　　没想到炎培居然不顾自身的安危，迅速发出厚实的土盾来保护自己，王越锋那不屑的目光里便多了些感动和赞赏。

　　“我先前的感觉果然不错，他，是个聪明人，而且值得一交！”

　　能够在这蛛丝火灵洞中20进20出的人，又岂会是傻子？

　　而同样，这四名火系灵士不顾修为不顾身份一起向自己发动最强攻击的行为，也让王越锋怒火滔天。

　　“既然你们这么卑鄙无耻，那我也没有必要留手！”

　　右手依旧高举着离火精珠，王越锋却是意念一动，光系灵力透体而出，然后精神力急剧地将其压缩、再压缩……

　　速战速决！

　　迟则生变！

　　只是两息功夫，四位火系大师拼尽全部火系灵力，联手发出的最强合击，便在刚刚触到炎培发出的那两面土盾，还没来得及接触王越锋的时候，便再一次，十分诡异地在空中微微一顿，然后，在这四名火系大系提心吊胆、屏住了呼吸的时候，又一次在空中拐了个弯，然后齐齐向王越锋高举的右手涌去……

　　正自兴奋的四名火系大师蓦地察觉到火灵力的失控，再又看到这重复的一幕，得意的笑容便再度僵住，然后……喉咙一热，齐齐悲愤无比的狂喷一口鲜血。

　　“这……这是他娘的什么宝贝制成的幻境啊！”

　　倒是一直紧张地关注着那粉红色圆珠子的炎培，在看到这一幕后，着实松了口气，随后，便是忍不住地大笑，狂笑：“哈哈……！”

　　虽然，他也是火系大师，但是，自从和这四名火系大师和那名土系大师碰面以来，他便因为要顾及楚含烟的安危，不得不咬牙面对这五人无耻之极的齐攻，心里早就将这五名贪婪得失去了人性的贼人骂得狗血喷头！

　　而现在，只是一个灵师的王越锋却是凭着一个神奇无比的珠子，以一敌四，如猫戏老鼠般，活活将这四名厚颜无耻的火系大师调戏得火冒三丈，却又憋屈不已以致狂喷鲜血，炎培如何不爽？

　　肆意而痛快的狂笑，顿时让那名土系大师脸色剧变……

　　而当那十二道气焰滔天的火龙被离火精珠尽数吸去其中浓郁的火灵力，从而现出王越锋那高傲而挺拨的身影时，另四枚锋利无比的凝如白纸般的光刺也穿破了空间的阻碍，借着这火红色屏障的掩护，蓦地出现在四人眼前。

　　这四名火系大师还在悲愤地因为王越锋手中的圆珠子而怒火攻心，狂喷鲜血，神智微乱，便惊哧地发现眼前突然爆开一团耀眼而眩目的光芒。

　　“不好！”四人同时心中警铃大起，暗叫不妙，就想闪避。

　　可惜，融入了空间理论的光刺，绝不是他们这样的大师级灵士能够躲避的！

　　自作孽，不可活！

　　若不是他们存心要大火烧死王越锋，从而发出那最厉害的合击，又怎么会让王越锋利用那短暂的视觉屏障，无声无息地暗算了他们？

　　眩目的光芒一闪，然后，这四名火系大师便保持着那个惊哧憋屈的表情，眼前一黑，所有的意识迅速离自己的而去……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四具或高或矮的身躯，万般不甘心地、齐齐、缓缓地、向后倒去，最终重重地砸在了火热而坚实的地面上。

　　没有了火灵技防身，面对王越锋这位光系灵师，这四名火系灵大师自然就杯具了，不仅从占尽上风的打劫者变成了悲惨的被打劫者，还由原本的活蹦乱跳，几息之间，成为躺在地上再无气息的死人。

　　眼看着四名战力非凡的同伴齐齐丧生在王越锋神出鬼没的光刺中，那名土系灵士也心寒胆颤，反应略慢，一不留神，被炎培以一柄利刃割破喉管，双眼暴突，同样带着万般的不甘和懊悔，向后栽倒，死不瞑目。

　　是真的不瞑目啊，谁知道王越锋这个不起眼的光系灵师，手里居然有这等诡异的专门克制火灵士的大杀器？

　　在这个过程中，王越锋没有再出手，给予炎培足够的尊重。

　　五名强大的敌人尽皆毙命，一直高度紧张的炎培顿时松了口气，方自朝王越锋露出一丝笑容，甚至连战利品都还没有来得及搜刮，便觉得一股无法抗拒的疲惫袭来，双眼一黑，眼皮一垂，高大的身躯缓缓向后倒去。

　　带着楚含烟这么个拖累一路来到这里，又经历了方才那阵子紧张的搏斗，哪怕是炎培在这蛛丝火灵洞中身经百战，但精神压力实在太大，着实支撑不住了！

　　“喂……”王越锋没想到炎培前一秒还在朝自己感激地笑，后一秒就突然脱力昏倒，始料不及，顿时一把扶住了他，然后就气得顿脚。

　　“靠！你怎么能晕啊！你晕了，我怎么走？”

　　亏得他先前还准备把楚含烟治好后就直接交托给炎培！

　　无语了数息，王越锋还是悻悻地、无奈地，选择先救醒伤得较重的楚含烟。

　　不过这一蹲下检查，王越锋就再度皱眉。

　　楚含烟背上的伤还好说，衣料已破，两次耀世圣光术就可以解决，但要命的，是这妞胸前的伤口。呃……此要命，不是彼要命。

　　衣料未破，看不到具体的伤口在哪里，只看到汩汩鲜血！

　　“晕！要脱光她衣服才能治啊！”

　　如果楚含烟是宇魂帝国的人，王越锋一定毫不犹豫。

　　可她偏偏是塔梅尔帝国的人！

　　“万一她醒来后，发现我脱了她的衣服，然后要我对她负责……？”

　　看这妞的家世，应该不可能同意当他的小妾。

　　可若是平妻……

　　王越锋只有一个名额，还没有看过这妞的真面目，给了，真心觉得不值。

　　只是，若是不救，拖得久了，这妞照样会死！

　　眼珠子一转，看看一旁晕倒的炎培，王越锋突然有了主意：“得，反正还有他在！等我治好了她，再把他救醒，把一切推到他身上就好！”

　　反正，炎培的条件也不错，实力强，人品好，长得也俊！

　　他便运起耀世圣光术，先将楚含烟背上的两道巨大的伤口治好，然后，取出一个二级的光明阵盘放在地上，驱走附近的黑暗，再把她的娇躯翻转过来，去解那浅青色衣襟。

　　衣服上有6级防御阵和5级幻阵，但难不到王越锋。三两下解除了防御阵的阵眼。

　　一阵光暗变幻之后，眼前昏迷的楚含烟终于露出了她的庐山真面目。

　　乍一触及她的脸，王越锋便是心神大震，脱口而出：“英姐！”

　　面容轮廓分明，鹅蛋脸，额头广而阔，修长而略弯的黛眉不描亦黑，琼鼻挺直，不大不小，人中深且直，红唇丰润，只是此刻因为失血过多而显得苍白、略枯，但唇形很美，而且双眉之间，有一颗红红的朱砂痣！

　　很美，堪称绝色。

　　但让王越锋心神失态的，却不是她的美，而是这张脸，简直与王越锋前世的初恋情人、师父的远房侄女，曾经在王越锋少年一次重伤时精心照拂过他的英姐一模一样，只是眉心没有那颗朱砂痣。

　　心神恍惚的王越锋忍不住遥想当年的往事。

　　当年他年少气盛，和少林派、青城派的人打赌比武，然后因为意外的山体滑坡而奋力救助大家，最终负了重伤。前来探望师父，并准备嫁给二师伯做儿媳妇的英姐因怜及自己没有师娘，也没有父母，日日夜夜地守在身边照顾自己，从而在自己心中留下了永不磨灭的痕迹。

　　只是那时英姐与二师伯门下的三师兄已经订亲，不久就要成婚，所以，自己只能失落地按下那份少年的纯真情感，默默地祝福着他们。

　　而后来，自己结婚，选的老婆也是眉眼和英姐有几分相似。

　　没想到穿越到这个四象大陆，自己居然能遇上一名这般酷似英姐的女人！

　　曾经被深深埋藏在心底最深处的那份倾慕，在见到了这张熟悉的面孔之后，一下子就复苏了，让王越锋的目光也变得喜悦，又透出几分伤感，悲喜交加，复杂难辩。

　　“难道是上天为了弥补我前世的遗憾，今生特地将你送到我面前？”


第299章 偷香，淫贼！

　　王越锋仿佛回到了那个年少但单纯而无忧无虑的年龄，仿佛又听到了英姐那温柔而充满了关怀和理解的声音。

　　但正当王越锋伸出手，想要去触摸这张曾经让他午夜梦回的脸，那迥然不同于中国风格的衣袖，却又令他恍惚的意识迅速回到了现实当中，快要触到这张美颜的右手也立刻僵在了半空。

　　“不……她不是英姐！”

　　“英姐比她还要大，而且皮肤没有她这般白腻水润。”

　　“而且，这一世，我已经有了两房未婚妻，纵然她也是贵族之女，纵然我可以不管不顾地把她强娶回家，但她毕竟是塔梅尔帝国的人，难保小筱和小娟他们两家的长辈不会因此而为难她啊！她……会愿意这样离乡背景，跟我在宇魂帝国生活？”

　　前世对亲如父子的师父的深深孺幕，让王越锋这一世也无法对连恒等几位师父在终身大事的安排上提出强烈的反对，从而默认了和霍格尔筱和陆灵娟的婚约；同理，也因为对几位师父的那种孝顺，哪怕是现在，他意外地见到了和心灵深处珍藏的那张脸酷似的容颜，一直古井无波的心湖终于被打破了平静，心中情潮不断翻滚，但还是做不出悔婚之事。

　　男子汉大丈夫，没应也就罢了，可一旦应诺，就要守诺！

　　一诺千金！

　　正在王越锋苦笑之际，耳边便突然听到不远处炎培所发出地一声轻哼。

　　王越锋心里一跳，赶紧回头放出精神力一扫，顿时松了口气。

　　这个阳光般的男人并没有醒，只是迷迷糊糊地哼一声而已。

　　不过，炎培这及时一哼，倒是让情思迷悯的王越锋再度恢复了冷静和理智：“罢了，先救醒你，其他事，以后再说！”

　　定定神，王越锋取出两个四级的幻阵阵盘，在通道的两边分别摆下，启动，确保一时半会不会有人再进来，这才走回楚含烟的身旁，从炙灵戒里取出自己的一件换洗衫，再拿起轮回青光剑，呲拉一声，将楚含烟的胸襟划破。

　　薄薄的浅青色衣襟应剑而破，露出里面粉红的抹胸。

　　大概是因为烈火针林里太热，这小妞除了内衣之外，居然没有穿其他的衣服！

　　不愧是水系灵士，皮肤雪白如牛乳，水润润的，双峰也是高高耸起，波峦起伏。

　　王越锋第一次参加青龙洲十大新生潜力大赛是六岁半，楚含烟八岁半，现在，他十四岁半，楚含烟也应该是十六岁半，正是发育快完全的年龄！

　　“那些老家伙下手也太狠了，正中心啊！”从肩胛骨到抹胸上，有一道血肉模糊的长长伤口，刚好斜过那深深的乳沟。

　　还好没有伤到心脏，也没有伤到美丽的乳、房！

　　王越锋心里没来由地一痛：“这帮人真该死！”

　　但看这样子，必须把那粉红色的抹胸除下来才能治好里面的伤口！

　　若伤者是其他女人，王越锋除了也就除了，心中不会生起半点涟漪，但眼前这张曾经让他午夜梦回、深深牵挂的脸，却是让王越锋有些犹豫起来。

　　又想除下，又有种犯罪感！

　　“不，我是在治伤，我是在治伤，我不是故意要侵犯她！”

　　想想伤势不能再继续拖下去了，王越锋一咬牙，不断地安慰着自己，迅速调整心情，等波动的情绪很快平复下来后，他伸出手，飞快地将那层粉红色且犹有血液渗出的抹胸往下移开。

　　但移是移开了，他刚刚变得平和稳定的心跳，却是随着视线的移动而再度变得前所未有的快、强劲，并有少许的慌张。

　　浑圆、高挺、细腻、嫩白……

　　然后，便是粉白中的两点稚嫩的粉红！

　　好美！

　　好挺！

　　只是……中间那道深深的、让人触目惊心的伤痕，给这片美景凭添了几分不和谐。

　　不过，也正是这条伤痕上不断向外冒出的鲜红血珠，让情绪相当紧张的王越锋再度冷静下来。

　　救人要紧！

　　他迅速调整心情，肃然地默默吟动耀世圣光术的咒语。

　　很快，一道耀眼的白光如期绽放。

　　数息过后，看着眼前这道长而狰狞的伤口，在自己的治疗下恢复如初，只是比周围的肌肤略为苍白和柔嫩，王越锋也着实松了口气。

　　只是这一放松，目光再无意间触到那雪白浑圆上的两个嫣红的尖点，那片雪白和粉嫩，顿时让他的目光再也移不开了。

　　好美！

　　真的好挺！

　　不管是生理年龄，还是心理年龄，王越锋此刻都已经是一个对女人的身体有正常反应的男人了！

　　小腹部不受控制地腾起一股热流……穿越到这个四象大陆至今，这还是王越锋第一次和一个半裸的少女如此亲密地身体接触。

　　何况，这个半裸的少女还是如此的美丽，并且和他前世少年时的暗恋的人儿相貌酷似。

　　没有一点想法，就不是正常的男人！

　　王越锋的目光有些迷离，呼吸略有些加粗，犹豫了片刻，终于顺应了内心的渴望，缓缓地伸出双手，轻轻地覆住这两座饱满的高峰。

　　那结实和极富弹性、滑腻如丝绸的娇嫩手感，顿时让他忍不住从喉咙里低低地吼出两下，心灵中也多出一丝难以言喻的满足感。

　　曾经，有一段时间，他都一直对英姐的酥胸抱有一丝无法出口的暇想。

　　而现在，这份暇想，终于实现了。

　　很滑！

　　很有弹性！

　　很嫩！

　　他的双手忍不住又多抓了两下，更是有意无意地从那顶端的两点粉红樱桃上滑过。

　　“呃……”跨下突然传来一阵涨痛，某弟已昂首雄起，急需纾解。

　　心旌神摇的王越锋突然口干舌燥起来。

　　自穿越以来，足足八年多，他没有碰过女人了！虽然前面几年是因为年龄小，生理上不够，但后面则完全是因为在四象乾坤阵里，没有女人让他碰！

　　何况他也不是见女人就上的种马。哪怕是前世，因为有老婆有爱女，除了一些任务场合需要逢场作戏，他曾经与一些欢场或者任务女人有过肌肤之亲之外，其他时候，他一直都守身如玉。而就是那些肌肤之亲，他也没有突破到最后上床的那一步。

　　不为啥，就为固精，锁元，以攀登武学最高峰！

　　而且，谁知道欢场女子和那些奇怪的任务女子有没有性病呢？

　　但是现在……

　　“不管了，她还在昏迷，炎培也昏迷，我试一试，应该没人知道！再不试，以后可能就没有机会了！”

　　如果万一，楚含烟订了婚，而且彼此情投意合，他纵使再沉迷这张脸，也不好去强行插入其间。

　　在这张曾经让自己十分心动的容貌面前，王越锋引以为傲的自制力已变得十分薄弱，使劲地咽了一下口水，然后把心一横，一俯身，盯着那极其诱人的浑圆中的一点嫣红的尖尖，缓缓低下头，伸出舌头，轻轻地、温柔地、舔了舔。

　　软软的、极有弹性；

　　嘴里更有股咸咸的、淡淡的汗味。

　　但也另有股动人的幽香，处子的幽香。

　　他的心也怦怦狂跳。

　　如果……如果她真的有另外的心仪之人，那么，这一刻，足以令他此生心慰！

　　只是，没等他继续舔第二口，就察觉到眼前这具软绵的身子反射性地一震，随后，便是一声痛苦而低低的轻吟……

　　“糟！她好像快醒了！”王越锋心里顿时一悸，眼中多了股干坏事被现场逮到的少许狼狈，马上抬头，因为有些紧张，那正打算将粉红色抹胸复回原位的手便变得忙乱……

　　“淫贼……！”刚把那粉红色的抹胸扯回原位，甚至连手还没有来及得收回，一声气急败坏的怒斥，王越锋脸上已挨了响亮的一记耳光。

　　火辣辣的……

　　两世为人，这还是号称“坐怀不乱”的王越锋第一次被一个女人骂为淫贼！更是第一次被一个女人扇耳光！

　　其实，以他的身手，本来是可以躲过的。

　　只是他有些心虚……

　　不敢发火的王越锋悻悻地退后几步，然后颇为狼狈地解释：“你……你误会了，我……我不是淫贼，我是在给你治伤！”

　　虽然是解释，但对上楚含烟那双乌溜但羞忿交加的美目，他却是有些底气不足。

　　不过同时，他也在暗赞：“真的很像！”

　　没睁开眼前，楚含烟只是容貌像，而现在，那双乌溜的眼睛，又给她凭添了几分娴雅、灵动的气质，而羞忿的眼神亦增了一丝妩媚，跟前世英姐更是有九分相似，那眉眼跟爱妻更是一模一样！

　　也正因为这份酷似，所以，王越锋心中复苏的情潮也更加的强烈，先前的决定也有些动摇。

　　真的要放弃她吗？

　　只要一想起那饱满中的一点嫣红以后很可能会被其他的某个男人又摸又咬时，他心里就很不爽！

　　前一世，他已经错过，难道这一世，他又要再次放弃？

　　“救我？”楚含烟警惕地捂住半裸的粉白前胸，挣扎着起身，顿时发现身上再无半点伤痛。

　　再回忆昏迷之前的情形，想起自己胸前中的那记土刺，再低头看看犹带着血迹的抹胸，然后，楚含烟便相信了王越锋的话。

　　当然更重要的，是这浅青色衣衫虽然上半身被利器刺破，但下半身……无恙。


第300章 我只看了上半截！

　　“你……你都看过了！”楚含烟的粉脸一下子就腾起两团红晕，凛然的气势也一下子没了，声音低如蚊蝇，又羞又恼。

　　王越锋脸一热，微有些不自然。

　　为什么女人在出了这事之后，第一句总是这个？

　　不过没等他回答，楚含烟又脸色大变：“不好，炎大哥……！”

　　只是刚惊呼出声，慌张四顾的她便立刻瞄到周围那几具呈十字交叉躺着的，眼珠子瞪得老突，眉心处却是生生地空出一个大洞的尸体，叫声便嘎然而止，怔仲道：“他们……？”

　　“你是在找和你在一起的那个男人吧？他干掉了那个土系之后就晕了，对方的人，除了土系，其他都是我杀的。所以，你现在很安全！”王越锋在回答的时候，心里亦泛起一点小小的酸溜溜：“炎大哥，炎大哥，叫得蛮亲热的。”

　　不会是又被人抢先了一步吧？

　　这个炎培，外形条件也不差，是容易让女人心动的类型！

　　“都死了？而且那几个火系都是你杀的？”楚含烟的美目中顿时现出几分怀疑和警惕，甚至忘记了自己此刻还是半裸，下意识地往身后移了移：“不可能吧？炎大哥是火系大师，你才只是光系灵师……”

　　要说是王越锋一个人解决那名土系，然后炎培奋力战胜那四名火系，她倒是能接受。

　　“你不信？”王越锋心中的不爽更强烈了，深深地看她，却因为某个念头，不想在这时拿出那颗离火精珠。

　　楚含烟被他奇异的目光看得芳心一跳，然后，触及到他手中那火红色的戒指，她又是一怔，然后想到了什么，马上就不可思议地望着他，一双如秋水般的美目中再度透出几分震惊：“你……你是叶锋？你这么快就成为光系灵师了？”

　　紧随着，这份震惊中又多了份明显的惊喜、和一丝羡慕、一丝气恼。

　　“啊？”王越锋没想到她突然会叫破自己的身份，不过再顺着她的目光看向自己手里的炙灵戒，立刻明白过来，暗叫不妙的同时，脸上也多了份不自然……

　　他没想到楚含烟会因为自己的袭胸而突然惊醒，打了自己一巴掌，羞忿之余，忘了声音没有变，戒指也没有收……

　　不过数息后，王越锋就迅速镇定下来。

　　识破就识破吧！反正叶锋也不是自己的真实身分！

　　再说，这妞自己不也是一样是乔装打扮么？

　　至于修为突破，随便找个理由解释就行了。

　　“没错，我是叶锋！不过，我没想到，你居然是女人！”他索性淡淡地承认，脸上的不自然很快就消失了，并避开楚含烟转眼间亮如星辰的双眼，目光从她高耸的裸胸上一扫而过，便毅然转身，走到不远处炎培的身边，蹲下身子仔细一检查，见后者只是耗尽精神昏了过去，伤势却不严重，便放下心来，开始给炎培疗伤。

　　这妞知道自己是叶锋，应该会对自己少些提防，也应该不会再对自己暗下重手。

　　“叶锋！他果然是叶锋！”王越锋这一承认，楚含烟看向他的目光顿时又变，有喜悦，有羞涩，有信任，有释然，更有丝丝异样的光彩。

　　然后，等他的目光扫过她的半裸丰胸，然后转身避开时，她立刻惊跳地再度缩手护住自己的酥胸，不过没过一息，绝美的脸庞便再度腾起两朵羞人的红晕，又异样地看向王越锋的背影。

　　眼看着王越锋蹲下身来给炎培去疗伤，羞红了脸的楚含烟忙飞快地从手上的空间戒里取出又一袭附有6级防御阵和幻阵的天蓝色衣衫，一边欷郗地穿上，一边紧张地关注着王越锋的动静，大概是因为慌张，那欺霜赛雪的两只皓腕甚至都有点发抖。

　　王越锋很快就给晕迷的炎培治好了伤，将他在地上放平，然后就听到那明显是脱衣和穿衣的声音，心里又是一阵难忍的悸动，差点就想回过头来看看。

　　楚含烟的上半身是被他看了一大半，看去了最重要也最美丽的部位，但下半身却还是藏着严严实实的啊！

　　“不知道她的身材怎么样？会不会和英姐一样，有一双修长而结实的美腿以及浑圆的臀部？”

　　但最终，使劲咽了口水的王越锋还是没有回头。

　　人家美女昏睡的时候，揩揩油没关系，但人家都醒过来了，又不是自己的老婆和情人，这时回头，就是品行的问题！

　　非礼勿视啊！

　　一直等这极诱惑人的穿衣声消失之后，他才转过身来，默默地走回楚含烟的身边坐下，张了张嘴，却不知道应该说什么。

　　哪怕是在前世，他也不是一个善于哄女孩子的人！

　　好在没数息，王越锋就再度听到了楚含烟那含羞带恼的一句问话：“你……你刚才……都看到了？”

　　这一问，比第一次的问，明显少了几分质问，却多了些撒娇。

　　王越锋意外地转头看她，便对上她含羞又含情的目光，心里一荡，脱口而出：“我只看了上半截……”

　　才一出口，王越锋就懊悔地很想打自己一耳光。

　　不争气啊，真是不争气啊！

　　你引以为傲的对女人的自制力到哪里去了？

　　这是什么话？

　　“妈的，我应该理直气壮地说：‘该看的都看了。不该看的，都没有看！’才对！”

　　前世他又不是没看过女人裸体。不说那些欢场中的女人，就是网络上，不照样有许多全裸的模特？根本没有半点犯罪感。

　　看看而已，又没有做！

　　上床，才能算是对感情的背叛，对妻子的不忠。至于欣赏和揩油么……是个男人就会干！

　　可怎么本来一点无所谓的小事，在这张脸面前，一下子变得好像是在干坏事？

　　而且自己还心虚？

　　她又不是英姐！她只是长得和英姐很相似！

　　“你还说！看了上半截还不够，还想看下半截？”楚含烟大羞，脸上的红晕一直烧到了耳朵根，纵使此地光线不明，但还是别有一番动人心魂的娇艳。

　　如果不是时机不对，情况未明，王越锋都想化身为饿狼，先把这头娇羞的小绵羊吃下肚了再说！


第301章 你什么意思？

　　“嘿嘿……”不管是什么样的女人，在这种情况下，都是不讲理的，所以王越锋很聪明地没有再分辨，只是讪笑着，大胆地欣赏着楚含烟此刻的动人娇艳，直到她再次嗔怒：“还笑！”时才指指不远处的地面上依然昏迷着的炎培，知趣地转移了话题：“他是你的同伴？放心，我不会跟他说刚才的事！”

　　不管炎培是不是这妞的现任男友，不管心里对这妞的容貌有多么多么在意，王越锋都不会干这种没品的事。

　　但私心里，王越锋却也有一丝期待，期待眼前这位酷似英姐的女人能够否认和炎培的关系。

　　“不！我和炎大哥也是才认识没多久！”眼角还带着嗔怪的楚含烟先是一怔，随后便略有些慌张地急急解释：“我是在蛛丝火灵洞之外才认识了他。因为他是中等火土灵性，又是位大师，我就向他请教了一下土灵性的一些感悟。我们是好朋友！而且，他不知道我是女的。”

　　王越锋眉头一挑，心中一下子就愉悦起来。

　　看这情形，再听这语气，她分明是在向自己解释！

　　否则，何必说这么详细？

　　他故意皱眉：“你们的感情还真的挺不错，他是火土双系，进来探险很正常，但你明明是水、木、土三系，木灵力和水灵力在这蛛丝火灵洞里都会受到很大的压制，你却还愿意跟着他进来，而且还来到这么深的地方……”

　　论套话，王越锋自问有过特种兵和国安局双重经历的自己，绝对比楚含烟这个美妞要强。

　　很快，楚含烟的脸上就现出几分惭愧，轻叹一声，苦笑：“我何尝不知道这一点？我又何尝愿意进这蛛丝火灵洞？只是我也没有办法。几天前，我和炎大哥正在蛛丝火灵洞之外切磋土灵技，就碰上一伙宗师级的黑袍银白面具人。那些人本来好端端的，但一见我们都在切磋土灵技，就不由分说地要抓我俩。炎大哥说他们是乌神火狼宫的人，向来不讲理，又很厉害，没办法，只能带我逃进了这里。这几天里，若非一直都是他护着，我可能早就丧生火海，或者是被别人杀人夺宝！”

　　王越锋脸色微变：“你碰上了那些黑袍银白面具人？”

　　“是的！”楚含烟因为他的脸色而霍然而醒：“怎么？你也是碰上了他们？”然后脸色大变：“照这么说，他们真的是为了我们先前和地木团分走的那宝贝？难道他们已找到了地木团的线索，所以怀疑到我俩身上？”

　　王越锋的目光有点冷，对昏迷着的炎培也再度多了份没来由的感激——如果没有炎培的保护，楚含烟此刻肯定已经是一具死尸。

　　他点点头：“多半是！估计他们要抓炎兄也是因为发现炎兄身具土灵性。我说他们怎么一见我是光灵性就不分青红皂白直接动手，原来是因为这个！幸好我见机得早，虽然也打了一场，好歹死里逃生，然后，我的修为就意外地突破了。”

　　楚含烟顿时目现羡慕，并没有对这番解释有所怀疑：“你的运气真好！难道你是中等光灵性？”

　　她现在还是灵夫子境界。

　　“我不是中等光灵性，不过我既然孤身一人来异国，没有点准备可不行！”王越锋淡淡地道。

　　跟他套话？

　　别说楚含烟了，只怕她家中长辈出面，都没有这个本事！

　　楚含烟的眼神微黯，好在很快就恢复了原样，又问：“对了，你在这蛛丝火灵洞里有没有见过一个木系灵夫子？他手上有一枚褐红色的空间戒指，身高和你差不多，也是宇魂帝国的人……”

　　“她居然还记得鹰风？！”这个认知，让王越锋心里微有自得，故作回忆了一下，然后点点头：“你说的是鹰风大哥吧？见过。两天前我们还曾经结伴。他人不错。只是后来我们走散了。”说到这里，见楚含烟微松了口气，脸上现出些失望，王越锋心里一动，鬼使神差地问：“怎么？你和他关系很好？”

　　只是这一问出口，王越锋就后悔了。

　　自己就是鹰风，鹰风就是自己，自己和自己吃个什么醋！

　　但隐隐约约的，王越锋心里也并不希望楚含烟回答是。

　　楚含烟不知道他就是鹰风。但楚含烟那几日和化身为鹰风的他在一起时，他能察觉到楚含烟对他的那份淡淡的依赖，而后面在蛛丝火灵洞外分开时，楚含烟亦是表现出恋恋不舍，显然是对鹰风生出了几分异样的情愫。

　　这个，王越锋能理解，毕竟自己所化身的鹰风是在关键时刻救了她的命，而且在后面的一路同行中也处处地给予了她方便和保护。

　　女人的心，总是很容易被感动的，尤其是在强大的依靠面前。

　　只是，若楚含烟心里可以同时容纳他和鹰风，那么，同样，她心里也是不是会容纳下这些天里一直陪着她而且也救过她的炎培？

　　尽管王越锋对炎培的第一眼感觉不错，对炎培在刚才的那番战斗中的表现也相当满意，但是，王越锋却不能容许自己的女人心里同时装着其他的男人，哪怕是一个让他相当欣赏的出色男人。

　　楚含烟很快就因为他这一句，粉脸上微有些不自然。

　　王越锋暗暗松了口气，但同时也有些失望。

　　“难道她真的是见一个就爱一个的女人？”

　　两人之间的气氛很快就变得有些沉默和诡异。

　　静默了数息之后，楚含烟突然开口，声音有些幽幽的：“我进了烈火针林后，有两次被那黑袍银白面具人追杀，第一次，是殷风大哥救了我。他虽然修为没你高，但他有一头很厉害的契约灵兽，将那黑袍银白面具人给杀了。我那时害怕那黑袍银白面具人有同伙，就要求和他同行，他也没有拒绝，而且他路上虽然话不多，却很照顾我。”

　　说到这里，楚含烟偷偷看了王越锋一眼，又认真地强调：“但是，殷风大哥一直都不知道我是女的。”

　　王越锋意外地看了她一眼，捕捉到她眼底的委屈，脸上虽然依旧不动声色，心里却又多了一份雀跃。

　　会这么认真的强调，是因为怕自己误会么？

　　大概是没等到预期的反应，楚含烟又有些心虚地低下头：“我……我和殷大哥一直结伴到蛛丝火灵洞外才分手，他要进洞寻找那赤斗燎火石，我本来要陪他，被他很坚决地拒绝了。他说，如果他不幸在这蛛丝火灵洞中丧生，要我给他在塔梅尔帝国的某个长辈报个讯。”

　　“后来，我在蛛丝火灵洞外的一个小树林里炼习我的土灵技，炎培大哥也过来放松，我们就认识了，再后来……就被那黑袍银白面具人追杀，我和炎大哥一起进了洞，但一直到现在，我都还没有找到殷大哥……”

　　“我……我承认，我是有点想殷风大哥。他是个好人！我希望他能够找到他想要的东西。”说到这里，楚含烟那绝美的容颜上就现出几分缅怀和担忧。

　　王越锋心里飞快地思索。

　　这妞说得应该是事实，至少，自己化身“鹰风”与她同行而亲身经历的这一段，完全如实，没有任何的增减。

　　而且，她没有因为和自己熟悉，就吐露哈梅尔地隆的名字。

　　再看到楚含烟脸上那种自然的真情流露，王越锋心里的吃味大为减少，刚刚强压下去的情潮再次翻滚起来。

　　像，太像了！

　　简直就是英姐的孪生妹妹啊！

　　但也正因为太像了，所以，王越锋越不敢大意。

　　前世那些兄弟们的经验告诉他，越是深的感情，一旦遭到无情的背叛，所受到的伤害就更深！

　　所以，鹰风倒也罢了，但他必须弄清楚，楚含烟心里，究竟有没有炎培的存在！

　　炎培又高大、又年轻、又英俊、又阳光、实力也强，还是塔梅尔帝国的子民，人品好好，很容易让女人心动！

　　如果楚含烟在和炎培同行的这几天里，对炎培曾经产生过一丝情愫，哪怕只是一点点，王越锋都不想和楚含烟继续这份感情。

　　英姐的神圣不容沾污！

　　他不想自己以后和楚含烟生活在一起，然后意外地发现她是一个水性杨花，见一个爱一个的人，破坏了英姐在他心中的无限美好，从而大受刺激！

　　虽然楚含烟很坦率地没有掩饰对鹰风的好感和担心，但这样更让他担心她是一个容易动感情的女人。

　　容易动感情的女人，感情来得快，去得也快！

　　“你这么紧张干什么？殷兄弟为人很好，实力也不错，我相信他一定会平平安安地走出蛛丝火灵洞。”王越锋脸上多了些恍然的笑意，又故意指指不远处躺着，但气息已相当平和的炎培：“还有他。他叫炎培是吧？我看他人也不错。能把你带到这里来，他一定费了很大功夫！以后，你们可以多多来往。”

　　“是啊！”楚含烟刚刚应了一声，就立刻反应过来，美丽的眼珠子顿时瞪得老大，很不敢置信，脸颊再度羞忿地涨红，嘴唇更气得微微颤抖，眼眶也一下子全红了：“你……你什么意思……？你……你刚刚还看了人家的身体……，现在却要我去跟别的男人好……”


第302章 试探

　　没想到楚含烟的反应居然这么大，王越锋顿时愕然，同时也有些后悔，自己是不是过火了点。

　　但他嘴上还是强道：“我……我说错什么了？我又不是故意要看你的身子，我只是想救你的命，哪晓得你是女扮男装！”

　　当然，这后面一句话有些违心。

　　“那你也不能这么说！”大概是察觉出王越锋的声音里有些心虚，眩然欲泣的楚含烟立刻多了分底气：“我和你认识在先，和炎大哥认识在后，而且我和炎大哥在一起的时候，他根本不知道我是女人，一直都把我当成好兄弟，从未有过歪念，我也一直都很小心地和他保持着距离，不让他发现我是女人，你怎么可以这样侮辱我和他！”

　　“我……我没有……”王越锋瞠目结舌——这小妞女扮男装的时候不是一向挺明智讲理的么？为什么现在被他看破，却一下子彪悍起来了……

　　不过，以他的眼力，在埃文城到厚土镇的那些日子都不曾认出楚含烟是女扮男装，那炎培多半也没有发现，所以，楚含烟此话的前半截应该是真。

　　至于后半截……或许，因为有鹰风的存在，也或许，因为炎培是火灵性，与水灵性天生抵触，所以楚含烟对后出现的炎培只是像大哥一般的亲近，并没有产生男女之情。

　　不管是哪一样，王越锋都相当高兴。因为单从外在条件来看，炎培不管是比鹰风、还是比现在表面的他，都要强多了：相貌好，修为高、同一国度，而且性格也不错……

　　能将这么出色的男人比下去，王越锋在意外之余，也微有些窃喜和自得。

　　“你就有！你刚才夸他，赞他，还要我和他多多来往！”楚含烟红着眼睛忿忿地一顿脚：“我是女人，怎么和他多多来往？我之前和炎大哥进洞，是为了逃命，顺便找找殷大哥，根本就不是舍不得他！我不管，只有你才看过我的真容，看过我的身子，你不可以再把我丢到一边！炎大哥是好人，但我最多也只能和他继续做朋友，很好很好的朋友，不可能嫁给他！你才是我的男人！”

　　“呃……”王越锋一下子呆住，一股热血直涌大脑。

　　“她居然……她居然直说我是她的男人？”

　　“操！老子堂堂一男子汉大丈夫，居然被一个异国的美妞就这样大胆地表白了？”

　　虽然前世他出国执行任务时，每每也会有许多漂亮性感的外国妞喜欢他的帅气和强壮，主动诱惑他，以期一夜之欢，但是，那种被追求的情况，更多的是挑逗，偏于肉欲，和此刻完全不一样！

　　楚含烟的外貌，可是酷似他的初恋情人啊！

　　尽管先前已经从楚含烟的一些眉眼和语气上大概感觉到她对自己应该有情，但是此刻，亲耳听到这出乎意料的大胆直白，王越锋还是觉得自己有点晕乎乎、飘飘然的窃喜，心情更是一下子就飞扬起来。

　　“果然，老天爷对自己还是很体谅的，知道自己前世有遗憾，就在今生给了弥补和实现！”

　　前世，他眼睁睁地看着敬爱的英姐嫁给了师兄，生生按下了这份青涩的感情。所以今世，他将得到一个全心爱恋自己的酷似英姐的女人！

　　只是，晕乎乎地享受了几秒被心爱的女人表白的莫大喜悦和快感之后，王越锋很快就冷静下来。

　　这妞的人不错，但身份未明啊！

　　万一她家里亦给她订了亲，她现在固然是情思迷昏了头，一心要跟自己，等回到家中，她顶不住家中的压力，改变了心意，不想再跟自己，自己岂非左右不是人？

　　所以，现在还不能太快许诺，必须将一切都打听清楚！

　　他想要的妻子，是那种哪怕出身高贵，仍愿意不计名分地跟着他的女人，而不是那种自恃出身而挑肥拣瘦的女人。

　　他又装模作样地皱眉：“你胡说什么呢？你和炎兄都是塔梅尔帝国的人，又都是土灵性，又有这几天来的同行交情，早已是朋友，以后多多来往，多个朋友多个帮手，很正常啊！我什么时候说过让你和他好，让你嫁给他！”

　　“如果你要嫁，那鹰风同样和你单独相处了几天，难道你要嫁两个男人？”

　　“再说，什么叫我把你丢到一边？我和你本来就不是一路，又不是你的什么人，何况我们来自于不同的国家，你家里未必肯把你嫁给我……”

　　“你……”楚含烟再度被他的故作无辜而气得一顿脚，声音里已经多了些哭腔：“人家的身体都被你看光了，叫人家以后怎么嫁给别人？”

　　“你……！”王越锋的目光突然变得深沉，声音也骤然地冷了下来：“如果你只是因为身子被我看过了，才一定要跟着我，其实真的没有必要。我可以对灵神发誓，保证不把这件事说出去！”

　　“实话告诉你，我不止已经订亲，还有两个未婚妻。你要跟着我，就得当侍妾。我知道你应该是出身塔梅尔帝国的贵族家庭，以你的天资，应该也订了亲，难道你家里人能同意你放着好好的正室不做，去做我的侍妾？”

　　虽然，王越锋很想拥有眼前这个酷似英姐的女人，一扫前世的遗憾，而且也不介意给出那唯一可以自由决定的平妻名额，但是，他一定要确信，楚含烟值得这个名额，值得他为了她去面对霍格尔邦和霍格尔威两兄弟的愤怒！

　　先前还理直气壮的楚含烟一下子如遭雷击，无比震惊地呆住，羞红的脸也迅速失去了血色，变得一片苍白，一双美目更是迅速涌起两点水光：“你，你已经有了两房未婚妻？”

　　对上楚含烟那双含泪而迅速变得悲切的美眸，王越锋的心里莫名地一痛，但是，他还是硬下心肠，生硬地道：“是！我是光系，家中长辈早早就给我订了亲，只不过要等到我突破到大师境界，才让我们正式完婚！”

　　确定王越锋不是在说谎，楚含烟的身子顿时一僵，半晌，美好的嘴角慢慢泛起一丝伤感的自嘲：“是了，我早该想到，光系本来就罕见，你又是出身世家，自然是早早就订了亲！”

　　眼见她如此悲凄，王越锋心里也甚是不好受，原本严厉的目光不自觉地流露出几分温柔和不忍，但他最终还是硬下心肠，等候她的决定。

　　她会放弃吗？

　　周围一阵寂静，寂静得甚至可以听到彼此的呼吸声。


第303章 原来她就是大公主！

　　数十息过去了，但王越锋还是没有等来楚含烟的表态。

　　他那欢喜而期待的心也渐渐地凉了下来。

　　“果然，像她们这种出身贵族的女人，对正妻这个名分看得很重！”

　　不能说这种看法不对，只是这样一来，哪怕是楚含烟再酷似前世的英姐，但在对她没有足够的了解之间，王越锋不能把这个自己唯一能够决定的名额给许出去。

　　再像，也不是。

　　何况楚含烟还是塔梅尔帝国的人。

　　两世为人，王越锋已经过了冲突的年龄。

　　两人之间的气氛，随着楚含烟的沉默，顿时变得有些僵硬。

　　突然，楚含烟那失神的目光又再度恢复了一点神气，幽怨地看过来，声音里带着股伤感：“叶锋，你……你心里，就没有半点喜欢我？”

　　“我……”王越锋没想到她突然会问出这么一句，顿时一怔。

　　想要否认。但否认的话，到了嘴边，对着这张酷似英姐的脸，王越锋却是说不出口。

　　何况她先前女扮男装时的聪明和善良、公平，大度，着实十分让他欣赏。

　　怔仲半刻后，王越锋暗暗一叹，正色道：“就算我喜欢你，我也不可能因为你而退掉那两门亲事！我看过你的身子，只是我们两人知道，但我和那两个女孩子的婚事，却有很多长辈们知道。我若退亲，会让她俩在家族中大丢颜面！而且，她们一个是我好兄弟的亲姐姐，一个是我曾经的同班同学，我不可能为了你而伤害她俩！”

　　楚含烟的脸上却是立刻绽放出绝美而略带凄冷的笑容：“你……我只想知道你是否喜欢我，你说那么一大堆做什么……”

　　“呃……”王越锋颇有些无语。

　　“那你现在这个样子，也不是你的本来面目吧？”楚含烟突然又问。

　　王越锋微微一怔。

　　楚含烟却没有理会他的发怔，只是继续幽幽地道：“我家里绝不可能让我去做侍妾，我也不希望我的孩子将来被那些嫡子压在头上。所以，如果，你对我真有一点点心动，就在塔梅尔帝国办个假身份，娶我过门好么？身份的手续，我可以帮你想办法！否则，我只有终老一生，这一辈子，谁都不嫁！”

　　“你的意思是说，哪怕我在宇魂帝国有两个未婚妻，哪怕将来我不能经常陪着你，你也一样，愿意嫁给我！”王越锋目光一凝，有些惊讶于楚含烟的提议：“你要想清楚。炎兄可能还没有订亲，他其实是一个很好的丈夫人选。”

　　她宁愿委屈一点，和其他两个女人共事一夫，也不愿意嫁给目前看来，外在条件要比他出色的炎培？

　　这个认知让王越锋的虚荣心得到了极大的满足，先前那冷却的情感又再度恢复了热力。

　　“我问过，炎大哥确实没有订亲，他甚至没有心仪的女孩。他只想尽快地提升自己的实力，让家人过得好一点。”楚含烟凄然：“但我要嫁给你，与炎大哥无关！在我心里，他就是一个可以信任的哥哥！”

　　“而且……”楚含烟又犹豫了一下，如黛的双眉现出几分挣扎，但数息后，最终还是继续道：“我……也订了亲！只不过，对方是我第三任未婚夫。”

　　第三任未婚夫？

　　王越锋很惊讶地挑了挑眉。

　　心中最大的顾忌一出口，楚含烟那凄然的脸色反而变得轻松，但也有些心虚：“前两次，对方和我订亲后没过一年就出了意外，主动退了婚。为此，别人都怀疑我克夫。去年父……父亲又为我订了一门亲，但不久前，对方同样出了意外。我不想再被人指指点点，才私自跑了出来。我估计现在，我和他的婚约已经因为意外而解除。”

　　三次订亲，三次都出了意外？

　　王越锋突然觉得这个桥段有些耳熟，似乎自己在哪里听到过。

　　不过与此同时，他心里亦是莫名地腾起一股怒气，目光一冷：“他们嫌弃你了？”

　　楚含烟摇摇头，然后又点点头，绝美的脸上多了一丝苦笑：“不是嫌弃，是怕了！”

　　怕了！

　　王越锋灵光一现，蓦地想起自己是从哪里听到过的类似的桥段——塔梅尔帝国那先是订给了世袭公爵的嫡孙，对方出意外后，又订给世袭侯爵的嫡子，再出意外后，又订给伯爵嫡孙的那位倒霉的大公主！

　　“操！她出身高贵，又有这等类似的经历，难道她就是那个什么大公主？”

　　如果是那样，王越锋倒能理解，为什么楚含烟宁愿终身不嫁，都不给自己做侍妾。

　　堂堂大公主嫁到宇魂帝国也就罢了，毕竟是订过三次亲都出了意外。但大公主没有嫁给皇家子弟，而是嫁给公爵家的嫡曾孙，而且还不是正妻，是侍妾……塔梅尔帝国丢不起那个脸啊！

　　只是想起楚含烟在青龙洲十大新生大赛上的神秘，王越锋已几乎能断定，楚含烟，就是那位不幸的大公主！

　　再想起那日在埃文城的酒楼里听到的某些人的分析，希望皇上最好是把这位连“克”三位未婚夫的大公主嫁到宇魂帝国来祸害别人，而且最好是祸害自己时，王越锋心里便有些啼笑皆非。

　　或许，这就是缘份？

　　千里姻缘一线牵？

　　否则，这位大公主就算逃家，逃哪里不好，偏要往这烈火针林这边来？又偏遇上地木团的人，然后一起搭伙！

　　没有猜出楚含烟的身份也就罢了，但既然猜到了，她的容貌又酷似前世的初恋，王越锋立刻将先前所有的顾忌都完全抛开，直接问她：“你就是塔梅尔帝国的大公主？”

　　楚含烟一呆，随后脸上的苦笑更甚，自嘲道：“消息传得还真快，连你都听说了！没错，我就是大公主。以前叫哈梅尔含烟，后来，因为测出了水、土、木三灵性，被我师父收为徒弟，改名为楚含烟。”

　　她那自怨自艾的伤痛，让王越锋心里再度一痛，同时也一改先前的谨慎和犹豫，蓦地做出决定：“既然你是塔梅尔帝国的大公主，我自然不能委屈你做侍妾。”

　　楚含烟猛一抬头，目光中有几分悲伤：“你……你也嫌弃我了？”

　　“胡说！”王越锋脸一沉，十分霸气：“我平生最讨厌的，就是那种明明自己行事不小心，判断错误，却偏要将一切恶果和责任都推到女人身上的无耻行为！他们出意外，是他们自己的问题，运气不佳，与你有什么相关？”

　　“我决定了，就娶你做妻子！用我宇魂帝国的身份，堂而皇之地向你父皇求娶你！具体怎么弄，我来想办法，你不用管。你现在最重要的，就是提升你的修为，以及向家人报告你的平安！”

　　王越锋无法眼睁睁地看着这张与英姐酷似的脸，一辈子背负着“克夫”的名头，被那些贵族们嘲笑，然后不得已地再不嫁人，郁郁地孤老一生。

　　至于克夫？

　　他已经死过一次，这个身体亦是病歪了整整五年，还会怕“克夫”？

　　王越锋相信，自己的灵魂不是这个世界的人，用前世道家的话来说，可谓是跳出三界外，不在五行中，谁能克他？

　　见王越锋突然变得如此强硬，楚含烟目光大亮，但随后又有些怀疑：“你确定要娶我做妻子？……你不是有两个未婚妻了吗？”

　　“你放心，既然决定娶你，我自然会在不让她们失望，也不让你难做的条件下，想办法再争一个妻子的名额出来！”王越锋自信地抬头，却没有跟她吐露实情。

　　到时再给她一个惊喜吧！

　　……

　　炎培一直昏睡了整整一天才悠悠醒转。

　　谢过王越锋的救命之恩，彼此重新认识了一番后，王越锋才知道，原来传言有误，炎培并不是塔梅尔帝国的人，而是和自己一样，都来自宇魂帝国。炎培的家乡就是和两国交境处的边境小镇土木堡镇。

　　这顿时让王越锋对炎培又多了几分亲近。

　　而他也从炎培的嘴里听说了那些黑袍银白面具人的来历。

　　乌神火狼宫，是最近两年内突然在烈火针林中崛起的神秘势力，附近的冒险者和厚土镇以及相邻的几个镇都没有人知道宫主是谁，但灵殿的几位执事曾经见过他们的副头领。

　　这位副头领是一位火风双系的灵帝，契约了一头六级的风火双属性的炎金飞虎，实力相当强劲，便是厚土镇的领主大人，都对这位副头领有些忌惮，被这位副头领以赌的方式赢走了一名美貌爱妾，都没有当场发作，反而还赠送了不少金银财物。

　　这乌神火狼宫的人多是杀人不眨眼的宗师级的火系和风系灵士，死在乌神火狼宫手下的师级灵士少说也有数十人，其中不乏含冤之人，所以，附近那些低等级的灵士都不愿意招惹他们，遇事宁愿忍气吞声。

　　这些乌神火狼宫的人，前两个月，就曾经因为炎培在蛛丝火灵洞中的杰出表现、独一无二的闯荡纪录，而出面招揽过他，只是被炎培婉转地拒绝。

　　“最近他们可能在搜寻所有身怀土灵性的人，我和楚兄不幸成为他们的目标。叶兄你没有土灵性，或许他们不会找上你。所以，如果你急着回家，尽管离去，不用管我们。”炎培正色道。


第304章 出手真大方！

　　不用管？

　　虽然对炎培能在这等不利的情况下还劝说自己离开，免被追杀而波及颇为满意，但王越锋还是无法接受炎培的好意。如果这些乌神火狼宫的人真是为了那后土之髓而来，那么，他这个光系灵师只怕也在这些黑袍银白面具人的怀疑范围内，由不得他置身事外。再者，既然决定娶楚含烟为妻，他也不可能抛下楚含烟不管。

　　只是王越锋也知道，若是就这样直接和炎培、楚含烟冲出去，与那三个宗师级的灵士在蛛丝火灵洞外对战，哪怕这三名宗师级的灵士中，有两个是火系，凭着手里的离火精珠，自己也不是没有一拼之力，但炎培要应付另外那名宗师级的风系灵士……

　　双方的实力悬殊太大，只怕是九死一生，更有可能会全部送命！

　　王越锋先前用鹰风的身份，和刺棘木灵植妖、青龙、楚含烟合力杀死过一名乌神火狼宫的宗师级风系灵士，亲身感受过宗师级灵士的恐怖，很清楚那并不是自己的实力强，而是那名宗师级风系灵士太过于大意，又因为青龙的骤然出现而失神，才让自己有了可乘之机。

　　这样的绝地反击的机会，只会有一次。

　　何况，他现在也不方便把青龙和刺棘木灵植妖召唤出来战斗。

　　王越锋便缓缓摇头：“炎兄你这是看不起我了？我们刚才已经并肩做战，算得上是朋友了。朋友有难，我岂可置身事外？”

　　炎培一怔，随后眼中便多了丝感激，却又苦笑：“多谢叶兄高谊，只是那乌神火狼宫的人太厉害……”

　　王越锋不等他说完就打断了他的话：“炎兄，此地应该是在蛛丝火灵洞的百米以下了吧？”

　　炎培一怔，不明白他为何改变话题，但很快就点头：“是的，根据我以往的经验来判断，这里至少也在一百五十米以下。”

　　“那这里离风火眼大概有多久的路程？”王越锋又问。

　　炎培困惑地回答：“如果正常没有人截道，还需要一天时间。”

　　“很好！炎兄，如果小弟所料不差，你要是在这里呆足了二十天，又可以去那风火眼的位置留下一个手掌印，对吧？”王越锋又道。

　　炎培再次一怔：“是的，不过……”

　　“炎兄！”王越锋再次打断了他，很认真，也很诚恳：“我与炎兄一见如故，而且我也非常感谢炎兄这一路来对小烟的照顾。所以，你俩有难，我不可能不管！”

　　“我看炎兄应该是停留在三级火系大师的中期有一段时间了，炎兄是中等火土双灵性，天资不可谓不好，如果，我再给你四十天的时间闭关，再给你提供一株千年的5品火系灵植焰紫果，一块下品火灵晶石，炎兄可有把握将火系在这四十天之内，突破到宗师级？”

　　因为朱雀蛋的关系，王越锋手里已有足够的赤斗燎火石，倒不必再去其他地方绕弯寻找，可以改变线路直接去那藏宝之地，这样便可以省下至少一个半月的时间。既然蛛丝火灵洞外很可能有这三名宗师级灵士守着，王越锋宁愿用这省下来的时间，给炎培一次提升的机会，提高己方的战斗力。

　　那株千年的5品火系灵植焰紫果，是王越锋上次在圣地闯关时收获的种子，在疾鹰初级学院的四年里一直没有忘了催生，手里还有几株，所以，它对别人来说，很值钱，但对王越锋来说，还真的不算什么。

　　而5品灵植，恰好适合大师级这一阶段的灵士。

　　至于炎培会不会在实力提升后，反过来打劫他和楚含烟，王越锋并不担心。既然炎培能够冒着生命危险，一路保护着没有多大交情的楚含烟来到这蛛丝火灵洞的地下一百五十米处，就能够在一定程度上，说明他是一个可靠的男人。

　　何况王越锋也相信自己的直觉，相信炎培不是这样短视的人，一如他当年相信霍格尔邦一样。

　　“什么？”炎培和楚含烟俱皆一呆。

　　“千年的5品火系焰紫果？”

　　“下品火灵晶石？”

　　便是自认为在蛛丝火灵洞里已经拣了不少好宝贝，收获远比其他同阶冒险者丰厚的炎培，此刻也忍不住狂吞口水。

　　他知道，王越锋既然是光系灵师，手里又有炙灵戒这样传承千年的大家族嫡系子弟才有的空间戒指，那么，身上肯定有很多的好东西。

　　但是，王越锋居然一出手就是千年的5品火系焰紫果和一块下品火灵晶石？

　　“这位叶兄弟的背景真是很强大啊！”

　　毕竟，哪怕是炎培这一年多来，在蛛丝火灵洞里二十进二十出，最丰富的一次收获，也不过得了一株500年的5品火系灵植，以及三块下品灵晶。

　　炎培能在蛛丝火灵洞内20进20出，智力不可谓不高，但此刻，他还是由衷地对看起来明显比自己要小的王越锋生出几分佩服。

　　天赋好的少年英才，炎培这几年在外面闯荡，也见得多了，但像王越锋这样天赋又好，又有背景，出手又大方，又富正义感，又心思缜密的大家族子弟，倒是少之又少。

　　这是个做大事的人！也是一个值得进一步结交的人！

　　楚含烟倒是在震惊过后，双眼齐冒小星星，再次飞快地分析，王越锋究竟是出身于宇魂帝国的哪个贵族世家，才会这样财大气粗地将这两种便是她看到都会怦然心动的宝物眼睛都不眨一下地赠给才认识不到半天的炎培。

　　如果赠出的是光系灵植，或者光明玉露这样的疗伤圣品，楚含烟都不会觉得奇怪，但王越锋偏偏能给出炎培最想要又无法拒绝的火属性灵植和灵晶！

　　而且，楚含烟也不得不承认，这是己方三人扭转战况，逃出生天的最好办法。

　　“他倒底是出身于宇魂帝国的哪个大家族？”

　　天赋罕见不说，出手还很大方，重情守诺，对刚认识没多久的人也能果断地给予必要的信任，头脑又聪明，短时间内就能想到这种两全其美之计……

　　当然，王越锋的背景越强大，出手越大方，头脑越冷静，为人越守诺，楚含烟心里就越高兴。


第305章 原来你还是灵阵师！

　　炎培惊讶于王越锋的出手阔绰，呆了数息才回过神来，却没有马上回答王越锋的问题，反而是深深地看他：“叶兄，千年焰紫果在这世上已经相当少见，下品火灵晶就更加稀罕，如果放到外面，只怕就是王级的火系灵士都会忍不住动心，你却如此痛快地愿意给我，助我将火系突破到宗师级，是不是想让我突破之后，与你联手，一起干掉那三位乌神火狼宫的宗师级灵士？”

　　从炎培的眼中看出一丝自强的坚持和通达世事的机智，王越锋对此人再度多了分好感，微微一笑，很坦然：“炎兄只说对了一半。不止你要闭关修炼，我现在是三级战夫子巅峰，也要利用这四十天的功夫，全力冲锋战师。小烟最好也能将土系全力提升，争取突破到土系灵师。这样，我们面对你俩所说的那两名火系宗师，一名风系宗师，才有一战之力！”

　　“我们不可能因为他们三个的威胁，就一直躲在这蛛丝火灵洞里不出去！我估计，他们仨个为了争功，以及自恃武力，多半也不会召集其他同伴前来。这便是我们的机会。”

　　“炎兄你对风火眼的挑战只剩下两次，就这样停止未免太可惜，而且你和小烟这些天来的辛苦也不能白费。所以，我的计划，就是先在这里修炼十五天，再加上你先前和小烟在这蛛丝火灵洞里所逗留的天数，足够去那风火眼中留下第21次的手掌印。然后，我们在风火眼附近比较安全的地方再度修炼二十五天，等你的火系修为突破到宗师，我的战士修为和小烟的土系修为都突破到师，我们就出洞，趁着那乌神火狼宫暂时只有三个人堵我们的时候，各个击破！”

　　说到这里，王越锋目光冷静而犀利，并透出股淡淡的自信：“以我俩的实力，加上这宝贝对火系的克制，总有七成的把握。”

　　“等杀了他们，炎兄你再去那风火眼留下第22个手掌印，达到了那进入风火眼的条件，成为第一名有资格进去的探险者，我们便可以分手。你去风火眼，小烟则跟我去烈火针林深处的雀羽谷。”

　　既然决定娶楚含烟为妻，王越锋便打算带她一起去雀羽谷，并在取到诸葛惊留下的宝藏之后，在那里直接用传送阵，先把她传回埃文城，也免得再与那乌神火狼宫的人碰上！

　　“雀羽谷？”炎培脸现惊色：“那里离这里有千里之远，中间必须要经过几个四品灵兽的栖息地，而且乌神火狼宫的人也经常在那里出现，你……！”

　　王越锋的目光很快平和下来：“这是我此次来烈火针林的另一目的。我必须在那里完成一项师门任务才能回国。”

　　师门任务啊……

　　炎培知趣地没有再劝，但浓眉还是一皱：“叶兄，如果你真的能提供千年的焰紫果和一块下品火灵晶石，我倒是有把握在四十天之内将火系提升到宗师级。但是，这蛛丝火灵洞里，可不是修为突破的时候，随时有陌生人闯进来……”

　　冒险者进蛛丝火灵洞，更多的是为了寻找值钱的灵植、矿产、火系和暗系晶石。

　　王越锋顿时笑了：“炎兄，我们三人在这里聊天已有多时，可曾有其他人闯进来？”

　　炎培顿时一怔，下意识地看向不远处。

　　一直没有开口的楚含烟这时亦是含笑：“炎大哥，叶哥他是师级的灵阵士！”

　　“噢！”炎培再度惊讶。

　　王越锋自报年龄不过二十，但光系已是师级修为，战士亦是三级战夫子巅峰，现在居然连阵法也修到了师级……？

　　而且这种阵法高明得连他这个大师级的灵士都没有觉察到……

　　见到炎培眼中的佩服之色，王越锋心中也颇为自得，当下微微一笑：“小弟对这幻阵颇有些兴趣，倒也取得了一些成绩。”

　　炎培哈哈一笑：“叶老弟，以前我总听别人说我是天才，但现在我才知道，你才是真正的天才啊！既然你愿意关照，那为兄便厚颜先借借叶兄的光！”

　　有速成之法，谁愿意辛苦辛苦地冒着生命危险来挑战那不知道何时就会冒出来的滚滚熔浆？

　　而多一份实力，他也有更有信心和那外面守着的几名乌神火狼宫的人一战！

　　更何况，王越锋的这份计划，并不是平白无故的施惠和施舍，而是需要借重他的力量，大家是平等的朋友。炎培比较满意这种互惠而平等的感觉。

　　炎培却没有发现，不知不觉间，修为低于他、年龄也低于他的王越锋已经隐隐地在他们三人中占据了主导地位。

　　……

　　蛛丝火灵洞，最吸引人的便是从那时而喷发出来的熔浆里冒出来的赤斗燎火石、火灵晶石，暗灵晶石，以及少许生长在深处的较高等级的火系、暗系、土系灵植。这里也不是没有火系和暗系灵兽，但大多都生长在更深的地下熔浆处，如果没有人触怒，基本上不出来。

　　所以，王越锋很快就在这条通道的前后各摆下了一个四级幻阵。

　　诸葛惊在阵法上别出心裁，与现行大陆上的阵法有所不同，王越锋所摆的四级幻阵也远比正常的师级灵阵士所摆下的幻阵要强，除非是宗师级或者以上的灵阵士到来，否则，其他来探险的冒险者都会因为幻阵的影响，误以为此路不通。

　　然后，王越锋很痛快地从炙灵戒中取出那株一千二百多年的五品焰紫果和一块下品灵晶石交给炎培。

　　炎培不再推辞，直接生服下那株一千二百多年的五品焰紫果，开始修炼。

　　王越锋又在通道内专门隔出一个四平方米大小、只能他一个人进出的地方，拿出二级聚火阵和一个大锅，再用普通的匕首将一直带在银光戒里的几株蒿头子切成数百片，开始秘密煮制无毒蒿头子。

　　灵殿一直都将无毒蒿头子的炮制方法秘而不宣，眼下又还没有将楚含烟娶过门，王越锋并不想将这个炮制方法告诉她。

　　“我可以用100年的五指参蒸制参附汤来快速提升我的内气，再用强筋露来快速提升我的身体强度，双管齐下，或许能够在四十天内成功突破到战师。”

　　100年的五指参在王越锋手里的银光戒里多的是，主要是想用来进入中级学院之后的公关，安抚好学院里那些中层的教员以及适合结交的同学，此刻倒是可以提前用上。蒿头子就更不必说，而那强筋露，却是连河炼制好后特意赠予的。

　　王越锋现在不缺少灵植，却缺少时间。

　　在四象乾坤阵的那四年半里，因为主要精力在学习阵法、修炼和催生灵植、灵药提纯这几方面，王越锋在战士修为上所耗费的时间反而很少。

　　而现在，无疑是个机会。

　　在熬制无毒蒿头子的三个半小时里，王越锋便开始打座修炼内气。

　　在这炙热而略闷的地下火灵洞内，内气在奇经八脉中的运转，阳脉远比阴脉要快，但也因为体外温度较高，不太容易察觉。

　　王越锋这回要打通的，是督脉。

　　任督二脉，是为天地之桥，可在体内形成一个简略的内循环。

　　而四象大陆战士修炼的理论，也是将打通任督二脉，做为升格为战师的一条极有效的方法。

　　炮制无毒蒿头子和蒸制参蒿汤都需要时间，好在那参蒿汤在熬好之后，便可以直接存入炙灵戒中，不虞走失药性，所以王越锋索性花了四个半小时的时间，一次性煮了近4公升的参附汤，足够这四十五天里饮用。

　　当所有的参蒿汤都熬好，王越锋便拿出王庭辉所赐予的一个专门用于药浴炼体的灵玉桶。

　　喝下一碗浓浓而略苦的参蒿汤，开始将那强烈的药力一步一步地蕴养成内气。

　　心定而安，不慌不燥……

　　数个钟后，当王越锋自我感觉内气已足够强大，便以意念鼓荡着、引领着，向督脉会阴处发起猛烈的冲击……

　　有了前世冲击会阴的经验，而这一世的内气也远比前世要强大，当它们蓦地注入会阴，然后引得阳根麻麻酥酥，猛地一挺，有种想外流的快感时，王越锋意念一动，敛股、内提、收关……

　　欲往外泄的精元狠狠地跳动了数下，终究没有冲破那层无形的阻碍释放出去，反而向后一爆。

　　第一次爆，并没有成功。精关依旧涨得热痛。但王越锋并不气馁，一爆不成功，就是二爆，三爆……

　　十来次之后，一股同样炙热而精纯的能量，蓦地冲破了会阴处的那层关隘，如急射而细小的激流，直向尾闾而去。

　　很快，尾闾关一热，麻而酥地突突动了数十下后，便有一股强大的热气势如破竹地冲破命门，并再度出现带脉通时的两肾汤煎之感，只不过这一回的两肾汤煎之中，还多了股醍醐蕴养之感。

　　附近部位的毫光突然暴增。

　　这股明显的热流和麻酥感一直至夹脊才重新停滞，变得后继无力，而王越锋也再次体验到前世的那种胸闷的、似乎被人用麻布袋紧紧地束缚住的感觉。

　　“百年人参的药力果然强劲。四脉皆通的情况下，居然能在第一次通督时就这么顺利！”

　　上一世，会阴是道大坎、命门又是一道坎，但这一次，却是连破会阴和命门，直达夹脊才罢休！


第306章 来到风火眼

　　当王越锋和炎培、楚含烟三人在蛛丝火灵洞的地下150米处闭关修炼时，宇魂帝国靠近清河郡的某个成年被迷雾笼罩的通体黑青的山谷中，一名墨绿长袍、整个头部都笼罩在那墨绿头罩的高大身影匆匆地走进一个表面饰以四爪龙形图案，开在坚硬石壁上的暗青石门之中。

　　沿着石门内那暗青色透着微微腥臭的通道，无视洞内时不时出现的几个岔道，此人很是熟悉的左拐右拐，很快就走到一个宽敞但依然相当昏暗的山洞里。

　　站定，躬身，朝山洞内正首盘坐的一位暗色四爪龙形长袍人恭敬地道：“恭喜殿主成功破关！”

　　本来闭着双眼和蒙着脸的暗色长袍人蓦地一睁眼，那双与昊华丰大帝酷似的眼眸便如有强大威慑力的黑洞，令偷眼看他的墨绿长袍人心中一凛，进而头放得更低。

　　“冰护法这些年来辛苦了！”暗色长袍人很快收敛眼中的精光。

　　“不敢！属下既然追随了殿主，自当为殿主尽全力，粉身碎骨也不惜！”墨绿长袍人慌忙道。

　　“嗯！本殿也知道你忠心。不过，你忠心归忠心，但办事的效率却似乎不高啊！本殿听说，十四年前，本殿所选的那个婴儿，如今已经是闻名天下的超级天才，还认祖归宗；你所选择的那个婴儿，同样也觉醒了高等灵性！你当初不是向本殿保证，那种黑灵虫无法可解吗？怎么本殿这一闭关十四年，你却是成全了他们！”暗色长袍人的语气中蓦地变得恼怒。

　　与此同时，一股强大得无法抵抗的无形威压也如泰山压顶般，迅速笼向了冰护法。

　　冰护法心中一惊，想起这位殿主那神鬼莫测之手法，慌忙跪下，冷汗直流，脸色亦是一片苍白，脑袋在坚硬的石地上砰砰直叩：“殿主请息怒，是属下愚昧，误信了古籍中的说法，一时大意，没有及时跟进，才导致这等失误。属下愿意受罚！”

　　一直等他叩得额头泛血，暗色长袍人才略为满意地收回对他的精神威压，又摆摆手：“哼！若不是念你确实是对本殿一片忠心，今天你就别想活着走出去！如今那王越锋和霍格尔邦既然已经治好病，你那黑灵虫也没有必要再研究了。现在，本殿交给你一项任务，只许成功，不许失败！”

　　冰护法精神一振，如蒙大赦：“请殿主吩咐，属下一定不会再犯同样的错！”

　　“本殿记得，你之前曾说过，塔梅尔帝国的大公主，三次订婚，三位未婚夫都出了意外？”暗色长袍人缓缓地问，暗青的眼眸中是奇幻的光芒。

　　“呃……是的。”冰护法怔了一怔，立刻肯定地道。

　　“那好，你且仔细听着……”暗色长袍人突然没了声音，只是嘴唇微动，将想说的话凝成一线，送进冰护法的耳朵里。

　　片刻之后，冰护法的脸色渐渐地变得轻松，恭敬地向暗色长袍人行了一礼：“属下知道了，属下立刻就去安排！”

　　……

　　十五天后。

　　蛛丝火灵洞内，炎培已顺利将火系修为提升到三级大师的巅峰，王越锋也已成功地引领内气突破了夹脊，准备冲击玉枕，比上一世的速度快了近10倍，倒是楚含烟，因为感悟未够，还在三级土系灵夫子的巅峰徘徊。

　　虽然炎培也有过土系灵夫子冲破土系灵师的经验，但他是火土双系，籍着两系相生而突破师级这层关隘，过程与楚含烟表面的水、土两系有所不同，却是无法借鉴。

　　好在还有二十五天，楚含烟也不着急。

　　王越锋很快就催着炎培，在蛛丝火灵洞内穿行，遇上有其他的冒险者，友好的就点头而过，有敌意的就直接打一架，炎培主攻，用火灵技，楚含烟主守，继续感悟土系的妙用，王越锋则负责近战，在不断的挨打中锻炼身体各关节的灵敏度和灵活度，强度。

　　在这种实战的锻炼下，炎培的境界很快就有所稳固，而王越锋也因为这里特殊的地形和气候而另有一番感悟。

　　一天半之后，经历了四场战斗的三人终于顺利地来到那风火眼。

　　王越锋忍不住感叹：“没想到这里的火系灵师和灵大师这么多！”这短短的一天半路程，他们至少遇上了十波冒险者，和其中的四波打了四场，都有些不耐烦了。

　　“宝藏动人心，他们肯定都是来挑战风火眼的。而且我相信，等到这个消息传出去，到这里来试运气的人会更多！”楚含烟倒是能够理解。

　　万年以来的秘密很快就要揭晓，只要自忖有几把刷子，都会过来碰碰运气。

　　王越锋哈哈一笑：“炎兄，这次就看你的了。我对它没有兴趣。”

　　他手里已经有圣地的宝藏和诸葛惊的宝藏，倒是没有必要去这风火眼冒险。想知道这里面有什么奥秘，大可以以后去问炎培。

　　风火眼并不是王越锋曾经担心的万载玄冰池的方向，显然与那朱雀洞无关。它就像是一只唯妙唯肖的巨大凤眼，顶部斜斜为眼眶，眼白是少有的灰白色，触手微凉，中心的眼珠子有半个人身那么大，是空的，往里面瞧，虚无一片，却有呜呜而凄厉的风声。

　　眼白的位置，已经深深浅浅地印了七、八个的手掌印，每个手掌印都各不相同，而且每个手掌印的中指都有一个凸起的数字。

　　“炎大哥，哪个是你的手掌印？”楚含烟很好奇地看着这些手掌印。

　　“这就是我的。”炎培微微一笑，很有成就感地指着其中一个宽大的手掌印道：“这里很奇怪，我每印下一个手掌印，除了第一个手掌印留下了之外，其他的手掌印，不管我留在这个区域的什么地方，它都会迅速消失，然后在第一个手掌印的中指上增添一个数字。我最初还不知道，后面才琢磨出来。”

　　“存在的这些手掌印，分属于不同的人，但如果其中有人中途陨落，他留下的手掌印便会相应地消失。”

　　“据上面的规则说明，一旦那手掌印中指上的数字达到了22，主人就会被自动地传送进风火眼中探险。”

　　也所以，炎培的第22次，要等到和王越锋、楚含烟一起，把乌神火狼宫守在蛛丝火灵洞外的三名宗师级灵士杀死之后，才能独自来试。


第307章 不如让给我吧！

　　王越锋很有兴趣地观看着这些形状相似但大小不同的手掌印，发现那中指上的次数确实是不一样，有的才2，有的是4，有的是10，基本上以10以下居多，10以下的，除了14，18，就是炎培这个21了。

　　而就在他好奇地观看这些手掌印时，其中的一个显示为5的手掌印突然间，扭曲了几下，然后缓缓地消失了，整个区域又回复到最先的平整。

　　紧跟在他身旁的楚含烟脱口惊叫：“这个消失了！难道又有人死了？”

　　她的惊叫声，立刻引来身后两个冒险者的关注，而看到了炎培之后，其中一个原本还算自得、头发棕红、眼神略为阴骛、下巴微向前突的火系二级灵师者顿时面现惊愕，随后眼中便透出几分嫉妒，目光闪烁不定，再打量了王越锋和楚含烟两眼之后，酸酸溜溜地开口：“炎兄，你又成功了？不愧是火系大师，果然好实力！如果我记得不错，你这是第21次了吧？”

　　“还好，侥幸！火兄似乎运气也不赖！”炎培淡淡一笑，低低给王越锋和楚含烟介绍：“这人叫火成枪，来自朱雀洲，中等火灵性，今年25岁，已经成功地在风火眼这里留下了18次手掌印，也算是个人才。”

　　25岁修炼到二级灵师，并不算什么，但能够在风火眼中18进18出，倒殊为不易，确实是个人才。

　　王越锋很快就想起先前那胡姓摆摊水系灵士的介绍，恍然：“原来他就是那个仅排在炎培之下的人。”

　　看这火成枪的眼神，再听他说话的语气，很显然，这个火成枪已经把炎培当成了进入风火眼的第一竞争对手。

　　“可惜了，有我在，你注定无法超越炎大哥。”王越锋暗暗地想。

　　火成枪身边一个金色头发的土系灵师打量了楚含烟两眼，突然道：“二少爷，属下认得他们。前几天，乌神火狼宫的人就在追杀他们！”

　　火成枪一怔：“秋墙，你没记错？乌神火狼宫的人真的在追杀他们？”

　　“是的少爷！这穿水蓝色衣服的小子虽然换了衣服，但他手上那枚戒指我记得很清楚。乌神火狼宫的人主要是在追杀他，但对炎培倒还好。”这位秋姓土系灵师忙道。

　　火成枪眼珠子一转，突然看向炎培：“炎兄，你这两位同伴，刚才似乎并没有在这里留下手掌印吧？”

　　炎培皱眉：“火兄何意？”

　　“炎兄，你虽已经达到了21次，但你这两位同伴肯定没有。若炎兄成功地达到了风火眼的条件，进入了里面求宝，他俩这一出去，势必被那乌神火狼宫的人追杀。以他俩的实力，怕是招架不住吧？”火成枪笑得意味深长。

　　王越锋心里一动，故意惊道：“怎么？难道你打算助我等一臂之力？”然后迅速摇头：“不行，不行，我是灵师，你也是灵师，你这位属下同样也是位灵师，根本敌不过乌神火狼宫的人！阁下好意，在下心领了！更何况，我与你们俩素不相识，谁知道你们打的是什么主意？万一到时不帮我们，反在背后暗算了我们，那我们还不如紧跟着炎大哥！至少，他的修为就比你俩都强！人品也比你们要好！”

　　正笑得很有风度的火成枪顿时被王越锋的话堵得一滞，更是因为王越锋公开贬低自己而抬高炎培很不爽，而眼中凶光一闪，就要发怒，但最终顾忌到炎培的态度，还是忍下来了，只是声音里多了些森森的警告：“喂，你是谁？不明白情况，就不要乱说话！”

　　说罢，唯恐王越锋再发言，火成枪立刻转向炎培：“小弟的意思，是和炎兄打个商量，不如炎兄暂时别去挑战那第22次，将这个第一的机会让给小弟如何？等小弟进了风火眼，小弟会留下我这名土属性灵师级的侍卫，助炎兄和你的朋友离开这里，离开这烈火针林。等你这两位朋友离开了厚土镇，炎兄再返回挑战那第22次也不迟啊！”

　　倒是挺好的算计。

　　只是这火成枪虽然脸上带着笑，眼神却是看起来颇让人不舒服，不无威胁之意。

　　见炎培的脸色迅速沉了下来，楚含烟亦是眼现不忿，王越锋心思一动，突然鼓掌：“不错，不错，我一向只道水系最阴冷，没想到火系当中，居然也有这么厚脸皮的人！炎兄，你先前说他成功了18次，我还不信，但现在我信了。他的皮这么厚，别说18了，22次都有可能！”

　　“不过，他也太高估他自己，把别人都当成傻子！炎兄你只差一次就成功了，这风火眼内，不知是何等的天大机遇，又怎么可能就这样让给他？”

　　“区区一名土系灵师，可没有这么高的价值！”

　　火成枪笑容微僵，眼中恼火一闪，已多了几分凌厉。

　　不过他还没有开口，他身边的土系灵师护卫却已恼怒地喝斥：“放肆！你不过区区一个一级的光系灵师，也敢在这里对我家二少爷指指点点？识相的，就快向我家二少爷赔礼道歉！”

　　火成枪很满意自己属下的护主，也傲然地抬起微向前突的下巴，缓缓地道：“没错，光系虽然厉害，但也要看在什么地方！若是在这蛛丝火灵洞外，本少爷还让你几分，但这里没有足够的光元素，你这个光系就是没牙的老虎，治疗和照明还可以，打架么……”他故意拖延了一下噪子，然后蓦地脸一沉：“你还不够看！老老实实地给本少爷闭嘴！否则，休怪本少爷不客气！”

　　“呵呵……”王越锋顿时被他自以为是的样子逗得晒然一笑：“我还不够看？真的么？你就那么确定？要不要咱俩来比划比划？”

　　楚含烟也看不惯火成枪拿自己来威胁炎培，更见不得火成枪在自己面前摆少爷脾气，肆意贬低王越锋，王越锋这一戏谑地嘲讽，她顿时脸一沉，气恼地厉骂：“姓火的，这里是青龙洲，不是你们朱雀洲，别一看到哪里有宝物出世就疯狗一样地过来抢！”

　　“哟，这声音倒是挺特别……”火成枪惊讶地看了看她，随后想到了什么，手一抬，一面巴掌大、框体全是古怪云纹的圆镜子便透着玫瑰红的光芒，朝楚含烟的脸飞快地照去。

　　“你干什么？”楚含烟本能地偏头躲开，同时头部蓦地浮现出一面厚厚的土盾。

　　这十多天来，她潜力修炼着土系灵技，这一招不可谓不快，这面土盾也相当凝实，有如实质。

　　但那扁圆镜子的玫瑰红光芒还是毫不费力地立刻透过那面厚实的土黄色土盾，将楚含烟衣服上的幻阵眨眼间，如光透云散般地化解，露出了她的真容。

　　“哈哈哈……我说你小子的声音怎么那般特别，原来是个女扮男装的美妞！”火成枪顿时眼睛大亮，随后眉飞色舞，目光里透出十足的占有欲：“好美的小妞啊！”

　　一不作，二不休，火成枪又迅速将那扁圆镜子往王越锋和炎培的脸上照去。

　　“小心！”楚含烟和炎培下意识地向王越锋看来，眼中透着股担忧和好奇。

　　王越锋心中一惊，下意识地向炎培的方向一侧头，但那玫瑰色的光芒却还是飞快地照在了他的侧面。

　　很快，王越锋便从炎培的眼中看到了一股释然，更感觉到自己脸部的光影没有明显的变化，那玫瑰色的光芒虽然是一种很古怪的能量，却被一股无形的力量轻轻松松地挡在了离脸部半指远的距离外。

　　“对了，我这改形换面的幻阵是玄大人教的，普通人应该破不了。”王越锋顿时宽心大放。

　　“不过，这是面什么镜子？居然能这么轻松地破除幻阵？”

　　便是以他的目力，也仅知道楚含烟不是真面目，却无法穿透那幻阵的保护，没想到这面看起来相当古朴，但并没有太大能量波动的镜子居然能一举穿透并破解楚含烟身上的幻阵。

　　楚含烟的真容被照，顿时无比的气恼，但也有一丝震惊：“琉光幻镜？你是朱雀洲九宫堡的人？”

　　“啧啧……，美女，看来你还知道得不少嘛！没错，这就是琉光幻镜，本少爷也是九宫堡的嫡系二少爷！所以，这风火眼中的宝物，注定是我们火家所得！”火成枪淫笑着扭动了几下屁股：“怎么样？心动了吧？心动的话，就赶紧丢开你身边那个没能耐的光系，到本少爷身边来。只要你从了本少爷，本少爷什么都可以满足你……”

　　“你……你……无耻！凭你，也配妄想本小姐！”楚含烟顿时气得满脸通红。贵为塔梅尔帝国的大公主，她何曾被这样下流的挑戏？

　　如果不是顾忌着修为太低，伤不到这个火成枪，楚含烟真想一泼冷水浇过去，给这好色大胆的小子一点教训！

　　王越锋皱皱眉。

　　他早年听连河说过，朱雀洲和其他三大洲不同，因为人口较少，不仅没有帝国、王国，甚至连公国都不存在，倒是有十大势力分据朱雀洲的南北和东西，被称为二宫、三殿、五堡。其中九宫堡便是五堡之一，实力在五堡中算是中等居上。

　　不过，别说是九宫堡了，便是二宫的人，只要敢在他面前肆意而不堪地调戏他的女人，他就不会轻易地饶过！


第308章 略施薄惩！

　　王越锋的目光迅速冷下，脸一板，将楚含烟拉到自己的身后，挡住火成枪那色色的目光：“姓火的，这里是青龙洲，不是你的朱雀洲，少在本少爷面前放肆！本少爷的女人，岂容你侮辱！今天略施薄惩，下一次，再说同样的话，本少爷就要你的命！”

　　既然楚含烟的真容曝光，他也不必再在炎培面前掩饰自己和楚含烟的关系！

　　一边说着，他一边暗用意念高速地调动着体内的光灵力，很快，空气中光暗交汇，不过数息，一根长达半尺的纯白色眩目光刺便蓦地出现，照亮昏暗的洞壁，直直地向仍然狂笑的火成枪射去。

　　“楚兄弟居然是女人？”

　　而且，是叶兄弟的女人？

　　炎培惊讶地看着因为板脸而透出几分威仪的王越锋，看着他保护性地将楚含烟护在身后，顿时有些啼笑皆非：“操！我这是什么眼神啊？跟楚兄同行这么多天，居然没发现他是女人？”

　　但再一想起十多天前，王越锋曾经给伤得很重的楚含烟治疗，很快，那双朗朗的目光中就流露出几分了然。

　　炎培记得很清楚，楚含烟当时有一道伤口就是在胸前。若是男人，自是无所谓，但女人被看光了胸……

　　“这小子倒是有艳福！”炎培暗道，心中并没有因为楚含烟的隐瞒而恼火，反而一片坦然，既不羡慕，也不嫉妒。

　　美貌的女人行走在外，难免被人觊瑜，女扮男装再正常不过。

　　只是感叹之后，炎培突然灵光一闪，想起自己为什么觉得王越锋的眼睛有些熟悉了。

　　“难道他……？”

　　“要本少爷的命？”火成枪却仿佛是听到了一个天大的笑话，蓦地瞠目，随后便肆意地朝身边的土属性灵师大笑：“秋墙，你听到没？这不知是从哪里蹦出来的白痴，只不过师级的修为，居然敢大言不惭地要本少爷的命！哈哈……多少大师级的灵士都想要本少爷的命，结果反倒送了自己的命，他不过师级，莫非是在做梦，以为自己是宗师级？”

　　火成枪自视极高，对王越锋发出来的光刺不避不让。

　　不过那护卫的秋墙倒是很尽忠地立刻在火成枪面前瞬发出两面厚厚的土盾，然后一边维持着这两面土盾，一边不屑地看看王越锋：“少爷说得是，他就是傻子，根本不知道我们九宫堡有多厉害……”。

　　傻子二字刚出口，眼前那意外的一幕，便令秋墙脸上蓦地一白，双眼也倏地瞪得溜圆，充满了震惊。

　　王越锋这警告性的、看似杀伤力并不强的一记光刺，居然如入无人之境地直接穿透了秋墙所放出的第一面土盾，然后又毫无悬念地继续贯穿了第二面土盾，速度却没有丝毫的减弱，似乎这二面土盾只是中看不中用的障眼法，又迅速往火成枪的喉管冲去。

　　可是，这怎么可能？

　　秋墙对自己的土盾很有信心，若是在平时，一面土盾绝对可以挡得住同阶冰系或者雷系的持续一刻钟的不断攻击啊！

　　更何况，他如今已是二级土系灵师，王越锋却只是一级光灵师！

　　可王越锋所发出的光刺，不仅轻而易举地破掉了他的第一面土盾，还把第二面土盾也轻轻松松地破了！

　　我操！便是九宫堡附近的光灵师也没有这么神勇啊！

　　“小心……！”眼看着自家少主就要受到伤害，秋墙大急，不假思索地往火成枪的身上猛力撞去，终于赶在那光刺刺中火成枪喉咙之际，将同样笑容微僵，眼露吓然的火成枪向侧方撞歪了一尺，从而险险地避过了这根极具威胁力、差点洞穿火成枪喉管的光刺。

　　火成枪的脸因为惊吓而迅速变得苍白，不过很快又因为羞恼而涨得通红——他真的没有想到，王越锋这不经意发出的警告一刺，居然轻松地冲破了同阶的秋墙所发出的两面土盾的阻碍，差点就要了自己的命！

　　能被派在嫡系出身的他身边充当护卫的秋墙，其实力已经算是正常的土系灵师中的高手，两面土盾帮他挡下了不少同阶灵师的偷袭，没想到此刻居然挡不过王越锋所发出的光刺！

　　“操！这小子怎么练的，居然是个劲敌！”很快，狼狈得侧退了一步的火成枪脸色就变得极为难看。

　　亏得他先前还在放肆地嘲笑着王越锋的不自量力，没想到王越锋眨眼间就给了他一记狠狠的耳光！

　　尤其，还是在这等绝世美女的面前，毫不客气地给自己耳光！

　　孰可忍，孰不可忍！

　　“哈哈……”火成枪的脸色很难看，楚含烟却因为王越锋的迅速出手，因为火成枪的狼狈而怒气稍息，进而秀眉一展，幸灾乐祸地大笑：“姓火的，你不是很厉害吗？你不是很嚣张吗？怎么刚才还要别人来救你呢？”

　　“哼！叫你小看我叶哥！亏你还是二级灵师，连我叶哥的一招都接不住！我看你才是没用的傻瓜！九宫堡的子弟要是个个都是你这样的软蛋，我看过不了几年就要衰败了！”

　　说到这里，楚含烟又转向炎培：“炎大哥，我敢打赌，他先前那18次，肯定是因为身上有其他的避火法宝，不是因为他实力强！”

　　说完之后，她又向王越锋投去极富含情意的一瞥。

　　王越锋刚才果断的出手和霸气的警告，让楚含烟心里非常满意，也非常甜蜜！

　　这，才像个真正的男人！

　　既然王越锋已经坦承了和她的关系，她也不再掩饰对他的情意！

　　“炎大哥，小烟说得没错，这小子既然躲不开我的攻击，看来也是徒有虚名，只是仗着装备厉害罢了！”王越锋也无比轻蔑地道。

　　“混蛋！山野匹夫，也敢嘲笑本少爷！”一招败下不说，还被美人鄙视，火成枪的脸色迅速窘成了猪肝色，再见到楚含烟对王越锋那充满情意的一眼，火成枪的眼中更是充满了被戏弄的怨毒和嫉恨：“刚才是本少爷一时疏忽，才会被你偷袭得逞，真要正面对上，你不过一级光系灵师，本少爷却是二级火系灵师，谁赢谁输还很难说！”

　　“是么？”王越锋鄙夷地一挑眉：“要不现在再试试？”

　　偷袭？

　　他动手之前，已经打过招呼，是这厮自己高估了护卫的能力，才会如此狼狈。


第309章 再遇熔浆！

　　“呸！你以为本少爷是傻子？”火成枪恨恨地往地上吐了口唾沫，却是色厉内荏：“你和炎培是一伙的，你要是吃了亏，他会袖手？哼！”

　　火成枪的目光迅速转向炎培，充满了忌惮，也有几丝嫉妒和威胁：“姓炎的，你自己想要清楚，就算你成功挑战了第22回，但你一进风火眼，你这两位同伴就要面临那乌神火狼宫的追杀。以他俩的实力，是否能逃得过那帮狠人？你是把机会让给我，还是不管不顾地进去探险，你自己小心衡量！秋墙，我们走！”竟是不再多话，阴沉着脸，气鼓鼓地走了。

　　王越锋眼睛一眯，对这个说走就走的火成枪倒是多了分重视：“能屈能伸，见势不妙就立刻溜，倒是个人物！”

　　也难怪能在这熔浆随时能够爆发的蛛丝火灵洞内进出18次！

　　眼看着火成枪两人悻悻地离开，楚含烟立刻抛开这件不愉快的事，朝一旁的炎培不好意思地道歉：“炎大哥，对不起，我不是故意要瞒你……”

　　炎培微愣，很快就明白了她的意思，宽容地笑了：“呵呵，无妨！我理解，女人在外行走，总会有些不方便。不过我倒是很佩服你。跟你同行了这些天，大哥居然没有发现你是女人！”

　　“她哪是厉害！分明是借助了幻阵！”王越锋一语道破关键，同时也歉然解释：“炎大哥，不好意思，瞒了你这么久……”再跟楚含烟道：“你就让炎大哥看看你的容貌吧，免得以后不认得。”

　　楚含烟莞尔一笑，顺服地解除了身上的幻阵，露出那副绝美的丽颜。

　　炎培眼中立刻多了分惊艳。

　　不过，也只是惊艳，没有沉迷，没有欲望，纯粹就是对美丽事物的本能欣赏。

　　“叶老弟，楚……楚烟这么美，你真是好福气啊！”片刻的惊艳过后，炎培便惊叹地转向王越锋。

　　王越锋嘿嘿一笑，面有得色：“我想，或许这就是缘份吧！”

　　被炎培这样的出色男子赞自己的女伴，王越锋心里有种说不出的得意。

　　“哈哈……没错！这是你们之间有缘。叶老弟，楚烟性格不错，没有一点贵族千金的坏脾气，你要好好珍惜她。日后成亲时，记得请我喝一杯喜酒！”炎培很是豁达地大笑。

　　炎培不是傻子。如果说十几日前王越锋在对战那四名火系大师时，还用了点心计，趁着火红色的焰龙遮住了四人双目时，神不知鬼不觉地发出光刺，洞穿了四人的眉心，那么，方才那根光刺，王越锋则是实打实的正面袭击，没有再用半分心计手段。

　　炎培以前也见过光系灵师使用这种类似的光刺进攻，但能像王越锋用得这么快，这么狠，这么利的，却是没有！

　　王越锋的光刺，虽然无法瞬发，却至少要比同级的光灵师快上1息！

　　这不是熟练就能做到的，王越锋的光系亲和度，肯定很高，炎培自忖，怎么着，也得有60以上，说不定还不低于自己的70。

　　而且王越锋人品好，家世也不错，出手又大方……完全值得进一步结交！

　　楚含烟得意地向王越锋瞟来一眼。

　　王越锋明白她的意思，是在说炎培确实是对她的女儿身不知情，心里暗笑，点点头：“行！炎大哥，到时我一定给你发贴子！不过，怎么着还得几年，我打算等修为突破了大师才成亲！”

　　“哈哈，只要小楚没意见，我等得！”炎培爽朗地大笑。

　　楚含烟脸颊飞红，悻悻地掐了王越锋的胳膊一把，却又骄傲地抬起下巴：“哼，你以为本小姐急于嫁给你啊！不知羞！本小姐的资质好，也要等修为到了大师级才成婚！”

　　……

　　很快，王越锋就在炎培的引领下，来到附近的一条有一端被堵住了的通道里，于相通的那个入口处，再度摆下了一个四级的幻阵，不会妨碍其他冒险者来到风火眼，却也不会在这些冒险者面前暴露存在。

　　然后，三人相视一笑，又继续安心修炼。

　　只是，才过十五日，正在将第二十碗参蒿汤的庞大药力徐徐转为内气的王越锋突然察觉到地面上一阵熟悉的震动。

　　他迅速睁开眼，便见不远处盘坐的楚含烟同样睁开明亮的眼睛，只是目光里多了些紧张和惊惶。

　　“你也感觉到了？”王越锋沉声问。

　　楚含烟点点头：“空气中的硫磺味比先前浓了许多！是不是……”她犹豫了一下，凝重地问：“是不是熔浆？”

　　“有可能！”王越锋已经遭遇过一次熔浆的可怕，立刻点头。

　　“啊？那炎大哥……”楚含烟顿时焦急的看向五米开外，正拿着那块下品火灵晶石的炎培，后者此刻正在行功的紧要关头。

　　炎培所在的位置，临近通道的尽头。

　　王越锋目光冷静：“不要干扰他。我来应付熔浆，你只管用你最强的土灵技来防御。”

　　楚含烟脸色刷地一白：“你一个人……？”

　　“放心，我有分寸！对了，这个你拿着，万一土灵力不继，就用它来补充！还有这个，它可以吸收火灵力。你千万不要掉了，用后还要还给我，我有其他用处！”王越锋手里一翻，多了一株三品的土系灵核和2颗离火精珠。

　　这三品土系灵核是他在烈火针林里和一只土系灵兽战斗所得来的。他身边的亲人除了楚含烟之外，没有其他人是土灵性，王越锋索性给了她。

　　至于离火精珠——稍后他要护住正在行动的炎培，就无暇再顾及楚含烟了，不过想必这2颗离火精珠应该能够帮她抵抗火灵力的炙烤。

　　“叶哥……”楚含烟下意识地接过这枚土黄色的灵核和离火精珠，眼中的关切更甚：“那你……”

　　王越锋朝她自信地笑笑：“我既然能够杀死那四位火系大师，自然也能够抵抗住熔浆的侵袭！”

　　话音刚落，炎培所盘坐的通道尽头，那堵曾经被王越锋的精神力穿透过，大概有一米厚的石壁，突然从里往外迸裂，然后轰然一声，已涌出火红的滚滚熔浆。

　　这熔浆涌出的速度是如此之快，很快就将整个洞壁完全冲破，汹涌地向他们冲来。

　　楚含烟脸色大变：“炎大哥！”

　　心里紧张得怦怦直跳的王越锋却是一咬牙，飞身上前，先往嘴里飞快地塞了一株200年的光系灵植雪月尾蕉，再与炎培背部相靠，直面那滚滚而来熔浆，全身都笼罩在纯白色的光灵力之下，手中一下子多出四颗淡红色的离火精珠，两手各拿一颗护住头，弯曲的双膝各夹一颗护住下半身，然后无视那熔浆已经离自己仅有半尺之距，缓缓地闭上双眼。

　　“既然炎大哥如此相信我，我便一定要护住他！”

　　“朱大人还需要我帮她提供朱雀蛋，总不至于骗我！”

　　一颗离火精珠或许无法吸尽这熔浆中的火灵力，但四颗总应该够了吧？

　　不过半息后，王越锋心中便苦笑。

　　他不是第一次和这滚滚熔浆碰上，早在第一次强行发动破空遁时，王越锋就感受过它的恐怖热力。但是，抢在熔浆前面夺路而逃，和与这熔浆正面相抗，那种感觉却是截然不同，远远超过了他的想像。

　　此刻，虽然那火红色、鲜亮的、滚滚的熔浆还没有流到他的身上，但他已经有种赤身在高温钢炉中的焚烧感。

　　全身上下，似乎已没有一根坚实的骨头，俱皆被这种极度的高温焚熔为钢水……

　　哪怕是有光灵力护体，但王越锋亦觉得，自己的肌肤在寸寸龟裂，如同久旱的黄土；体内的血管在不停地收缩、收缩，似乎那股爆烈的炙力要烤焦血管内的所有鲜血，将它们变成一根根枯竭的管子；全身的细胞亦是在惊慌失措地往回缩，在绝望地颤抖！

　　体内的木灵力，更是有种要冒烟自燃的迹像。

　　十八层地狱的酷刑，也不过如此！

　　但饶是如此，王越锋心中还是有一股坚定无比的信念。

　　不能退！

　　因为再退半步，便是对自己深付信任的炎大哥，便是对自己深具情意的“英姐”！

　　好在，这种酷裂的感觉，只是持续了短短半息，然后，这股强大的，让自己心惊胆颤又无可奈何的无比爆烈的烫，便在和他的身体乍一接触后，突然间，主动分成四个方向，如分流一般，缓缓地转向两腿膝盖间和两手。

　　是夹在膝盖窝中的两颗离火精珠和举在两手掌心的两颗离火精珠开始发力！

　　这种作用是巨大的，也是明显的。被离火精珠欢悦地吸走了绝大部分蕴含的热力后，失去了火灵气的熔浆，虽然还是炙热得很，却没有那种转眼间就能将人完全烧成灰的爆烈，也不再复先前那令人恐惧的高温，让全身肌肉绷得极紧，准备孤注一掷的王越锋着实松了口气。

　　不再有高温钢炉的死亡威胁，虽然还是很酷热，仿佛置身于赤道附近烈日曝晒下的荒古沙漠，被深深地埋在了沙子里，虽然身上的负重越来越大，压力越来越重，但温度却还在自己能够承受的范围内！

　　和刚才的宛如地狱，马上就要身死灰飞相比，此刻简直就像是天堂！


第310章 不一样？

　　光灵力在体表形成了一层淡而坚韧的保护罩，缓解着那滚热的熔浆所透进来的逼人热力。

　　那足可熔金烁骨的火灵气虽然被离火珠吸收了好多，但熔浆的温度却不是那么容易降下来。

　　“还好，朱大人果然没骗我！这离火精珠着实厉害！”

　　“这样的温度，含烟用土墙保护的话，应该能扛得过！炎大哥也应该扛得过！”

　　而且，如果应对得好，楚含烟说不定还能借此突破到土系灵师！炎大哥更能借着这股源源不断的逼迫，突破到火系宗师！

　　王越锋不担心楚含烟会不知道如何使用离火精珠。这小妞战斗力虽然不强，但挺聪明，肯定会模仿他，有样学样。

　　王越锋再谨慎地放出精神力去关注着炎培的情况，心情顿时一松。

　　这一位正抓紧时间狂吸着那些被离火精珠漏过的精纯火灵气和土灵气，爽得很，根本不用自己担心！

　　“火土双系在这里，果然是如鱼得水啊！”

　　没有再继续多想，王越锋一边催动着丝丝光灵力来抵抗着还在源源不断地涌来的熔浆，一边用心将刚刚喝下去的参蒿汤慢慢转化为内力，在督脉上不住地激荡。

　　没有了爆烈化灰的生死威胁，哪怕是滚滚熔浆下，也同样可以挑战人体的极限，用心修炼！

　　慢慢地，时间安安静静地过去了。

　　一个钟……两个钟……

　　熔浆还在继续涌来，逼人的热力未减，膝盖和双手中传来的离火精珠的温度也是逐渐升高，令王越锋不得不再次调动光灵力去缓解那份高烫，身上的压力也愈来愈重，胸口的憋闷感愈来愈大。

　　王越锋已经顾不得去注意时间的流逝了，除了留住一分心神催动光灵力，其他所有的心思，都在催动着体内的热气向那顽固的玉枕穴发起冲锋。

　　一次……两次……

　　庞大的内气涨得经络有点难受，急需一个新的发泄途径，王越锋相信自己的积累已经足够了，所差的，只是一个耐心，一个时间……

　　五次……十次……十五次……

　　在这一次又一次的不放松的冲击下，突然间，一直牢牢锁紧的玉枕穴终于发出一声轻微的“吱！”

　　王越锋精神大振，再度调动所有的内力猛冲。

　　十七次……十九次……

　　“轰！”然一声，脑后玉枕穴如大门洞开，整条督脉上的内气便如开了闸的洪水一般，飞快地冲了过去，直奔头顶百会穴。

　　风！

　　好怪异的风！

　　“原来这就是脑后生风！”却不是从外面往脑子里吹风，而是从脑子里向外狂吹冷风，顿时给闷而热的躯体又多了一丝少见的清凉，那憋闷的感觉顿时大减！

　　而待到这庞大雄厚的内气直冲百会后，百会穴一个劲地涌动，向体外猛吸着天地灵力，丝丝清凉如灌一般地通过张开的百会穴没入脑子里，然后化为清凉的醍醐，一点，一点地往下流。

　　这个流的速度有点慢，而且像是以某种规律、某种玄妙的线路，在慢慢地往下渗。

　　“这……似乎蕴含有某种天地至理、天道规则！”王越锋仔细地感受着那醍醐流动的纹路，很快就若有所思。

　　尽管，这种天地至理、天道规则在他来看，还很模糊、很玄奥、很高深，但他依然是触摸到冰山一角。

　　“天地不仁，以万物为刍狗！”前世流传得相当广的《道德经》突然在此时于他脑海里响起。

　　“对！天地不仁，所以，一切都要靠自己争取！修炼本是逆天而行，就更要努力，更要坚持，更是要强！”

　　身为武者，就要有一颗勇进之心！

　　想成为超脱世人、挑战天道规则的强者，更要拥有一颗不畏不惧不退避的坚持执着之心！

　　那醍醐的流动速度突然加快，眨眼间便流到眉心处，又是“吱吱”地怪响两声，然后，眉心狂跳了九下，眼前突然大冒金光。

　　泥丸宫内的纯青色木灵力环和纯白色光灵力环突然在这种金光的照耀下，闪电般地融合在一起。

　　只是这融合并没有持续多久，当这金光在数息之后消失，那纯青色的木灵力环和纯白色光灵力环又很快地分离。

　　然后，一股甘液直向鼻准、人中，并通过上腭化为一股甘美无比的津液，滴滴滴地连落三次，落于口腔之中。

　　有如琼浆玉液，比王越锋以往喝过的任何灵药都要美味。

　　就在那甘美的津液落尽，被王越锋徐徐咽下之后，整个体内突地变得明亮、通透，随后，王越锋便惊喜地发现，体内五脏六腑那并不算很浓密的毫光，已在这股奇妙津液的滋润下，以肉眼可见的速度，火速暴增！

　　如果说，以前它们是星星点点，星罗棋布，那现在，就正朝一大片一大片的金身迈进！

　　而下丹田内的那股气漩，也终于凝实了全部的气雾，开始出现一滴一滴的晶莹剔透的液体。

　　同样，中丹田的膻中穴位置，也出现了一个环状的空间，只不过，空无一物。

　　“师级了？”正自惊喜的王越锋不由皱眉。

　　按理说，气化液，就是踌越了夫子级，冲破了师级关隘的表现。

　　可他这个战士的师级，似乎与别人的战士师级不太一样。

　　下丹田的那里目前倒还一致，但中丹田的位置，本应该同样出现一团气雾，和他师级的光灵力环、木灵力环两两分开，自成一体，而不是像他现在这样，只有环状空间，却空无一物。

　　战士首重下丹田，那里是气海所在，所以虽然在中丹田开辟了一个环形空间，可以积蓄更多的内力，但中丹田的内力最终还是会化为液体补充到下丹田的地方。

　　但是王越锋这个中丹田的环状空间，似乎并不能积蓄内力，王越锋调动内气，那庞大的内力一注入膻中穴，就自动消失，然后直接从下丹田中注入那滚滚的凝实气雾。

　　这是怎么回事？

　　不过，意念只是稍一停顿，王越锋顿时感觉到全身的肌肤再度有被高温烤焦的龟裂感，慌忙收敛精神，再次运功。

　　下丹田位置，气化液一旦注满了气海三分之一的位置，便是一级战师巅峰。而体内奇经八脉打通得越多，从天地间吸收的灵气越足，这个转化的速度就越快。所以，感觉到体内的内气依然后劲十足，而身上亦还是不断地涌来那炙热的熔浆，王越锋便引领着浑厚的内气继续向剩下的阴维脉发起冲锋。


第311章 不可饶恕的致命错误！

　　阴维脉，起于小腿内侧，沿大腿内侧上行到腹部，与足太阴经相合，过胸部，与任脉会于颈部。交会的腧穴，有筑宾（足少阴经）、府舍、大横、腹哀（足太阴经）、期门（足厥阴经）、天突、廉泉。

　　十数次冲锋之后，阴维脉迅速被打通。

　　下丹田的气化液速度一下子提高了一成！

　　然后，是阳维脉。

　　它起于足跟外侧，向上经过外踝上行到髋关节部，经胁、肋后侧，从腋后上肩，至前额，再到颈，交合于督脉。交会的腧穴，顺势有金门（足太阳经）、阳交（足少阳经）、臑俞（手太阳经）、天髎（手少阳经）、肩井（足少阳经）、头维（足阳明经）、哑门（督脉）等。

　　几乎每打通四个穴位，下丹田的气化液速度便又提高了少许，等这条阳维脉全部被打通，气化液的速度又在方才打通阳维脉的基础上再度提高一成！

　　只是这时，下丹田内的那些气雾也已经很淡很淡了。

　　“液体还只是十分之一不到啊！这样的实力，在一级战师中，都是垫底的。”王越锋有些不甘心。

　　这些日子，他所服下的100年五指参少说也有十来株，哪怕是药力有一部分用于锻体，一部分转化为真元力，而且转化为真元力也需要一个慢慢的过程，但既然是在这种爆烈的熔浆中修炼，按理说，有巨大的压力，应该还可以再激发一些药性！

　　等最后一点气雾艰辛地转化为液体后，王越锋有意识地停止了内气运转，甚至还收回了光灵力的护体。

　　体外那如山般的沉重和炎热的炙力，顿时令他的皮肤和肌肉下意识地轻颤起来。

　　重！好重！

　　闷！好闷！

　　热！好热！

　　很快，王越锋便有种喘不过气来的窒息。

　　而当这种窒息的感觉快要湮没他的意识时，中丹田的那个空无一物的空间，突然猛地一震，将他完全震醒。

　　随后，已经打通的六条奇经穴位，便又不断地向外渗出浓郁而温热的能量。

　　王越锋很熟悉这种能量，是这些天里身体吸收的那些参蒿汤的药力！

　　“果然！我说应该不止这样！还是要逼一逼它，它才肯出来！”

　　源源不断的药力，如小溪潺潺，迅速融合，并化为庞大的热流，在已打通的6条奇经八脉中重新游走了一遍，滋润和修复着那些因为高温和巨重而变得不堪重负和破裂的脏腑、骨胳细胞、然后汇入下丹田中，化为庞大而浓郁的气雾，再又立刻转化为晶莹的液体。

　　而随着这些液体的逐渐增加，王越锋五脏六腑和血管、细胞表面的淡金色也渐渐加深，王越锋甚至能够感觉到全身细胞在这种巨大的热力下，飞快地分裂、重组……

　　……

　　当又重复了两次停止运行内力和光灵力，下丹田内的液体已经快达到三分之一，而原本那些从6条奇经八脉中涌出来的能量又再度变得稀薄、再次后继无力时，突然，王越锋感受到背后蓦地爆发出一股极为恐怖而庞大的灵力暴动……

　　让他无法抵抗、宛如天神俯视般的庞大灵力暴动！

　　在这种异常庞大的灵力暴动下，哪怕是他拼命地驱动着体内的光灵力，依然会马上被压成肉饼……

　　便是他体表的中等中品土属性护甲，也感受到生命的威胁，自动地向外绽放出前所未有的浓郁土黄色光华，但依然没有将这种灵力暴动所带来的巨大压力减少许多，这种火属性的灵力暴动依然是爆烈无比。

　　“晕，失误！炎大哥突破了！”

　　炎大哥成功突破了，自己却犯了一个不可饶恕的致命错误，错估了从大师级突破到宗师级，那灵力暴动的破坏力！

　　眼下，这股灵力暴动是如此庞大，如此猛烈，居然连层层坚硬的熔浆土和他身上所穿的中等中品、足以抵挡大师级灵士和战士攻击的土属性护甲的双重保护都没法化解哪怕一小半，以致于他此刻的身体根本无法动弹，无力反抗，眼睁睁地看着那股庞大的灵力波动凶狠地碾压着自己的身体……

　　“操！我不能这样死去，绝不能以这种方式可笑地死去！”

　　肉体虽然被绝对地压制，但精神力上，王越锋的灵魂度极高，倒是并没有受到太大的逼迫，只不过因为清醒，对身上各处所遭受的痛苦和伤害也就越发地清楚。

　　那是比他第一次越级强行施展破空遁，还要厉害数倍的痛苦！

　　这一刻，他才真正是游走于生死边缘！

　　只要意识稍一模糊，他便会彻底化为尘土，离开这个世界……

　　“坚持，一定要坚持！”王越锋咬牙忍受着全身各处传来的那种被绝对挤压、破碎和切割、烧灼的痛苦。

　　只是这股庞大的灵力暴动实在是太过于凶狠，尽管王越锋咬牙坚持了数息，但还是承受不住了。

　　眼看着就要爆体，突然，中丹田内的那个师级的光灵力环突然自发地一颤，向外飞快地泄出大量纯净的光灵力。

　　全身上下360个穴位，甚至于已经呈现一片金光，只是在这片庞大的灵力爆动下开始回缩和扭曲、破裂的五脏六腑，便很快处于这种柔和而温暖的光灵力的包围中，迅速恢复、重生，并再次向外涌出一股股精纯而阳和的能量。

　　而业已经被这种庞大得近乎恐怖的灵力暴动逼迫得再度变形甚至断裂和破碎的骨骼，也在这精纯而阳和的能量下，一点一点地恢复了原样，甚至更加的密实，连痛苦都减轻了许多……

　　“我可爱的光灵力！”王越锋一怔之后，便是抑制不住地想要狂呼！

　　光系的不死之躯啊！

　　只要没有破坏到心脏和大脑，便能迅速恢复生机和原样的不死之躯啊！

　　王越锋从没有像此刻这样强烈地感谢过护国公王府，感谢过赐于自己王家嫡系传承晶片的王庭辉和确认了自己嫡系身份的王庭阳！

　　没有这个光灵力护体，今天他绝对死翘翘了！

　　不过现在，还不能有丝毫放松，毕竟他的光灵力有限，目前只是师级，必须要能坚持到炎培这股灵力暴动消失之后，才算真正地脱离危险。

　　“娘的，幸好老子嘴里还有片光系灵植，好歹也能支持一下！”

　　灵力暴动还在继续，王越锋的身体也在重复地经历着断裂破碎和修复重生的痛苦过程，并在这种重复的过程中，不断地迅速强化，原来的淡金色正一点一点地变得浓郁，晶莹，如同脱胎换骨。

　　一直到王越锋的光灵力全部耗尽，连口中含着的雪月尾蕉的光灵气也耗去了近乎四分之三时，炎培突破的灵力暴动终于一点一点地放缓，变得平和，不再暴虐，显然是炎培已成功突破并顺利地控制了自己暴增的灵力。

　　正暗暗焦急、满心不甘的王越锋终于长长地松了口气：“总算是熬过去了！”

　　不再有生命危险！

　　但这时，身前的熔浆还在一重接一重源源不断地涌来。

　　他便全心全意地继续向其他经脉发起冲击。

　　很快，在又一次完全修复了脏腑和骨骼、肌肉细胞，通体呈现出一片晶莹的铜金色之后，这些剩下的精纯能量便迅速在王越锋的有意引领下，转换为庞大的真元，开始冲击剩下未通的二条奇经八脉！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　几乎是毫无阻拦地，阳跷脉被打通！

　　而下丹田处的液体，也迅速的、没有任何悬念地没过了三分之一的位置，继续增加，没有遇到任何的阻拦。但是，正常人从一级战师突破到二级战师，也需要打破一层薄薄的屏障！

　　王越锋心中一动——莫非我刚才那数十次的破而后立，将二级战师的那层屏障也打破了？

　　继续！

　　又冲击了数十次，阴跷脉打通！

　　至此，奇经八脉全数打通！

　　如潺潺溪流般，依然是保持着方才的速度，轻轻松松地冲过了三分之二的位置。

　　“靠！居然还能继续？”王越锋心里多了分意外的惊喜。

　　不管了，既然奇经八脉全部打通，那么接下来，就是十二正经！

　　再继续！

　　……

　　也不知道过了多久，终于，十二正经全部被滚滚真元依次打通！

　　这时，下丹田内的液体也已经注满了整个气海。

　　“我操！三级战师巅峰？”王越锋真有些不敢相信这个结果，但内视的情景，体内各处却是通透而晶莹的铜金色，着实告诉他，他现在，确实已经是三级战师巅峰！

　　下一步，当丹田的液体压缩成一个完整的固体漩涡时，就是大师级的战士修为！

　　不过，再转念一琢磨，王越锋就释然了。

　　正常的三级战夫子，有谁敢在这种地底熔浆爆发时修炼冲关？怕是一照面就被爆烈的熔浆烧成灰飞！

　　正常的三级战夫子，有谁敢如此近距离地感受一个火系灵大师向宗师级突破时的灵力暴动？怕是一个照面就立刻被那庞大而暴虐的灵力波动给弄死了！

　　正常的三级战夫子，有谁能天天喝着百年老参配合蒿头子来蒸煮的极具渗透力和阳和之力的药汤？

　　绝对没有！

　　也所以，上万年来，只有他，才能从三级战夫子的巅峰，直接突破到三级战师的巅峰！

　　这都是拿命换来的！


第312章 阅历太浅，感悟不够

　　狂喜过后，王越锋这才有精力来关注外界的变化，然后再度高兴起来。

　　熔浆似乎已停止了爆发，正不断向身体涌来的滚热半凝固体也放缓了速度，连那逼人的热力都减退了不少。

　　“莫不是地底的火山已经爆发完了？”

　　王越锋又耐心地等了数分钟，确实是没有再感受到那滚热的半凝固体继续涌来，便十分肯定，这一阵可怖的熔浆真的是结束了，停下来了！

　　虽然身上还是沉闷得难受，而且痒痒的似乎敷了一层薄薄的壳，但他心中还是着实松了口气，有种说不出的振奋和轻快。

　　尽管这次着实经历了两番生死两重天的考验，但是，取得的收获也是巨大的！

　　正当王越锋准备起身时，身后便是“砰砰”地几声重响，随后，束缚着他的那厚厚一层熔浆土被一股强大的力量给砸破。

　　“叶老弟，你还好吧！”耳边突然响起了炎培那愉悦兴奋的声音，鼻子里又重新涌进了少许的新鲜空气，更有一只有力的大手扶住了他的胳膊。

　　王越锋精神一振，顺势借力起身，将膝盖窝里的两颗已经有半数都变成玫瑰红的离火精珠和手里的两颗通体都变成玫瑰红的离火精珠一起拿起，收进炙灵戒，一边拍打着身上残留的土块，一边开心地转身笑望向身后那笑呵呵的炎培：“炎大哥，恭喜你成功突破到宗师级？”

　　“哈哈！是的，借你的光，火系成功突破了，土系也有不小的精进！”炎培笑得很开怀，很阳光。

　　若不是王越锋给了他千年焰紫果和下品火灵晶，再被这熔浆一刺激，他或许可能突破到宗师级，但绝不可能将土系修为也精进到三级灵大师。

　　不止是成功突破了，而且境界也稳固了，丝毫没有初进阶时那种控制不住而向外溢散的恐怖气息。

　　否则，王越锋现在只是师级的修为，只怕一近炎培的身就会不自觉地被那溢散的气息所伤害。

　　不过炎培笑完之后，便是惊讶地盯着王越锋：“你……你居然突破到三级战师巅峰了？”

　　不突破则已，一突破，就是一个大层次，三个小境界？

　　哪怕是炎培自认战士的天赋不错，此刻也不免有小小的嫉妒和羡慕：“叶老弟，你真行，我当初从三级战夫子巅峰突破到三级战师巅峰，足足花了十五年的时间！”

　　结果王越锋呢？一个月还不到！

　　大家族的子弟，底蕴就是强啊！

　　“嘿嘿……这不情况特殊嘛！生死之际，最容易突破，但也最危险！差一点，我就灰飞烟灭了！”王越锋既得意，却也有小小的后怕。

　　当然，能够一次性精进到三级战师巅峰，也是托了炎培突破到宗师级的福。否则，还没有那么快！

　　想想连河，做为传承千年的连家的嫡系，灵药供应充足，当年从三级战夫子巅峰突破到三级战师巅峰，也花了足足十年，而且到现在，都还只是二级战大师，远不如火土双系的灵力修为速度！

　　炎培不是笨蛋，只是一转念就明白了，顿时微有惭愧：“不好意思，叶老弟，为兄先前疏忽了这一着……”

　　“呵呵，没关系，反正我们这次本来就是在冒险。现在，我们的冒险得来了丰厚的回报，也值了！”王越锋笑笑，又想起楚含烟，忙急急去转头找：“对了，小烟她……？”

　　炎培指指四步开外的又一个隆着的半蹲形小土堆：“我刚才查看了一下，她没有危险，正在准备突破土系灵师，只不过领悟方面还差了点，还需要一点时间。不过我想，她挺聪明，资质也好，应该没问题！”

　　炎培已看出，楚含烟是和王越锋一样，一前一后地守护着那时正在冲关关键时刻的自己，所以语中也透出对楚含烟的感激。

　　“领悟还欠缺？”王越锋一怔，随后便放出精神力迅速穿透这尚未干透的熔浆土，触摸到楚含烟的身体。

　　那平稳悠长的呼吸顿时让他放心了。

　　再望向通道入口处，那逐渐向下斜去的熔浆土并没有完全堵住这条路，不过此刻，周围却是死一般的寂静。

　　“她应该还有段时间才能醒，我们先看看这土里面有什么好宝贝吧！”炎培很快就提议。

　　“好！”朋友无恙，爱人无恙，王越锋顿时放下所有的心理负担，很有兴趣地道。

　　虽然熔浆里的火灵力被离火精珠吸走了大半，但难保有漏网之鱼。

　　很快，两人就开始了划分区域，兴致勃勃地寻找。

　　“耶，我的运气不错，一块中品的土灵晶石！啧啧，叶兄弟，看来你真是有大气运的人，我跟着你也沾了光啊！”没数息，炎培便惊喜地叫：“以前我顶多找到12块下品的土灵晶石，没想到今天一下子就找到一块中品！”

　　“我的运气也好啊，喽，一颗6品的火系灵植种子！”王越锋也笑着扬了扬手里的东西。

　　“你小子，又不是灵植士，收集这灵植种子干什么！”炎培一怔，随后眼中异采一闪，笑骂。

　　“我妹妹是中等木、初等火灵性啊！”王越锋心里一跳，随后便找了个理由：“当哥哥的，自然要给妹妹准备些礼物！”

　　“中等木、初等火？”炎培惊讶地一挑眉，随后朝楚含烟所在的小堆瞄了一眼，突然压低了声音：“叶老弟，如果我没有记错，先前，在蛛丝火灵洞外那位陪着小楚的木系灵夫子，就是你吧？”

　　王越锋心里再度一惊，不过，当对上炎培那戏谑恍然却又真诚坦荡豁达的眼神，他想要否认的话就不由自主地咽回：“炎大哥，你怎么猜出来的？”

　　“呵呵，你的眼神，和那位木系灵夫子的眼神简直一模一样！虽然你是光灵性，他是木灵性，但你的灵阵术那么高明，再加上你妹妹是中等木、初等火，答案也就出来了！”见王越锋坦承了，炎培眼中再度闪过一丝异采，却是多了分亲近：“我想，你的师门应该有办法改变这灵殿徽章的显示属性。你应该是光、木双灵性。”

　　“嘿嘿……”王越锋有些不好意思：“炎大哥不愧是炎大哥，观察力细致。”

　　“都是被逼出来的！”炎培倒是爽朗地感叹：“想达成那风火眼的条件，不细心也不行！小楚应该还不知道吧？”

　　王越锋脸一热，点头：“她的身份和我的身份都比较特殊，所以，我打算等时机成熟时，再告诉她。”

　　“行！这是你们俩的事，我就不掺和，来，我们继续搜索宝物！”

　　“好！”

　　……

　　一连过了三个多钟，王越锋和炎培在这条长达200米的熔浆通道里已来来回回地搜索了两遍，王越锋又收获了4块中品土灵晶石，5块下品土灵晶石，一块黑息矿晶，数颗5品、6品火系、暗系、火土双系灵植种子，一个空间戒，以及一块土属性的炼银石。

　　炎培也挖出一柄上等下品的火系匕首，2块中品土灵晶石，5块下品土灵晶石，数颗5品火系和暗系灵植种子。

　　比起往日里的收获，这三个多钟的成绩已经非常可观。

　　但炎培刚挖出最后一块下品土灵晶石，就迅速皱眉，看向楚含烟所化的那个小土堆：“不好，楚姑娘只怕是阅历太浅，对天地大道的领悟不够，没法突破！”

　　王越锋这时亦觉得被埋在那熔浆土中的楚含烟气息开始不稳，波动得很厉害，带着股慌急和失望。

　　阅历不够，领悟不够？

　　“如果她这次突破不了，只怕会影响到她日后的再次突破。”心魔和阴影这种东西，从来就是修炼者的大忌。

　　“她服食了后土之髓，亲和度其实很高，若是因为年龄太小，对天地元素的领悟得不够，拖累了突破师级的进度，委实可惜！”

　　“我能不能帮她？”王越锋突然想起第一年的青龙洲十大新生潜力赛灵植决赛的前一晚上，自己和杜可期等五人的集体顿悟。

　　“我的精神力远强于她，而且我对土系也有一定的领悟，说不定，我可以帮帮她！”

　　拿定主意，王越锋不再犹豫，走到那气息逐渐变得有些涣散的小土堆面前，盘膝而坐，放出精神力，像上次那样，尝试着与楚含烟的精神力交织在一起，产生共鸣。

　　只是数息的功夫，他便已感应到楚含烟那又失望又不甘又懊恼的情绪，但同时，亦察觉到那尚未完全冷却的熔浆土中，残留的楚含烟所留下的一些土系的感悟。

　　有包容，有坚实，有脚踏实地，有可靠……

　　没错，都是土系的一些基本特性。

　　但是，王越锋总觉得，似乎和自己所理解的，还差了点。

　　会是什么？

　　王越锋认真地回忆起自己那一晚的感受。

　　水的变化和滋润、无形、木的生发和曲中直、忠诚、土的包容、踏实、默默无闻和支持。

　　“对！是支持，是无私的奉献！”王越锋很快就灵光一现，明白了楚含烟的不足。


第313章 地级下品紫晶爆炎拳！

　　做为塔梅尔帝国的长公主，皇后娘娘的爱女，又是中等水土、初等木三灵性的罕见天才，楚含烟可谓是集万千宠爱于一身，从来都是享受别的人付出和服侍，虽然本性不差，甚至有些担当，但所受到的教育，肯定不会有“无私奉献”四字！

　　但这无私奉献，却是土系做为大地之母而必须拥有的最基本品质！

　　包容，踏实，防御，都只是土系的一种特性，但无私奉献和支持，才是土系成为五行元素的根本！

　　水系只是滋润，土系才是给植物提供生长所必须的养分！

　　所以，少了这份最根本的理解和感悟，楚含烟也就迟迟无法将土系突破到师级，哪怕她体内的土灵力已足够！

　　带着一丝爱怜，王越锋很快就按照顿悟那一晚的做法，一点一点地，将自己对土系的所有理解和感悟，化为一股特殊的精神波动，与楚含烟的精神力交织在一起……

　　一旁的炎培很惊讶地看着他，眼中很快就若有所思。

　　而最初接触到王越锋的精神力探查，楚含烟有片刻的惊讶和怀疑，但是，当王越锋认真地、耐心地敞开自己对土系的相关感悟后，慢慢地，慢慢地，他感觉到楚含烟的情绪已逐渐地转变。

　　疑惑……惊讶……信任……了然……感激……放松。

　　数十息后，王越锋估计她应该已经明白了自己想要传达的意思，便悄然地收回了精神力，然后，退后数步，静静地等候。

　　又过了数十息后，一股庞大的灵力波动突然从小土堆中爆发……！

　　……

　　突破了土系灵师的楚含烟对王越锋能放出精神力帮自己感悟，明显是有疑惑的，但是，她很聪明地没有问出口。

　　不过，王越锋居然能直接从三级战夫子巅峰突破到三级战师巅峰，还是让楚含烟有好一阵发愣，打量前者的眼神，着实像是在看一个怪胎。

　　炎培的赞叹，并没有让王越锋很骄傲，但楚含烟这不可思议的眼神，却是让王越锋颇有些飘飘然：“没一点拿得出手的能力，怎么能让你家里同意把你嫁给我？”

　　“去！”楚含烟顿时含羞啐了一口，然后，双手一翻：“喽，这个还给你。不过，这是什么好宝贝？”

　　稀奇得居然连身为帝国长公主的自己都没有听说过。

　　没见过很正常，毕竟天下之大，便是塔梅尔帝国在青龙洲有五千年的历史，也不可能将天下所有宝物囊括其中。但是，连听都没有听过……就比较不寻常了！

　　“呵呵，它是离火精珠，能够吸收火灵气。这次我们能在熔浆下逃生，全靠了它！不过等它吸满了火灵气，我就要还给我的一位世交长辈。”王越锋简单地介绍。

　　青大人是他外祖家老祖宗的亲戚，朱大人是青大人的好友，称一声世交长辈并不假。

　　王越锋不知道藏在银光戒里七彩令牌中的青大人听了他的介绍后，不悦地冷哼一声：“什么世交长辈，他应该叫外祖老奶奶！”

　　“离火精珠……”楚含烟将这名字认真地念了两遍，记下，一双清澈的妙目转向地上已被两人挖得相当凌乱的熔浆土，又来了兴致：“我也要挖挖！”

　　王越锋忙好笑地喝住了她：“值钱的都挖出来了，不值钱的，你肯定也看不上！”然后开始分赃。

　　炎培挖出的那柄上等下品的火系匕首款式小巧精致，一看就知道是女人所用。楚含烟既然不是火系，又知道王越锋有个妹妹是火系，炎培只是稍一沉吟，就提出想和王越锋换那个空间戒。

　　空间戒，对他们这种草根出身的同贵族来说，委实是可遇而不可求，有钱都买不到，却又是很方便的工具，他一直都想要一个。

　　当然，只是纯粹的空间戒，不包括里面的东西。

　　说起来，这上等下品的火系匕首，也足以和空间戒的价值相比了，所以两人的交换是对等的。

　　王越锋欣然同意，将空间戒里面所有的东西全都取了出来：不记名的晶卡几千万，几颗5级火系灵核、一枚录有玄级上品火系身法《炎龙狂舞》的晶片和一枚录有地级下品火系灵技《紫晶爆炎拳》的晶片，20多块中品火灵晶和100多块下品火灵晶，以及几瓶六品灵药。

　　“紫晶爆炎拳？！”楚含烟顿时一声惊呼：“天哪，居然是紫晶爆炎拳！”

　　“怎么了？这门拳技很出名？”王越锋没想到她那么大的反应，再下意识地看着炎培，后者的目光也是一片火热。

　　楚含烟惊叹顿时嘎然而止，很快，就和炎培一起，十分古怪地盯着王越锋。

　　王越锋被他俩看得有些不自然：“又怎么了？我是没有听说过这门拳技！”

　　炎培看看楚含烟，见后者没有解释的意思，便摇摇头：“叶老弟，我现在真有些怀疑，你是不是宇魂帝国的贵族，怎么会连这紫晶爆炎拳的名头都没有听说过？”

　　“这门拳技本来是我们宇魂帝国十大侯爵之一，苏菲尔侯爵的家传绝学，只是在数百年前就已经失传了。”

　　“苏菲尔侯爵？”王越锋眉头一挑：“我记得他们家的绝技明明是玄级上品的九龙焰筋拳，怎么又变成了这紫晶爆炎拳？而且，他们也是世袭贵族，又怎么会失传？”

　　炎培的目光再度变得古怪：“叶老弟，难道你家的长辈和你的师门都不曾跟你说起过这事？”

　　王越锋目光一转，然后有些郝颜：“不瞒炎兄，我平时只顾着修炼，很少见到家里长辈，师父也很少跟我说起这些秘事……”

　　他总共回护国公王家也就十来天，天天都被叫着要学习礼仪，哪里有时间了解这个！

　　炎培顿时恍然了：“当初，帝国初立时，苏菲尔侯爵家族的先人就是因为这紫晶爆炎拳在战场上频获军功，与霍格尔公爵家族并称帝国两大火力，并因此而获得了世袭侯爵的爵位。不过据说，那时的苏菲尔侯爵和霍格尔公爵似乎交情一般。”

　　“只是霍格尔家族这几千年来，所出的子弟一直都相当出色，几乎每隔两代便会出一个中等灵性，牢牢占据着四大公爵府中的第二位；苏菲尔侯爵家族的子弟却是不仅资质差，教养也差，得罪的人很多，在五百年前，就被一帮神秘势力血洗，只逃出未满6岁的庶出的一对龙凤胎少爷和小姐，所有家传秘技都消失不见，这紫晶爆龙拳的秘技也因为那对龙凤胎非嫡系，没有得到侯爵府的传承晶片而流失，后来被塔梅尔帝国的一位叫利乌的同贵族获得。”

　　“但这个利乌只是用它和别人战斗了一次，就消失了行踪，而后的这几百年里，再不见这个紫晶爆炎拳出现，所以，大家都认为它已失传。”

　　楚含烟也点点头：“炎兄说得没错，我还记得，那对龙凤胎的母亲虽是苏菲尔家的侍妾，却也是雷霆侯爵府的一个庶出女儿，所以，有雷霆侯爵府的人帮助说情，宇魂大帝怜惜苏菲尔侯爵当年的战功，就将爵位赐给龙凤胎中的哥哥苏菲尔立佑来继承。”

　　“苏菲尔立佑后来成功地觉醒了中等火灵性，亲和度也还好，在灵殿的初级学院里获得了一门玄级上品的九龙焰筋拳，做为侯爵府的传承。也就是因为这一点，苏菲尔侯爵虽然是世袭侯爵，但因为大伤了元气，在十大侯爵府中排名靠后。”

　　王越锋这才恍然，再想起那日护国公府举行的认亲宴会上，泯然于众侯爵中，毫不起眼的苏菲尔侯爵和带来的明显是想和妹妹王越琳凑成对的那个8岁就觉醒了初等火灵性的嫡长孙，脸上就笑了，坦然地看着炎培：“管它是不是苏菲尔家族的传承灵技。既然今天到了我手里，自然是我的！”

　　楚含烟美目一转，好心提醒他：“你不怕苏菲尔家族的人找上门？他们虽然在十大侯爵府中排名靠后，但好歹也是世袭侯爵！”

　　“他……？”王越锋嘴角一撇：“你放心，我自有让他心甘情愿的办法！”

　　也亏得那个紫晶爆炎拳后来曾经出现在塔梅尔帝国的利乌手里，否则，护国公府说不定还要背上一个灭人满门的黑锅。

　　“这下好了，姐姐和琳儿、弟弟可算是有了更强大的火系灵技！”既然是门地级火灵技，到了手里，哪里还有吐出去的道理？何况王越锋和霍格尔筱订了亲，难保以后不会生出火灵性的子女，这紫晶爆炎拳自然不可能再送回苏菲尔家族！

　　王越锋也没有将这门灵技给炎培一同修炼的意思。这空间戒本来就是他一个人找到的，而且炎培个人的实力虽然强大，但上有父母，对上苏菲尔整个家族，却略嫌不够，修炼了只会徒惹其祸。

　　听出王越锋语中的自信和不在意，楚含烟和炎培同时目光一闪，对王越锋的出身又有了几分思忖。

　　很快，王越锋便将挖出的2块下品土灵晶石转给了楚含烟，其余的收着，准备回去孝敬阳朔镜和横向天。

　　楚含烟欢喜地收下，看向他的目光更加的情意绵绵。

　　“既然我们都突破了，也该出去看看！”炎培豪兴大发。


第314章 诱敌！

　　炎培今年还不到四十。快四十岁的宗师级，哪怕是那些传承千年、有大把灵药资源支持的大家族子弟，也很少见！

　　王越锋能理解他的心情。连家也是在宇魂帝国传承了千年的大家族，但同样是中等火土双灵性，连河因为兼顾炼药，直到70岁才突破到火系宗师级，还算是同辈人中很快的，否则，也不会当上清河郡的灵药分殿殿主！

　　炎培虽然也有土灵性，但炼药的悟性却不高，所以只专精灵力修炼，又在这蛛丝火灵洞内频繁进出，生死边缘打转，进境自然远比同龄人要快，超过连河也不出奇。

　　而先前炎培是因为实力不济，被这帮乌神火狼宫的人逼进蛛丝火灵洞内，心里早就憋了一肚子的火，此刻实力大增，已有一搏之力，当然也是要打回去才爽。

　　“好！出去看看！”王越锋毫不犹豫地支持。

　　他是主动进的蛛丝火灵洞，但若不是为了保护楚含烟而必须提升实力，从而在那堵住洞口的三名乌神火狼宫的人手下搏得一分生机，他又怎么会再度经历被熔浆烧焦的生命危险，怎么会经历被炎培的气息突破而逼得全身上下骨骼肌肉粉碎、死去活来的莫大痛苦？

　　尽管这两种痛苦，两次生死一线的危机，都被自己咬牙挺过来了，并因此获得了丰厚的奖励，实力再度得到提升，但是，自己是记仇的！

　　有仇不报，非君子！

　　楚含烟看看眼中寒光闪闪的王越锋，再看看意气风发的炎培，嫣然一笑：“嗯，放心，我会努力保护好自己！”

　　身为土系灵师的她，又穿了6级防御阵的她，有资格这么说！

　　……

　　有炎培这个经验丰富的冒险者带路，再有王越锋的离火精珠，回程便轻松了许多，虽然中途也曾经碰上过几批寻找宝物的火系、土系灵士，但鉴于三人的实力，并没有人再拦住他们准备抢劫。

　　王越锋也再次印证了自己先前的猜测——哪怕是宗师级的炎培，因为精神力只是蓝色，炎培将火灵力附在精神力上，向洞壁向下穿透的扫描范围最多也就半米！

　　“果然，精神力强大，就是有特别的好处！”王越锋没有说破，独自一个人享受着这种强人一等的乐趣。

　　五天后，三人顺利地回到蛛丝火灵洞的洞口。

　　眼见着前面已隐隐透出久违的天光，三人不约而同地精神一振。

　　天天在这昏暗火红的洞里呆得长了，整个人都觉得阴沉沉的，压抑得很。人，毕竟还是喜光的动物！而且王越锋也觉得，这洞里的火光虽然也是一种光亮，吸入体内却有一种燥力，远不如自然的天光来得舒服温和。

　　只是，随着洞口的逐渐逼近，三人亦是下意识地放轻了脚步，提高了警惕。

　　四十多天过去了，谁知道那乌神火狼宫的人是不是在外面守株待兔？

　　要小心！

　　王越锋的精神力很快就透过那炙热而厚实的土壁，向外谨慎地察探。

　　随后，他心中微微一松。

　　至少，洞口两米开外的地方，并没有乌神火狼宫的人守着。

　　“炎大哥，我先出去看看，如果有他们的人，我马上想办法把他们的人诱进来再动手！火系的我来对付，风系的就要麻烦炎大哥你了！”王越锋不想让太多人知道自己手里有离火精珠这样的绝世宝物，自然是选择在这洞里动手比较隐蔽。

　　炎培和楚含烟心领神会：“好！那你要小心！”

　　王越锋递给他俩一个安心的眼神，先是到后面二十步开外的地方设置了一个幻阵，防止其他人走这条通道，然后大步走向了洞口。

　　数息后，他已经镇定自若地站在蛛丝火灵洞外，目光迅速往周围一扫，便看到一高、一胖、一瘦三名黑袍银白面具人和三头壮硕度不一的烈熔狼。

　　不过，也只有三人。

　　大概是因为这四十来天一直没有发现目标，所以这三名黑袍银白面具人有些懒散，此刻那名胖者和瘦者正傲然地在两个距离洞口十多米远的摆摊灵士的旁边，瞅着正在进行的现场交易，另一名高个子黑袍银白面具人则是在和那头微有些狰狞的烈熔狼进行着无声的交流。

　　王越锋的目光有意无意地往那名高个子的宗师级黑袍银白面具人看去。

　　这是一名风系。

　　而这名黑袍银白面具人马上就感应到他的打量，抬头看了过来。

　　一股强大的精神力飞快地扫来，随后，王越锋便注意到这名黑袍银白面具人迅速挺直了原本悠闲的身子，藏在面具下的双眼业已多了份浓浓的杀机。

　　“他们果然在关注着所有的光系灵士！”王越锋心中警惕大起：“看来，这帮乌神火狼宫的人，正是为了那后土之髓才大肆搜寻所有的土灵性和与地木团相关的人！”

　　“不知道周兄是否躲开了他们的搜寻！”这个念头在王越锋的脑海里一闪而过，然后，他便故意皱皱眉，似是不满意这种充满了杀机的眼神，很是高傲地扬起下巴，再抬起左手，朝那名发现了自己的风系黑袍银白面具人挑衅地勾了勾手指。

　　没想到王越锋只是灵师修为，却敢向自己如此挑衅，风系黑袍银白面具人的双眼迅速变得凌厉无比，恼火之极，人未动，但一股无形而庞大的精神威压，已直朝王越锋无声无息地逼来。

　　显然，是想先给王越锋一个深刻的教训！

　　不过，这种强度的精神威压，对付一般师级的灵士尚可，但在王越锋面前，却是小巫见大巫。

　　“就凭这点精神力，就想震慑我？你还不够格！”王越锋嘴角多了一丝嘲讽，不退不避，外放的精神力已直接迎了上去。

　　两种强大而无形的精神力波动，很快就在空中接触，并狠狠地碰撞。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　数道“扑通”声接二连三地响起，那些在王越锋和黑袍银白面具人之间行走的灵士们，大多无法承受住这种突然爆发的庞大的精神威压，双腿一软，纷纷跪倒在地，脸现赫然。

　　另两名黑袍银白面具人这才看到王越锋的存在，一怔之后，眼中同时透出几分恼怒，其中那名瘦的立刻便是一声厉喝：“好小子，原来你也藏在这里面！”

　　但他话音未落，高个子黑袍银白面具人的身体便不自觉地向后晃了一晃，虽然脸色因为有面具罩着看不到，但那凌厉的目光已变得惊疑不定，显然是想不到，王越锋分明只是一个光系灵师，怎么可能精神力比他这个宗师还要强。

　　“三哥！”那名瘦的黑袍银白面具人察觉到高个子的不对劲，顿时一惊：“你没事吧？”然后吃惊地看向王越锋。

　　在兄弟面前丢丑，高个子黑袍银白面具人的目光迅速变得愤怒、恼火，并重新透出浓浓的杀机，缓缓开口：“好小子，果然有一手！看来，我那兄弟是死在你的手里！”

　　虽然此人是风系灵士，但那声音里却是阴恻恻的，森寒之极。

　　王越锋晒然一笑：“没错！他想杀我，可惜技不如人！你们几个若是兄弟情深，想为他报仇，不妨进来捉我啊！他们俩不是火系么？在这蛛丝火灵洞里，火系可是占了大便宜。怎么样，敢不敢？”

　　他这一声敢不敢，听在附近那些正狼狈地从地上爬起来的低等级灵士耳里，顿时面面相觑，浑以为自己听错了。

　　这怎么可能呢？一个师级灵士，居然敢如此大咧咧地向宗师级灵士，而且是三名宗师级灵士挑战？

　　他是不是被那洞里的火系妖兽给迷了魂，忘了自己是谁了？

　　“狂妄！三哥，让小弟去抓了这个不知天高地厚的小子，为老七报仇！”瘦瘦的黑袍银白面具人顿时火冒三丈，厉声怒吼。

　　高个子黑袍银白面具人目光一闪，恼火地盯着王越锋看了数息，确定他只是精神力强，修为只不过是师级，根本没有什么威胁，才点点头：“好！不过，你要小心他的精神力攻击！”

　　瘦瘦的黑袍银白面具人早已经迫不及待了，一被批准，立刻驱使着跨下的烈熔狼飞快地冲往洞口：“宝贝，给我烧死他！”

　　烈熔狼那火红色的眼珠子转瞬间，像是熔浆一样地变幻起来，凶狠的大嘴一咧，便飞快地向前奔跑，粗重的身子激起地面阵阵灰尘。

　　待离洞口还有五米之距，这匹烈熔狼便是大嘴一张，蓄势已久的一条火中带紫的长长火舌已朝王越锋席卷而起，那炙热无比的高温，顿时令洞口的空气都开始扭曲。

　　“好凶的畜生！”王越锋故意怪叫一声，手指一点，在面前形成一个薄薄的纯白色光罩，再又向那烈熔狼的头部发去数枚纯白色亮晃晃的光刺。

　　似乎是觉察到这种白色的光刺对自己有威胁，这头凶暴的烈熔狼又是嘴一张，一道热力逼人的长长火龙再度吐出，打算拦住它们。

　　“唉呀！”王越锋故意让那火中带紫的长长火舌烧到自己的胸前，然后大叫一声，“惊慌”地缩回洞内。


第315章 先灭一个！

　　方自缩回洞内，王越锋身上的纯白色光芒便清晰地照见炎培那又是惊讶又是赞赏的朗朗眼睛：“叶兄，没想到你的精神力也这么强，难怪你还辅修灵阵……”

　　灵魂度越高，能同时修炼的领域便越多。

　　在炎培看来，王越锋是光木双系，又还修灵阵，居然光系和灵阵术都达到了师级，木系也只差一步就到师级，真正是了不起！

　　哪怕是出身大家，没有一定的苦修，也达不到这样的成就。

　　他越发认定王越锋虽然是贵族子弟，却值得交往。

　　楚含烟站在炎培身后的三步开外处捂嘴偷笑，眼中充满了得遇良人的骄傲和喜悦。

　　王越锋的目光从她脸上一晃而过，心中一柔，朝炎培展颜一笑：“炎大哥别光赞我了，你也一样很强啊！”然后将一颗玫瑰红色的离火精珠交给炎培：“你们先退后一点，这个火系的交给我！”同时摸出银光戒里的轮回青光剑，躲到那洞口三米的背光阴影之处等候那瘦黑袍银白面具人的到来。

　　战士修为虽然突破到三级战师的巅峰了，但还是要经常实战才能稳固！

　　王越锋自知实力略低，哪会跟那火系的宗师级灵士硬碰硬。

　　奇袭，才是他的擅长！

　　注意到他那相当特别的行走姿势，炎培眼中异采一闪而逝，嘴角边的笑意又浓了一分。

　　王越锋才站好位置，三条熊熊燃烧、每条均有电线杆粗细的长长火龙便带着股逼人的热力，从洞口突然蹿了进来，张牙舞爪地照亮了数米开外的地方，将洞里的空气一下子就烧得火热，然后，那名瘦瘦的黑袍银白面具人便狞笑着冲了进来。

　　那头烈熔狼并没有出现，大概是觉得洞内空间不够，影响灵活，被收进了灵兽袋内。

　　“倒也还谨慎，知道先放火试路！”王越锋没有任何犹豫，将手里的轮回青光剑小心地藏在手腕后，也没有理会那三条在半空中转了一个弯后，再度恶狠狠地扑向自己，恨不得将自己马上烧成灰飞的火龙，身走蛇形，敏锐地贴着火红色长龙的间隙，一闪、再闪、朝这瘦瘦的黑袍银白面具人飞快地冲了过去。

　　“小心！”虽然明知道炎培手中的离火精珠能够吸走这火龙的火灵气，但一心牵挂王越锋安危的楚含烟此刻还是忍不住一声提醒，芳心揪得紧紧的。

　　“小子，你找死！”瘦瘦的黑袍银白面具人虽然也感应到洞内还有其他的同级灵士，却以为只是不相干的冒险者，一心只想抓了王越锋回去报功，见王越锋居然敢在这酷热的火龙中穿行，打算跟自己近身战，便是一声不屑的讥讽，意念一动，就要增强那三条火龙的热力，先把王越锋烧伤了再说。

　　三级战师巅峰又如何？同样避不过他的宗师级火灵技！

　　只是下一刻，这位瘦瘦的黑袍银白面具人的狞笑还在脸上，就立刻被眼前的变化弄得僵住。

　　本来如臂随使的三条火红的长龙，突然间，像是被一种无形的强大的力量迅速牵引了，居然放过了正扑向自己的可恶小子，转眼向那几步开外的火系宗师级灵士高举在空中的手蹿去！

　　“这……这难道是小子请来的帮手？”洞里充斥着火红色，炎培又有意隐匿离火精珠的存在，巨大的手掌将离火精珠扣在掌心，所以，这名瘦瘦的黑袍银白面具人根本没看到它，也就误以为，是这名观战的火系宗师级灵士在插手。

　　可是，哪怕是插手了，但同是宗师级灵士，此人怎么能轻轻松松地诱使自己的火龙改变方向？

　　突然而来的变化，实在是大大超出常理，超出了这位瘦瘦的黑袍银白面具人的判断，以致于直到王越锋迅速拉近和他的距离，已欺身于他面前时，他才蓦地醒过神来，看到这张罩在纯白色光芒中的年轻的脸，下意识地又是一个巨大的火球向王越锋发去。

　　做为火系宗师级灵士，使用火系灵技进攻敌人，已经完全成了此人的本能，所以，哪怕是在此危险时刻，他依然忘记了，自己其实完全可以和王越锋近战，凭着自己强大的防御力，只是灵师和战师的王越锋肯定无法伤害自己。

　　但这一刻的失误，给他带来的，却是无尽的懊悔和……灭顶之灾！

　　王越锋再次无视那突然蹿向自己的巨大火球，左手向这瘦瘦的黑袍银白面具人的脑后环形一抱，用力向胸前一压，藏着轮回青光剑的右手则运起破空遁，向其喉管部迅速割去：“老子现在已经师级巅峰，还怕你？”

　　“放肆！”瘦瘦的黑袍银白面具人误以为他是想强迫自己低头，顿时觉得尊严受辱，勃然大怒，想也不想就是抬右手右挡，头往后退，同时左手出手如电，本能地想要抓住王越锋的右手。

　　只是，他的右手刚刚挡住王越锋来环头的左手，王越锋那本来离他喉管还有半尺之距的右手，便鬼魅地越过了那半尺的距离，躲开了他刚伸出的左手，飞快地在他喉管处一划。

　　本来甚为酷热的洞里，突然间，多了一份罕见的清凉。

　　然后，瘦瘦的黑袍银白面具人便觉得喉间一阵剧烈的疼痛，然后，又是热乎乎的液体流了下来……

　　“你……”瘦瘦黑袍银白面具人大慌，下意识地捂住喉管疾退。

　　这分明是有利器破开了自己的喉咙！

　　可是，怎么可能？这小子的右拳刚刚离自己还有半尺，又只是区区战师，又是光系，不是以速度擅长的风系，怎么可能避开自己那十拿九稳的一抓，然后伤到自己？

　　自己堂堂一个宗师级的灵士，居然会被区区师级的灵士伤到？

　　“哼！”王越锋哪会让他躲开，左手猛地向外一抓，紧紧地扣住他原本是要挡住自己的右手，使劲往怀里一扯，已经划破了此人喉管的轮回青光剑便注入十足的光灵力，瞬间便向外暴吐出长达一米的纯白色剑芒，带着丝丝沁寒的凉意，再度向前狠狠地一切。

　　这一切，别说人头骨，就是最坚硬的千炼密银，王越锋也有信心割破！

　　“咕噜噜！”

　　果然，如刀切豆腐般，一个诺大的面具头便在这一割之下，倏地从瘦瘦的黑袍中脱离，向外迸洒出大片犹带着腥气的滚热的鲜红色液体，然后重重地摔落于地。

　　“啊……！”不远处一直在紧张观战的楚含烟忍不住一声惊呼。

　　便是炎培，此刻也惊讶地张大了嘴。

　　快！实在是太快了！

　　亏得他刚才还有上前相助王越锋的打算，没想到不过数息，不到十招，甚至不到三招，王越锋就直接割下了这个宗师级火系灵士的脑袋！

　　如果不是亲眼所见，他实在不敢相信，一个师级的光系灵士，居然能在近战中，只几招就杀死了一名高高在上的宗师级火系灵士！

　　王越锋对楚含烟的惊呼恍若未闻，只眼疾手快地推开那无头的黑袍身子，随着那暴瞪双眼的面具脑袋一起倒在炙热而坚实的地面上，左手用力扯下那轻巧的面具，拿着轮回青光剑的右手再度高抬，却是将轮回青光剑的剑尖对准了这个人头的眉心，毫不犹豫地刺了下去，直至齐柄。

　　就算是这黑袍银白面具人已经炼出了可能夺舍重生的元神，也会被轮回青光剑这一刺，彻底刺散！

　　炎培的瞳孔微缩，为王越锋的出手狠辣利落而心惊：“小小年龄，出手竟如此狠厉老练！”

　　但不得不承认，对付大师级以上的灵士，这样的方式，才是最彻底的杀人方式！

　　有时候，对敌人仁慈，就是对自己残忍！

　　楚含烟则是脸色一白，再度不忍地别过脸去，暗恼：“他跟着殷大哥什么不好学，偏要学这一招！”

　　不过，王越锋只是刺穿眉心，并没有在其脑髓中乱搅，倒是比那位殷大哥还是要文雅一些。

　　眉心被刺，这名瘦瘦的黑袍银白面具人的双眼虽然还满是不甘，依然迅速失去了所有的神彩。

　　等确信此人已经死透，王越锋这才抬手，擦去额际的细汗，吁了一口气，松缓绷得极紧的全身肌肉和神经，将面具收进炙灵戒，然后转向炎培：“炎大哥，谢谢你，这厮身上的东西就全归你，我只要这个面具。”

　　方才那两息之间的变招，看似简单，实际却已经用上了王越锋的全力。他本来就没打算能压下这黑袍银白面具人的头，而只是一个幌子，以分去此人的注意力，让右手得逞。

　　但虽然一切的发展都如他大脑里算计的那般发生，他握着轮回青光剑的右手，至今却还是因为融入了完整的破空遁而无比酸痛，只不过已不再似先前在战夫子巅峰时的那般撕裂而已。

　　如果没有破空遁的技法，王越锋知道自己的右手肯定会被这死去的黑袍银白面具人抓住，那么，哪怕是轮回青光剑上注入了光灵力，吞吐出锋利的剑芒，但如果无法接触到黑袍银白面具人的喉咙，而只是他身上的黑袍，同样也刺不破那黑袍上的防御阵，从而功亏一溃。

　　而如果没有炎培站在一旁，以离火精珠引去了大部分火灵气，这名宗师级的火系灵士肯定不会失神，从而给了他近身的机会。

　　而他能这么快地干掉这位瘦瘦的宗师级火系灵士，也是因为有炎培的掠阵，他全无顾忌，大胆，放心，从而超常发挥。


第316章 双簧、妙计

　　炎培并没有急于去收获战利品，反而是关切地看他：“你有没有受伤？”

　　“呵呵……”那如同兄长般的语气和眼神，让王越锋心中一暖，由衷地笑了：“炎大哥，你忘了，我是光系！”

　　“哦！”炎培也反应过来，担忧尽去，失笑：“我只道你的治疗术和光刺、阵法厉害，没想到你的近战也很强！”

　　刚才的对战，虽然没有几秒便结束，但炎培看得清楚，王越锋的每一个动作、进攻的时机都配合得极好，不仅算计了那瘦瘦黑袍银白面具人在看到离火精珠奇效后的反应，所有的动作更是一气呵成，毫不拖泥带水，隐隐地透着股宗师的风范。

　　而且，那鬼魅的割喉，便是连他都觉得心惊，自忖若是换了自己，一定躲不过。

　　速度实在是太快，比光还要快！

　　“难不成这又是什么秘技？”炎培怎么也想像不到，王越锋居然是光木空间三系，故尔将它归功于王越锋出身的家族！

　　不管怎么样，一个宗师级的灵士被一个低了两个大境界的师级灵士玩弄于股掌之间，连五招都没过，什么强招都没有使出来，就憋屈地被割喉而死，这样的结果，传出去肯定没有人相信。

　　正常情况下，宗师级和师级的对上，几招便被打死的，应该是师级的灵士才对！

　　哪怕是有离火精珠的辅助，王越锋的速度还是令炎培对他再一次刮目相看。

　　“呵呵，被我爹逼出来的，他没有觉醒灵性，就是个战师，从小就训练我近身战。”王越锋郝颜一笑。

　　他嘴里的爹，自然是指的王守功。王永豪哪怕是他亲爸，也只是“父亲”。

　　楚含烟心思再转，从记忆中飞快地搜寻着，宇魂帝国的贵族家庭里，哪些是儿子觉醒了光灵性，父亲却没有觉醒灵性，只是战士的。只是想来想去，依然没有头绪。

　　就地休息了数分钟，等炎培将那死去的黑袍银白面具人身上一应值钱的东西都搜走，王越锋再度起身，先套上那身黑袍，再将面具戴在脸上：“我穿上这个再去诱他们进来，成功的可能性更高！”

　　时间不能拖太长，长则恐外面的那两人心生警惕。

　　炎培一怔，随后明白了他的意思，倒是来了兴趣：“你这办法好！不过你就别去了，他们只要放出精神力扫视，肯定能感觉出修为的不同。让我来试试！”

　　他也是宗师级，而且他也是火系，又有面具挡着真面目，短期内倒是不怕穿帮。

　　一旁的楚含烟一怔，随后眼睛晶亮晶亮——这个办法好啊！

　　虽然似乎略嫌不光明，不过，在敌强我弱的局势下，只要能赢，管它什么手段！

　　王越锋一呆，然后笑了，很痛快地脱下衣袍和面具，却又正色叮嘱：“炎大哥，你的修为虽然和此人相当，但你比他胖，声音也不像，所以，等下你不要将身子全部露出去，也不要开口，只管见到他们，然后朝他俩勾手。”

　　“声音不像没关系，我可以帮炎大哥的忙！”楚含烟突然开口，笑得很狡黠。

　　“你帮忙？”王越锋和炎培俱皆目现不解。

　　楚含烟笑得更灿烂了，却是清咳一声，然后道：“狂妄！三哥，让小弟去抓了这个不知天高地厚的小子，为老七报仇！”

　　王越锋和炎培同时怔住，随后便不约而同地眼睛大亮——那声音，居然与方才瘦瘦黑袍银白面具人在洞外气恼时的语气一般无二！

　　“妙啊！小烟你真行，居然会这等特技！”王越锋忍不住就是一鼓掌：“炎大哥，不如这样，等下你出去，就露出半个身子，说‘三哥，你快来，这小子和他的同伴都被我擒住了，不过他身上有古怪！’，我想，他俩一定会一起进来看个究竟！”

　　既然这帮乌神火狼宫的人是冲着后土之髓而来，那么，炎培假装黑袍银白面具人来说这句话，肯定能引起剩下两人的猜疑。

　　“一起进来？”正自笑着的炎培顿时一愣，有些担忧：“你想同时和他们俩个一起打？”

　　“当然不是！”王越锋笑得同样很无害：“我打算在这里再设一个幻阵，我自己当诱饵，炎大哥你引其中一个人入幻阵，再对付另一个，然后，”他眼睛一眯，寒光微闪：“各个击破！”

　　其实按道理，这个方法早在最初的时候就该用，但王越锋那时刚提升了境界，想试试自己的战力，也就没有提。

　　炎培顿时心意大动：“这个主意好！那你快点布阵，等你布好了，我再出去！”

　　……

　　不过数十息，王越锋已经在这通道内因地制宜地又设下一个小型的幻阵。单从外表上，根本看不出异样，和平常的通道一般无二，但炎培亲自尝试，却是一踏入那指定的区域，幻觉便生。

　　他再把那死去的尸身和人头都丢到幻阵里，以防另两人进来见到后生疑。

　　很快，炎培就换上黑袍和银白面具，来到洞口诱敌，楚含烟自躲在洞内，配合他说话。

　　炎培的嘴藏在银白面具下，外人看不到他的嘴巴动，两人的双簧配合得很成功，等楚含烟在洞里吼出那句话之后没两息，炎培就退回洞里，很是兴奋地压低了噪子：“他们来了！”

　　王越锋和楚含烟对视一眼，楚含烟赶紧找了个最远的位置趴下装晕，故意将脸转向洞里的那一方向，让别人看不清她的容貌，王越锋则直接从那地上尚未完全凝固的血液中沾了一点，在自己的嘴角边一抹，然后在幻阵的阵眼处躲下，身子一歪，做晕迷状。

　　两人刚一闭眼，洞口就来了急促的脚步声，一重，一轻。

　　王越锋镇定地暗中倾听着动静。

　　重脚步的那个一进来，驻足了数秒，就直奔自己而来，显然是三人中身份较高的那一位，也应该是没有发现炎培的身形有异。

　　轻脚步的那个倒是立刻放缓了脚步，和炎培打趣：“老五，你的运气不错嘛，一逮就是逮俩！”

　　炎培没有出声。

　　王越锋心中微有些紧张，不知道这个轻脚步的人会不会因为炎培的沉默而心生怀疑。因为依先前那死去的瘦者的表现，瘦者应该是个比较活跃而暴躁的人。

　　只是再过一秒，王越锋又听到那轻脚步的人疑惑地道：“老五，这里怎么有滩血迹？你受伤了？”

　　王越锋暗暗握紧了手指。

　　“哼！”好在，一声悻悻地哼不情不愿地响起。

　　王越锋暗松了口气，暗赞炎培这一声冷哼哼得不错。

　　然后，他便感觉到有只有力的大手在粗暴地翻动着自己的身躯。

　　“很好，你总算来了！”王越锋的嘴角立刻现出一丝满意的微笑，精神力猛一发出，引动那阵眼，同时猛地一个翻身，逃离了大手的搜寻。

　　“怎么回事？”身前一声恼怒的厉斥立刻响起，随后又迅速变得惊怒的厉吼：“不好有诈！”

　　“三哥……不对，你……你不是老五！”那轻脚步的主人也在这厉吼之后发现了异样，又惊又怒地喝道。

　　“我当然不是老五，他在黄泉路上等着你！”炎培终于可以开口说话，声音都冷傲了不少：“老贼，既然你这么关心你家老五，你就下去陪他吧！”

　　王越锋也一个翻滚，离开幻阵，迅速爬起身，然后警惕地看着那个自知中计，正勃然大怒的风系宗师级灵士在阵中胡乱地发着巨大的风刃进入攻击，显然是一个不懂得阵法的人，心里仅剩的一点担忧也尽去，心情一下子变得极好。

　　宗师级？

　　宗师级又怎么样？

　　还不是一样中了老子的计，一样被困在阵里？

　　楚含烟听到炎培说话，立刻睁开眼，从地面上一溜爬起，见那风系宗师级灵士一个人对着空气狂发着虽然声势浩大却无法伤害到人的风刃，再见那胖胖的火系宗师级灵士被精神抖擞的炎培缠得很紧，顿时也放下心来，笑了，笑得很开心：“啧啧，一个多月前，你们三个把我俩追得好惨啊！不过，风水轮流转，现在，是我们报仇的时候了！”

　　……

　　这是王越锋第一次以一个旁观者的身份观看炎培的战斗。

　　炎培的战斗风格，一如他的为人，大气、磅礴、光明、猛烈。

　　而这也是王越锋第一次看到宗师级的火系灵士以十成功力互相对攻，其精彩完全不同于以前连河陪他过招，着实是看得他目不暇接，痛快淋漓。

　　炎培和这个胖胖的黑袍银白面具人都是宗师级灵士，又都是火系，虽然炎培只是刚步入宗师级不久，但实战经验和这个胖者却相差无己，欠缺的只是对灵力的控制，而这后面的差异，也在两人连续对攻了数十招后，迅速缩小。

　　“他也是一个战斗型的天才！”王越锋暗暗评价着炎培。和王越锋的奇、诡相比，炎培的风格截然不同，大开大阖，却也不失灵巧，让王越锋看着看着便若有所悟。


第317章 以形化意

　　或火红、或深红的数道光华随着炎培和这名火系宗师级灵士的意念不住地来回攻击，令只能容两人并行的通道内热浪滚滚，哪怕王越锋运足了光灵力护体，依然是在这种酷热难耐又气势逼人的无形压力不得已地连退数步才站稳。

　　见楚含烟只站了片刻就大汗淋漓，王越锋知道她亦是很难受，便轻轻地握住她的手。

　　楚含烟对他含情一笑，马上就目不转睛地盯着炎培和这名火系灵士的对战，显然也是想从中有所领悟。

　　炎培本来是个阳光爽朗的性格，因为要护住楚含烟，碍于实力不济，不得已避入这蛛丝火灵洞，心里早就憋了一个多月的火，此刻一对上始作俑者，便如数发泄了出来，也没理会这名乌神火狼宫的人明显功力要略高一筹，依然是勇猛得很，爆烈得很，而且仗着有离火精珠防身，有势无恐，虽然初时因为灵力运转尚未完全如意，几乎被这胖者压着打，身上着实受了几处火灼之伤，但打着打着，熟悉了，缓过劲了，他所发出的火系长龙便颇有种气吞天下，烧尽天地万物的强横气势！

　　反观这胖者，虽然灵力修为略强，但因为己方的伙伴接连失利，内心便生出些顾忌，急于拿下炎培来对付修为略次的王越锋，未免心浮气燥，错过了几次绝佳的时机，倒是给了炎培以成长锻炼之机。

　　很快，两人就对攻了近五十招，那磅薄酷热而暴烈的火龙，烧得两旁的土壁颜色都渐渐地趋于焦黑，尘土飞扬，空气扭曲，闷热无比，炎培身上的衣服有几处被烧破了洞，而王越锋和楚含烟也不得已地又退出十来步才避免被殃及。

　　楚含烟皱着眉捂捂鼻子，突然提足内气，高声叫道：“炎大哥，你才突破，灵力修为未必拼得过他，这洞里的空气太差，不如和叶哥联手吧！速战速决，再解决这个风系的！”

　　王越锋亦有此意，只是不好直说，握着她小手的手顿时轻轻地在她掌心一扰以示赞赏。

　　“好！”炎培打到现在，心中的憋闷已经发泄了一大半，也知道凭自己的实力，一时半会儿是拿不下这个火系宗师级灵士，立刻应承。

　　此时，是生死之战，非切磋之流，用不着考虑太多！

　　应承之余，炎培身形一晃，拼着受点火灼之伤，已迅速逼近这名胖者，原本闲着的双手蓦地涨大了数圈，并冒出熊熊烈火，显然是要和这名胖者开始近身战。

　　感觉到那股逼人的无形气势已收，王越锋眼中多了分激赏，忙飞步上前。

　　先前炎培和这胖者互施远程火灵技全力对攻，两人身周已自动形成了一个强大而封闭的攻击圈，王越锋的灵力修为只是师级，根本就无法突破，更惶提相帮。

　　但此刻炎培改为近身战，纵然王越锋可能会受伤，但光系本能就是恢复能力强，王越锋的近战能力亦强，倒是可以趁机捣捣乱。

　　不过，炎培那附上熊熊烈火的双拳才一出，这胖者就是一声惊叫：“穿地火龙拳？你是炎培？！”

　　“没错！我是炎培！”诱敌并分敌而制的计划已经成功，炎培早已动了杀机，也不在乎让这胖者知道自己的身份。

　　“好你个炎培，居然在这蛛丝火灵洞里冲到了宗师级！不过，就算你是宗师级，你也一样要丧命！”胖者很快就恼怒地道：“你这穿地火龙拳不过是玄级中品，老夫这赤焰三重掌却是玄级上品！”

　　“赤焰三重掌？”王越锋眼角微微一抽。

　　如果他记得不错，当年他从那水系灵夫子狐狸手里缴来的那门玄级上品火系灵技，也是叫赤焰三重掌！

　　难道是同一种？

　　“倒底谁丧命，不是你说了算！”炎培丝毫不被胖者黑袍银白面具人的恐吓所吓倒，本就已经涨大了几倍的拳头，在接近这胖者胸前时，又再度暴涨。

　　火红色的焰体光华，只是眨眼间，便立刻化形有如实质的片片鳞甲，宛如一蓄劲欲拱的巨大穿山甲，飞快地向胖者心窝捅去。

　　“以形化意！”胖者那隐藏在银白面具下的双目猛地一瞠，失声惊叫：“你……居然也炼成了以形化意？”一边惊呼，此人一边身形暴退，目光里已充满了忌惮，原本傲慢的气势也顿敛。

　　“哼，不要以为就你们乌神火狼宫的人会以形化意！”炎培哪肯让他躲开，又立刻如影随形地跟上。

　　“以形化意？”王越锋心里同样也掀起一阵惊涛骇浪。

　　以形化意，在纯粹以内力击出的战士拳技中并不算难事，一般大师级的战士都能领悟得到。

　　但是，对于灵战双修的灵士来说，近身灵技中的以形化意，却是要将灵力和内力融为一体。不仅要求对拳意有所领悟，更要求对灵力元素的特性有着深刻的领悟，使出时，灵力技要达到大师级的化形凝实境界，并融合到拳意，才称得上是“以形化意”。

　　这和意境的概念相似，但比意境更加高深，也更具破坏力。

　　只是一般来说，大师级的灵士都没法领悟以形化意，通常只有宗师级的灵士，而且是宗师级中的佼佼者，才能大概摸到一点边。

　　大师兄连河虽然也是火系宗师，但也只是揣摩到一点边，还没有完全做到“以形化意”。

　　整个清河郡的宗师级灵士有数千人，但能做到“以形化意”的灵士，据连河估计，不过十人。

　　炎培才刚刚突破了火系宗师级，居然就能完全领悟以形化意，称之为天才，丝毫不为过！

　　不过王越锋惊叹归惊叹，却没有再耽误时间，趁着这名胖者气势骤减，心神微慌之际，从洞壁侧面迅速接近。

　　“好你个炎培，真以为你炼成了以形换意，老夫就会怕了你！看我的赤焰三重掌！”胖者疾退两步，却没有躲开炎培的进攻，顿时勃然大怒，双拳同样瞬间暴涨了数倍，并分别幻出巨大的三个无比凝实的火焰形手掌，正面对上炎培那呼啸而来的拳头。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　在胖者幻出三个巨大火焰形手掌时，王越锋便已谨慎地停下脚步。

　　“以形化意”的对拼破坏力实在是太过于骇人，便是宗师级的战士也不敢直面其锋，又岂是他这种师级的灵战士能够承受得了的？

　　不过，在这种对拼之后，双方都会有一个短暂的调息期，那，便是他的机会。

　　果然，随着双掌接实，炎培和胖者黑袍银白面具人俱皆身形一晃，蹭蹭地退后两步，而三波极为猛烈的无形气流亦随着两人的退步爆空而响，接踵而来，逼得王越锋不得不紧贴洞壁才勉强站稳，没有被爆飞出去。

　　“操！简直就是前世的TNT爆炸！”

　　炎培的眼中迅速闪过一丝不甘，显然也是没有想到，使出了“以形换意”都未曾在胖者黑袍银白面具人面前争得上方，从而为王越锋争取一击之机。

　　好在这股猛烈而强大得无法抗拒的冲击波不到一息就消失了，失去了压力的王越锋也就趁隙冲向了喘着息的胖者黑袍银白面具人。

　　“小子找死！”胖者恼怒于他的大胆，藏在面具下的眼睛充满了被低等级灵士冒犯的极欲噬人的怒火，想也不想就一掌拍来，只不过这一掌虽然也附上了浓郁的火灵力，却远不如方才那三掌的杀伤力大。

　　炎培眼一眯，再次冲上去：“你的对手是我！”疾出一拳拦住了胖者，不过那灼热的程度也同样不如主诸那招“穿地火龙”强。

　　王越锋丝毫没有理会胖者的冷厉和恼怒所动，身形一晃，轻巧地穿插于两人之间，然后眼睛一眯，左手一晃，王越锋已从炙灵戒中取出离火精珠，紧紧地扣在左手掌心，吸走两人身边所有的火灵气，同时歉然地开口：“炎大哥，小弟对不住了！”

　　炎培和胖者同时一愣，不明白他这话何意。

　　王越锋要的就是他俩这一愣。

　　趁着这胖者一愣之际，王越锋右手里的轮回青光剑突然暴起足足一尺长的纯白色的长长剑芒，毫不费力地穿透身边那些那尚未消散的火红光华，斜着20度的角，贴着炎培的手臂穿进去，拼着在其手腕上留下一道长而深的伤口，鲜血之流，却是将那暴涨的纯白色剑芒精准地往胖者的喉咙上使劲一切，随后火速退后！

　　当看到那肥肥的喉咙上迅速出现一抹极细的血丝，并且很快放大、断裂时，王越锋的嘴角也终于现出一丝讥讽的笑意：“死不死，不是你说了算！”

　　胖者眼睛一突，一边紧捂着自己不断向外流血的脖子，一边很不敢置信地望着王越锋那拿着轮回青光剑的手，本能地击出一拳，却只堪堪击到王越锋暴退的衣襟……

　　炎培一边愕然地捂着自己受伤的胳膊，一边愕然地望着胖者喉咙间迅速迸发的那逢鲜血，显然是没有想到，这一轮战斗，居然这么快就结束了？……


第318章 放了我吧？

　　数息后，胖者黑袍银白面具人终于不甘心地缓缓向后倒地死去，那颗戴着面具的脑袋咕噜从身体上滚下来时，双眼还是如死金鱼眼一般地暴突出眼眶，充满了惊愕，似是怎么也想不到，凭自己宗师级的火系灵士和大师级的战士实力，居然会丧生在只是一个师级的灵战士王越锋那神出鬼没的割喉之下。

　　王越锋再次上前扯下了银白面具，然后在胖者的眉心间又补刺了一下，彻底断了其生机。

　　炎培一边苦笑地扶着自己那只被轮回青光剑的剑芒割伤，鲜血直流的手臂：“你啊……还真是大胆！”

　　方才那一刻，便是炎培自己，也自认与胖者之间再没有任何的空隙可容王越锋插一脚，没想到王越锋不仅插了一手，还成功地借此了结了胖者的性命！

　　炎培不由对王越锋的近战能力再下了评论：身法很诡异，眼光很毒辣，经验很老到！

　　王越锋十分歉疚地给他疗伤，并将那个银白色面具给了他：“炎大哥，对不起……”

　　“没事！一点小伤而已！”这话炎培倒没有说假。如果没有王越锋帮忙，炎培自忖自己少说也要和这名胖者打个三天三夜才有可能分出胜负。

　　现在，只不过是过去半个钟，大大节省了时间和精力，所以，受点小伤也无所谓了，反正王越锋马上就给他治了，一点也不影响他的战斗力。

　　“真不能小看他们乌神火狼宫的人啊！随便出来一个宗师级的灵士，都是这么难缠！”看着那名倒地的胖者无头黑袍尸体，便是一向对自己的实力颇为自信的炎培，此刻亦有些后怕。

　　王越锋深有同感。上一位被他干掉的那名风系宗师级灵士，也是有赖于青龙的强大肉身防御和刺棘木的眩毒干扰，再加上轮回青光剑的犀利，该名风系宗师级灵士的轻敌。

　　要是单靠他自己正面作战，那只会有一个结果，就是一巴掌被拍死！

　　绝对死翘翘！

　　“炎大哥，你真行，居然完全领悟了‘以形化意’！”炎培刚才消耗的灵力还没有完全恢复，不适合立刻战斗，王越锋也就认真地讨教。

　　“其实也是沾了你的光。我本来学的这门灵技就是穿山火龙，来这蛛丝火灵洞里冒险，有一半原因也是因为这里的地形比较适合领悟拳意。这一年下来，我多少摸到了一点边，再后来被那熔浆一埋，机缘巧合，才有所领悟。”炎培不好意思地笑笑：“可惜我嘴笨，无法具体地形容这种感觉。”

　　王越锋相信他没有说谎。意境这种东西，本身就是只可意会，不可言传，否则，也不可能那么难领悟。

　　“他们乌神火狼宫的人真的个个都领悟了‘以形化意’？”楚含烟在一旁担心地问。

　　“个个肯定是不可能，但火系的，我遇上的四个，全部都领悟了！”炎培很认真，也相当凝重：“所以，接下来这个幻阵中的风系，咱们得好好合计合计！”

　　离火精珠对风系没有半点影响力，王越锋也就收起它。诸葛惊虽然传了他杀阵，但此时材料不够，也不好施展，而且王越锋经历了方才那一战，也知道，若是炎培和这名风系正面对抗，自己根本没有机会和能力接近和偷袭。

　　远程的光刺能否近那名风系的身，也只能到时再说。

　　所以王越锋又设下一个幻阵，让实力最低的楚含烟进去，免得被这名风系灵士速度地捉到手里当人质。

　　然后，王越锋往炎培手里一连放了5株200年的灵火草。

　　灵火草，是连河所赠，给宗师级的火系灵士在战斗中迅速补充灵力的。200年的灵火草，足以在服下去的两息内，恢复一位一级宗师级火系灵士近三分之二的灵力。

　　“炎大哥，接下来这一仗还是得靠你！千万小心！”王越锋很认真。

　　炎培手里也有可补充火灵力的灵核，但灵核补充灵力却远不如灵草快，所以炎培只是稍一沉思就痛快地接过，然后拍拍王越锋的肩膀：“我会尽力。你也要小心！”

　　王越锋捡起那名胖者的黑袍无头尸身，走到了余热未消的洞口站立，然后发出精神力，引动了困住那风系宗师级灵士的幻阵。

　　这位倒霉的风系宗师级灵士自发现风刃攻击无效后就直接席地而坐，抱元守一，此刻感应到阵法有变，马上睁眼，就看到一身黑袍的炎培，以及站在门口的王越锋。

　　“你……你是谁？是你杀了老五和老六？”这位风系灵士立刻身体一僵，随后，本能地抽出风系灵杖指着炎培，那双藏在银白面具下的双眼又惊又怒。

　　只是眨眼间，这名风系灵士就明白了，炎培应该是没有把握战胜自己，才会在这里设下幻阵，各个击破。

　　一时间，他眼中又怒又悔。懊悔自己先前实在是太急于贪功，一听到这光系小子身上有宝贝就忘了小心辩认事情的真假，以致于给炎培和王越锋以可乘之机，更恼怒于炎培居然如此大胆，将自己戏弄于股掌之间，以致于连损两名弟兄！

　　从来没有人敢如此对待乌神火狼宫的人！

　　“没错！是我杀了他，所以，现在，轮到你了！”炎培面无表情地盯着他。

　　虽然事实上，是王越锋连杀了两人，但炎培可不想让王越锋再惹麻烦。

　　“好啊，我说那小子不过师级，怎么可能杀掉老七，原来是你在帮忙！”风系灵士顿时恍然，却又有些心虚地向后退去，准备夺路而逃，逃离这个蛛丝火灵洞。

　　风系在这洞里可不方便施展。

　　“你逃不掉的！”站在洞口的王越锋冷笑着举起那胖胖的黑袍人的尸体挡住身体，威风凛凛。

　　只要此人向自己发起进攻，他就直接用这黑袍尸体来挡，反正这黑袍上的防御阵法相当给力，不用担心会被这位风系的宗师级灵士将尸体一割为二，然后伤到自己。

　　“卑鄙！他都死了，你还不放过他？”这名风系宗师级灵士立刻怒斥，眼中又惊又怒，心里却暗暗叫苦，懊恼之极。

　　早知道这洞里是这样的情况，他打死都不会进来！

　　“是么？我很卑鄙？如果我这是卑鄙，那四十多天前，你们三个宗师级追捕我那两个大师级和夫子级的朋友，又算什么？卑鄙无耻？”王越锋很是不屑。

　　大师级和夫子级？

　　一听这言，风系灵士目光微转，立刻转头看向炎培，目光已由先前的忌惮转为十足的凌厉：“你是那个火土双系的炎培？你不是才大师级么？”

　　“哼，托你们三位的福，我炎培在蛛丝火灵洞里呆了四十来天，修为又有突破了！”炎培被叫破身份，也不再掩饰，一伸手就扯掉了脸上的面具，只是眼神凛然，杀机隐隐。

　　这名风系宗师级灵士，修为已是二级宗师的巅峰，炎培丝毫不敢大意。

　　“呃……那个……”风系灵士眼珠子一转，突然收起手中的灵杖，面向炎培：“炎兄，其实我们之间也没有什么深仇大恨，我先前要追捕你们，也只是奉命行事，搜索几位土灵性和光灵性的低等级灵士罢了。我知道，炎兄和他们并不是一路，这位小兄弟也是光系灵师，不是我们要搜索的光系灵夫子。不如这样，你们放我回去，他们俩的事，我就当做不知道！”

　　放他回去？

　　炎培和王越锋同时愣住。

　　任他们怎么想，也想不到，眼前这个在三位黑袍银白面具人当中，应该是修为最高，地位也最高的风系灵士，居然会不顾两位伙伴的生死大仇，向自己讨饶！

　　“你不是和他们情同手足吗？难道你不想为他们报仇？”盯着此人看了数息，王越锋突然开口，只是心里对此人的人品十分鄙薄。

　　哪怕是知道风系灵士一向是飘乎不定，行事诡异，但是，诡异到甚至不顾伙伴们的大仇，却是令他极为不齿。

　　同样是风系灵士，白临坚、郑光正和陆如风、玉临风这四个风系，虽然修为远不如眼前这人，但人品可比眼前这位风系宗师级灵士强多了！

　　“什么情同手足！我们虽然是乌神火狼宫的人，但并不是同一个父母。只不过平时在一起受训练，出任务时也一起行动罢了。既然他们俩个都打不过你们，我再上也是白搭。你想想，我们乌神火狼宫的人，光是宗师级的就有数十个，难道你们俩还想一个个全杀了不成？不如就放我回去，大家当做不知道这件事！”风系灵士的目光闪烁不定。

　　“少骗我们！你们明明是三人一组，你回去了，他们没回去，你们老大不会问你？”王越锋嘴角一撇。

　　“我们平时都是单独行动，只不过是临时搭伙，再说，这蛛丝火灵洞里岔道那么多，我完全可以推说是和他们走散了！”风系灵士想都不想就道。

　　“这样啊……大哥您看呢？！”这个回答有些道理，所以王越锋故意有些犹豫。

　　炎培皱皱眉，似有心动，却又有些迟疑：“你是这么说，谁知道下回你见到我兄弟落单，不会痛下杀手？”

　　“不会不会，只要我是独自一人碰到，我一定当做没有遇到。”风系灵士眼睛一亮，忙保证。


第319章 谁更会演戏？

　　“光这种口头保证有个屁用！你连你的伙伴都能抛弃，我可不认为你的话就算数。”王越锋冷冷地道：“除非你在我大哥面前叩三个响头，把你身上值钱的东西都交出来，再向灵神发誓，我们才敢信你！”

　　炎培顿时微愣：“叶老弟……？”

　　印象中，王越锋不像是这样见财起义，容易上当受骗的人！

　　风系灵士目光一转，透出股为难：“这……我可以把我身上值钱的东西交出来，但是叩头就算了吧……？”一边说着，他一边向炎培走去。

　　王越锋趁着他背着自己的功夫，朝看向自己的炎培重重地眨了眨眼，也跟着走过来，只是小心地保持着三步之距，手里还依然举着那胖者黑袍人的尸体。

　　炎培一呆，随后目光一闪，无奈地道：“叶老弟，你又心软了！”

　　“大哥，我们杀那两个火系，已经很辛苦，也耽误了许多时间，既然他愿意退让，大家便各让一步好了！”知道炎培明白了自己的意思，王越锋故意说得很直白。

　　“那……那行吧！”炎培故作无奈，却又正色看向风系：“我认同叶老弟的意见，不过，你一定要叩头！叩完头后，看在叶老弟为你求情的份上，只要你愿意交出身上的值钱宝物，再向灵神发誓，以后再也不和我们兄弟做对，我就放了你！”

　　“这……这……！”风系宗师级灵士纠结了数息，才不情不愿地道：“就叩一个头算了吧！反正你们最想要的，是我身上的宝物，和我向灵神发誓。”

　　“也行！”这回不等炎培回答，王越锋已抢先开口。

　　风系宗师级灵士顿时松了口气，却又重重地叹气：“不过，你们要答应我，不将今天的事说出来！否则，传了出去，我肯定会被我们乌神火狼宫的其他人追杀！”

　　“你以为我们有那么笨啊！快！给我大哥叩头！还有，先把那灵兽袋解下来！”王越锋没好气地道。

　　风系宗师级灵士这时已走到炎培跟前，闻言蓦地回头，恼怒地盯着王越锋。

　　王越锋毫不退缩地和他回瞪：“看什么看？要嘛就解，要嘛就打！哼，我又不是要你的契约灵兽，我只要你的灵兽袋！”

　　“我那两个伙伴的灵兽袋都在你那里，还不够？”风系宗师级灵士很是不满。

　　“当然不够，我们自己各留一个，还要拿一个去卖钱！”王越锋理直气壮地像个财迷。

　　风系宗师级灵士眼一眯，眼底一丝怨毒飞快地闪过，似乎要将他狠狠地咬上一口才痛快，但最终，此人的目光变幻了数息，还是愤然地解开腰间的灵兽袋，用力地抛到几米开外处，然后恨恨地瞪着他。

　　王越锋毫不示弱地和他对眼。

　　风系宗师级灵士的目光很快变得十分奇异，却是慢慢地收起了这份愤怒，转过头去，然后慢条斯理地在炎培的面前单膝跪下……

　　王越锋面无表情地盯着他的动作，精神力却是高度集中。

　　还没等这名风系宗师的单膝完全跪下，空气中突然多了股极为强烈的能量波动，同时，一抹冷冽的幽幽寒光如流星一般地暴起，直刺向炎培的眉心。

　　但就在这冷冽寒光暴起出现时，一只不知从哪里钻出来的手，也闪电般地带起一抹纯白色的光芒，赶在寒光刺入炎培眉心之际，从这名风系宗师的喉管间划过……

　　“笃！”沉实的一声响，炎培的整个头部已倏地多出一个厚达数寸的土黄色大盾，刚好挡住那道冷冽的寒光，同时炎培整个人飞快地向后仰倒，而三道打着旋儿的淡青色风刃便擦着他的头皮呼啸着飞过……

　　……

　　两息过后，这位风系宗师级灵士带着万分不敢置信的眼神，在王越锋冷酷的目光下，被仰面而倒的炎培迅速向前推出的大手，缓缓地，缓缓地，向后推倒。

　　“切！他真以为他很聪明，把我们都骗过了！”无视那直接飞向洞壁顶部的巨大风刃，王越锋蹲下身，扯下此人的面具，往其眉心重重一刺，确保其已完全死去，这才抽回心爱的轮回青光剑，很不屑地道。

　　方才那道幽幽的寒光确实是很快，前所未有的快。

　　但再快，也比不上他以千丝绦身法结合破空遁技法所插进两人之间的右手。

　　话音一落，炎培身后的洞顶便扑扑地向下落下许多细碎的石屑，然后，一缕微亮的阳光便从那本来暗红的洞壁处透下。

　　“谁让你是光系呢？光系，总是面冷心软的！”从地上爬起的炎培心有余悸地望着头顶那被风刃切割穿透的一线裂缝：“其实我挺感激他，如果动用灵技硬碰硬，我未必打得过他，这个洞壁也搞不好会塌陷。而且，如果他刚才选择了和你动手，只怕我救援不及。”

　　想起方才的那惊险一幕，哪怕是炎培身经百战，历经险境，亦是有些后怕。

　　他从来没有想到，宗师级风系灵士蓄意发出的风刃，居然有那么恐怖，只是连续的、飞向某一力度点的三道风刃，就轻而易举地击溃了他蓄劲多时的土盾，余力还将这足足有数米厚的洞壁生生地破开一道长长的裂缝。

　　那缕阳光便是从那长长的裂缝中泄下来的。

　　“你的修为比我高，先干掉你，然后，他肯定想先在我身上发泄一番方才所受的憋屈，再动手杀我！”王越锋对这一点倒是看得很清楚。

　　用偷袭的机会干掉自己，意义不大，但若是先干掉同是宗师级修为的火系炎培，仅仅是光系灵师的自己就没了依仗。

　　可惜，这位风系根本没有想到，论偷袭，论速度，自己有空间系这个做弊利器，根本就不怕！

　　炎培虽然不知道自己是空间系，却见过自己这诡秘的一手，本身的防御力也强，才机智而放心地配合自己做戏。

　　所以，自认为聪明的风系便杯具了。

　　“炎大哥，谢谢你！谢谢你这么信任我！”王越锋由衷地谢道。

　　如果不是炎培，王越锋自忖自己是根本没有机会近这名宗师级风系灵士的身，自然也就无法用轮回青光剑割破后者的喉咙。

　　王越锋的光刺，还无法穿破这个虽然轻巧却十分坚韧的银白色面具。

　　“哈哈……那我是不是也要谢谢你帮我成功地闯过了风火眼的试验？”炎培一怔，随后豪爽地哈哈大笑。

　　“嘿嘿……”王越锋讪讪一笑，没有再和他客气，将楚含烟从幻阵里放出来，再将两具尸体都收进炙灵戒里，然后朝炎培拱手：“好了，炎大哥，你反正至始至终都没有在洞口出现，不如你现在回去风火眼，说不定，那帮乌神火狼宫的人就不会把你和凶手联想到一起。”

　　“我打算和小烟现在就直接去雀羽谷。以后你若想找小弟，就去宇魂帝国的清河郡荟英苑，找一位叶灵阵师。”

　　“啊，你这就走？”炎培很快就收敛笑容，惊讶道。

　　“是的，我在这里逗留了两个月，时间已太长，四个月后，我还要赶回宇魂帝国，所以，得加紧！”王越锋也不瞒他。

　　“这个……要不，我还是送你们去雀羽谷吧！”炎培犹豫了一下，不放心地道。

　　正面和这火系的宗师级灵士打过一架之后，炎培已对这乌神火狼宫的人生出十分的忌惮。

　　王越锋莞尔一笑，理解他的心情，却拒绝了他的好意：“不用了，炎大哥，我们还不知道路上要多久的时间，别让其他人抢了你这第一名通过风火眼的大机遇。你放心，我们会好好保护自己的！”

　　看到他眼中的坚定和诚恳，再想想他这几场硬战中的出色表现和谨慎的行事风格，然后再触到楚含烟那又是期待又是含羞的双眼，很快，炎培就不再坚持：“这个……好吧！不过，你一定要小心，一路上能不张扬就不张扬，早点完成师门的任务才是正道！”

　　王越锋含笑点头：“小弟明白。”

　　“对了，这5株灵火草你收回去吧。”炎培又从空间戒里取出王越锋先前准备帮他在战斗中补充火灵力的灵火草。

　　“炎大哥，你要是看得起小弟，就留着它们吧！我家里还有许多！”王越锋一愣，随后失笑：“反正你现在有了空间戒，不怕多带东西。在风火眼中还不知道有什么危险，多预备一点，总是好的。如果你过意不去，大不了，如果在风火眼中收获了什么光系的上好灵植，就给我留一份。”

　　炎培深深地看了他一眼，听出了他的诚意，顿时爽快一笑，重重地拍拍他的肩膀：“行，叶老弟，哥哥记住这份情了。等我从风火眼里出来，就去清河郡找你！”

　　“好！一路保重！”王越锋含笑点头。

　　楚含烟却是突然想起了一点，又恳求地望着炎培：“炎大哥，回头还要麻烦你帮忙打听一下殷大哥的消息。我答应过他，如果他进洞后一个月没有出来，我就帮他传消息给我们塔梅尔帝国的哈殿主。但是，我现在没法在外面等候他的消息了。”

　　殷大哥？

　　炎培似笑非笑地看了看王越锋。

　　王越锋的笑容这回就微有些心虚。

　　“好！我会记得替你打听，我也相信，鹰老弟吉人天相，一定不会出事，你好好跟叶老弟去雀羽谷！”炎培笑得意味深长。


第319章 绯火双眼泉

　　王越锋和楚含烟刚一走出蛛丝火灵洞的洞口，便察觉到周围寂静得有些不同寻常。甚至透着股无形的压抑。那些正在摆摊的灵士们在看到了他俩出现之后，先是无比的错愕，随后目光里便透出十分的赫然，王越锋更是听到接二连三的低低的倒抽气声。

　　“他们肯定是没有想到，我会活着和含烟走出这蛛丝火灵洞！更可能认为，我俩应该是把那三个乌神火狼宫的家伙干掉了！”王越锋自是明白这些低级灵士们为何会如此震惊，心里便颇有几分得意。

　　能如此快地杀掉那三个宗师级的灵士，炎培固然是居功至伟，但他的临敌机变和巧妙设计也起了很重要的作用。

　　王越锋傲然地扫视了这些摆摊灵士一眼，没有再和他们攀谈，只淡淡地看向身边含笑而应的楚含烟：“我们走！”

　　将光系灵师的高傲体现得淋漓尽致。

　　“好！”周围众人眼中的震惊，同样也取悦了楚含烟，她与有荣焉地紧随着王越锋，只是在经过那位比较熟悉的胡系水系灵士时，俏皮地眨了眨眼，脚步却是没停，很轻快很得意地离开了这个让她又爱又憎，永生难忘的定情之地。

　　那名水系灵士先是一怔，随后眼中却是多了份古怪：“奇怪，这小子的眼神怎么有些眼熟？”

　　……

　　离开蛛丝火灵洞的范围走出有400米远之距后，楚含烟便放出自己那头幼年的风系灵兽双翅玉斑虎，腾身骑了上去，再好奇地看向王越锋：“叶哥，你有没有契约灵兽？”

　　王越锋瞅瞅这头双翅玉斑虎那足足长达两米，足够两人并跨的背，笑了：“我的契约灵兽不适合这里！”却是不等楚含烟开口，就一跃而起，直接跨坐到她的背后，双手一揽，紧紧地揽住了她的柔软细腰：“这样也不错！”

　　“叶哥……！”没想到王越锋居然如此大胆和肆意，楚含烟的脸色一下子羞得通红，就要躲开。

　　这可不是她的本意！

　　“躲什么？反正迟早要抱，晚抱不如早抱！”王越锋有些赖皮地手一紧，然后又嬉皮笑脸地凑近她的耳边：“嗯，手感很不错，我喜欢！”

　　“叶哥……”楚含烟又急又羞。

　　那双翅玉斑虎感应到主人的情绪，肥大的后臀顿时一扭，想把王越锋甩下来。

　　不过很快，它就老老实实了——王越锋一手继续搂着楚含烟的柳腰，一边从炙灵戒中拿出一朵100年的风系3品灵植千瓣玉柳花，放到它皱巴巴的斑皮嘴角边。

　　双翅玉斑虎那黑中透着金黄的眼珠子顿时猛一瞪圆，大口一张，舌头一卷，便将这朵千瓣玉柳花卷起嘴里，然后一反方才的不乐意和委屈，十分讨好地在王越锋的手掌心再舔了舔，展开宽而长的双翅，撒欢地往前直飞，显然是兴奋得很。

　　楚含烟将它的表情看得清楚，不由嗔怪：“我平时最多给小虎吃50年的千瓣玉柳花。你这样会宠坏它的！”

　　“哈哈！没关系，我就是灵植多！再说，想让它出点力，不给点甜头怎么行！”王越锋用力一紧她的纤腰，故意把头凑到她的嫩白脖颈间嗅了嗅。

　　楚含烟躲又躲不掉，立刻皱皱鼻子：“让开了，你身上好臭！”

　　是真话，两人在这蛛丝火灵洞里闷了那么多天，是要好好洗个澡了！

　　“那还不简单，等下找个有水源的地方再歇！”王越锋哈哈一笑，从善如流。

　　说起来，楚美女身上也有股怪味，得好好洗洗了！

　　只是这一找，他们就找了整整两天，才来到烈火针林的一个知名的小泉——绯火双眼泉。

　　这是一个相当奇怪的温泉。

　　它分为左右一大一小两个泉眼，左边的泉眼紧靠着一块三人高、通体火红的巨石，热气腾腾的水流不断地从巨石表面的某个拳头大小的孔洞里向外涌出，整个泉池是天然的，大概二十来平方米，不规则的圆形，水质透着股淡淡的绯红，靠巨石的一方微高，其他地方稍斜，从巨石孔洞里涌出的温泉便是不住地向低处流，从那最下方的泉池中一个天然裂开的细缝里流出，也不知道流到哪里去。

　　右边大概十步之远，又是另一个独立的泉眼，正方形，两平方米左右，水质清澈而微温、四季不竭，不管有多少人在这里灌了水，那水面就没有下降过一分。而且其入口十分甘甜沁人、所以来此的冒险者均自觉地在这里打饮用水，不愿意用其他脏物来沾污。

　　此刻，这左边的绯红泉池旁正有六名赤裸着上半身的冒险者在用硕大而不漏水的毛鹿皮水囊灌水，然后惬意地往身上冲洗，来缓解这一路来的干燥和不适，右边的饮用泉眼，更有数名冒险者在井然有序地排队灌水，并不像王越锋预想中的骚乱。

　　绯火双眼泉也是附近最大的一处可食用水源，因为水灵气还算不错，附近的绿色植物比王越锋这一路上经过的其他任何地方都要多。只是与迷雾森林里略有不同的是，这里的绿色植物，不论矮壮和品种，都是那种针形叶子，大概是为了避免水分过多的散失。

　　看惯了各种不同的淡红、粉红、绯红、玫瑰红、枣红，火红，眼下乍一看见这少有的绿色植物，再看到那微透蓝意的滋润泉水，对这一路的景物均有些厌烦的王越锋和楚含烟均是精神一振，心中大畅，也没有理会附近其他冒险者那古怪而富含异义的目光，便从双翅玉斑虎的身上双双跳下，选了一个略为平坦又干燥的地方，从各自的空间戒里取出露营用的帐逢，准备搭建。

　　毕竟，王越锋固然是可以学着那些赤裸着上半身的汉子们在温泉边上灌水冲澡，但楚含烟毕竟是女子，哪怕是行走在外，也不想让别人看到自己光光的身子。

　　一见他俩居然身怀空间戒，附近几伙正在大肆调笑的冒险者顿时一静，然后，或炽热、或饱含深意、或贪婪的目光便纷纷投来。

　　楚含烟微有些窘迫，王越锋却恍若未觉——这些前来休整备水的冒险者多半都只是师级，大师级的极少，哪怕是发生冲突，他也尽可护得身边美女。

　　他在炙灵戒里带了两种帐篷，一种是普通冒险者所用，简陋、只能防风和睡觉。先前一直用的都是这一种，收取容易，不浪费时间。但眼下既然要好生泡个澡，放松放松，调养心神，王越锋便不打算委屈自己，索性搭建另一种王庭辉特意为他准备的冰晶帐。

　　这种冰晶帐全部展开，有二十多平方米，高达两米，支杆是精炼千锤密银，蓬布是以防水防火又天然冰寒的四级灵兽冰晶玉虎皮制成的厚实帘布，内附一级光明阵法，地面的一层有打气后便会鼓起，躺上去十分柔软的气垫床，还有一个专门放置浴桶的位置，可接排水管道，自动将浴桶里的水排到帐篷外。

　　它的帐门更绝妙，开口处宽达三米，足以供两人同时进门，但却没有蓬布，只是设了一个灵巧的六级防御阵，并在隐晦的位置装了一个晶核。需要时，按下晶核，防御阵立刻启动，从外面无法看到里面，听不到声音，也进不来。但若是没有启动，这门便是空空如也。

　　王越锋在给气垫床打气时，楚含烟也搭好了自己的帐篷，过来一看，顿时被内里截然不同以往的摆设惊得芳心狂跳，随后，眼中便异彩频闪，暗忖：“他，他倒底出身什么样的家庭？”

　　就这豪华中透着低调和舒适的摆设，绝不是普通的贵族想学就能学到，想买就能买到的。

　　四级的冰晶玉虎皮，因冰晶玉虎在玄武洲已十分稀少，而且体内有白虎的一丝血脉，所以，在塔梅尔帝国，就只有世袭侯爵以上的贵族有资格享受，而宇魂帝国亦是只允许世袭侯爵的当代爵爷和未来的第一继承人可以享用，其他的嫡系子孙，只要不是第一爵位继承人，就无权使用它。

　　但王越锋手里居然有这么一顶完全用冰晶玉虎皮制成的帐篷？

　　楚含烟开始怀疑，或者，叶锋这个名字，也不是真名？

　　宇魂帝国的四大公爵府，十大侯爵府，可没有叶姓！

　　她张了张樱唇，想问个清楚，但转念一想，或许，王越锋并不是存心想隐瞒自己，只是还没有到告诉自己的时候，那到了嘴边的话便硬生生地吞了下去。

　　同行还有一段时间，或许，等分手时，王越锋自会告诉他的真实出身。

　　察觉到楚含烟的目光有异，王越锋心中了然，微微一笑：“这帐篷是我一位长辈所赐，我觉得还不错。”然后从银光戒里取出自己沐浴专用的润白灵玉桶，再向楚含烟也要来她随身携带的浅青灵玉浴桶，独自走出帐篷，走向那绯红的温泉正汩汩向外冒着热水的巨石边，接了满满两桶水，毫不理会旁人那奇怪的目光，一边一个，毫不费力地提进了楚含烟的帐逢，见她已经回转，便打趣道：“两桶水，应该够你洗了吧？”


第320章 杀鸡儆猴！

　　楚含烟还在思索着王越锋的真实出身，闻言顿时又羞又气，两眼一瞪：“怎么？我身上很脏啊？”

　　“呵呵……”王越锋笑笑，很诚恳：“你的土系突破到师以后，身体肯定排出了许多杂质，这些天也一直没有机会冲洗，多泡泡总是好的！这里没有太大的自然灾害，比较安全，我们既然来了，就好好洗洗。等离开这里之后，还不知道下一个水源地是什么样。不光是你，等下我也要好生洗两桶水，放松一一下。这几天，真的很累！”

　　他完全是在按前世在沙漠里行走时的经验来安排。

　　楚含烟闻言脸色稍霁，但还是娇嗔一声：“算你说得有理！那你还不出去？”

　　王越锋笑笑，顺从地退出了帐篷，留双翅玉斑虎在帐篷外为楚含烟守护，自己则去那清泉补充饮水。

　　凭他的精神力，固然可以透过帐篷的遮挡偷看美人出浴，不过此刻太多陌生人，还是谨慎一点好。

　　方自提脚不紧不慢地走去，他已察觉到周围有不少彪悍的冒险者一边警惕地打量着他，一边贪婪地朝他身后的两座豪华帐篷瞄瞄，更有几个师级的冒险者彼此在悄悄地用胳膊和手肘彼此碰触，隐晦地使用着暗语来交流。

　　“想打劫我？”王越锋心中暗晒，脸色未变，只是眼神一下子就变得十分犀利，脚步也有意放得平稳，并故意放出那株8000年的刺棘木灵植妖，和它交流：“这里有眼甘泉，你要不要喝点？”

　　长达数丈的刺棘木灵植妖很快就明白了他的心意，得意而高傲地舒展开其灵活的八条枝茎：“好啊！难得这里有这么好的水质，当然要喝！”

　　枝茎上那密布的硬而墨绿的光刺，很快就令许多蠢蠢欲动的冒险者心中一凛，开始犹豫是否真的要上前挑衅这个并不是孤身一人的光系灵师。

　　光系本来就是同阶无敌，他又是三级战师巅峰，还契约了这么一头能够进行远程攻击的有毒的灵植妖，摆明了就是不好惹。大家来这绯火双眼泉是为了休整和补充水源，不是为了杀人越货。

　　王越锋没有理会这些人的复杂目光，等走到泉眼边，眼看着有一个鹰钩鼻的大汉正准备离开，他便看准位置站了过去。

　　“喂，你干嘛碰我？”身边一名矮壮的师级火系大汉突然不悦地朝他喝问，左手朝他就是蛮横的一推。

　　但王越锋很清楚，自己根本就没有碰过这位师级火系灵士。

　　“搞定他！我可以用光灵力保护你！”王越锋不想被人暗暗算计，也有心立威，索性用意念和刺棘木灵植妖沟通，身体微微一错，已滑开此人的手掌。

　　“我讨厌火系！”刺棘木灵植妖恼怒地嘀咕了一声，不等这火系大汉有所反应，便立刻以迅雷不及掩耳之势，结结实实地捆住了此人。

　　自从上次在护国公王府的演武场上捆绑住江临海并令其大丢颜面之后，刺棘木灵植妖立刻就喜欢上这样的进攻方式。

　　飞刺固然杀伤力大，但也极耗元气！

　　那密麻交缠的枝条上，每一根都泛着纯白色的光芒，是王越锋很细心地和刺棘木灵植妖进行了光灵力共享，以免它被这火系大汉的火系灵术给烧伤。

　　“你……可恶……放开我，不然我就烧死你！”刺棘木发作的时间太快，快得让火系大汉甚至来不及反应，整个人就已被这八条长长的刺棘木枝蔓捆绑得结结实实，根本动弹不得，顿时大怒，厚厚的嘴里已吟动火系灵技的咒语。

　　“烧啊，你烧啊，有本事你就烧给老子看！”有王越锋的光灵力护体，刺棘木宽心大放，再无顾忌，立刻舞动着长长的枝条，将这矮壮的火系大汉在空中如晃纺锤一样地抖来抖去，尖细的嘴里也不住地尖吼：“你今天要是烧得了老子，老子就叫你爷爷！”

　　“扑哧！”有几位火系和土系的女性冒险者见那大汉的狼狈样，再听这刺棘木灵植妖的调戏，忍不住就笑了。

　　“你……你！你以为老子不敢烧啊！”火系大汉身不由己地被他紧紧地捆着在空中乱抖，只觉得天旋地转，再时不时地对上周围诸人的戏谑目光，听到这几位女性冒险者的嘲笑，顿时羞忿欲加，巨大的火珠已不要命地往身上烧。反正火系灵士的火系灵技一般都是对主人豁免，他也不用怕会烧伤自己。

　　见有人先一步出手，很多对王越锋有些想法的冒险者顿时齐刷刷地看了过来，眼中复杂莫辩。

　　王越锋冷哼，却是连头都没有抬，自顾自地继续将水袋放入泉眼中灌水。

　　既然有人想看，就让他们看个痛快吧！

　　反正最终丢人现眼的不会是自己！

　　一息……两息……三息……

　　足足过了十息，这团紧紧围住刺棘木的巨大的火球随着刺棘木的不住晃动而不时地左蹿，右蹿，不管是蹿到哪里，哪里的冒险者就因为那逼人的热力而慌忙避开，很快，原本在王越锋身边取水的那些冒险者已全部退离了泉眼的五米开外，只余下他一人在那里自顾自地灌水。

　　但是，被包围在炙热火球中的刺棘木灵植妖还是那么的纯白中透着翠绿和庞大，捆绑着矮壮火系大汉的几根枝茎还是一如先前那样的牢固，表面并没有出现哪怕一点点的焦黑，很显然，王越锋的纯白色光灵力十分尽责地将那炙热的火球全然挡住。

　　原本还有些骚动的几伙冒险队见此，顿时诡异地寂静了下来，大家都复杂地看着王越锋，却没有人再出声。

　　谁也不想变成第二个被捆住的人！

　　十息过后，一直在暗暗担忧的刺棘木灵植妖发现自己并没有受到半点伤害，顿时得意起来，又继续尖叫：“小子，你烧啊，怎么不烧啊？心软了？还是阳痿了？大爷就等着你放火烧，你别不是中看不中用吧？你这哪是火球啊，分明就是涂了火红颜色的气球！再给你两息的机会，要是还烧不着大爷，就别怪大爷我不客气！”

　　那有恃无恐的语气，顿时令已经退避三舍的众冒险者心中一凛，对默不作声，只管灌水的王越锋大生忌惮：“这小子对光灵力的控制着实了得。”

　　就算这刺棘木表面附上光灵力，但它那多达八条的枝蔓上长满了密密麻麻的尖刺，只要其中的一部分漏了光灵力，被这火球点燃，就够它受的。

　　而且，他们清楚地看到这火系大汉身周的空气已经因为高温而变得扭曲，额际也现出大颗大颗的汗珠，周围的其他冒险者更是纷纷躲避，显然这名大汉的火系不是中看不中用的花架子，而确实是很厉害，很灼热。可结果，这矮壮的火系大汉的火球都差点把自己整个身体烧透了，却未曾将这刺棘木烧伤分毫！

　　来这烈火针林历练的冒险者大多是火系和土系、风系，木系、雷系、既然火系的最强大杀技对王越锋都没有用，那其他系上也是白上！

　　又过了两息，还在忿然发着火球的矮壮大汉突然身子一颤，愤怒地大吼：“啊……！混蛋！你居然敢刺我！”

　　“有什么不敢？你都放火烧老子了，老子还不能刺你！白痴啊！”刺棘木尖细地冷讽，然后整个枝条微微一抖，将这矮壮大汉不屑地抛向十数米开外的地面上：“不好生装水，偏要故意生事，影响老子喝水，今天就给你点教训！”

　　“扑通！”

　　随着刺棘木灵植妖的消失，矮壮汉子也重重地砸在那坚硬的地面了，却是连声惨叫就没有发出，就直接晕了过去。

　　众旁观的冒险者心中再次一突，便是心中仅剩的一点贪念，也在王越锋这种莫测的手段下完全熄灭——这地面纵然是坚硬，却也不可能让一位火系灵师直接撞晕，所以，只有一个可能——那刺棘木灵植妖的光刺眩毒发作得很快，而且很强烈，连火系灵师都抵挡不住，只是眨眼间的功夫，就直接眩晕过去！

　　“罢了，他分明就是在趁机立威！这样的人，咱惹不起！”

　　王越锋灌好所有的水袋，起身，发现所有曾经流露过不善的那些目光，此刻都不敢再和自己接触，心中顿时十分满意，暗暗向刺棘木赞了一句“干得不错”，就不慌不忙地走回了冰晶帐。

　　实力强，果然就是好！

　　楚含烟这时还没有洗完澡，他便在冰晶帐篷外的草地上懒懒地坐下，给那头双翅玉斑虎喂了几口甘美的泉水。

　　这头双翅玉斑虎喝饱了之后，就将那硕大的虎头亲昵地往王越锋的怀里钻着，皱巴巴的嘴巴时不时地吧喳一下，似乎是想再讨得几株好吃的灵植。

　　这两天里，它已经从王越锋手里吃到了不下10朵100年的千瓣玉柳花，不仅飞行的速度有所加快，对王越锋的感情也急剧加深。

　　王越锋微微一笑，也没有让它失望，手腕一翻，又一朵100年的千瓣玉柳花递到了它的嘴边：“吃吧，多吃点，早点成长，早点成为你主人的强大助力！”

　　楚含烟的进攻力主要在于那株千年的千丝绦灵植妖，所以王越锋打算把这头双翅玉斑虎培养成同辈中速度最快的佼佼者，至少能保证他不在的时候，帮助楚含烟以最快的速度逃离危险。


第321章 如何相认呢？

　　“不知道水蓝什么时候才能醒来！”摸着双翅玉斑虎那厚实又毛茸茸的躯体，王越锋想起了依然还在沉睡中的水蓝。烈火针林的炙热和干燥的环境，极大地延长了水蓝的苏醒时间，迄今它还没有醒过来的迹像，若不是心灵中的契约提醒它没有问题，王越锋真有些为它担忧。

　　当然，它不露面也好，省得让楚含烟过早地猜到他的身份，更是让他有更多的机会一近美人芳泽。

　　帐篷内时有时无的水响声，让王越锋的心也被撩动得痒痒的。前世尝过女人的滋味，也有过刻骨铭心的恋爱，所以帐篷中的美人沐浴很自然地让他遐想连翩。

　　不过，也只敢想想而已。内心深处对英姐的尊重和爱幕，令得王越锋尽管对酷似英姐的楚含烟虽然爱幕，却不想过分亵渎。

　　当然，那一次的治病和抚摸不算。

　　“你啊，就是有贼心没贼胆！亏你体内还有我们青龙的一族的血脉！”心灵中突然响起了青龙王青那不屑的嘲讽。

　　“你个小屁孩懂得什么！”王越锋没好气：“我这是尊重！”此刻，香艳的想法只是能幻想，真要付诸实践，王越锋相信下一刻，自己就会被周围这些刚刚熄灭贪婪心思的冒险者们毫不客气地砸成肉浆，然后再把楚含烟扛回去糟蹋！

　　“真搞不懂你们人类，那么喜欢把简单的问题复杂化！喜欢就上喽！”王青继续不屑地打击他。

　　王越锋索性不理会他，只是启动身上特制的空间传感器，按照出来之前的约定，向阳朔镜和爱尔兰影分别传送了平安的讯息。

　　爱尔兰影自会将他的情况转给另几位师父、清河郡王家以及护国公府。

　　这时，远方几百米处的林中又走来一伙叽叽喳喳、着装统一的少年人，脸上稚气犹存，但也不像是那种纯粹什么都不懂的嫩鸟，行走之间颇有章法。为首的则是一位身着火红色长袍的中年人，面容严肃，精光闪闪的双眼不住地四望，虽然是风火双系宗师级的修为，却是对四周充满了警惕。

　　王越锋随意地转头瞥了一眼，只道是塔梅尔帝国的哪家中级学院的学生们出来历练，也不以为意，又重新懒懒地抱着双翅玉斑虎的宽厚脖子，悠闲地看着天上那悠悠而略为刺眼的太阳。

　　进入烈火针林这么久，也就这绯火双眼泉里的阳光让王越锋感觉略为温和、舒服，不似其他地方那么火燥。

　　突然，一个熟悉的欢呼声钻进了王越锋的耳朵里。

　　“呀，到了，绯火双眼泉到了！小筱姐姐，快看，快看啊，那里就是绯火双眼泉！”

　　王越锋的心脏顿时狠狠地一跳，随后，意外的喜悦便如潮水般地涌上心头。

　　这……这是姐姐王慧乔的声音！

　　虽然已有四年半未见，但姐姐的声音，王越锋还是记得很清楚。

　　“奇怪，她们怎么会来这里？”

　　但奇怪归奇怪，王越锋却知道自己不会听错，没见那话里面还喊了声小筱姐姐吗？

　　声音可能会相像，但朋友的名字也一样，就绝不是巧合！

　　王越锋立刻转头再次望向这队越行越近的少年人。

　　几乎只是一眼，他就从这帮朝气蓬勃，眼神明亮，只是身上灰尘仆仆的少年人中看到了两个活泼又美丽，十分亮眼出色的少女。

　　虽然有四年半未见，虽然还隔着近百米远，但是，凭着出色的目力，王越锋还是一眼就认出了走在左边的霍格尔筱。

　　今年已经十七岁半的她，委实是这伙少男少女当中最耀眼的太阳，同样的浅蓝色校服，穿在她的身上，却别有一种婀娜柔美之感。腰肢柔软、双腿修长，腻白如牛乳的肌肤一如以往，天蓝色的眼珠子更是如最亮眼最澄静的蓝宝石，在那耀眼的阳光和火红的林子里显得极为清爽。嘴唇丰润娇艳欲滴，双颊透着迷人的粉晕，真如童话里的公主一般妩媚动人。

　　活脱脱的异界版奥黛丽赫本！

　　只是不知为何，此刻的她，脸上虽然浮着微笑，但王越锋却敏感到其眉宇间隐约的郁郁。

　　“果然是女大十八变，越变越好看。”以前，因为心理年龄相差甚远，王越锋始终都把霍格尔筱当成还没有长大的天才小妹妹，但四年半未见，此刻再一重逢，王越锋却是惊觉，以前那个可爱的小姑娘，不知不觉间，已经是一位十分迷人的大美女了！

　　而且，还是一位很美、很耀眼的大美女！

　　比他想像中还要美丽，还要性感，还要迷人！

　　霍格尔筱的美丽，和楚含烟是截然不同风格的两种美。霍格尔筱明艳、活泼，楚含烟则是清婉、柔怜中带着坚强。

　　比起心事重重的楚含烟，霍格尔筱活得更肆意、更潇洒，更像一位出身高贵的公主。

　　“似乎，讨她做老婆也不错！如果她的脾气没有以前那么火爆的话！”直到此刻，王越锋对几位师父给自己强行定下的这门亲事才真正地有几分认可，愿意以恋人的心态去接近这位可谓是青梅竹马的未婚妻，而不是抱着照顾朋友的心态，永远以一个看小萝莉的目光去容忍她，爱护她。

　　惊叹于霍格尔筱的极大改变之后，王越锋才仔细地打量着霍格尔筱身边并排而行的姐姐王慧乔。

　　已经快十六岁的姐姐明显长高了，身材还是那么苗条，体态轻盈，肤色也变成了健康的小麦色，那双酷似叶霞珍的深紫色眼睛幽深而高贵，带着股动人心魄的温柔。

　　不过王越锋知道这是假像，不开口时，姐姐是十足的淑女，但一开口，就是十足的暴力女！

　　脸庞宽了，越来越像娘；眉宇间充满了自信，显然是在他离开的这几年，姐姐真的迅速成长了起来。只是身材嘛……虽然从小练武，但似乎还没有娘那么有料，不过好歹，也不是飞机场，只能说是比上不足，比下有余。

　　但不管怎么样，不可否认，此刻的王慧乔，就是一个活跃而自信、美丽、动人的少女。虽然比霍格尔筱的容光略差一筹，稍嫌青涩，但那双迷人的深紫色眼睛，却是给她增添了几分妩媚。

　　再往后看，没在队伍中见到玉临风和陆如风的影子，倒是发现几名少年那时不时瞟向霍格尔筱和王慧乔的热切目光，王越锋便莞尔：“不知道姐姐有没有开窍，喜欢上哪一家的少年英才！”

　　不过，看姐姐眼下这没心没肺的样子，王越锋觉得这个可能极小。

　　至于那几个频频偷看霍格尔筱的，王越锋倒是无所谓。如花少女，自然是有人暗恋的，没有才让他奇怪。

　　这点气度他还是有的。

　　“既然她俩都来了，就找个机会相认，把那朱雀蛋给姐姐早点契约。”早点契约，早点孵出小朱雀，早点提升姐姐的实力，自己也可以早点拿到朱雀蛋壳，找朱大人兑换那剩下的二份奖励。

　　只是，如何相认呢？

　　正当王越锋思索着，那位带队的风火双系宗师级的中年人目光往这边隐晦地一扫，很快就落在王越锋的身上，打量了王越锋片刻，已有了主意，马上就转身朝后面的那些学生模样的少男少女们喊了两声，等他们顺服地停下脚步，这位宗师级的中年人便直接朝王越锋走来。

　　待到近前，中年人的目光很隐晦地朝那微透着凉意的冰晶玉虎皮帐篷瞟了一眼，很是礼貌地问：“你好，请问阁下如何称呼？”

　　王越锋有些意外于他的主动和客气，若有所思地看看周遭几伙应该是塔梅尔帝国的冒险者，眨眨眼，很平静地回答：“我姓叶。请问有事？”

　　“原来是叶灵医！”觉察出王越锋并没有拒人于千里之外的冷漠和预想中贵族子弟的高傲，这个风火双系的宗师级灵士目光明显变得柔和：“叶灵医应该是来自宇魂帝国吧？”

　　王越锋微微一笑：“没错，我是宇魂帝国的人！”

　　“太好了！敝人是宇魂帝国飓风中级学院四年级的老师风庆藩，带一些火系的学生们来这里历练。叶灵医这里如果没有其他的同伴要来，可否容我们在这里扎营？当然我保证，他们都是很听话很有纪律的学生，不会干扰到你。”风庆藩脸上明显松缓，又相当温和而礼貌地说出自己的目的。

　　尽管王越锋只是灵师，比他修为低两个大境界，但王越锋却是少见的光系灵师。

　　光系，又同是宇魂帝国的人，风庆藩认为王越锋值得自己以礼相待，或许，这位高傲而富有的光系灵师会在适当的时候，照顾一下自己的学生。

　　王越锋一怔，随后，对上风庆藩那双诚恳而含笑的双眼，心中便是暗喜——还想着怎么避开他人耳目，不露形迹地和姐姐相认，这带队老师就自动送上门来交好，真是嗑睡就有人送枕头啊！

　　他的目光在近百米处正无聊站立的那帮少男少女的脸上飞快地晃过，然后很痛快地点头：“行！”

　　风庆潘顿时神情一松，眼中笑意愈浓，迅速转身，朝树林中正站在原地却又好奇地看过来的那些少男少女们招了招手。


第322章 暗示，敌意

　　“噢！”方才还十分规矩老实的少年们，一下子就像是脱了缰的野马，急不可待地欢呼着冲了过来，整齐的队形也一下子乱了。

　　风庆藩脸上顿时有片刻的不自然……亏得刚才他还在说，学生们很有纪律。可现在这样，像是有纪律？

　　王越锋看出他的尴尬，心中好笑，表面却是安慰他：“呵呵，贵院的学生很有朝气啊！不过这样也好，本来就是少年人，没必要像个小大人一样死气沉沉。我看贵院的实力不错，勇气也可嘉，居然能长途跋涉来到这里历练！”

　　至少，风系是三级灵员，火系二级灵员的王慧乔和风系、火双系都是一级灵夫子的霍格尔筱就让他相当满意。

　　他进入四象乾坤阵时，她俩的风系还都只是三级灵学徒，能在短短的四年半里晋升为三级灵员和一级灵夫子，说明她俩平时足够努力，尤其是王慧乔，在没有他提供足够的风系灵植的条件下，能够单凭自己的努力，修到三级灵员，非常难得。

　　要知道，便是高等火灵性的霍格尔邦，被特尔伦带在身边特训，也不过是一级灵夫子而已，其金灵性更是如今还在三级灵员的境界徘徊。楚含烟能够成为三级灵夫子，主要靠的还是好出身，毕竟皇家嫡长公主的身份和两系中等，一系初等的罕见天赋可以让楚含烟获得远比普通的贵族天才更多的资源。

　　更何况，这一伙同行的少男少女中，绝大多数都是三级灵员，仅少数是二级灵员，显然平时在学院里都很刻苦。

　　“果然，还是要放手！”王越锋有些庆幸，也有些失落。

　　很快，这帮来自飓风中级学院的少年天才们都已跑到眼前。风庆藩板着脸，号令大家重新又站成两排，然后训了几句话，再相当客气地介绍了王越锋的身份。

　　王越锋优雅地抬起双手，双臂上绽发出纯白色的光灵力，左手手指却依然保持原样，朝大家优雅地抱了抱拳：“各位同学好！”

　　知道王越锋是来自宇魂帝国的光灵医，这帮自信又疑惑的少男少女们顿时对他另眼相看，目光中透着几分亲近，纷纷回礼，有几位大胆的少年更是欢呼：“太好了，我这次带回来的光明玉露已经用完了，正好可以向叶灵师买一点。”

　　“不知道叶灵师的下一站是哪里，是否与我们同路？”

　　王越锋只是笑而不语，大部分的目光都落在站在队伍第二排的王慧乔和她身边并排而立的霍格尔筱的身上，并故意朝正好奇地看着自己的王慧乔重重地眨了眨眼。

　　王慧乔顿时一愣，俏美的脸上多了几分错愕，显然是很意外他这个素不相识的光灵医怎么会突然对自己使眼色，然后就下意识地皱起秀眉。

　　不过王越锋眨过眼后，目光就往自己因抱拳而伸直挡住右手的左手手指上飞快地一瞟，并有意微微移动着左手手腕，以便他无名指上的那枚火红的炙灵戒能对着阳光。

　　随着手腕的移动，这枚炙灵戒立刻在阳光下显得格外的晃眼和火红。

　　这炙灵戒是他当初进入四象乾坤阵后，特意留在叶霞珍手里的，王慧乔以前在疾鹰初级学院里和他一起学习时没少把玩，如果她看懂了他的暗示，应该会注意到这枚炙灵戒，从而猜出他的身份，知道他不仅已经成功出阵，还回了趟家，只是眼下因为某些原因，不宜暴露身份。

　　“不过，知道我托词姓叶，她应该能明白我的苦衷！”

　　姓叶，自然是跟叶霞珍的姓。

　　十分隐晦地做完了这个小动作，王越锋便期待地盯着王慧乔。姐姐虽然性子有些燥，但因为同是灵阵士，也比较细心，按理说，应该能读懂自己的暗示。

　　很快，王慧乔的目光就随着他这有意的暗示落到了他左手无名指上的炙灵戒上。

　　疑惑地盯着它看了两息，她那深紫色的眼睛突然惊讶地瞪得溜圆，随后惊愕地将目光投回到他的脸上，只是看到他的脸，又很快变得更疑惑，但疑惑中又透着份不确定的惊喜。

　　王越锋顿时乐了：“她肯定是认出来了，只是对我还有些怀疑。”

　　毕竟他比预期中的归期还提前了半年，眼下又突然变成了灵师，而且还只显露了光系，没有显露木灵性。

　　王越锋又再度朝她赞许地微笑，嘴唇微动，无声地道“小邦”。

　　虽然“姐”这个词更容易被认出，但也更容易让别人发觉。

　　王慧乔眨眨眼，显然是再次看懂了，俏脸上已多了几分雀跃和激动的笑意。

　　王越锋顿时放心了，又收回抱拳的双手，将目光转向她身边并排站立的霍格尔筱。

　　只是霍格尔筱却没有像其他同学那样好奇地打量着他，反而皱着好看的秀眉，以凌厉和审视的眼神，仔细地打量着王越锋身后的冰晶玉虎帐篷，很快，那本来明朗的目光里便陡然多了些警惕和戒备。

　　王越锋顿时有些莫名其妙，不明白自己和她久未见面，这敌意从何而来。

　　“难道她还没有认出我？”

　　“不可能啊？我刚才的动作那么明显，炙灵戒那么特别，而且炎大哥也能从眼神中看出我和鹰风是同一人，怎么她看不出来？”

　　王越锋却忘了，楚含烟也同样没有从眼神的相似处认出他和鹰风就是同一人。

　　见王越锋微有些困惑，王慧乔疑惑地转眼看霍格尔筱，发现了她的异样，深紫色的眼珠子一转，突然凑到霍格尔筱的耳边，低低地说了几句。

　　王越锋听得清楚，是想和自己聊两句，让霍格尔筱帮忙和“师父”把扎营的事情处理一下。

　　“师父？难道她俩都拜了这风庆藩为师父？”这个队伍里，唯一够资格做王慧乔和霍格尔筱的师父的人，便是这位风火双系的风庆藩。

　　王越锋心里对这位风老师的戒备一下子就减少了许多，但也并没有完全消失。

　　而霍格尔筱先是一怔，随后再度警觉地看了看王越锋，却是立刻摇头，态度很坚决。

　　王慧乔也没有罢休，又继续磨着她，最终让她不得已地点头应了，便眉开眼笑地走到王越锋的面前，定定地看着他：“你是光灵医啊，我的大弟也是光灵医，只是他在外历练，有四年半不曾回家了，很多同学都以为，他出了些意外！”

　　切，明明已猜到是我了，居然还来试探我！

　　王越锋心里笑骂，不过心里还是比较满意姐姐的谨慎，脸上也依然是淡定的微笑，不过回答却是若有所指：“既然是光灵医，就没有那么容易死在外面！说不定你现在出来历练，他就回家了呢？你们来历练时，没有和家里人联系？”

　　王慧乔的笑意一下子就溢到了眼底，带着股欢快，却摇摇头：“没有，我们在学院里，两个月才统一发一次家信，出来时也只是留一个口讯，我都有两个月没有和家里联络了。”

　　“不过我还是要谢谢你，叶灵医。虽然别人都说，我大弟几年都没出现，搞不好是出事了，但我相信，我大弟那么优秀，那么聪明，不会那么容易去见灵神！对了叶灵医，你这帐篷很漂亮，而且很凉爽，是哪里买的？我从未见过这么漂亮的帐篷，你能不能让我进去参观参观？”

　　一旁正在关注着两人对话的风庆藩顿时一怔。

　　自从四年半前，听到了王越锋的噩耗，再发现王慧乔虽然也悲痛，却能化悲痛为力量，一点也不颓废，对好友霍格尔筱也是相当真诚，心性不错之后，风系的资质和亲和度也不错之后，风庆藩便主动收了她俩做为弟子，传授风灵技。

　　所以，风庆藩知道爱徒王慧乔因为弟弟的原因，对光灵医一直有种特别的感情，先前也不阻止她主动和王越锋聊天。

　　但是，在帐篷外聊天，和进帐篷里参观，完全是两码事，完全不同的性质！

　　太不矜持了！

　　她好歹也是一个美丽动人的少女，怎么可以主动要求进一个陌生男人的帐篷？

　　只是风庆潘还没有来得及喝止，王越锋已经欣然地转身相邀：“好啊，你跟我一起进来吧！”

　　也好让他早点把那朱雀蛋送出去。

　　至于霍格尔筱，既然她没有认出自己，还不知为何对他产生了极为明显的戒备，王越锋也就不打算和她相认，毕竟身边还有一个来自塔梅尔帝国的大美女楚含烟。若是楚含烟洗漱出来，发现他和霍格尔筱的关系亲近，搞不好又生出许多麻烦事！

　　不过他不想，不代表霍格尔筱就能按他的意愿行事。

　　“小乔！”霍格尔筱虽然一直在风庆藩身边听候着吩咐，却也一直尖着耳朵听到王越锋和王慧乔的对话，见王慧乔居然要进帐篷，顿时大惊，甚至顾不得和师父告罪，就一个箭步冲到王慧乔的前面，一把抓住了她的手，满脸的不认同和担忧：“我们和叶灵医刚刚认识，怎么好打扰他的休息？”

　　话说得很委婉，但只要稍有点眼色，就能听出她对王越锋那浓浓的排斥和敌意。

　　王越锋顿时皱皱眉。

　　这个霍格尔筱，以前还觉得她很聪明，很识大体，可现在居然一而再再而三地和自己过不去，她倒底想干什么？


第323章 你这奸贼有何居心？

　　王越锋皱眉，这边王慧乔亦是一愣，显然是没想到霍格尔筱居然这么强烈地反对自己进帐篷。但随后，她想起了什么，却是朝霍格尔筱甜甜一笑：“没事的，他都没有反对！”

　　跟自己的弟弟，有什么好顾忌的！

　　风庆藩初时因为霍格尔筱的激烈反对而暗松一口气，但见王慧乔固执已见，顿时微有不悦，却又不好当着这么多学生的面，直接斥责她的“轻狂”，便道：“小乔，为师知道你这两天身体不太舒服，有些累。不过你的帐篷很快就搭好了，再等一等，不要心急。”

　　王越锋顿时对这位风火双系的宗师级灵士生出几分好感。至少，这是一位识大体，而且会给学生留情面，处事比较圆滑的好师父。

　　不过他同时也感觉到，队伍中，先前有两位曾经对他相当客气的少年，这会儿目光一变，看向他的眼神已变得恶狠狠的，又嫉又恨。

　　不用说，这两位肯定是姐姐的爱慕者了。

　　王越锋不动声色地打量了两少年两眼，然后迅速将他俩PASS。

　　相貌尚可，但修为一般，人品也不行，配不上姐姐！

　　仅仅因为姐姐对自己很亲热，就对自己态度大变。嫉妒倒也罢了，人之常情，他能理解。当年对娶走英姐的二师兄，他也曾心生嫉妒。但心生怨恨，只能说是心胸狭窄。

　　“唉呀，没事的，要不这样，小筱你陪我一起进去好了！”王慧乔也不笨，只是眨眼间就明白了霍格尔筱和风庆藩的顾虑，灵活而深紫的眼珠子一转，突然使劲一扯霍格尔筱，不由分说地就把没有提防的后者一下子扯进了王越锋的帐篷。

　　王越锋顿时乐了——姐姐的暴脾气还是没有改多少啊！

　　他马上跟了进去，同时迅速启动了门口的防御阵，将一怔之后，正要喝止王慧乔进来的风庆藩拒在了门外。

　　小朱雀太珍贵，霍格尔筱还值得他信任，但这位才认识的风庆藩么……就算他是姐姐的风系师父，也不适合现在就知道！

　　“小子敢尔……！”没想到王越锋的动作居然如此迅速，风庆藩猝不及防之下，顿时大怒。

　　只是冰晶玉虎帐的隔音效果良好，马上就将这恼怒的吼声完全隔断。

　　“奸贼！你想干什么？”听到那声惊怒的喝斥，霍格尔筱立刻回头，看到这帐篷出口有异，顿时又惊又怒，柳眉倒竖，本能地将王慧乔护在身后，满面寒霜，和王越锋怒目相对。

　　“我？”王越锋这回就真的生气了：“喂，我哪里得罪你了，居然骂我奸贼？”

　　王慧乔也傻了——一向爱恋锋弟的小筱姐居然骂锋弟做奸贼？难道她没有认出锋弟？

　　她忙狂扯霍格尔筱的胳膊：“小筱姐，你误会了……”

　　“哼，你少装样！你根本就不是宇魂帝国的人！”霍格尔筱敌意甚浓地对着他，无视王慧乔在身后狂扯自己的胳膊，就从手中的空间戒里取出一柄中等中品的火系灵杖，做势高举：“我警告你，不要打小乔的鬼主意，否则，就算你是光灵师，本小姐拼着身受重伤，也要对你不客气！”

　　王越锋顿时错愕：“你说什么呢？我怎么不是宇魂帝国的人？”至于其他的话，他就当做没有听到。

　　“你还装！你骗得了别人，却骗不了我！这冰晶玉虎帐篷，在宇魂帝国，只有四大公爵府和十大侯爵府的历任家主和爵位的第一继承人才有资格享用，其他人是禁止使用的，否则一旦被查，全族被视做谋逆！就算是我爹霍格尔朗男爵，哪怕是公爵嫡子，但不是世子，也一样不敢用它！而且四大公爵府和十大侯爵府，根本就没有姓叶的光灵师！所以，你肯定是塔梅尔帝国的人！”霍格尔筱满面寒霜：“快说，你托辞为宇魂帝国的贵族，蓄意接近我们宇魂帝国的人，有什么居心？”

　　“我晕！”没想到霍格尔筱对自己的莫名敌意，居然是来源于一顶豪华的冰晶玉虎帐篷，王越锋顿时想抚额长叹！

　　王庭辉当初把这帐篷给自己时，也没有说过其他人使用有这么严重的后果，只是让他不要借给别人而已。

　　没想到这顶豪华而舒适的帐篷，却给自己制造了这么大的一个乌龙！

　　“糟！她是塔梅尔帝国的大公主，想来也知道这一点，会不会心中也在怀疑我的姓氏有假？”王越锋突然又想起方才楚含烟入帐后那位明显变得怪异的脸色。

　　虽然日后楚含烟肯定会知道自己的真实身份，但此刻，王越锋却还不想向她泄露。

　　被霍格尔筱死命挡在身后的王慧乔却是被前者这顿声色俱厉的质问给惊住了，原本自信快乐的俏脸上，笑容渐消，却多出些疑惑，看着王越锋的目光里也流露出几分失望：“你……你不是我大弟？那你手上的炙灵戒是从哪里得来的？”

　　“什么？”这回轮到霍格尔筱惊讶了，她愕然回头，那满身的尖刺，满脸的敌意，满腔的警惕和戒备，以及蓄势待发的火灵技，立刻因为王慧乔这一句疑问而全然僵住，眼中更多了几分震惊：“小乔，你……你刚才说什么呢？他是锋弟？而且他手上有炙灵戒？可炙灵戒不是一直在叶姨的手上吗？”

　　王慧乔使劲地点头，很无辜：“我就是认出了他的炙灵戒，我才打算进来跟他相认的……我想他可能已经回了家，跟我娘见了面……不然，他也不会伪称姓叶。”

　　霍格尔筱的脸色顿时变得有些古怪，一阵红来一阵白，相当精彩，然后下意识地瞟向王越锋的手指，很快就确定，那枚火红色的戒指，正是以前在第一次资质测试时，阳朔镜赐给王越锋的炙灵戒。

　　可是，锋弟不是在迷雾森林里失踪了吗？怎么会跑到这至少十万里之遥的烈火针林？

　　这烈火针林和迷雾森林，虽然同在青龙洲，但一个地处极南，一个地处极北，根本没有交集！

　　何况这位叶灵师分明只有光灵性，又怎么可能是光木空间三灵性的锋弟？

　　不过，虽然还有些怀疑，但内心深处，霍格尔筱却又希望，眼前这个貌不惊人的光灵师，真的是锋弟假扮的！


第324章 契约朱雀蛋

　　霍格尔筱的茫然和呆愣，顿时让王越锋再度有种想翻白眼的冲动——敢情自己方才那么故意地拱手招呼，趁机亮出炙灵戒，这小妞真的是没看见！

　　“废话，我不是你大弟，又会是谁？”事到如此，王越锋也不好再隐瞒身份了，否则依霍格尔筱的脾气，还真的会和自己大打出手，闹出许多事非，并耽误宝贵的时间。

　　他遂没好气地抱怨一句，然后转过身去，迅速换形换面，然后意识进入银光戒的七彩令牌里，请玄大人帮忙撤去了隐藏灵性属性的阵法，恢复了原来的形容，这才再度转过身来，十分“郁闷和委屈”地看向霍格尔筱：“小筱姐，你这样对我，我伤心哦！我先前都那么暗示了，你居然一点没注意到！”

　　正紧张地盯着他的霍格尔筱看清了他的容貌，顿时一呆：“啊……”

　　再一听他那半真半假的抱怨，她那张茫然而呆愣的脸很快就发生变化，多了些羞恼、惊愕、狂喜、思念……

　　见她还傻怔怔地颤抖着嘴唇说不出话，自认容貌并没有太大改变的王越锋便无奈地笑：“怎么？才四年半不见，小筱姐你就不认识我了？”

　　霍格尔筱的身躯顿时猛地一震，脱口而出：“锋弟……！”

　　随后，她深深的眼眶眨眼间便立刻红了，思念的泪水如断了线的珠子一样漱漱下落，想也不想就松开抓着王慧乔的手，直接扑进他怀里，又惊又喜又怨地哽咽道：“你……你怎么才回来了啊！你不知道这几年我和小乔有多想你啊……！”

　　一边哭着，一边想着先前自己的误会，霍格尔筱又是满心的羞恼，忍不住在王越锋的背上使劲地捶了两拳。

　　“这个坏人，这个坏人！就知道装样！”

　　“呃……！”没想到露出真容后，霍格尔筱居然如此大反应，直接就不管不顾地扑过来，王越锋顿时身子一僵，被她抱了个正着。

　　混着隐隐汗臭的少女幽香，立刻飘进他的鼻子。

　　很软！

　　很有弹性！

　　很丰满！

　　很……性感！

　　再听到霍格尔筱那又喜又怨的抱怨，想到霍格尔威在护国公府的社交宴会上所说的，霍格尔筱打算在年满十八岁之后，便协同王慧乔、霍格尔威、霍格尔邦一起进迷雾森林寻找自己时，王越锋的心便立刻软了下来。

　　抛开霍格尔公爵家族里世子那一脉的人不说，但至少，霍格尔男爵一家对自己一直是十分友好的，而霍格尔筱三姐弟对自己也一直是很真诚的。霍格尔筱的这颗少女芳心，更是没有半点势利的！

　　慢慢地，慢慢地，王越锋抬起双臂，环住了怀中霍格尔筱那极具弹性的柔软细腰，柔声劝道：“好了，小筱，不要哭了，我知道这几年你心里一直很难受，不过现在没事了，我已经回来了！”

　　王庭辉已经正式给他和霍格尔筱互换了庚贴，定下了这门亲事，所以，和她略略亲热一些也无妨。

　　何况，自己已要拿定主意，只要她不变心，自己就会好好待她！

　　王慧乔也想和久违的弟弟好生亲近，来个久别重逢的热烈拥抱，却因为被霍格尔筱挡在身后，晚了一步，看这情形，再捕捉到王越锋脸上那前所未有的温柔，便识趣地停下往前冲的步伐，一个人站在那里笑嘻嘻地，暗忖：“看来，锋弟对小筱姐也不是全然无情嘛！”

　　“嗯，或许，锋弟是因为在四象乾坤阵的这四年半里，比较想念小筱姐，所以现在改变了态度！”

　　在王慧乔的心里，如果王越锋要成亲，最适合的新娘，无疑就是青梅竹马一起长大的霍格尔筱！

　　等了数息，自觉得霍格尔筱这几年里的苦苦思念已经在这个温柔的拥抱下得到足够的弥补，王慧乔才戏谑地打破了沉寂，深紫色的眼中也充满了乐见其成的笑意：“好了小筱姐，这回你知道我不是乱来了吧？而且，锋弟这一回来，你也可以放心了。”

　　“唉！锋弟，你不知道，小筱姐这几年有多么想你，你有可能身死的消息一传出，她着实哭了好久，还说等她十八岁以后，就要和我一起去迷雾森林里找你！”

　　王越锋明白地点头：“我知道，我已见过威哥，他告诉我了。不过小邦还在历练，我没有机会见到他。”

　　霍格尔筱也是控制不住自己的情思，大惊大喜之下，才有所失态，眼下听王越锋用这前所未有的声音温柔地劝着自己，心里早就极为受用，再被王慧乔一取笑，顿时不好意思地松开手，离开了这个让她留恋的怀抱。

　　然后，她便一边擦去脸上残留的泪珠，一边不好意思地笑着跑过来搔王慧乔的腋下：“好你的小乔，一早就发现了秘密，还不告诉我，让我出了这么大一个洋相！”眉宇间却是再无先前的郁郁之色。

　　“那不能怪我，是你自己光顾看那冰晶玉虎皮，漏过了锋弟手上的炙灵戒！”王慧乔娇笑着躲过，然后一语中的。

　　说起这冰晶玉虎皮，霍格尔筱的身子顿时一停，欢快的笑容再敛，又十分担忧地看向王越锋：“对啊，锋弟，你从哪里得来的这宝贝？虽然我承认，在这里坐着很凉爽，很舒服，不过，你还是赶紧把它收起来，不要让别人知道！幸好我们这一伙里只有我是贵族出身，认得这种冰晶玉虎皮，否则，一旦被别人发现了你用它，你们一家都得遭殃！”

　　感受到她真心的关怀和担忧，王越锋心中一暖，笑笑：“无妨。我想，我现在已经有资格用它了！”

　　“嗯？”两女同时一愣，随后，霍格尔筱突然想起父母曾经对王越锋一家和护国公府一家的猜测，不由试探地问：“难道你和护国公府真有亲缘关系？我曾经听说，护国公府的嫡长曾孙王越英在几个月前，不幸被刺身亡，昊欺雪长公主也发了疯，是不是因为这样，所以，他们把你迎进了府？那你真的是世孙王永豪的曾孙，小乔是曾孙女……？”

　　原来霍格尔家一直对自己的身世有所猜测！

　　王越锋看看王慧乔，再看看霍格尔筱，突然展颜一笑：“小筱姐，你真是很会联想……我们家和护国公府王家的关系，稍后再慢慢说，现在，我找姐姐，却是为了另一件事！”

　　他从银光戒里取出那枚朱雀蛋：“快，姐，这是我送你的礼物，快用平等契约！”

　　“这是什么灵兽的蛋？”王慧乔虽然不明白他为何要转移话题，但目光一触到这泛红的灵兽蛋，便是眼睛一亮，然后疑惑地问。

　　“你先契约了，我再告诉你！”王越锋怕说出真相，姐姐一下子太激动，反而患得患失，忙道。

　　霍格尔筱先是好奇地打量了这枚粉红色的朱雀蛋一阵，很快，毕竟是出身世袭公爵府，家学渊源，看出几分端倪，忙惊讶地看看王越锋，绝美的脸色很快凝重起来，也劝说王慧乔：“小乔，这东西是个好宝贝，你好生认真契约！”

　　王慧乔目光一转：“你也知道？”

　　“嗯，我知道。不过等你契约了，我再告诉你！”霍格尔筱很了解她的性格，也猜到了王越锋的顾忌，忙表明态度，再看了眼王越锋，眼底隐约透出一股羡慕。

　　“切，都搞得那么神神秘秘的！”王慧乔无所谓地伸出手指一咬，滴出几滴血在这粉红的蛋壳上，然后念动早就背得滚瓜烂熟的平等契约咒语。

　　霍格尔筱微有些紧张。

　　王越锋心里也有点担忧。姐姐的亲和度固然是还不错，但在火系当中，却不算最高的。

　　真要说起来，其实小朱雀最好是和高等火灵性的霍格尔邦契约。但霍格尔邦本身已经有了一只7级的火系灵兽，所以，王越锋思前想后，还是决定把这朱雀蛋给王慧乔。

　　那滴鲜红的血，在蛋壳表面停留了几息，看得霍格尔筱的眼珠子都快盯酸了，才终于有了变化，慢慢地渗进蛋壳之类，整个过程，比起王越锋当初契约那青龙蛋，委实是慢了许多。

　　但好歹，是成功了！

　　“好了，成功了！”霍格尔筱忙欣喜地叫了起来，笑颜如花。

　　但内心深处，她却也有一点隐约的失落。

　　这毕竟是四大神兽之一的朱雀蛋，所有火系灵士都梦寐以求的灵兽蛋！

　　相比之下，父亲亲自为她向雷霆侯爵求购的那头五级灵兽幼兽就根本不算什么。

　　而且，她的火系亲和度比王慧乔还高两分，既然王慧乔能够契约成功，按理，她也能。只不过这是王越锋拿出来的，所以，身为亲姐姐的王慧乔自然是当仁不让的第一个契约。

　　“这就是命吧！”霍格尔筱很快就释然了。

　　王慧乔缓缓睁开眼，突然现出一丝明悟，吃惊地看着脸色松缓的王越锋：“锋弟，你不要告诉我，这个是朱雀蛋？”

　　问是这么问，目光中也充满了怀疑，但同时，也有很大的期待。

　　霍格尔筱含笑看着王越锋，目光很平静。

　　“为什么不能呢？它就是朱雀蛋！”王越锋很满意霍格尔筱的态度，展颜一笑，搭上王慧乔的肩膀：“怎么样？弟弟对你不错吧？”


第325章 坦白真相

　　“真的是朱雀蛋？太好了，锋弟，我真是太爱你了，你真是我的好弟弟！”王慧乔的俏脸上眨眼间便充满了不可思议的激动和狂喜，一蹦老高，一下子就碰到头顶的四级冰晶玉虎皮帐篷顶，才不得已地落下，不过脸上已经笑得烂了。

　　王越锋笑笑，很喜欢看王慧乔那种又喜欢又满足的表情，又认真地叮嘱：“对了，等孵出小朱雀，千万记得那蛋壳不要被它吃了，剩下的蛋液和蛋壳我有大用！”

　　“嗯！！！”王慧乔兴奋地如同小鸡啄米状狂点头，捧着那朱雀蛋壳如获至宝，整个人都激动得笑傻了。

　　虽然她知道王越锋是进了四象乾坤阵，也曾经期盼着王越锋能够给她带来一个上好的契约灵兽，但是，王越锋居然一出手，就是远古四大神兽之一的朱雀蛋，这依然让她所料不及。

　　这，很有可能，是四象大陆上唯一的一只朱雀了，如果她能够将它成功地孵出壳！

　　王慧乔非常庆幸自己先前没有要霍格尔朗男爵为霍格尔筱所订的那只五级灵兽，否则，此刻她岂不是要懊悔万分地将这珍贵之级的小朱雀蛋拱手让给霍格尔筱？

　　“有一个神通广大的能干弟弟，真是好幸福啊！”王慧乔好生感叹和满足了一会儿，才从拥有朱雀的无限喜悦中冷静下来，又眼珠子一转，朝王越锋伸出手：“拿来！”

　　王越锋明知道她要什么，却故做不解：“什么？”

　　“哼，少装了！凭我现在的能力，哪里养得起它？你既然把它给我了，肯定也帮我把食物准备好了，快，拿来！”对自己的弟弟，王慧乔一点也不客气。

　　王越锋笑着摇摇头：“你呀，看你这个凶样，也不知道将来是谁敢娶你！”然后走到那柔软的气垫床边，手指一划拉，掉出一大堆下品火灵晶石和大约100块中品火灵晶石：“先给你这些！”

　　鲜亮的火红，在这冰中透白的帐篷内显得格外的绚丽，看得王慧乔的眼珠子立刻鼓得溜圆。

　　不光是她，就是见惯了珍稀宝贝的霍格尔筱，此刻也是完全呆住，微笑僵在了脸上。

　　王越锋很理解她俩的心情，想当初，自己最初发现这些东西时，同样也是傻怔怔的，当下笑道：“怎么样？又是一个大惊喜吧？”

　　很享受这种与家人分享收获的成就感！

　　不过，那册地级下品的紫晶爆炎拳，王越锋考虑再三，还是决定，暂时不能交给王慧乔，只能先传给妹妹王越琳。

　　王守功夫妻现在的实力还有所欠缺，苏菲尔或许会顾忌护国公府的王家的实力，但一定不会在意王守功夫妻的实力。而且，王庭辉对王守功夫妻的感情也是很微妙很复杂的，所以现在给，是给王守功夫妻惹祸。

　　“还是以后自己实力强大了，有足够的实力守护爹和娘的时候，再给这种地级的火系灵技也不迟！”

　　好半天，王慧乔才回过神来，使劲地咽了口水，满眼的不敢置信：“不是吧？锋弟，你……你哪来这么多的火灵晶？难道……”她突发奇想：“难道你找到了一条火灵晶石矿脉？”

　　“你想得倒美，还火灵晶石矿脉！当然是捡的呗！”王越锋再看看同样回过神来，只是眼中已掩不住羡慕的霍格尔筱，手再一动，从戒指再划拉出十块下品火灵晶石：“小筱姐，这些给你。算是谢谢你这几年来一直帮我照顾姐姐。”

　　“这……”霍格尔筱没想到自己居然也有份，顿时一怔，然后本能地想要推辞。

　　若是火系灵植，她收了也就收了，不会有什么思想负担，但这火灵晶石委实太贵重了，哪怕是王越锋和她们姐弟的关系非同一般，她也不敢要！

　　“唉呀，让你拿就拿，小邦那里我还给他准备得有！”很快就要是自己的老婆了，王越锋也不在乎给她点好东西。

　　“是啊，给你你就拿着，反正我想，我们很快就要是一家人了！”王慧乔倒是一点也不心疼，反而笑嘻嘻地朝霍格尔筱眨了眨眼。

　　霍格尔筱粉脸一红，却没有再拒绝，甜蜜地将这十块下品火灵晶石收进了自己的空间戒里。

　　不管是她，还是王慧乔，都很识趣地没有问王越锋是从哪里“捡”来的这些绝世宝贝。

　　“姐姐，你记得，等这小朱雀孵出来，一定要替我把蛋壳和残留的蛋液留下来，我有大用！”想想朱大人所承诺的奖励，王越锋又再度认真的叮嘱。

　　“放心了！”一下子得了这么好的火系灵兽，什么条件王慧乔都会答应。

　　不过刚点头，王慧乔又皱皱可爱的鼻子：“锋弟，你身上好臭，多久没有洗澡了？还有，你什么时候从迷雾森林里回来的？爹和娘、宏弟怎么样了？你怎么又跑到这烈火针林里来了？还有你的修为，什么时候突破到光木双系灵师了？还有，现在你可以告诉我，我们家和护国公王家倒底什么关系了吧？”

　　一连串的问题，让王越锋再度失笑。

　　他知道这个心急的姐姐此刻肯定已经是满脑袋的问号了。

　　不过，想想方才霍格尔筱对这顶冰晶玉虎帐篷的态度，王越锋不答反问：“姐，外面那个风庆藩是你和小筱姐的风系师父？他对你们好不好？”

　　王慧乔一怔——弟弟怎么答非所问？

　　霍格尔筱倒是反应很快：“风师父和横世孙是忘年之交，对我们一直很照顾，而且他的口风很紧。”

　　原来是四师兄的关系。

　　王越锋顿时放心多了，等两女收起那些火灵晶石和朱雀蛋，他便重新打开帐篷的大门。

　　一脸怒容的风庆藩立刻冲了进来：“小乔，小筱，你们没事吧？”再很不客气地转向已恢复原来乔装的王越锋：“姓叶的，老夫尊你是个光灵医，又是宇魂帝国的人，才会放心和你相处，可你也不能随意就将两个女娃关在你的帐篷里吧？这样传出去，那些流言斐语足够败坏她们的名声，让她们以后如何嫁人？”

　　早料到风庆藩一进来就会指责自己，不过，以这种语气来教训，倒也让王越锋颇有些意外，对他的好感又浓了一分。

　　“多谢风老师对我姐姐和小筱姐的关爱！我是王越锋，奉师命来这里历练，碰巧遇上了姐姐和小筱姐，就跟她俩开了个玩笑。先前是晚辈不对，向您隐瞒了身份，还请见谅！”王越锋先是将帐篷的防御阵法启动，止住了其他少年人进入，然后微笑着向风庆藩端端正正地躬身一礼。

　　“我不管你是什么人，都不可以用这种方式来跟她们开玩笑，尤其还是当着这么多男同学的面，跟她们开这种玩笑，这让她们以后如何做人！”愤怒的风庆藩根本就没有听清楚王越锋的辩解，就再次怒形于色地教训。

　　不过教训完毕，发泄了心中的怒火之后，风庆藩的大脑里才真正地品味过王越锋的道歉，顿时愕然地：“呃……？你刚才说什么？你不姓叶？你叫王越锋？小乔那个失踪了四年多，传闻已经死在迷雾森林里的大弟弟王越锋？”

　　王越锋有些尴尬地笑笑，很理解风庆藩的心情，忙背过身去，恢复了原本的面孔和修为属性，然后很快又回转身，微带歉意地面对满脸困惑的风庆藩：“风老师，对不起，由于某些原因，我不得不乔装打扮，请您多多包涵。”

　　这个三灵性，真正是天下独一无二，再无分号，所以，就是有人想冒充，也冒充不了。

　　他的年龄也一下子由成熟老练的二十来岁降为犹带稚气的十五岁。

　　“你……你真的是王越锋？你居然还是双系灵师！”眼前这张充满了自信的少年面孔，和那三系灵性，顿时让风庆藩相信了，对王慧乔的不满也马上没了。人家姐弟两久别重逢，自然是随意了点。

　　不过王越锋此刻的修为依然让风庆藩的大脑有片刻的凌乱。

　　这才十四岁半啊，居然就是双系灵师？

　　再想想高等水灵性的江临海和高等木灵性的昊容林，是单系，如今也不过是三级灵夫子和二级灵夫子，自己所带队的这帮天才，最高的也不过三级灵员，风庆藩便不得不感叹，超等双系，果然名不虚传！

　　等风庆藩的情绪恢复了正常，王越锋就将王守功夫妻和护国公府王家的关系，以及他现在和霍格尔筱的关系拣重要的，简略地说了个遍。

　　“啊？你你你……你居然不是我的亲弟弟？”方才还十分欢喜激动的王慧乔震惊得再度从床上跳了起来。

　　霍格尔筱亦是满脸呆滞。

　　如果不是这顶冰晶玉虎帐篷做证，她是无论如何都不会相信王越锋的真实出身。

　　这些年来，不论是她，还是她父母霍格尔朗男爵以及艾莉丝夫人，都从来没有怀疑过，王越锋不是王守功和叶霞珍的亲生儿子！

　　这对夫妻对王越锋那么照顾，那么关心，便是亲生爹娘也不过如此啊！

　　相比之下，她和王越锋的订婚一事，反倒没那么震憾了。

　　“姐，你那么激动干什么？不管怎么样，我们一家的关系都不会变，所以，我永远都是你的亲弟弟！以前你们怎么对我，以后就怎么对我，不需要有任何心理阴影。”王越锋很是诚恳地道，再看看霍格尔筱：“小筱，我也很抱歉，几位师父的共同决定，我不能反对，所以，我只能向你保证，如果你嫁给我，我会尽量少让你受到伤害。”


第326章 霍格尔筱对楚含烟？

　　“我明白，你不用解释！”想起疾鹰初级学院里，那个和王越锋同在灵植灵药天班共读了四年，彼此还有过交往的脸庞微黑的文静少女，霍格尔筱心中初见王越锋的狂喜，很快就变得复杂起来，有些酸溜溜的，颇不是滋味。

　　身为霍格尔家族的嫡系，霍格尔筱一直都很清楚，自己日后不管是嫁到哪家贵族家庭，都会面对与其他女人共事一夫的问题，这就是贵族世家的规矩！

　　便是自己的母亲艾莉丝夫人，因为生育的三个儿女全是有灵性，而且灵性资质不错的天才，所以爷爷霍格尔权公爵遵守了先前和艾莉丝母族的协议，没有给霍格尔朗再安排娶一位平妻。但是，父亲霍格尔朗依然有侍妾。

　　只不过在少女的青春梦想中，一直都期待着，和自己分享同一个男人的女人，越少越好，自己将是丈夫心中的最爱。

　　后来，当霍格尔筱发现自己的一颗芳心已牢牢系在“锋弟”身上后，她还曾经窃喜，暗道以王越锋的出身，顶多也就一发妻一平妻的名额，再加上霍格尔邦与王越锋的关系特殊，搞不好这个平妻都不会娶，自己日后的生活也肯定不会太难过。

　　但是，世事无常，王越锋居然摇身一变，从一个普通的同贵族子弟，莫名其妙地成了护国公王府下下任的唯一继承人，没有之一。

　　王家年轻一辈的人才资质太差，凋零如厮，王越锋的灵性资质又那么高，家中长辈想让他多娶几个妻子，多生出几个天才后代，以撑起王家的门庭的想法很正常。弟弟霍格尔邦身为高等火灵性，以后的婚事也多半也会照此来安排。

　　正常归正常，是否愿意接受，又是另一回事。此刻，霍格尔筱的心情相当复杂，既为自己和王越锋的关系已定而高兴、庆幸，却也因此而患得患失，颇为苦涩。

　　哪怕是她对那位文静的陆灵娟颇有好感，但只要一想到日后此女会来分享王越锋的关爱，她心里就堵得慌。

　　霍格尔筱更明白了，为什么先前王越锋要王慧乔先契约了朱雀蛋，才肯公布这个消息。

　　她突然很羡慕王慧乔——一生一世一双人，是每个女人的梦想。而王慧乔，虽然出身不如她，容貌也不如她，但因为有了王越锋的强硬保护，将来却可以拥有这样一种难得幸福的生活！

　　风庆藩将两个徒弟的表情都看在眼里，也明白霍格尔筱此时的感受，却是不以为然。男人嘛，三妻四妾太正常不过，何况王越锋也不是那种重女色的人，不过是碍于几位师父的面子才接受这样的安排而已。只要爱徒手段高超，能稳稳抓住王越锋的心，其他女人都不过是个生育的工具罢了。

　　既然王越锋是护国公王府的嫡系子孙，那么他来这塔梅尔帝国历练时乔装打扮，风庆藩也大概能够理解。世袭贵族家族，既享受着无限的风光和特权，却也有着各种无形的束缚。

　　“那小王你下一步打算去哪里？”感觉到气氛有些凝滞，风庆藩便打破沉寂，正色问道。

　　“我还不能和你们一起走。”王越锋明白风庆藩的意思，却摇头。

　　雀羽谷的宝藏，绝不能让其他人知道。

　　哪怕是先前，他打算带楚含烟前往雀羽谷，也没有让她共同取宝的计划。

　　不管是风庆藩，还是王慧乔、霍格尔筱，均对王越锋的这句回答微有些失望。若是以前，王慧乔还可以用姐姐的身份来压压他，但现在既然知道只是养姐，又收了朱雀蛋那么重的一份大礼，王慧乔也就不好再强迫，何况王越锋向来都是一个极有主见的人，拿定主意的事，很少会更改：“那，那你记得早点完成任务，早点回去！”

　　王越锋点点头：“我知道，我和小邦约好了，要一起上中级学院，进宇荣！”

　　误会澄清，灵兽蛋也送出，王越锋便再度改形换面，然后打开了帐篷的门。

　　只是风庆藩第一个刚走出帐篷，另一边，已经换了一身清雅女装、洗得水水嫩嫩的楚含烟也打开了她的帐篷，款款地走出来，惊讶地看了看周围这些陌生而年轻的少年之后，又定定神，含羞带怯地往冰晶玉虎帐篷里走：“叶哥……”

　　风庆藩刚好和她打了个照面，顿时错愕无比，随后嘴角直抽抽：“我说这小子怎么摆出这么个豪华的阵仗，原来是因为身有娇娘！”

　　而且是一个美貌丝毫不次于霍格尔筱的美娇娘！

　　本来还想为徒弟撑撑腰，不过，再想起王越锋刚才所说的，他自己还有一个可自主决定的平妻名额，风庆藩立刻决定，小一辈的事，不插手！

　　反正，霍格尔筱这个平妻的名额没人抢得走！

　　王慧乔则是猛地一下懵了：“女人？锋弟的同伴怎么会是女人？而且是这么美的女人？”

　　刹那间，王慧乔突然有种自家人干了坏事的心虚感。

　　那个干坏事的“自家人”，自然是家中已有两房未婚妻的王越锋了！

　　正有些舍不得王越锋的霍格尔筱则是一怔，随后脸色大变，猛地回头望向同样措手不及的王越锋，眼眶再度一下子就红了，又是委屈，又是气愤：“锋弟……！”

　　怪不得不肯跟自己同行，原来另有佳人相陪！

　　“锋弟？”楚含烟听到这声称呼，亦是同样呆立当场。

　　没有搞错吧？

　　叶哥多大？至少二十来岁了！

　　这突然从帐篷里走出来的少女又多大？顶多十八！

　　她却叫他“锋弟”？

　　而且还那么委屈，那么气愤，那么理直气壮？

　　“呃……”殊不知此刻最头大的却是王越锋。

　　他做梦都想不到，楚含烟早不换，晚不换，偏在这个当儿，换上一身清雅的女装！

　　晕啊，这不是给自己找麻烦吗？

　　原本在他的预料中，在这种危机四伏的地方，楚含烟肯定还是女扮男装，就算是见到了少女装扮的霍格尔筱，也顶多是女扮男装的楚含烟对霍格尔筱有戒备。而霍格尔筱以为楚含烟是男的，肯定不会对楚含烟有意见。

　　可现在……

　　“锋弟！这是谁？你不会要告诉我，你不肯跟我们走，就是因为她！”从来没见过霍格尔筱如此委屈的模样，王慧乔一下子忘记了王越锋不是自己的亲弟弟，姐姐的气势迅速爆发，猛然转过身来，愤怒地盯着王越锋，疾言厉色，为好姐妹打抱不平。

　　又是一个叫“锋弟”的？

　　态度还这么凶？

　　楚含烟也不乐意了。如果说先前那个天蓝色眼珠的少女比王越锋小一点点，那么，眼前这个高挑苗条的少女，就比王越锋更小了，凭什么在这里对王越锋指手划脚，大声喝斥？

　　虽然王越锋明说了自己还有两房未婚妻，但楚含烟不相信事情有这么巧，两个未婚妻都来到了这里。

　　飞快地打量着王慧乔一眼，自觉得这个少女不管是从容貌和身材、修为等哪方面都比不上自己，楚含烟先前的含羞带怯全然消失，很是骄傲地挺直了腰杆：“我是叶哥的未婚妻。你又是谁？”

　　声音清脆婉转如泉水凝噎，而且自信十足。

　　风庆藩的嘴角再度抽抽，突然有些同情王越锋了：“这小子真傻，既然身边还藏着这么一个美女，又何必急着和小乔相认？日后再把话说清不行？这下好了，被人逮了个正着！”

　　换做是年轻时的他，断不会做出这样没水平的事！

　　“叶哥？”本来还怒容满面的王慧乔，听到这两个字，却是敏锐地抓住了重点，正欲爆发的怒火一下子凝住，再仔细打量了楚含烟几眼，脸色渐渐地缓和：“你是他的未婚妻？”

　　虽然不明白为什么先前还怒容满面的王慧乔，一下子就平静下来，但楚含烟还是仰起小巧的下巴：“没错！”

　　王慧乔突然玩味地一笑：“这是他私下里许给你的吧？”

　　连锋弟的真实姓名和真实年龄都不知道，就糊里胡涂地将一生幸福许了出去，王慧乔突然有些佩服眼前这名清丽的少女。

　　当然，也与楚含烟此刻的眼神，虽然有傲然，警惕，却没有鄙视和憎恨有关。

　　王慧乔很惊讶地发现，自己对这名清丽的少女很难生出嫌恶感。

　　被王慧乔一针见血地点破，楚含烟的粉脸顿时刷地一下羞红了，求救地看向仍在帐篷里没有出来的王越锋。

　　私下里许的，和长辈定的，其意味自是完全不同的。

　　一旁眩然欲泣的霍格尔筱倒底还是倔犟的，骄傲的，晶莹的眼泪水在眼眶中打了好几个转，却始终强忍着没有流下来，眼下看王慧乔为自己出头，看向她的目光不由多了些感激，再看向王越锋的目光，却又多了几分幽怨和气恼。

　　楚含烟的哀求，和霍格尔筱的幽怨，顿时让王越锋十分头大：“果然，女人就是小心眼的！”

　　但同时，眼前面现委屈的两女均让他有些心疼，不忍她俩如此难过、难堪……


第327章 雀羽谷

　　“也罢，看来这是天意！”只是发怔了片刻，王越锋就迅速恢复了冷静。

　　这里又不是前世地球，这里男人娶三妻四妾是常事，而且自己对两女都是真情，何必心虚？

　　王越锋有些不满地瞪了楚含烟一眼，然后镇定地看着微咬着嘴唇，倔犟地站着，眼神很复杂的霍格尔筱：“既然你俩都碰面了，就一起进来认识一下吧！风师父，小乔，麻烦你们也进来一下！”

　　楚含烟芳心一紧，已猜到王越锋为何不满，心中顿时涌出几分委屈，却不敢发脾气，低眉，垂眼，老实地往帐篷里走。

　　王慧乔眼珠子一转，倒是明白了王越锋的意思，把轻咬着嘴唇的霍格尔筱用力地拉进了帐篷，在后者耳边低低提醒：“她刚才叫的是叶哥，多半还不知道锋弟的真实身份！走，进去！”

　　风庆藩颇有些好笑，倒是那些看热闹的飓风学院的学生们开始互相八卦：“哇！这个叶灵师真有艳福，身边居然有这么一个大美女……”

　　“她好像和霍格尔筱一样漂亮哦！”

　　……

　　“她……她是塔梅尔帝国的长公主？”等王越锋简单地介绍了楚含烟的身份后，风庆藩、王慧乔、霍格尔筱均同时十分震惊。

　　再等王越锋说清了和楚含烟的定情原因之后，原本心里酸溜溜很不是滋味的霍格尔筱和暗自埋怨着弟弟的王慧乔倒是很快释然了。

　　这是一个大家都没有想到的意外。

　　而当知道了王越锋的真实身份时，含羞的楚含烟先是一怔，随后便眼泛异采，看向王慧乔的目光柔和了许多，对霍格尔筱也不再抱有强烈的敌意。

　　“锋弟，只怕护国公他老人家未必会同意你和公主的婚事。”霍格尔筱很快就冷静下来，提出自己的意见。

　　“曾爷爷担心的无非是爵位的继承，担心皇上的态度。含烟只要求一个妻子的名额，所以我想让含烟当发妻，并将那百亩灵田的一半分给她的子女。将来若是我继承了爵位，含烟的子女，不管有无光灵性，都无爵位的继承权，唯有你和小娟觉醒了光灵性的儿子才有资格角逐爵位。不过，得爵位者，也自动失去了拥有灵田的权力！”王越锋在决定接受楚含烟时，便已将这一点想得十分通透。

　　那百亩灵田，本来就是完全属于他的，与护国公府无关。

　　霍格尔筱立刻闭嘴了。如果不能得到丈夫的全部宠爱，就为自己的子女争取更多的利益。而显然，王越锋这种安排让她很满意。

　　楚含烟亦是神情一松。没有爵位，百亩二等灵田的一半，也是不错的结果，毕竟，就算是塔梅尔帝国，能获得这种灵殿授予的二等灵田的同贵族人家，不超过20户。

　　眼看着两女都再无异议，霍格尔筱看向楚含烟的目光也变得柔和理解时，王越锋心里便踏实了，思索了片刻，却是朝风庆藩行了一礼：“风老师，现在情况是这样了，晚辈有件事想麻烦您。”

　　风庆藩目光在三女脸上飞快地一转：“你想孤身上路，让公主跟着我等继续在这里历练？”

　　王越锋展颜一笑：“风老师果然火眼如炬。正是如此！那乌神火狼宫的人实力委实太强，含烟跟着您，安全性绝对远远大过我。”

　　风庆藩意味深长地看他：“虽然你姐姐是老夫的弟子，但你不是，含烟公主的身份也太过于尊贵，所以，这个附带的报酬，老夫还是要清楚地跟你算。”既然楚含烟是爱徒霍格尔筱的竞争对手，那他肯定要偏心地为难王越锋一下。

　　“那是自然！”王越锋展颜一笑，思索了片刻，从银光戒里取出四块下品的赤斗燎火石：“以风老师您的阅历，想来突破王级指日可待，这八块赤斗燎火石或许对风老师有用！”

　　八块下品的赤斗燎火石，操作得好，足以令一位王级火系灵士从中提炼出一朵伪四品灵火。

　　风庆藩目光大盛，惊讶之余，也相当满意：“不愧是双系超等，小王你果然是有大气运！好！老夫应了，保证会将公主殿下完好无损地护送到埃文城！”

　　“多谢风老师！”

　　……

　　安抚好霍格尔筱和楚含烟后，王越锋便重新提了两桶水，在冰晶玉虎帐篷里痛快地洗了个热水澡，当然，也让王慧乔、霍格尔处和风庆藩趁机洗浴了一番，并共度了一个还算和睦的夜晚，然后，第二天一早，王越锋便拆营，把楚含烟留给了飓风学院的一行人，自己独自上路。

　　这一回，他又重新换回鹰风的身份，以木系灵师的修为一路晓行夜宿，斗灵兽，挖灵植，遇见乌神火狼宫的人则谨慎地躲开，十多天后，他终于来到了诸葛惊所留言的雀羽谷。

　　这是一个地形颇似孔雀开屏的幽深山谷。三面都是环形的悬崖，有一条斜下近70度的下行崎岖之路，谷上空终年盘旋着一股淡淡的微红雾气，略带硫磺味，栖息着大量的火系和风系的五品灵粉雀。

　　这种五品灵粉雀心性刚烈，一但与人为敌，若是力有不逮，势必爆核而死，身上的羽毛也会因为爆核而失去所有的灵性，无法再利用。但若是它自动褪下的粉红羽毛，却是炼制五品幻阵的重要材料，所以，一般灵士都懒得与它为敌，费手脚不说，还得不偿失。

　　非繁殖季节时，谷底会飘落大量的粉红羽毛，也常有许多师级和大师级冒险者来这里拣取。此时已临近深冬，并非灵雀的繁殖季节，所以人雀相安无事。当王越锋顺着那条唯一的下行山路，一路攀爬到谷底时，便看到有数位师级和大师级的火系、风系冒险者正在四处弯捡地上的火红羽毛，周围的山壁洞里，时不时有灵粉雀飞出、落下。

　　见王越锋出现，其中一个棕红色头发的火系灵大师便一皱眉：“木系来这里凑什么热闹？”

　　王越锋谨慎地看了他一眼，没有说话，只无声地打量着周围的地形。

　　诸葛惊在藏宝图上只说了在雀羽谷，并画了一个简略的地形图。但这雀羽谷至少也有数百亩大小，想要确定具体的藏宝位置，着实很费时间。

　　王越锋着实花了近四个多小时，在谷底走了一遍一遍又一遍，看得心里开始烦躁时，才终于从离谷底两米多高的一处微向外突出的石壁上找到了一丝线索。

　　“这是我欲飞天？靠！我看是断臂维纳斯！”经历了数千年的风吹雨打日晒，原本应是一块双手负立，腰背挺直的人形山石，此刻那左臂估计是被某两位强者的战斗给打成了两半，其中手肘以下的部分摔落在地。而头部也缺了一小块。

　　那处山壁里，内进五十米，就有一个中空的山洞，洞里有一个防御阵，阵内便是诸葛惊所藏宝藏。

　　“这里人太多，不如用破空遁遁进去！”先前的那几伙冒险者已离开，但又有新的师级冒险者下来，王越锋瞄瞄那山壁上的构造，再对应谷底的地形，很快，他就有了主意。

　　如今的他已经三级战师巅峰，完全可以承受破空遁的压力！

　　他也明白为什么诸葛惊强调要师级修为才能来。没有破空遁的话，他就必须和这洞外寻宝的冒险者打上几仗，才有可能抢进洞里。

　　“幸好我还是空间系！”他便四处寻找可隐藏身形的地方。

　　而他这一四望，那些新来的冒险者便警惕地盯着他，目光中隐隐有杀机。

　　王越锋更听到一名风系的灵师低低地跟身边的火系灵师商量：“那小子就孤身一人，又比我们先到，搞不好是捡了好多的宝物。不如……”

　　“不行！”火系断然否定：“这里的灵粉雀受不得人刺激，一刺激就发狂，破坏力太大，没有必要在这里动手。要做，也要等回到上面再做！”

　　“反正下谷就那一条路，等下我们拣完后，上去守住那里，以逸待劳，岂不更好？”

　　“也行！那就让这小子再活一段时间，我先上去守！”

　　风系想想有理，转身就走。

　　“想劫我？”王越锋暗自冷笑，故意装做没有听到，继续在山谷里寻找。

　　近半刻钟后，他已满意地找到一块足以挡住他整个人，又离那山壁只有百来米的巨石。

　　将用来伪装的包裹收进银光戒，然后，王越锋迅速发动了破空遁。

　　强烈的失重和挤压再次来临。

　　不过这一回，身体上虽然也有被拉扯的感觉，却再无那种撕裂般的痛苦。

　　数息过后，王越锋只觉得身前一空，已进入一个酷热、但并不憋气。没有半点光亮的山洞。

　　“进来了？”他心中一喜，随后一个光球，照亮了四周。

　　触目所见，王越锋立刻明白了，为什么这里虽然封闭，却没有半点憋闷感。

　　脚底下，有一条手指粗细的泉水正无声地从左边的洞壁上某个拇指大小的小孔里流出，然后顺壁而下。

　　他更是从那洞壁的小孔旁找到了一株应该有5000年左右的暗系六品灵植幽丝紫芝。

　　这种幽丝紫芝，初时只有一片叶子，每过千年，便会多出一片叶子，可以极快地提升暗系灵士的功力。王越锋看到了这一株，有5片叶子。

　　王越锋忙小心地将其取下，心中大感此行不虚。光是这5000年的幽丝紫芝，少说也值得几亿金币了！

　　然后，他便从银光戒里取出光明阵盘，花了半刻钟的时间，找到这个山洞的防御阵所在，开始认真破解。


第328章 各自算计

　　当王越锋在雀羽谷的那个小山洞里专心破解奇阵皇诸葛惊所设下的师级防御阵时，宇魂帝国皇宫的太和殿，昊华丰大帝也正铁青着脸，在自己专门处理奏折的巨大青玉案后坐着，高挑的凤眼里充满了阴沉。

　　半日前，他收到一个很不利的消息——昊家某位在1300年前就已经退位的、寿命高达1400多年，修为亦是昊家目前最强者的太上皇，和护国公王府几乎同一时期卸下爵位闭关、修为亦是王家目前最强者的王家老祖先后出关，但昊家的太上皇依然是一级帝灵士巅峰的修为，王家老祖却已经成功地晋升为三级帝灵士巅峰。

　　对于以武为尊的帝国来说，这并不是一个好消息，因为它意味着，皇室的最高武力保护者，再也不能强压护国公府一头，所以，一旦皇室的决策对护国公府的根基不利，护国府王家，将不会再忍气吞声地接受，反而有可能会抗衡！

　　虽然护国公府这几千年来，一直对皇室恭恭敬敬，以前也不是没有出过类似的情况，但被人强压一头的感觉，对一位雄心大略的帝王来说，显然不是一件愉快的事。

　　更何况，那位出关的王家老祖，当年便是以护短出名！

　　“他怎么不和那些王家人一起死掉！”昊容林心里愤愤地咒骂。

　　王家以前的数任护国公，不是在外战死，就是在修炼晋升时走火入魔而死，或者是因为资质较低，寿命过限而死。近千年来，护国公府一脉，活到现在的老人，除了王庭辉和王庭阳之外，就是这位高等光灵性、中等金灵性的王家老祖王浩锐，号称是护国公府历任中资质最佳者，脾气也最直。

　　昊家的这位太上皇昊擎，虽然也是高等光灵性，而且比王浩锐早生了80年，但不知为何，如今的修为反不如王浩锐。

　　一身袍服的王庭辉颤悠悠地跪在那玉案面前，却是老泪纵横，痛苦愤怒之极：“陛下，我那曾孙英儿死得好冤！求陛下为老臣做主！老臣相信二殿下和丽贵妃娘娘一向宽厚待人，肯定做不出谋人性命之事，但难保下面的人不会乱来！”

　　大皇子和三皇子、三公主是皇后娘娘所生，二皇子和大公主、二公主却是丽贵妃所生，为了这皇位，皇后和丽妃的娘家一直是死对头，大皇子和二皇子同样也是彼此看不顺眼。

　　但这种话，王庭辉和昊华丰虽然知道，却不能说出来。

　　经过两个多月来的明查暗访，无数的证据都证明，王越英被害是丽贵妃的主使，因为昊欺雪母子都和大皇子擎王走得比较近，从而引起丽贵妃的怨恨。

　　如果王越英的血脉中没有流着皇家的血，王庭辉查到真凶，也顶多是默默隐忍，暗地里找丽贵妃的娘家的麻烦。但王越英不仅是王庭辉的嫡长曾孙，更是昊华丰的嫡外甥，再加上老祖成功出关，实力大增。所以，王庭辉便决定，用光明正大的方式，为枉死的英儿找回公道！

　　两边侍候的宫娥和内侍们战战兢兢，眼观鼻，不敢有半点动弹。

　　好半天，昊华丰的脸上才迅速闪过一丝狰狞，将手中仅供皇室享用的六品灵竹茶杯使劲地往光滑的地面上一砸，那微温的茶水顿时泼得满地满案皆是，淡淡的水灵气四处飘逸。

　　“竖子实在该杀！王爱卿且请起，越英也是朕的亲外甥！朕绝不容那些伤害他的人逍遥法外，一定给你一个交待！”

　　如果不是王越英被杀，王庭辉又岂会立刻将已被一个普通的同贵族认为亲子的超等双系的王越锋接回护国公府？

　　尽管嫡长曾孙也成功地觉醒了中等光灵性，但中等又岂能与超等相比？

　　更何况，现在皇室的高端武力稍低一筹，他必须让王家人满意，否则，真要激怒了王浩锐，打上皇宫，皇室的脸便会丢尽！

　　更何况，昊华丰心里也着实喜欢昊欺雪这位亲妹妹，以及王越英这个亲外甥。

　　“多谢陛下！”王庭辉迅速擦去脸上的老泪，又道：“另外，欺雪长公主殿下至今未曾病愈，老臣敢问，皇后娘娘千岁那里可求来足够的还魂补元草？”

　　皇后娘娘的爱子昊容林是灵殿总殿灵植分殿沐老的亲传弟子，而昊欺雪又是昊华丰的嫡亲妹子，所以，当得知妹子发疯时，昊华丰便曾放话，会想办法去求药。

　　昊华丰脸上的肌肉轻轻地抖了两下，颇有些不自在，幸好王庭辉是低着头，没曾看见：“沐老那里的还魂补元草不够数，哈殿主那里，你也知道他是塔梅尔帝国的人，不好说话……对了，你那曾孙王越锋既然是哈殿主的徒弟，不如让他去帮忙问问！”

　　昊华丰心里其实颇有些怀疑，是不是王越锋不愿意让昊欺雪这个嫡母恢复正常，才唆动着哈梅尔地隆拒绝了自己派出去的人。

　　这命令的语气，顿时让王庭辉心里一跳，慌忙道：“老臣遵旨，只是越锋如今又奉师命在外历练，要等宇荣学院下学期开学时才赶回……”

　　“无妨！不过几个月的时间而已，朕等得！”昊华丰眼中迅速闪过一丝满意，暗道王庭辉还算是识趣，没有得寸进尺，又道：“还有，越安的婚事，你可有什么打算？”

　　王庭辉迅速摇摇头：“越安是长公主殿下的嫡子，老臣不敢擅自做主，还请陛下安排！”

　　昊华丰的脸色微霁，怒气稍歇，沉吟片刻，道：“颜妃有个嫡亲的娘家侄女今年十岁，虽无灵性，却是个灵阵士，悟性倒还不错，性情也好，前阵子还曾带进宫来见过皇后。朕觉得他俩还算适合。”

　　其实颜妃是想让这个娘家侄女给昊容林做侧妃，但皇后却不想把情敌的晚辈娶到儿子身边给自己添堵。

　　王庭辉忙再度叩头：“多谢陛下厚爱！”两个无灵性的小辈，凑到一块，也不会委屈了谁。

　　而且颜妃没有儿子傍身，性情也柔婉，她的娘家侄女也不是公主，不至于讨回去以后又要像对昊欺雪那样供着。

　　昊华丰解决了一桩心事，脸色较好，又深有含意地看着王庭辉：“安儿个性内向，欺雪现在又身体不适，你这个做长辈的就多多照顾安儿一些。他虽然没有灵性，但好歹练出了气感，将来若是能成为战师，朕自会再有赏赐。”

　　“多谢陛下！”王庭辉心领神会。这等于是默许了日后护国公王府由王越锋来接班了。

　　当然，是被逼的。

　　“另外，朕听说你那刚回家的曾孙王越锋已和霍格尔家订了亲？既然如此，你那曾孙女王越琳就没有必要再嫁给霍格尔家了。朕看陆林公爵世子的嫡三子陆友源还不错，虽然只是初等木灵性，亲和度却有54，是个老实本分的，你可愿意？”

　　陆林公爵是皇后娘娘的嫡亲弟弟，而陆友源的长兄陆友梁已觉醒了中等木灵性，次兄只练出气感，说起来，陆友源也没有太大的压力。

　　王庭辉迅速回忆那陆友源的样子，确实如昊华丰所说，内向，不爱多言，便迅速谢恩，心中寻思着，该如何和王越锋商量对策。

　　既然是世子一脉的嫡三子，而且前面有兄长觉醒了灵性，便没有太大的传宗接代的负担，或许，两小若是感情好，不再娶妻纳妾也是可能的，这样就不至于触怒王越锋。

　　而且陆林公爵以木灵性传家，人品还算不错，一直都是皇权的默默支持者，若是王越琳结了这门亲，王越锋和皇室之间的关系也不至于太紧张。

　　王庭辉便再度欣喜地叩头谢恩。

　　王庭辉这次觐见的第二天，二皇子生母丽妃娘娘的嫡亲兄长梅丽尔伯爵的庶次子，在宇荣中级学院就读的梅丽尔莫阳，在有名的风月场所欢颜阁中误食了有毒之物，抢救不及，暴毙！

　　王庭辉得到消息，冷哼：“梅丽尔真是笨，以为死了一个庶次子就能让陛下满意？丽妃这回真正是走了一步臭棋！”

　　炎叔在一旁低低地道：“老爷，锋少爷反正也是要进宇荣的，不如到时让锋少爷出马，听说，锋少爷很会阴人……！”

　　王庭辉沉吟片刻，无可无不可：“先看看，看他回来之后的修为再说。也说不定，陛下还会对梅丽尔家有其他的惩罚！”

　　……

　　“啊？你说的是真的？王越锋没死，还成了护国公王府的嫡系子孙？还在许多宾客的眼前将江临海好生戏弄了一番？”宇魂帝国宇荣中级学院，许子相刚从炼药大楼里回到居住的沐恩阁，就听到刘枫兴奋的转告，那原本文静的脸上顿时现出几分惊喜。

　　“没错！这是昊容林悄悄告诉我的。昊容林好像和江临海有了点矛盾，对他没有以前那么推心置腹了。昊容林还说，王越锋现在和擎王府有过节，所以要我们自己小心，如果继续和王越锋结交，就有可能得罪擎王府。你知道，擎王的儿子觉醒了中等光灵性，将来很可能会坐上那把椅子。昊容林最多也就是忠王。你怎么想？”刘枫认真地看着许子相。


第329章 好“大”的藏宝室

　　许子相脸上的惊喜顿时收敛，仔细琢磨了一阵后，许子相面露坚毅：“我不喜欢擎王的为人，但昊容林这几年对我们还算照顾。王越锋以前和他的关系也不算差……”

　　刘枫盯着他看了数息，突然展颜一笑：“这几年里，我还发现了一个秘密。我们宇魂帝国的皇室，以前的每一任皇上都必定是光灵性，且130岁时必定会退位。擎王殿下没有灵性，没有气感，肯定是坐不上那把椅子！我还听说，皇后娘娘以擎王夫妻没有灵性为由，准备传召擎王世子进宫，亲自教导。”

　　许子相略一沉思，也笑了：“擎王殿下无气感，无灵性，寿命估计也不长……擎王妃虽然是个灵阵士，但同样无灵性，只怕还没有皇后娘娘活得长！”

　　“至少，王越锋是个可以信任的朋友，对不对？”刘枫见他明白了自己的意思，笑容更灿烂了。

　　许子相虽然平时在其他同学面前极少说话，但对他却是相当信任，话也较多。

　　“对！而且他实力超强，连江临海都败在他手下，以后肯定是我们这一辈里的最强者！”许子相使劲地点头：“我们现在就去找霍格尔威吧，护国公王家若是和霍格尔家族联手，就算是擎王殿下也得顾忌一二。”

　　“嘿嘿，我正有此意！”

　　另一边，飓风中级学院，直属于学院长老会的商业部某助理办公室，已长成一个大胖子的玉临风怔怔地拿着手里的一封信，喃喃地道：“我靠，他果然没死，还成了护国公王府的嫡系曾次孙！奶奶的，少爷我这次真正是抱上了一条好粗的大腿啊！”

　　他突然激动起来：“奶奶的，少爷一定要牢牢地抱紧这条大腿！对，他成了护国公王家的嫡系，那小乔的地位也肯定水涨船高！我完全可以说服父亲答应我，就娶小乔一个，以后再也不找其他女人，然后，我就可以安心安意地扩展我的商业王国！”

　　“小乔啊小乔，你可知道，玉哥我对你的感情真的是一心一意的啊！”

　　清河郡荟英苑，这一阵子，王守功夫妻却是苦笑着送走了又一位上门为自家儿朗求亲的同贵族和贵族，然后心里升出浓浓的无奈。

　　没想到护国公王府在帝都为锋儿举办的那场认亲宴的影响力是如此深广，如今除了四大子爵府之二的霸土子爵府和太平子爵府之外，曾经和王越锋很不对付的洪涛子爵府江如海，以及另一个锐翔子爵府的楚文，都来为嫡次子求娶王慧乔。

　　更不要说那些更低一级的男爵府，除了霍格尔朗男爵之外，清河郡能叫得出名号又家有适龄出色儿女或者孙子孙女的男爵，都派人上门求亲，别说王慧乔是百家求，便是年龄还不满十岁的王慧宏，都被人抢着要。

　　“怎么办？”凭心而论，叶霞珍对这些人家一个都没有看上。早年，王越锋失踪时，王慧乔虽然还有人来求娶，但王慧宏却是无人问津。现在如此炙手可热，分明就是冲着养子王越锋来的。

　　王守功闷闷地盯着在演武场上认真修炼的王慧宏好一阵，脸色变幻了数下，终于做了决定：“问问锋儿的意思！”

　　对这些贵族，已经回到护国公府的锋儿肯定比他们更加了解。

　　……

　　花了三天三夜的时间，王越锋终于成功地破解了眼前的防御阵。

　　当一股如水波般的能量波动十分平缓地向四处溢散传开时，一直绷紧着神经的王越锋也暗暗舒了口气。

　　这次的破解，让他委实耗费了不少心神，不亚于当年高考数学的时候。

　　手掌轻轻地按向那由层层水波缓缓形成的手掌印，很快，一股熟悉的牵引力已吸引着他的身体迅速往里飞去。

　　这是唯有用诸葛惊的阵法传承来破解阵法才能享有的待遇，若是其他的破解之法，只会自动激发更高一重的防御阵，让那些未传人目瞪口呆，气得跳脚。

　　“我操！好‘大’一个藏宝室！”当王越锋再次落地站稳之后，眼前的山洞便让他颇为无语。

　　面积不过八平方米，高度也就三米高一点，好在顶端嵌有一圈可自动发光的光磷石，让洞内不致于太黑暗。

　　不管是前世，还是今生，王越锋都未曾见过这么狭窄的藏宝室！

　　与其说它是“室”，不如说它是“柜”！

　　洞里整齐地垒放着九个大箱子，每个箱子长一米五，宽仅一米，高一米。

　　“咦，这个箱子倒是挺不错！”居然是用整块的万年温玉掏空制成。

　　虽然四象大陆幅源辽阔，比地球不知大了数十倍，但万年温玉依然是十分罕见，仅在白虎洲有几处不大的蕴含量，而且其说是玉，但质地比前世的地球所谓的玉截然不同，坚硬而温润，非帝级灵士或者战士无法开采。但修为到了帝级的灵士、战士，又岂会愿意为别人所驱使，做这种苦力？多数只会为了子孙后代的修炼而采出几块来用，这便限制了这种万年温玉的产量。

　　便是护国公府数千年的底蕴，也不过是在炙阳阁的卧室中有一个万年温玉制成的床，以增长阳气，以及在世子的朝辉阁里有一个万年温玉制成的座椅。这样的万年温玉床和椅，四大公爵府各有一个，均由当代爵爷和世子享用，其他级别略低的贵族，哪怕是十大伯爵府，都没有。

　　而灵殿和战神殿，也只有那些家中长辈修为达到帝级以上的高层，才各有一个万年温玉制成的座椅。

　　但诸葛惊这里，这九个大箱子所用的万年温玉加起来，足够能凑足一张大床了。

　　“原来那些万年温玉瓶是从这些箱体中掏空出来的。”王越锋也恍然自己从四象乾坤阵中获得的那些万年温玉瓶的来历。

　　上前打开第一个箱子，王越锋立刻倒吸一口凉气。

　　满箱的粉红色光芒，在那光磷石的照耀下是那么的温柔和妩媚！

　　是一整箱6级火系灵兽灵粉雀王的颈间粉翎羽！

　　普通的灵粉雀是5级，在这雀羽谷内比较常见，但5级的灵粉雀王，一个族群里只有一只。它可用做6级幻阵，而且最适合做那种温柔幻阵。另外，它还可以和其他的火系材料制成上佳的防火衣甲。

　　这一整箱，少说也有数百根，若是在一头灵粉雀王的身上收取，至少要花一百年的时间，而且可以制成至少五十套上佳的防火衣甲！

　　“莫非那八个箱子都是阵法材料？”王越锋一念及此，又马上打开了其他的八个大箱子。

　　然后，他的心跳一次又一次地加速，他的双手也开始微微地颤抖。

　　三整箱的星耀灵晶石，是制做空间装备最主要的材料，空间装备十分稀少，不仅是因为空间系的灵士少，更因为空间材料也少。而单其中一箱子的星耀灵晶，王越锋自忖，至少可以做出1000枚空间戒指。

　　另外，星耀灵晶石也是搭建传送阵的必须材料之一，当然，传送阵还需要其他的材料，不过单论星耀灵晶石而言，这里的两箱星耀灵晶石，足以供应一个可以同时传送百人的传送阵所需。

　　三整箱的中等灵玉、二整箱的上等灵玉。灵玉是增幅阵法较好的材料，王庭辉所赐下的灵玉桶便是中等灵玉，刻有某种循环的聚灵阵，可以视使用者的体质，将药液中最少五成，最多八成五的药力渗透进使用者的皮肤，最有利于炼体。而这种中等灵玉桶，整个宇魂帝国，除了皇室子弟之外，只是四大公爵府各有两个，十大侯爵府各有一个，以及灵殿和战神殿郡级以上的殿主才配有一个。

　　那最后一箱，却是各系6级灵兽核各3枚，以及保鲜的灵兽血各一管。

　　很不错，非常不错！

　　宝室虽小，价值却高！

　　王越锋眉开眼笑地将这九个大箱子全部收进自己的银光戒，心里无比的感慨。

　　虽然他可以随时进入圣地的宝库，而且圣地宝库中，也有6级以上灵兽核以及中等灵玉，但那是需要做任务才能取得。而诸葛惊本身有后人和八位弟子存世，能给自己这个真正得传衣钵的关门弟子留下这些宝物，已经相当大方，何况这只是师级的宝物，还有王级和皇级两级的宝物等着自己去收取！

　　如果这九个箱子被除了他以外的任何人看到，哪怕是皇族子弟，都会欢喜得发疯发狂，毕竟其他人无法像他那样，随时可以进入圣地的宝库！

　　“惊师父，谢谢你对我这么好！您放心，我一定会想办法将你的所学再传下去！”王越锋暗暗地道。

　　九个箱子的后面，便是离开这里的传送阵。这个难不倒王越锋，不过他还是谨慎地先恢复了这个藏宝室的防御阵，这才启动那个可以传送人的传送阵。

　　一阵浅白的光芒过后，王越锋已从这个洞里消失，回到了四象乾坤阵。

　　这次的取宝之行，总的说起来还是顺利的，很快的，而且不光是手中的宝物增加了，便是修为也大幅提高。

　　“可惜传送阵太耗灵核，否则，我倒是可以把这四象乾坤阵做为灵植的催生基地。”而现在，只能把它做为他出行的中转站。

　　又是一道白光散尽，王越锋回到了护国公府密室。


第330章 王家老祖宗

　　护国公府的密室，只有王庭辉、王庭阳兄弟才有权打开，所以王越锋从传送阵中走出，便迅速给自己恢复了原来的面貌，然后通过密室中的传唤器向不知在哪里的王庭辉发送了已经回来的讯息。

　　原本他还准备等上个一个钟或者两个钟，没想到不到一刻钟，一身家居服的王庭辉便匆匆赶到，打开了密室的门。

　　一照面，满脸欣喜的王庭辉顿时一愣，不敢置信地眨眨已略有些皱纹的老眼，怀疑自己看错，又放出精神力往王越锋的身上来探了探，这才不可思议地问：“锋儿，你……你的空间系和战士修为……？”

　　王越锋郝颜一笑，却是相当平静，没有半点骄傲：“运气还算不错，所以一不小心就升级了！”

　　虽然升级的过程很惊险，很吓人，但既然已经撑过去了，就没有必要再提。

　　一不小心？

　　王庭辉突然很是嫉妒这个天资绝世的嫡次曾孙。

　　空间系一下子跃了一个大境界，变成了一级空间夫子不说，就是战士修为，也从原来的三级战夫子巅峰跳到三级战师巅峰？

　　别人家的天才，都是一个小境界一个小境界地慢慢往上升，自己这个曾孙倒好，两者都是三级跳，而且是跨越了大境界的三级跳！

　　想当年，自己这个中等光灵性的天才，在家族里也是备受关注的重点，灵植灵药和灵核管够供应，但也不曾在短短的几个月时间，就从三级战夫子巅峰跳到三级战师巅峰啊！

　　不过嫉妒之余，王庭辉心中更多的还是欣慰，觉得，自己这次果断地接王越锋回王府，是最正确最英明的选择！

　　这样的修为，就算是进了天才如云的宇荣中级学院，那也是横着走的！

　　“看来，英儿的仇，还真的可以让锋儿去试试！”二皇子毕竟已与霍格尔公爵世子膝下的嫡女订亲，而且自己也没办法找上皇宫杀了始作俑者的丽妃娘娘，所以，与其自己出手，不如让王越锋代劳，直接在宇荣中级学院里找梅丽尔公爵世子的嫡长子下手！

　　反正那小子也不是个好东西，除去了，让梅丽尔公爵也尝尝丧子之痛！

　　王越锋才十四岁半，就算把对手打死，打伤，也可以用‘不懂事’三个字轻飘飘地带过去！

　　想到这里，原来就挺高兴的王庭辉目光一闪，马上就领着王越锋出了密室。

　　“曾爷爷，您的气色很好，是不是家里出了什么喜事？”见王庭辉眉里眼间都藏不住笑，王越锋有些惊讶。

　　“哈哈，你回来得正好，老祖宗出关了，正说着想见见你！”王庭辉的语中充满了崇拜。

　　强势人物回返，原本王越锋预计是去半年，结果现在还不到三个月就回来了，修为还火箭般地往上升，再加上王越安和王越琳都有了不错的亲事，怎么不让王庭辉高兴？

　　“老祖宗？”王越锋很疑惑：“曾爷爷，我们王家还有哪位老祖宗？”

　　上次认亲时，王庭辉已经介绍得很清楚，他自己就是府中年龄最大的掌权者，又哪来的老祖宗？

　　“嘿嘿……当然有！只不过以前，这位老祖宗一直在闭关，已经闭关了二十年。这位老祖宗，可是我们王家有史以来资质最好的，实力也最强的。当然，他的资质，比你还是要差一点……”一提起那位老祖宗，王庭辉顿时来了精神。

　　王浩锐闭关有二十来年了，这二十年来，一直是王庭辉苦苦地撑着护国公府。现在好了，强势人物回归，他顿觉得身上的压力一下子轻了一大半，这几天修炼时，速度都比以往快了近一成！

　　知道这位老祖宗是目前王家硕果仅存的一位真正的“老不死”，而且一向护短，当年正是因为这位老祖宗的强硬态度，与皇室的某一任太上皇打了一架，不分胜负之后，父亲王永豪才得已在娶了帝国长公主昊欺雪做发妻的同时，又如愿地娶原本就要娶进门做发妻的生母巴古倩为平妻，王越锋也来了兴趣：“那我梳洗一下，再去见老祖宗！”

　　“梳洗个屁啊！自家人，无须多礼！”王庭辉还没有开口，一个直爽洪亮的声音就在空中响起，很快，一位白发飘飘但脸色红如婴儿的老者便如传说中蜀山长眉老祖一般，迅速飞进了院子，然后目光灼灼，盯着王越锋直看，那锐利的目光仿佛能将王越锋全身上下完全穿透。

　　王越锋甚至有种奇妙的感觉，就算自己使用了破空遁隐藏身形，一样会在此老的目光下无所遁形！

　　“帝级的光灵士，果然好厉害！”王庭阳和王庭辉两人，在此老面前，就像是一个弱不禁风的普通人，一点也不够看！

　　“老祖宗您来了！锋儿，快，给老祖宗跪下！”王庭辉慌忙上前见礼。

　　王越锋心神一收，乖乖地上前双膝就要往下跪。

　　只是膝盖刚一朝下弯，他就觉得一股无形的大力稳稳地托住了他。

　　王越锋心神一动，却没有就此而放弃，反而是运足内力，继续往下跪。

　　这毕竟是自己不知道隔了多少代的老祖宗，而且是嫡亲老祖宗，第一次见面，还是要跪的，这是孝！

　　王浩锐眉毛一挑，眼中多了几分玩味和满意，却是继续试探。

　　很快，王越锋的脸色便慢慢地涨得通红，皮肤表面的青筋也迅速暴起。

　　但他并没有因此而放弃，反而是咬牙，再度运劲往下压。

　　王庭辉看看王浩锐，再看看王越锋，老眼中迅速闪过一丝明了，也不再干涉。

　　几乎是半刻钟过去了，王越锋的身体并没有因为运足内力而向下沉下半分，脸上更是开始向外渗汗。

　　“哈哈……你小子不错，不愧是巴龙一族的血脉，难怪辉儿那般看重你！巴古倩这回算是替我们王家立了大功，也不枉老夫当年挺她一把！”突然，王浩锐撤去那股无形的大力，痛快地大笑，满眼的赞赏。

　　王越锋趁机拜了下去，着着实实地在坚硬的地上叩了三个响头：“锋儿拜见老祖宗！”

　　这位王家老祖宗，比起身为护国公的王庭辉来说，着实活得自由快意了许多！

　　实力啊，这就是实力啊！

　　只要实力足够强大，哪怕是天王老子都得给面子！

　　“嗯！快去好生洗个澡，然后，到老夫的翔阳院来！”王浩锐十分满意地点头，挥挥手，又重新飞上了半空，逍遥自在地离去。

　　王越锋不解地看向王庭辉，后者的眼中充满了欣喜：“锋儿，刚才你表现得确实不错，老祖宗用这个方法考验了你那几个弟弟，他们都没有像你这样坚持。”

　　王越锋一怔：“妹妹她……”

　　王庭辉眼中多了分慈爱：“她是例外，当时不知为何，顿悟了。现在的木系修为已经是三级灵学徒，火系修为也是一级灵学徒的巅峰了。”

　　啊？

　　王越锋相当惊讶。妹妹在自己离开之前的十多天才觉醒了木灵性，现在不到三个月，居然突破到三级灵学徒？

　　自己是超等木灵性，当初从一级灵学徒到三级灵学徒也花了至少九个月！

　　“顿悟，果然是增进修为的最快方式，只可惜，不可强求。”他喃喃低语。

　　“是啊，老祖宗说，你妹妹在木系方面很有天赋，光能生木，再加上顿悟，所以修为提升得很快。”嫡次曾孙的天资妖孽，嫡长曾孙女的天资也不错，王家后继有人，王庭辉哪能不高兴。

　　洗漱完毕后，王越锋犹豫了一下，并没有立刻去拜见父母，而是先前往王浩锐所在的翔阳院。

　　“你是从塔梅尔帝国的烈火针林里赶回来的吧？”还是那袭修身长袍的王浩锐正独自一个人坐在明媚的院子里，悠闲地品着一壶清香怡人的绿茶，一见到他就直接问，目光里却有种令人望之心生尊敬的睿智，声音里亦有种少见的宁定。

　　与先前这位老人给他的第一印象截然不同！

　　王越锋一怔，随后恭敬而坦然地点头：“什么都瞒不过老祖宗……”

　　“你身上燥意未消，长久下去，难免影响心境和修炼速度。既然你兼学炼药，想必身上有四品的舒筋复络丹。先吃一颗，再喝下这杯清心茶，可消后患！”王浩锐指指青白玉几案上的一个晶杯。

　　清心茶？用七品灵植清灵玉树的春天第一批嫩叶，经过王级木、水两系灵士分别加工秘制而成、将清灵玉树中那清和缓复的药力保留了近九成，每次仅在四大洲最顶极的拍卖行拍卖，让诸多王级火系和光系、雷系灵士抢破了头，价值高达数千万金币每两，几与玄级上品灵技相等值的茶中圣品——清心茶？

　　王越锋呆了一呆后，心里突然涌出一股无法言喻的莫名感动。

　　老祖宗，不愧是老祖宗！

　　他端端正正地再行了一礼，由衷地谢过：“多谢老祖宗关爱！”然后不紧不慢地从银光戒里取出一颗自己炼制的四品舒筋复络丹，放入嘴中咽下，再不慌不忙地给自己倒了一杯碧绿如翡翠的清心茶水，徐徐咽下，然后默不作声地坐在那光滑如镜的玉几旁仅剩的一个玉凳上开始运功。

　　王浩锐很满意于他的顺服和沉稳，不再说话，自顾自地继续品茶。


第331章 克夫的媳妇不能要！

　　四品舒经复络丹的滋润药力，一融入那清心茶的甘美茶水，立刻化为清凉柔和的幽幽甘泉，一点一点地渗透到王越锋的全身细胞当中。

　　随之而来的，是怡人并透爽的舒适，是三伏天里吃了个冰透大西瓜般的滋润和清凉。

　　浮嚣的心灵得已迅速沉淀，如幽林中的泉水，欢快、轻松、温柔、宁静。

　　那些侵入体内的残余熔浆之炙力，也在这种无声无息、柔和却透着强硬和坚持的浸润下，一点一点地被排出体外。

　　于是，在温和的阳光、清透的微风和滋润的药力渗透下，放松了心灵的王越锋很快入定了。

　　独自啜着一口茶水的王浩锐有些意外地抬眼瞟了瞟他，随后嘴角泄出一丝欣赏的笑意：“这小子果然悟性奇高，资质也绝佳！也罢，反正是老夫的后辈，今天就一并成全了你！”

　　他突然左手一翻，掌心已现一个高一尺的圆锥形玉白色玲珑六层八角小塔，塔身通体晶莹无暇，却有无数玄奥的纹路密布其上。

　　王浩锐将这玲珑的玉白小塔往王越锋的头顶半空处一抛，嘴唇微动，一股纯白色的光剑已笔直地刺向那塔尖上的某个繁复的云纹：“耀阳汇龙，四星聚开！”

　　几乎是立刻，那圆锥形的玉白色小塔便受那纯白色光剑一激，自动涨大了足足一倍，无声无息地浮在王越锋的头顶三尺处，不断地按着顺时针的方向自主旋转。

　　空气中的光线，很快就在这种自主的旋转下开始强烈的变化，四股纯白色的光龙眨眼间便成形，如小溪汇流一般，纷纷涌向这玉白色的圆锥形小塔的塔尖之处。

　　然后，一道如水桶粗细的、有如实质的纯白色光柱，便从塔底暴射出来，将正垂腿而坐的王越锋从头到脚全部罩住。

　　“能够吸收多少，就看你的造化了！啧啧，超等光灵性啊，不知道会突破几个小境界？”王浩锐清澈的眼中透出几分期待。

　　而另一边的炙阳阁，王庭辉惊讶地感觉到空气中光元素的变化，欣喜地看向这翔阳阁的方向：“老祖宗又动用了聚阳塔？难道是为了锋儿？”

　　这聚阳塔是王家的镇族之宝，原本是昊天大帝与首任护国公在还未建立宇魂帝国前的一次探险中意外获得，一人一个，传承至今，可以强效地聚集四周百里之内的光元素，因为动静太大，会靠成一定时辰的区域黑暗，通常只有族中资质最好的后辈才有资格享受。

　　而且，因为聚阳的效果太好，必须师级以上的灵战同修的体质才可以使用，其效果也分为四星、五星、六星、七星、八星、九星共六等，刚才王浩锐给王越锋使用的，便是最低的一等四星。

　　王越锋现在是一级光灵师，三级战灵师，身体状况完全可以承受。

　　另一边，正在王永豪的书房里，已听说王越锋回来，正在互相沟通的王永豪和巴古倩也惊讶地一同看向翔阳阁的方向，不同的是，巴古倩的目光中透着惊喜，而王永豪的目光里，除了惊喜，还有一种难以言喻的复杂情感。

　　半晌，巴古倩转过头来，看着面色复杂的丈夫，叹了声气：“永豪，你也看到了，连老祖宗都很欣赏锋儿，一见面就动用了聚阳塔，为什么你就不能放下父亲的架子，好好和他相处？”

　　“这些年来，一直是我们有愧于他。你若还端着架子，他心里的感情只会越偏向他的养父养母！”

　　“锋儿是个很念情的人，也是一个很果决的人，你越是别扭，他心里越没有你啊！难道你就甘心？”

　　“咱们王家不是皇家，当老子的不必担心儿子太优秀会篡了自己的位。而且我看锋儿也未必就在乎这个国公爷的爵位。你何必让爷爷他老人家心里生气？”

　　王永豪默然半晌，才闷闷地道：“难道你就不生气？明明是我俩的亲生骨肉，婚事我俩却插不上嘴。三个妻子的名额，我们居然连一个都争不到……”

　　“那有什么？”巴古倩不以为然地道：“你爹还不是一样没有资格安排你的婚事？爷爷他老人家当初还不是让你自主娶了我？越英的婚事还不是皇上他老人家做的主？我看，这就是一脉相传！再说，锋儿的养父养母也同样没有争到，只不过是在他几个师父划出的名单里抓阄抓出来的！他们养大了锋儿都不在意，你又在意个什么劲？”

　　“再说，霍格尔筱也不错！我们已经错过了锋儿的成长期，这是意外，没有办法，但我们可以好好亲近他的下一代！”

　　王永豪还是摇头，数息后，面现为难：“你知道，越英以前和陆林公爵世子的嫡长女陆友霞订了婚。越英这一过世，友霞就被耽误了，一时半会儿，也没有合适的其他人选，所以世子前几天找过我，想把友霞再许给锋儿！”

　　巴古倩顿时错愕：“陆林公爵世子？琳儿不是已经被圣上指婚给他儿子陆友源了吗？他还想和我们结亲？”

　　“呃……外面的传言对友霞不太好，说友霞可能克夫……”王永豪迟疑地道。

　　“哦，克夫就要嫁给锋儿？荒谬！我相信圣上不会答应的！”巴古倩顿时怒了。

　　“世子说，只要我们没意见，他会请皇后娘娘去请旨……”王永豪有些讪讪，也有些底气不足。

　　“不行，绝对不行！我就这么一个儿子，怎么可以眼睁睁地让他这样跳火坑？喂！你怎么说也是他的亲爹，为什么这样偏心？就因为越英听你的话，锋儿不听你的话，你就处处看他不顺眼，连个妻子都要找个坏名声的？”巴巴古倩想都不想就否定了，蹭地一下站起来，目光里充满了责问。

　　“我……我没有，我只是觉得友霞很可怜……”王永豪知道她是真的生气了，忙低低地辩解。

　　“再可怜，有锋儿可怜？别忘了锋儿五岁之前是怎么过的！而且当初爷爷要接锋儿回府时，就答应过他的几位师父和养父养母，我们俩没有权利插手锋儿的婚事！做人一定要讲信用，而且锋儿对我俩的感情本来就不深，你若是强迫，搞不好他都不认你！”巴古倩说着说着，脸色就难看起来。

　　“他现在基本上已经不认我了！”王永豪一想到这个就生气。

　　不就是刚进府时质疑了一下身份嘛？这很正常，哪个贵族家庭不是对流露在外的血脉慎之又慎，偏到了王越锋这里，就成了什么大罪似的。

　　王永豪绝不肯承认，自己其实是在嫉妒。

　　巴古倩语气一窒，随后忿忿地把脸一沉：“我不管，总之这门亲事我绝不同意！如果你觉得不好回绝陆林公爵世子，我会找机会跟世子夫人说清楚。如果她介意我们的态度，大不了，琳儿就不嫁她儿子了！有老祖宗在，谁敢勉强！”

　　“可如果，锋儿自己喜欢上友霞呢？友霞的条件也不差，初等木灵性，灵魂度红色，人也温婉懂事……”王永豪还在尝试。

　　“她克夫！”巴古倩毫不犹豫地道：“别说当妻子，就是侍妾，我都不敢要！”

　　王永豪翻翻白眼。

　　……

　　王越锋此刻的感觉很舒服，就像是回到了母体一样，温暖、柔和、安全。

　　以前是气化的光元素，此刻全部化为稠密的液体，不要钱地朝体内猛灌，纵使他此刻修为已达师级，又是超等资质，亲和力高，吸收速度快，亦有种应接不暇、慢慢吃饱的感觉。

　　“我操！来就来吧，谁怕谁啊！”虽然不明白这些光元素为何会变得如此踊跃，如此稠密，但王越锋知道，这，是自己的一次机遇！

　　全力运转元素灵引术，不停地吸收着光元素，然后不断地压缩，转为自身的灵力。

　　一级光系灵师中期……一级光系灵师后期……一级光系灵师巅峰……二级光系灵师初期……

　　或许是对天地大道的感悟足够，也或许是这次去烈火针林的历练，令身体各处再次得已重组、优化，王越锋这一连串的小突破，就像是灌水一样，水量到了，修为就自然而然地突破了，那些无形的小屏障就如脆弱的肥皂泡，一捅就破！

　　不得不承认，这种一路势如破竹的强大感觉很爽，非常爽！

　　足足过了三个多钟，察觉到体外不断涌进的光元素又渐渐由液化转为气化，气化开始淡化，王越锋才意犹未尽的睁开眼，喜色一闪而过。

　　二级光系灵师的巅峰！

　　这个结果远远超过了他的预期。

　　“三个钟就能提升到二级光系灵师的巅峰，果然比老夫预想中的要好！甚至比老夫当年的修炼速度还要快！”王浩锐的声音也再次响起，满脸微笑，用一种慈爱和欣慰的眼神温和地看着他。

　　王越锋这才看到一个玉白色的玲珑七层小塔嘀溜溜地打着旋儿从自己头上飞过，落到王浩锐的掌心，再一琢磨方才的感受，心中顿时凛然。


第332章 难得的血脉之情

　　先前王越锋在那蛛丝火灵洞中，借助滚滚熔浆的天地之威，和炎培从大师突破到宗师的庞大灵力威压，才堪堪将战士修为从三级战夫子提升到三级战师巅峰。没想到王浩锐手中的这座玉白色小塔，其威力居然比两者加起来弱不了多少！

　　“不愧是传承几千年的大世家！”王越锋很庆幸自己有机会见识这样的宝贝，也明白为什么楚含烟明是资质比霍格尔邦低，修为反而比霍格尔邦要高。

　　“多谢老祖宗！”王越锋站起身，再一次由衷地向眼前的白发老人表示谢意。

　　“自家人，不必多礼！老夫的时日不多了，你爹不争气，以致于你曾爷爷的资质虽然不错，却是俗事缠身，修炼的速度比老夫想像的要慢很多，日后成就只怕有限。所以，做为王家不世出的天才，老夫希望你能在将来代替老夫，再次撑起王家的天！凡是对王家不利的，通通打回去，不要让别人以为王家人好欺负！”王浩锐目光一凝，富有深意地道。

　　“是！晚辈明白！”王越锋心里顿时有数了，对这位老祖宗的行事风格也有所了解，并多了些亲近。

　　受气包，从来就不是王越锋的性格，而皇权，也从来不曾让王越锋低下那代表着尊严的腰杆！

　　从翔阳阁出来后，王越锋便来到府内最大的一处天然池塘碧水榭。这里的水灵气算是护国公府内最充足的，平时一直是水灵性的柳姨娘练习水系灵术专用的地方。此刻，那位表面温婉的柳姨娘并不在场，王越锋也乐得无人打扰，忙从灵兽袋中，将沉睡中的水蓝放入波光粼粼的水里，再在岸边认真地摆下一个四级的凝水聚灵阵，以最快的速度聚集周围的水灵气。

　　足足花了三个多小时，他才借助这里的天然地形，安置好阵盘，感觉到四周的水灵气正迅速向此地汇拢，便满意了，默默地在心里念道：“这些日子委屈你了，希望你能早点醒来！”

　　静静地站立了一会儿，见没于池塘中的水蓝的呼吸已开始比先前要强大和悠长，微皱的眉头也舒展开来，王越锋才放下心来，离开此处，先去拜见了巴古倩，略略说了下这段时间的经历，再一起来到妹妹王越琳的闺房。

　　“琳儿，这是哥哥送你的灵植妖，你下半年入初级学院就读时，记得立刻去魂力阵和它建立契约！”王越锋对正在苦炼木灵技的妹妹宠爱地一笑，从银光戒里拿出那株9000年的木火双系七彩梧桐木。

　　“哇！好漂亮啊！我好喜欢！谢谢哥哥！”王越琳年龄尚幼，前几年因为昊欺雪在，巴古倩又不管事，在府中的地位并不高，虽然也是公爵世家的嫡系，在学识方面却是远不如霍格尔筱和霍格尔邦，哪怕是这三个月来被巴古倩带在身上悉心教导，但依然有许多不了解，此刻便只是一跳老高，欢喜得很，却只把这七彩梧桐木当做一种普通的漂亮灵植。

　　但先前还在微笑着暗喜王越锋和王越琳兄妹俩感情深厚的巴古倩却是立刻认出了它的来历，顿时僵住了笑容，很是惊讶地看着这株叶片呈现七彩晶莹、茎杆又绿得舒心的灵植，檀口不知不觉就张得老大。

　　天哪，她没有看错吧？

　　锋儿从哪里获得的这种宝贵的灵植？

　　等到王越琳又跳又笑，爱不释手地把握着那舒心的绿茎时，巴古倩才猛一个激泠，回过神来，立刻吓然地望着王越锋，结结巴巴：“锋儿，这……这是七彩梧桐木？”

　　这七彩梧桐木，在如今的四象大陆上已基本绝迹，只战神殿总殿那里有五株年限才5000年-6000年不等的四彩至六彩梧桐木，而且被看管得死死的，非总殿主手令，便是四大副殿主都不得接近。就是号称天下木系灵植最多最好的巴龙一族的密地，也不过才存有一株7000年的五彩梧桐。

　　这种梧桐木灵植妖，3000年以上才能引得凤凰栖息，并出一彩，以后每生长1000年，叶片会再多一个颜色，一直长到七种颜色就不会再增加，可豁免火系伤害，豁免的程度视叶片的颜色而定，并可以将对方的火系灵技和木系灵植以移花接木之式原封不动地反击回去！

　　不客气地说，七彩梧桐木灵植妖的进攻力和防守力，在所有木火双系的灵植妖中，算是顶尖的！

　　王越锋能理解巴古倩的震惊和羡慕、惊喜。想当初，他头一次在圣地宝库里看到这七彩梧桐木时，同样是发了好一阵的呆，并狂咽口水……

　　“是的！”王越锋很淡定：“母亲您也知道，我可以随时联系圣地。我这次出去历练，就是为了做任务，和圣地交换这株灵植妖。我相信它一定可以极大的增加妹妹的战斗力，也免得妹妹在外面被人欺负，毕竟，她的火系亲和度还是比较低！”

　　巴古倩的目光里顿时水光闪动，很是欣慰：“好！锋儿你真是有心了！本来，为娘还打算回娘家一趟，替琳儿求得一株族里上好的灵植妖，不过现在看来幸好没回，你这七彩梧桐木非常适合你妹妹！”

　　王越锋笑笑，又道：“母亲，我想，琳儿去契约的时候，您最好也跟着，以免被别人觊瑜！”如果王越琳无法契约这头灵植妖，王越锋也不想送给别人，宁愿便宜了巴古倩。

　　至于王慧宏——男孩子爱动，当然是契约一头火系灵兽比较合适。

　　不过，妹妹的亲和度那么高，按理说，应该能成功。

　　“行！我会注意！”巴古倩凛然应下。这么好的东西，怎么可以让给别人呢？

　　如果女儿无法契约，将来就给孙子或者孙女契约！

　　“还有这把匕首和这份晶片，也是给琳儿的！”王越锋再掏出和炎培交换而来的那柄上等下品火系匕首以及得自空间戒指中的玄级上品火系身法和地级下品紫晶爆炎拳。

　　王越琳的火系亲和度只有32，相当低，但她一旦契约了这木火双系的七彩梧桐木，后者却是可以和她进行同系灵技共享，相信这使出来的紫晶爆炎拳，威力也不会差到哪里去。

　　等日后找到了离火之魂，王越锋还会给王越琳提升火系亲和度。

　　匕首也就罢了，巴古倩对它本能地有种排斥，道是等王越琳对身体的掌握到了一定程度后才能给，但那地级下品紫晶爆炎拳却是让她再度眼睛大亮：“好！为娘还正打算去拍卖行给你妹妹找项地级火系灵技，没想到你这里居然有了。琳儿，从明天开始，你就修炼这个紫晶爆炎拳！而且，这本拳技也可以做为我们王家的秘传日后传给后代子孙。”

　　王越锋接连拿出的这三样宝物，让巴古倩心中大定。儿子虽然和自己不是很亲，但对同胞的妹妹这么好，也足以让她欣慰。

　　王越锋想了想，还是提醒了一句：“母亲，这个紫晶爆炎拳听说几百年前是苏菲尔伯爵的家传秘技？”

　　“我知道！不过，那又怎么样？他们自己的传承有问题，长辈们不给，后来嫡系又保不住，能怪谁？这东西是你找到的，自然归你！”巴古倩傲然：“何况你又不是从他们手里抢来的，怕什么！”

　　王越锋忍住眼中的笑意，心里一阵温暖。

　　很喜欢这样护犊子的母亲！

　　……

　　护国公府，有一块占地百余亩的一等灵田，是某一任木系的国公夫人特意开辟出来的，专门种植高等级的灵植，以满足王府嫡系和旁支嫡系杰出子孙的修炼需要，虽然在巴古倩疯狂寻找失踪的王越锋的那几年，曾经交由庄姨娘来打量，但自从巴古倩又生下了王越琳之后，主理权就再度回到了巴古倩手里。

　　眼下还有两个月才是宇荣中级学院的新生入学，所以王越锋从王庭辉那里取得了允许之后，便将自己从烈火针林里带回来的那些沉睡的各系灵植种子中，数量较多的那部分取了三分之一的量，分门别类地种在相应的灵植区，算是王家以后的灵植做储备。这一部分灵植，因有太多的王家人和仆人们看着，王越锋不打算用太极拳来催生，只按常规的方式来种植。

　　不过，这些他带回来的灵植种子，还是让巴古倩惊讶万分，因为其中的某些虽然等级不算高，仅五品、六品，但贵在罕见。

　　花了近三天的时间，忙完了这个灵田，这天早上，王越锋突然感觉到心灵中一阵难以言喻的悸动。

　　青龙那庞大的身躯猛地出现：“快，水蓝苏醒了，正要晋级，我们赶紧去！”

　　水蓝要醒了？

　　王越锋不假思索地跳到了青龙的背上，抓着它的两只幼嫩的小角就任它带着自己狂飞。

　　不到数十息，他俩就飞到了水蓝所在的碧水榭。


第333章 败家子、讨说法

　　此刻，水蓝已不再沉于水里，而是诡异地半浮在空中，庞大的身躯被一个足足有半个池塘大小的巨大漩涡状浅蓝色水柱紧紧环绕，那水柱还在源源不断地从池塘中抽离水流，弄得原本十分安静雅致的整个池塘都哗哗直响，清凉的塘水不断地溅到了岸边。

　　这里的动静太大，不止王越锋赶了过来，就是王浩锐、王庭辉、王永豪、巴古倩、柳姨娘、庄姨娘，都通通都赶到了，只是除了巴古倩和柳姨娘、庄姨娘是浑身沾了点池水之外，王家的几位都是一身干爽。

　　看到王越锋出现，负手而立的王庭辉立刻提醒：“这里的水灵气不够，你要准备足够的水系灵核或者灵植。”

　　本来，护国公府是以光灵性传承，前几任主母又多是木灵性，所以选择的府第也是以光灵气和木灵气为主，水灵气相对较少，只不过是王公贵族们习惯自己的府第中有水，水可生财，才会圈了这么一个天然池塘，但水灵气也就一般。即使后来王永豪纳了柳姨娘为妾室，也不可能为一个妾室来大动干戈。

　　这样的结果，就是现在，水蓝虽然要晋级了，但晋级所需要的水灵气却不够！

　　而在王浩锐看来，最好是用较高等级的水系灵核来帮水蓝晋级。因为灵兽成长比灵植快，灵核的形成速度也比同等价植的灵植要快。

　　王越锋也感觉到了，虽然这里被他预先三天摆下了四级的凝水聚灵阵，但水蓝现在的情况，明显那水灵气还是不足。

　　怎么会这样？

　　青龙当初晋级时，不是无声无息的么？怎么水蓝的等级更低，却搞出这么大的动静？

　　王越锋正疑惑着，被那重重水帘包围着的水蓝很不甘地从心灵中发出一道乞求：“水，要好多的水！”

　　王越锋暗暗握紧拳头，没再去深入琢磨这个问题，而是扬起手，开始往那水帘内扔出已经长成人形状的300年情丝藤。

　　虽然平时他给水蓝喂的都是三品的雪月萍，但现在很明显，哪怕是400年的雪月萍，也无法满足水蓝的需要，反倒是这种年份越高，品级越高，水灵气也越浓的水木双系情丝藤，还可以应应急。

　　黑黑的情丝藤一抛入水帘，就被水蓝一口咬住，大口大口地咀嚼几下，然后咽下。

　　水灵气被迅速补充了进去，但木灵气因为无法吸收，却是很快就散逸在空中。

　　“能吃就好！”王越锋心中一喜，再度从银光戒里取出一块同样300年的情丝藤……二块……三块……

　　王越锋扔出第一块时，除了柳姨娘一怔之后，温婉的脸上微现不舍外，其他人都不以为意。

　　诺大的护国公府，一株300年的情丝藤还是浪费得起的，用来培养这七级水系的灵兽幼兽，完全值得！

　　当王越锋再往那水帘处扔第三块时，王庭辉和王永豪也还能接受，只是眉头微微一动；而对面的柳姨娘则是秀眉再也控制不住地微微蹙起，垂在腰间的两手也无意识地在衣袖中握得紧紧的。

　　不过，等到扔到第六块时，王庭辉便是修养再深，也忍不住皱眉，而王永豪则是看得眼角直抽抽，心里颇有些心疼，眼中也流露出几分明显的不悦。

　　这可是三百年的水木双系的情丝藤啊！护国公府虽然传承了数千年，也种植了不少情丝藤，但这三百年的情丝藤，整个灵田内也不过50来株而已，平时就是巴古倩都不舍得用，这小子倒好，居然毫不犹豫、大大咧咧地拿来给契约灵兽晋级！

　　“灵兽那也是外物，提升自己才是王道啊！傻小子，不知道将这些灵植留着给自己用吗？”

　　至于站在另一边的两位姨娘，土灵性的庄姨娘倒还好，面色平静，但水灵性的柳姨娘的温婉面容却是微有些扭曲，满眼的不甘、不忿。

　　而当王越锋扔进第九块时，便是一直淡定的王庭辉也开始面现肉痛，王永豪更不用说，脸色已沉得像个黑锅贴。爷儿俩都在心里暗骂王越锋实在是太奢侈。这一扔，相当于护国公府数千年情丝藤的十分之一啊！

　　不过，在暗骂之余，爷儿俩也有些庆幸，庆幸水蓝只是水系，不是光系，否则，这么多300年的九品光系灵植扔进去，便是他俩也要眼红，然后冲上去拦阻一下。

　　王永豪更是满心不悦地狠狠瞪了巴古倩几眼，觉得妻子太溺爱这个儿子，居然让儿子不经禀告就悄悄地挖走了这么多的情丝藤，稍后，他这个做父亲的又要被爷爷痛骂一顿！

　　巴古倩此刻同样很心疼，不过其他人都在心疼王越锋的奢侈，巴古倩却是在心疼那些空气中那些四处散逸的木灵气，并很理智地全力吸收：“不能浪费，绝不能浪费！”

　　她心里甚至有些懊悔，为什么刚才没把女儿带过来。这阵子周围的木灵气，比起自己修炼的翠竹阁还要浓几分啊！

　　这不，就这么会儿功夫，她体内的木灵力就深厚了不少，抵得上平时修炼的几月之功了！

　　柳姨娘此刻则是无比肉痛地看着那一株株被王越锋毫不犹豫地投向水帘，然后被水蓝大口吞进嘴里的乌溜溜的情丝藤。如果不是此地有王庭辉和王浩锐在，她都想不管不顾地冲上去抢两株，并指着王越锋破口大骂。

　　“败家子！真正是败家子！”

　　“就算你现在是年轻一代的唯一个光灵性，也不能这样肆意地糟蹋府里的灵植啊！”

　　“照他这样挥霍下去，自己这十几年来的辛苦岂不是通通白费？”

　　王浩锐倒是还算淡定，只是看向王越锋的目光颇有些深沉。

　　当水蓝断断续续地嚼下10株300年的情丝藤之后，终于成功地晋升了一级，足足有半个池塘大的巨大浅蓝漩涡水流轰然溃散，回流进池塘里，令它涨大了近一圈的身子赤裸地呈现在王家众人面前。

　　原本银白柔滑的毛皮已经透出股淡淡的天蓝，看起来十分清爽，细细的独角又变粗了一些，并隐隐地现出鳞片纹路，无暇的眼睛依然很无暇澄静，但眼眶边同样多出一圈天蓝色的绒毛，那双肉翅更是比先前舒展了近一米，像头成年的飞狮。

　　浑身猛地一抖，将身上所有残留的水珠都抖落掉地，然后，水蓝便舒展开厚而长的翅膀，孺慕地飞到王越锋的脚边，用它那毛茸茸的脑袋亲昵地挨了挨他的腿，心灵中传来无尽的感激和喜悦。

　　王越锋脸上也露出宠溺的笑意，蹲下身来好生抚摸了它一阵，才向在场的诸位长辈们歉然地告辞。

　　但是，他刚一提出要离开，一脸不忿的柳姨娘就一咬牙，高喝一声：“等等！二少爷，您不能走！”

　　不能走？

　　王越锋意外地一挑眉，凝目望向这位看起来温婉，平时对自己也还算恭敬的姨娘，却只看到其满脸的肉痛，心思一转，已经猜到了她的目的，但还是淡淡地问：“柳姨娘有事？”

　　柳姨娘却是没有直接回答他，反而委委屈屈地走到脸色不太好看的王永豪面前，娇娇柔柔地行了一礼，然后道：“相公，婢妾知道，二少爷这次的契约灵兽成功晋升，是件大好事。但是，婢妾还是有些想法，想求相公一句交待。”

　　交待？

　　王永豪目光一闪，已从柳姨娘的脸色上大概猜到了后者的意思，遂迅速看了一旁的巴古倩，见后者满脸的不以为然，再看看不远处的王越锋，见其嘴角亦是透出一股戏谑，心中便有些不喜，沉声问道：“你有什么想法？”

　　“相公，”柳姨娘察颜观色，也看出王永豪脸上的肉痛，心里顿时有了底气，大胆地道：“咱们王府的灵植是以前的数位老主母传下来的，到现在历经几千年，总共也不过51株300年的情丝藤。婢妾从二夫人手里接过来之后，和庄姐姐共同打理，深知这情丝藤的精贵，虽然日夜照顾，却不敢擅自动用，总要禀了您和老公爷的同意才敢挖它。但即使如此，这十来年里，婢妾也不过是在怀了鳞儿之后，才得服半株。”

　　“可是刚才您也看到了，就为了一头独角兽的晋级，二少爷居然就毫不犹豫地动用了10株300年的情丝藤……这，这实在不合规矩啊！”柳姨娘说到这里，就再度悲切地双膝跪下，使劲地叩头：“相公，婢妾明白，二少爷天资绝高，日后必然会成长为府中的顶梁柱，修炼的资源有所倾斜也是应该的，但是，府中也并非二少爷一个天才，还有三少爷和大小姐。三少爷已练出了气感，大小姐亦已觉醒了木灵性，需要大量的灵植来提升修为。若是府内的灵植都被二少爷这样大手大脚地用了，只怕三少爷和大小姐他们心中会有想法啊！”

　　一旁的巴古倩初时还想呵斥柳姨娘，但等到柳姨娘提起王越安和王越琳之后，她就迅速按下了喝斥柳姨娘的想法，有些担忧地看了王越锋一眼。王越琳还好说，自己这个当娘的完全可以做主，但王越安却是昊欺雪那个毒妇的次子，有着皇家血脉，不是她能够代为做主的。


第334章 柳姨娘被怒训

　　说起来，就是王越锋把这50株300年的情丝藤全部都服用了，巴古倩也不在乎。如果可以，她甚至恨不得将整个护国公府的灵植都给王越锋服用，只要他需要。但是，王越锋若是随意动用府中的稀罕灵植，王永豪和王越安心里肯定多少会有意见，而王浩锐和王庭辉两位老人家多半也会觉得，儿子太过于自私，置亲妹的前途于不顾，大局观不够……

　　当然，巴古倩也不可能任由柳姨娘来指责自己的儿子。不过是一个低微的侍妾，也敢妄言嫡出少爷的不是？

　　10株300年的情丝藤用了也就用了，大不了，她动用自己的私库，日后补上就是了！

　　尤其是柳姨娘此刻这悲悲切切、宛如娇弱小白花的样子，更是让巴古倩看得心里不爽。想当初，这个柳姨娘就是用这种弱柳扶风的姿态，成功地在她外出寻找儿子的时候，赢得了老公公护国公以及丈夫王永豪的关注，并及时抓住了机会，生下一个儿子……

　　幸好，老天有眼，这个狐狸精虽然如愿地生下了儿子，但这个儿子不争气，只是普通人一个，没有半点修炼天赋！

　　“哼，装什么装？都已经是师级的水灵士了，还学那弱不禁风的样子，羞不羞……！难道府中就你一个守规矩，会做好人，我儿子就是个没有大局观和兄弟友爱之情的坏人？”

　　眼看着王永豪迅速皱眉，并扶起委屈的柳姨娘，有些不悦地看向自己，巴古倩立刻凌厉地盯了柳姨娘一眼，然后抢先开口：“永豪，柳姨娘可能不明白这独角兽的珍贵，但你应该知道。用10株300年的情丝藤来换取一头七级灵兽的快速晋级和永久的忠诚，妾身觉得完全值得。”

　　宇魂帝国的皇室也才一头七级灵兽啊！这么一笔帐，不会算么？

　　何况，王越锋还是他的儿子！亲生儿子！

　　没想到自己还没有开口，妻子就抢先辩解，王永豪的眉头愈发地拧得紧，心里也更加不满了——妻子这是在质疑自己太小气么？

　　“倩妹，话不能这么说……”王永豪脸一沉，就要开始教训。

　　“且慢！”一直盯着他们夫妇的王庭辉突然打断了他的发言。

　　王永豪一怔，不解地看向爷爷。

　　柳姨娘在王永豪皱眉转向巴古倩时便眼露喜色，见他不认同巴古倩时喜色更浓，但再听到王庭辉这一声喝，喜色顿僵，有些惶然地转向这位老公爷。

　　王庭辉却是在打断了孙子的发言之后，凌厉地瞪了莫明的王永豪一眼，然后不再理他，反而很平静地转向跪着的柳姨娘：“柳氏，老夫明白你的意思，是觉得锋儿太浪费，而且不告而取。不过老夫很奇怪，你明知锋儿有一个很出色的灵植师父，怎么就认定，锋儿他刚才取出的灵植一定是我们府内的灵植，而不是他师父赐下的灵植？”

　　府中的其他人或许不知道王越锋的身家，但王庭辉亲眼见过王越锋给连恒等几位师父和王守功夫妻所送的礼物，自然是知道，王越锋手里，有着远超同龄人的上好的高等级灵植。

　　这10株300年的情丝藤，对王家来说，或许是份量较重，但对有一个灵植分殿殿主做师父，又进过数千年前摆下的四象乾坤阵的王越锋来说，真的不算什么。

　　而且，凭着他对王越锋的了解，这小子虽然有时候行事很大胆，却不是个妄为而藐视规矩的人。

　　更何况，开口质疑王越锋的，不是土灵性的庄姨娘，而偏偏是水灵性的柳姨娘。

　　他刚才虽然也关注着王越锋的动静，却也关注着柳姨娘和庄姨娘的表情，将两女的情绪看得一清二楚！

　　“啊……？”柳姨娘万万没想到，王庭辉居然会为王越锋说话，心中顿时一凛，可怜兮兮的脸上也呆了一呆，心中暗恨这位老公公的偏心。

　　但是，再想起方才的那一幕，十分肉痛的她还是豁出去了，抬头怯怯地解释：“回禀爵爷，婢妾这样说，也是有根据的，因为婢妾知道，先前二少爷没来这碧水榭之前，就在灵田里打理那些灵植。而且刚才他拿出来的时候，婢妾看得很清楚，那些情丝藤都是刚刚从土里拔出来的，泥土还没有洗去，分明就是二少爷知道这水蓝要晋级，需要大量的水系灵植，来不及清洗……”

　　正常情况下，她的判断也有一定的道理，任何不了解王越锋的人，在这种情况下，第一个推测，都会跟她一样。

　　王庭辉的眉头微舒，道这柳姨娘倒也不是完全嫉火中烧，正要开口，一旁的王浩锐却是冷哼了：“柳氏，照你的意思，锋儿他身为我王家小一辈中绝无仅有的木系天才，如今的嫡系大少爷，将来爵位的继承人，却没有资格来享用几株情丝藤？哼！家里的资源不集中用在他这等天才的身上，难道还要平均分配给那些庸才，徒浪费药力？”

　　这严厉的喝问，顿时令自认有理的柳姨娘脸色惊变。

　　那庸才两字，分明就是指的初等水灵性的她。

　　家里只有她才需要水系灵植。

　　她慌不迭地叩头：“老祖宗误会了，婢妾不是这个意思……”

　　“那你呢？庄氏，你可也有这个想法？”王浩锐又冷冷地转向一旁一直没有出声，只是肃然站立的庄姨娘。

　　庄姨娘呆了一呆，没想到自己站着也中枪，但很快就明白，这是老祖宗在迁怒，要趁机为王越锋撑腰，慌忙也双膝跪地：“婢妾不敢……，婢妾从来没有这么想过……”心中颇有几分委屈，同时也暗恨柳姨娘的不识趣和眼皮浅。

　　平时府中又没有短了这一位的修炼资源，何必在这时跟王越锋过不去呢？

　　王浩锐凌厉如实质般的目光，在柳姨娘和庄姨娘的身上停留了好一阵，那无形的压力逼得两人背上直冒冷汗，全身情不自禁地因为过度的惊惧而不住抖摆之后，这才冷哼地继续道：“哼，老夫不管你们俩什么意思，总之，你们俩要记住，我们王家允许永豪纳你俩为妾，虽然是相中了你们俩的初等灵性，却不是为了将你们培养成高手，而是要你们俩为我们王家生育出有良好天赋的后代！”

　　“柳氏，老夫可以在这里放话，你若是也能生出像锋儿这样的好儿子，王家的资源同样也可以任你儿子挑！但你儿子既然不争气，没有资格得到这个机会，就不要再眼红其他人！”

　　当他年老眼花，看不出柳姨娘的小私心？不过是个区区的初等水灵性，而且还只是个外姓的姨娘，居然也敢挑衅王家千年不遇的罕世天才？

　　别说这情丝藤可能不是府里种植的，可能是王越锋的那位灵植师父所赐，就算是府里种植的，王浩锐也认为值！

　　7级灵兽的价值，岂是区区10株300年的情丝藤能够比拟的？

　　何况，这个超等双系的天才以前一直是在别人家里长大，对王家还缺少一份融入感，他的忠诚和对家族的认同感，又岂是普通的子孙们能够比拟的？

　　不客气的讲，就算是王家的其他人都死绝了，只要王越锋还在，王家的传承就不会断！只要王越锋迅速成长起来，实力大增，外面的强者、甚至皇室中人，就不敢再轻易动王家的人！

　　冰冷的目光和毫不留情的喝斥，顿时让有些心虚的柳姨娘吓破了胆，冷汗直流，连头都不敢抬就直直地跪在还有些潮湿的草地上，声音里也透着股胆怯的颤抖：“婢妾……婢妾记住了！”

　　她是真正没有想到，两位王家的老祖宗都是如此偏爱王越锋。要是知道，打死她都不敢这样当众嚷嚷出来。

　　当然，更多的，还是底气不足，毕竟，她虽然生了个儿子，却连气感都没有练出来，以后一辈子都只能是普通人，没法成为她的依仗。

　　眼看着柳姨娘吃瘪，被老祖宗训得大气不敢出一声，王越锋心里便相当舒爽。

　　王越锋其实有好几种方法来推翻柳姨娘的指控，不过，他想看看王庭辉和王浩锐对他的支持究竟能到什么程度，也就没有立刻为自己辩解。而现在，这两位王家的长辈，以及巴古倩和庄姨娘的表现，都还让他颇为满意，对王家也多了几分认同。

　　不过，对于有些糊涂的父亲王永豪，王越锋就越发不待见，甚至不明白，当初母亲巴古倩怎么就相中了这个男人，还为了他和昊欺雪大战七天七夜，然后得个平妻的待遇。

　　不值得啊！

　　巴古倩的嘴角亦是微不可辩地一撇，露出一丝嘲意，不过表面上还是假意相劝：“老祖宗，您莫生气，其实柳妹妹也是为了整个家族的和谐，只是身份有限，没有老祖宗您站得高，看得清……”

　　“对不起，母亲，孩儿想，您应该是对老祖宗的意思理解有误！”王越锋听到这里，突然开口打断了巴古倩的话。


第335章 三大错！

　　王越锋知道，以母亲的平妻身份，在王家的长辈面前，还是要适当地表露出对父亲其他女人的大度和包容。

　　但是，王越锋不想让母亲为这位柳姨娘说好话，哪怕只是假意。

　　既然这位柳姨娘今天胆敢为了一己私心而斗胆在众人面前挑衅他，就必须要面对他的反击！

　　别以为是父亲的姨娘，又为父亲生了一个儿子，就可以骑在他的头上做威做福！

　　公侯世家的一介区区侍妾，哪有资格来当众质问嫡出的天才少爷，未来的爵位继承人？

　　如果她是出于公心也就罢了，但她甚至连去查证情况的步骤都没有做，就迫不及待地因为贪婪和嫉妒而跳出来责问他，那就别怪他不客气。

　　所有人都是一愣。

　　没有人料到，王越锋会当着两位老祖宗的面，对生母的说话提出异议。

　　从某种程度上来说，他这样做，算是不敬长辈！

　　因为王越锋这句话而本能地抬起头的柳姨娘，泪光涟涟的眼中迅速闪过一丝不忿和窃喜。

　　但王浩锐微愣后，将这话重新回味了一遍，没觉得有何杵逆之处，脸色顿时微缓：“锋儿，怎么，你明白老夫的意思？”

　　王越锋镇定地点点头，目光迅速扫过王庭辉和王永豪，然后不屑地瞥了一眼依旧跪在地上的柳姨娘和庄姨娘：“锋儿私心揣测老祖宗的意思，柳姨娘今天犯有三大错！”

　　瞥见柳姨娘因此而身体再颤，王越锋的嘴角也露出一丝讥讽：“第一，她若是心里有想法，应该先去灵植田里查清情况再向父亲诉苦。她方才的做法，分明就是对我有偏见，直接给我安上肆意和不义的罪名，此为不仁！第二，以她的身份，就算是对我有意见，也应该是私下里向父亲抱怨，而不是当着您和曾爷爷、和我母亲的面，公然责问！凭她，”王越锋的目光迅速一冷：“还没有这个资格！”

　　凭她，还没有这个资格？

　　王浩锐眉毛一轩，目光中透出一股赞赏。

　　这话说得好啊！王家的天才，就是应该有这种底气十足的霸气！

　　何况，嫡庶有别，一个姨娘而已，充其量是半个主子，有什么资格来当众质问嫡出少爷？不自量力，真以为有丈夫的宠爱就可以越矩了？

　　对柳姨娘的不满，导致王浩锐连带着对王永豪也不满起来，暗暗给后者安上了一个事非不分、嫡庶不分的罪名。

　　这样的后辈，纵使有光灵性，但辩识能力太差，也不足以接掌爵位，否则，一个决策不对，就会将王家带向万丈深渊！

　　一旁的王庭辉却是眼睛一亮：“说得不错，她确实还不配！不过锋儿，照你所说，这情丝藤，并不是我们府中所种植？”

　　王越锋不慌不忙地点头，十分坦然：“曾爷爷，这就是锋儿所说的，柳姨娘所犯的第三大错。”

　　“身为灵植士，她却没有看出，锋儿刚刚给水蓝喂下的那10株300年的情丝藤，无一例外，全部是野生的，不是人工种植的！”王越锋一肃脸容，很是不屑：“虽然我母亲也是灵植士，但我娘刚才一直在注意我的安危，没有发现那些情丝藤是野生的，这还可以理解；柳姨娘一直注意着我抛出去的情丝藤，而且是水系灵士，对水中的动物和植物更有灵敏的感应，居然还没有发现，这就是能力的问题！”

　　王越锋自然清楚，自己用太极拳结合光木灵力催生出来的灵植，都和野生的无一区别，所以此刻也是底气十足。

　　而且他也为其他人没有觉察出真相提供了一个很好的理由。

　　他的目的，只是为了打击不自量力，怀有私心的柳姨娘，不是为了挑战其他人的颜面。

　　所有人顿时被这最后一错雷得外焦内嫩。

　　野生的？

　　那10株300年的情丝藤居然全部都是野生的？

　　别说柳姨娘，便是王浩锐和王庭辉，此刻都有些老脸微红。

　　虽然他俩不是专业的灵植士，但也曾经是冒险者，自然懂得区分野生灵植和人工种植灵植的不同。只是他俩先前光顾着教训柳姨娘，趁机表示对王越锋的爱护和支持，根本就没有想过，那10株居然都是野生的灵植！

　　王越锋见众人俱皆发愣，心中了然，又恭敬地朝王庭辉行了一礼：“曾爷爷，您和老祖宗对锋儿关爱有加，锋儿也不是不知好歹之人。府中既然有规矩，锋儿便不会轻易破坏。方才给水蓝的那些情丝藤，都是锋儿自己在外面所得，没有一株是府里所种植，根本不算是不告而取。您可以派人去查查那灵田中查个清楚！”

　　“锋儿是有一个强大而有名的灵植师父，但锋儿也有好多的师兄，师父不能因为偏爱我而将手里的上好灵植全数给了我，让其他师兄们嫉妒和不满。所以锋儿一直在努力地凭自己的能力获得野生灵植。”

　　“当然，锋儿也知道，若是锋儿想要，曾爷爷您和老祖宗肯定不会小气。但锋儿手里不缺上好的灵植，这些情丝藤，还是留给曾爷爷您和老祖宗修炼比较好。只有您两位强大了，我们王家才会彻底稳固！”

　　既然王庭辉和王浩锐对他好，他自然也会全力回报于两位长者。

　　“好！我就知道锋儿是个识大体的！查就不必了，曾爷爷相信锋儿你不会撒谎！”王庭辉欣然地一展眉毛。

　　瞧这小子的话说得多漂亮、多周全啊，听得他心里那是好一阵的舒坦。

　　这话没错，哈梅尔地隆虽然是灵殿灵植分殿的殿主，但还收有其他的弟子，不可能把好处全给了锋儿这个最小的徒弟，哪怕他的资质最好。所以，既然锋儿说这些情丝藤是自己从野外找来的，那就一定是！

　　四象乾坤阵，也是野外嘛！

　　当然，态度还是要明确：“不过锋儿你也不要有所顾虑。刚才老祖宗已经说得很明白了，你是我们王家未来的希望，在你身上投入多少灵植都不为过！只有自身强大了，才能保住这几千年来的家业！这些300年的情丝藤，以后只要你想用，尽管拿去用！”

　　不给天才用，难道给那些庸才用？

　　“呃……曾爷爷，我真的不用，我手里还有好多呢！”王越锋心思一转，手一扬，数十株500年的情丝藤便刷刷地飞了出来，落满了身周：“这些年，我在外面历练，收获了好多上好的野生灵植……这些只是其中的一部分，还有好些千年的。所以，水蓝的进阶才会这么快……”

　　王浩锐和王庭辉应该是知道他进了四象乾坤阵，对此心里有数，但王永豪和柳姨娘、庄姨娘却未必知道，现在，也是时候让这些人知道自己的身家丰富，根本不稀罕王家的财富，免得日后再有人拿这王府的灵植说事！

　　野生的500年的？还有野生的千年的？

　　包括王浩锐在内，所有人均是心中一颤。

　　500年的情丝藤，王浩锐或许还看不上，但千年的情丝藤……

　　王浩锐突然觉得眼前的王越锋是那么的可爱，那么的乖巧！

　　而柳姨娘这里，等看清了那些飞出来散落掉地的五百年的情丝藤，确定它们确实都是野生品种时，一直因为方才王浩锐的厉声喝斥而暗自忿忿不平的她顿时脸色青一阵白一阵，开始后悔了。

　　无比的后悔！

　　后悔自己眼皮太浅，沉不住气，明明知道王越锋的背后有一个强大的灵植师父，明知道王越锋这几年一直在外历练，居然还为了几株300年的情丝藤而跳出来责难他。

　　要是没有今天这一遭，彻底恶了在王越锋心中的印象，说不定日后自己还能得他孝敬一株500年的野生情丝藤啊！

　　可惜，世上没有后悔药。

　　一旁的庄姨娘迅速瞧了她一眼，不动声色地和她拉开距离，心中暗庆自己什么也没说，日后想来还是可以从锋少爷那里获得少量的支持。

　　巴古倩更是心怀大畅，笑容满面。她是木系，也是一位相当出色的灵植士，但她先前也没有发现王越锋抛向水蓝的是野生灵植。虽然这一点，让她在王庭辉和王浩锐面前颇为汗颜，但是，王越锋刚才却给出了一个她看错的绝好的理由，让她着实地体会到王越锋的拳拳孝心。

　　不得不说，这种被儿子照顾和维护的感觉，真是很好！

　　尤其，这个儿子还是才从别人那里求回来的儿子！

　　不过，在快意舒畅的同时，巴古倩也再度不悦地瞪了王永豪一眼。

　　这个笨蛋，好好的一个缓和父子关系的机会，又错失了！

　　真是脑子进水了，年轻时的豪迈和大方都去哪里了？

　　王永豪颇有些讪讪的，心里再度变得复杂起来：“难道我真的错了……？”

　　他很不想承认，看到王越锋亮出来的这些500年的野生情丝藤，他的心也痒痒的，听着王越锋那么护短地维护着巴古倩，他心里还很嫉妒。

　　其实他也没有对这个儿子怎么样，为什么儿子就那么和他疏远？


第336章 潜在的情敌？

　　最终，故意诬蔑王越锋的柳姨娘被王庭辉罚去一年的月钱和停止一年的修炼供应，灰溜溜地退下。

　　不明是非、轻重不分的王永豪也被罚闭门思过一个月。

　　王越锋对这种处理结果非常满意，遂告退，领着水蓝和青龙一起回到自己的朝阳阁。

　　屏退所有侍候的下人，王越锋面色不善地看向一进屋后就懒懒地趴在地上的青龙：“今天的晋级是怎么回事？为什么你那么容易，不声不响就晋级了，水蓝却是那么辛苦，搞出这么大的阵仗？”

　　“我哪知道？”青龙意外于他的严厉，马上莫名的鼓着眼：“你问我，我问谁？”

　　感觉它的反应不似做假，王越锋想了想，将意识潜进银光戒里，进七彩令牌中寻找青大人求解。

　　“呃……其实这要从你得遇生死关说起……”青大人的脸色微有些不自然，但还是将自己的猜测以最简短的方式说了出来。

　　“啊？小青他吃了足足25克甲木之精？所以他晋级的能量足够，只是被我的实力压制着才不能突破？”王越锋很快就傻眼了。

　　原来他在圣地闯关时遭遇生死关，居然还是因为水蓝无意中弄出来的然后被青龙蛋吸收了的甲木之精，从而影响原来的阵法发生了重大的变化？

　　靠，同样是青龙的后裔，王青这个纯种的青龙就是大补特补，自己这个半人类就是险之又险，差点没了命？

　　王越锋绝不承认，自己被迫进入生死关，是因为对四象大陆的常识了解不够。

　　“理论上是如此，不过这只是在他低级晋升到高级的时候足够，再往后，他还是需要补充海量的能量，所以，小子，你继续努力吧！”青大人坏笑。

　　龙族的岁月悠长，生育也困难，便是因为晋级所需要的灵气太大。否则，若是年龄长，生育也多，这世界不全是龙族的天下？

　　得了答案，王越锋退出了银光戒，靠在柔软的床榻边，恨恨地盯着青龙好一阵，盯得后者干脆把身体软软地趴在地上不再理会他时，才静下心来，琢磨着自己下一步的任务。

　　“我要赶紧将空间修为尽快地提升到师级，以便解开银光戒的第一层封印，看看会多出什么功能；我还得把含烟的事尽快处理好，嗯，近期内再回趟清河郡……”

　　虽然节省了两个月的时间，但仔细一算，还是时间不够用啊！

　　……

　　次日早上，王越锋正想去找王庭辉说说楚含烟的事，就收到哈梅尔地隆的千里传讯，让赶紧去灵殿总殿。

　　护国公府的传送阵启动需要灵核，所以王越锋赶紧骑上水蓝，飞向帝都的灵殿传送阵。

　　晋级后的水蓝，身体比楚含烟那头双翅玉斑虎的体形还要庞大，王越锋坐在上面，只觉得不仅速度快，飞得也相当平稳，而且因为心灵契约的关系，别有一种自我飞翔的自在感，甚至比起在青龙背上还要舒服。

　　不到一个钟，他已来到帝国的灵殿灵阵分殿，并用自己那每月两次的免费名额，传送到总殿，直接来到灵植分殿，请求面见哈梅尔地隆。

　　两刻钟后，一脸忧色的哈梅尔地隆在木灵气相当充裕、高大而宽敞的偏殿里接见了他。

　　一照面，哈梅尔地隆便是一愣，讶异地盯着王越锋数息，才不可思议地问：“师级了？”

　　心里则是骤然地掀起一阵惊涛骇浪。

　　光、木、战士修为，通通都是师级？

　　而且光系是二级灵师巅峰，战士修为是三级战师巅峰？

　　可他明明记得，这小子三个月前在清河郡时，还是三级灵夫子和战夫子！

　　“嗯！”王越锋老实地回答：“我出去历练了三个月，就突破了。”

　　他绝不会提遇到熔浆的事，否则下一回，说不定几位师父就禁止他再去危险之地了。

　　“你小子……！”哈梅尔地隆一时间，都不知道该说些什么了。想自己是高等水，中等木和土灵性，天赋已经很高了，出身也显赫，但也直到17岁时，才成功地将水系率先突破到师，木系是一直到20岁才突破到师。

　　但这小子现在连15岁还不到！

　　不过很快，哈梅尔地隆心里便生出几分欣慰和得意。徒弟的修为增长得越快，自保能力也就提升得越快，他想让王越锋所做的任务的成功率也会越高。

　　看到哈梅尔地隆那又惊讶又释然又欣慰的目光，王越锋嘿嘿一笑，见玉几前摆有一壶清茶，根根银针似的茶叶直立，便恭敬地替哈梅尔地隆缓缓地斟了一杯，放到他的手边。

　　相当满意于王越锋的恭顺，哈梅尔地隆端起小巧的褐玉茶杯，浅浅泯了一口，借以迅速平自己内心的惊讶和感叹，然后缓缓地发问：“你是否还记得，当年在你第一次参加青龙洲十大新生大赛时，那个灵植术高你一筹的楚含烟？”

　　王越锋心里顿时一跳：“难道含烟就回到了皇宫？”

　　但再算一算时间，他又觉得不可能。从厚土镇到埃文城都需要十五天的时间，而且凤庆藩领着那么些学生上路，速度也不会那么快。

　　“弟子记得，那个楚含烟虽然拿了灵植榜的第一，却没有上台领奖。”王越锋很快就平息心中的惊讶和紧张，谨慎而轻声地回答。

　　“嗯，她的身份有些特殊，既是塔梅尔帝国的长公主，又是总殿主的姑母的徒弟，所以，大家也都让了她几分，给了她一点特权。”见王越锋居然能答上来，哈梅尔地隆的老目中多了些赞赏，缓缓地点头，解释道。

　　“只是她天赋虽好，亲事却不顺。先后许了帝国内的三家贵族嫡系天才子弟，但这三位天才均在订亲后的两年内出了事故。所以，哈梅尔大帝已经解除了她的婚约，并有打算将她嫁到你们宇魂帝国。”

　　“啊？”王越锋愕然。

　　晕，果然那位陛下打算祸水东引了。

　　只是，隆师父跟自己说这些，又是何意？当初大家都约好了，自己拥有一个可自由决定的妻子名额啊！

　　虽然王越锋不反对娶楚含烟，但哈梅尔地隆此举，似乎略嫌不光明。

　　“师父，她既然是公主，想必要嫁给宇魂帝国的皇子才好！昊容林现在还没有订亲，莫非是他？”王越锋思索片刻，试探地道。

　　“锋儿，你以为，凭她那三次订亲，对方都出了意外的不良纪录，你们宇魂帝国的皇上会接受让她嫁给自己天赋良好的儿子？”哈梅尔地隆却是失笑，语气中透出一丝对宇魂帝国皇室的不以为然。

　　王越锋忙郝颜：“是弟子失虑。”

　　“哈梅尔大帝是有将她外嫁的打算，而且最近还私下里收到了你们宇魂帝国昊温亲王的来讯，道是要为长子求娶。”哈梅尔地隆也没有再卖关子，直接道出自己得知的消息。

　　王越锋一愣。

　　昊温亲王？

　　上次在护国公府举办的认亲社交宴，他是有听说过昊温亲王的名头，也收过其派人送来的贺礼，却不曾见过本人。而且，王庭辉对这位昊温亲王也是讳莫如深，不愿意详说。

　　哈梅尔地隆将王越锋的反应看在眼里，又微微一笑：“你曾爷爷肯定没有跟你提过昊温亲王的具体资料，因为这位昊温亲王，虽然贵为亲王，却是皇室的忌讳。”

　　“他和如今的昊华丰大帝一母同胞，却是从小就在外面抚养，一直等到昊华丰登基当了皇上，他的身份才被当今太上皇予以确认。这本来没有什么，但是，直到分封亲王的那一天，大家才知道，他居然是暗灵性。”

　　“啊……！”饶是王越锋两世为人，定力过人，此刻也忍不住失声惊叫。

　　光和暗，一向是死对头啊！

　　而且宇魂帝国的皇室，一向以光灵性传承，这下居然有个暗灵性的皇子……

　　“师父，灵殿当初没有测出来吗？”王越锋忍不住问。

　　“他十岁才去测试，而且是以一介平民的身份去测试，那时，很多人都不知道，他居然是位皇子！”哈梅尔地隆的脸上透出股冷冽。

　　“正因为他是暗灵性，所以昊华丰虽然承认了他这个亲王的身份，也赐予了一应的亲王待遇，却不想面对他，把他的封地赐得离帝都远远的。”

　　“昊温亲王也育有一子，叫昊容根，同样也是暗灵性，但昊华丰并没有再封他为世子。并且有迹像显示，这个亲王长子很有可能操控着烈火针林深处的一处叫乌神火狼宫的神秘组织！”哈梅尔地隆脸色微凝，缓缓地说出了另一个大秘密。

　　“啊？！”王越锋心里再度狂跳。

　　乌神火狼宫？

　　乌神火狼宫的掌控者居然会是宇魂帝国的亲王长子？

　　如果这个消息不是从哈梅尔地隆的嘴里听到，而是从其他渠道得知，哪怕是连恒亲自告之，王越锋都不会很相信。

　　哈梅尔地隆却看都没有看他就继续道：“你不在塔梅尔帝国，多半没听说乌神火狼宫的名头，为师只能说，这是一伙实力相当高，手段相当毒辣的人。他们不问是非，只顾喜恶，残忍地杀害了不少烈火针林的冒险者，而且为师很怀疑，昊容根有并吞两国的野心，所以，不能让他们的实力继续扩大。”

　　“为师认为，不管昊容根是否那乌神火狼宫的背后控制者，楚含烟哪怕是终身不嫁，都绝不能嫁给此人。但如果昊温亲王通过官方途径来求娶，哈梅尔大帝为了本国的利益，多半会考虑一二。总殿主也很喜欢楚含烟，不希望她嫁给那么一个凶残阴险之人，所以，你的任务，就是想办法阻止这门亲事的成功！毕竟，暗系的灵技，只有光系才能豁免和克制！”


第337章 我姑母是洪涛子爵夫人！

　　王越锋犹豫了一下，问：“师父，塔梅尔帝国也有很多的光系灵士，为什么您把这任务交给了我？”

　　虽然，王越锋很愿意做这项任务，不过，既然这任务是由高深莫测的总殿主提出来的，他就得多琢磨琢磨。

　　“很简单，塔梅尔帝国的光系灵士，怕也不是太敢娶公主殿下，所以总殿主看中了你的出身。宇魂帝国护国公府的嫡系和下下任唯一继承人的身份，足以引起哈梅尔大帝的关注和青睐。而且含烟这孩子相貌品性均是上佳，温顺可人，没有公主的骄蛮之气，为师觉得，你和她可以多接触接触。”

　　“如果你不愿意，就把她当好朋友，日后多多照顾。如果你喜欢她，那就更好，直接娶回家去！”哈梅尔地隆眼中精光闪闪。

　　王越锋眨眨眼，突然大胆地问出一个问题：“师父，您也姓哈梅尔，哈梅尔大帝也姓哈梅尔，你们……是什么关系？”

　　“哈哈……”一直肃着脸的哈梅尔地隆总算是笑了，而且笑得很开怀：“你这孩子，这么简单的问题，居然等了八年多才问，为师真的是很佩服你！”

　　王越锋惊讶地张大了眼睛。

　　看他的表情，哈梅尔地隆更乐了：“为师的身份，在这塔梅尔帝国，在这灵殿都不算秘密，你居然不知道？”

　　王越锋摇摇头：“我只是猜，您应该是皇室中人，但其他的，您不说，弟子不敢多问。”

　　“你啊你啊！有时候太小心，真不像个少年人！”哈梅尔地隆亲昵地一指点在他的额头上，然后道：“为师和哈梅尔大帝，是隔了一代的堂兄弟。为师的爷爷是最大的庶出，他的爷爷是最小的嫡出。正因为为师先进了灵殿总殿，所以，你二曾爷爷王庭阳后来进了总殿，你们宇魂帝国的太上皇，昊华丰他老爸也没有说什么。”

　　这样一算，论师徒和亲戚关系，自己和楚含烟依然是同辈！

　　王越锋心里顿时松了口气。

　　“师父，那昊容根什么时候会到塔梅尔帝国的帝都求亲？”

　　“七个月之后，就是你们宇魂帝国宇荣中级学院五年级学生和塔梅尔帝国的皇室塔耀中级学院五年级学生三年一次的常例竟赛，前三名优胜者，可进入我们灵殿总殿和战神殿总殿共同拥有的三元密境中修炼不等的时间。我们收到的消息，昊容根很可能会做为宇荣中级学院院方代表出席，既然你已经是师级修为，又会进入宇荣中级学院读书，到时可争取一个随队同行的名额！”哈梅尔地隆悠悠地道。

　　竞赛？优胜者进密境中修炼一年？

　　王越锋对这两种都很感兴趣：“师父，那个三元密境是什么地方？”

　　“当然是修炼的好地方。你也去过总殿主的住处了。三元密境的灵气，和总殿主那里不相上下。”

　　王越锋顿时怦然心动。

　　“嘿嘿……”他突然涎着脸儿：“师父，你就那么笃定我一定能争取到名额？！”

　　“那当然！你以为那年级生是按学年来算的？不，是按修为来算的！以往宇荣帝国中级学院五年级的学生，最顶尖的，凭着天赋和资源，也就是修炼到三级灵夫子境界，良好的，都是在二级灵夫子打转，合格者，多是一级灵夫子。你现在却已经是灵师，如何争取不到？”哈梅尔地隆闲闲地道。

　　合格者是一级灵夫子？

　　“师父，我记得初级学院第一年新生战士大赛，那个唐海境就是一级灵夫子，照您这么说，他一进中级学院，就可以直接升五年级？”

　　“按理是可以。不过你说的那个唐海境倒是很聪明，当初进中级学院之后，是从一年级开始，每年都是全年级的顶尖，风头一时无二，基础也打得相当不错，比直接升五年级要稳得多。”哈梅尔地隆淡淡地看了他一眼。

　　所谓宁为鸡头，不为凤尾！

　　“而且，每个学院的标准不一样，宇荣是皇家开办，要求更加高，资源也丰富，不是地方上的中级学院能够比拟的。”

　　“不管怎么样，你现在是师级修为，就算是在五年级中也是拔尖的，所以你一定能够得到一个名额！”

　　这样啊……

　　“那行，我到时见机行事！”王越锋想想这事对自己也没有坏处，更可以趁机将和楚含烟的婚事定下，便痛快地应下。

　　接下了任务，见哈梅尔地隆的心情很不错，王越锋顺便提出想要一株还魂补元草。

　　“你手里应该还有还魂补元草吧？为何来找为师？”哈梅尔地隆很有深意地朝他微笑。

　　“呵呵，隆师父，您知道，我这手里的还魂补元草是见不得光的，唯有到您这里走一趟才好拿出来。”王越锋陪笑。

　　昊欺雪绝不能恢复正常，否则以后势必看自己不顺眼，给自己找麻烦。但昊欺雪也不能死去，至少是现在不能死去。所以，既然昊华丰大帝想要自己出面求哈梅尔地隆，而且自己也来了，那就带一株回去，算是了结了任务。反正，即使加上这一株，也治不好昊欺雪，影响不了大局。

　　至于哈梅尔地隆药圃中的还魂补元草对不上数……隆师父是灵植分殿的殿主，除了总殿主和沐老，谁敢来查？

　　哈梅尔地隆眼中多了些满意的笑意：“就你鬼精明！行，稍后为师带你走一趟药圃！”

　　从灵植的药圃出来后，王越锋又去拜见了连恒、爱尔兰影、王庭阳等几位师父。见他的修为居然就突破到师，连恒等人自然又是一阵惊叹和欣喜。

　　在灵殿总殿住了一周，王越锋向几位师父讨教了各自的灵植、灵药、灵医和空间之术，得知王守功夫妻正为王慧乔和王慧宏的婚事而头痛，便又坐传送阵来到清河郡灵药分殿。

　　“好你个小子，居然就师级了！”连河一见面就是同样一愣，随后又喜又好气地捶了他一拳。

　　王越锋嘿嘿一笑，直接提起姐姐和弟弟的婚事。

　　连河很快就收敛笑容：“你爹娘也跟我提过，说你姐那性格，不适合嫁给贵族。她们更愿意给她找个同贵族的。只是，那些贵族家的亲事不好拒绝……而且据我了解，咱们清河郡，也就太平子爵府和霸土子爵府的人性格还不错，其他府里的那些少年，都像江临海兄弟一样，多少都有些不良习惯。”

　　“我明白了！”王越锋沉声道。

　　太平子爵府肯定是不行了，他不喜欢王永奇。而且同姓也不能通婚。

　　如果霸土子爵府能有觉醒了灵性的少年，那么，再加了横向天的关系，倒是不错的选择，可偏偏没有。

　　“大师兄，那我先回家了，有事记得传我。”

　　……

　　一出测试广场，王越锋便坐上了水蓝那宽厚的背，飞上了清河郡的半空。

　　这是王越锋第一次在清河郡上空飞行，只觉得比起帝都的豪阔和大气，喧闹，清河郡的建筑明显要小巧、雅致。这里面固然有爵位等级的限制，更多的还是一种生活的风气。

　　才飞出十条街，王越锋便意外地听到地面上传来一个熟悉但悲愤的声音：“你们……你们这是要干什么？放开我曾孙女，快放开！”

　　曾爷爷？

　　王越锋心里一跳，立刻俯头，便看到一位白发苍苍的老人正满脸悲愤地扑在地上，身下护着一个13岁左右、眉眼和王慧乔略有些相似的明眸少女。两米开外的地方，一名17岁左右的少年和另一对中年夫妇正人事不醒地躺着，满脸血痕，身上的粗布衣服上有两个明显的脚印。

　　一个一脸戾气的家丁正骄横地抓着少女的胳膊不放，同时狠狠地抬脚往那白发老人身上直踹：“老家伙，我家少爷看上你曾孙女，是你们家的福气，识相的就赶紧放手，否则，惹得少爷生气，让你人财皆失！”

　　“住手！”见那被踹的白发老人居然是应该在但尔镇的王瑞强，王越锋瞳孔猛地一缩，厉喝一声，对准那家丁再度抬起的小腿就不假思索地一道“叶刃”飞快地发了过去，同时按下水蓝的身子，示意它马上降落。

　　纯粹的绿光在阳光下一闪而过，那名正嚣张的家丁立刻捂着自己的右脚惨嚎起来，又惊又怒：“啊……！是谁？是谁敢暗算老子！”

　　家丁后面的一名正奸邪笑着的蓝衣少年却是被这蹿出的叶刃和空中传来的喝斥之声惊得脸色一变，马上抬头，就看到一位比自己还要略小两岁的华服少年正骑着一头独角幼兽徐徐从空中下降。

　　蓝衣少年眼中飞快地闪过一丝嫉妒，脸色变幻了两下，警惕地抱拳开口：“这位兄台，在下高贺，父亲是柳月城高由哈男爵，姑母是清河郡洪涛子爵府的子爵夫人，现正在擒拿府中的逃奴，兄台大概是不明内情，还请不要插手，先前伤了在下家丁的事，在下可以看做是误会。”

　　能用得起七级独角兽的人，身份可不一般，蓝衣少年不想轻易竖敌，遂张口就为自己找了个完全说得过去，也容易让对方罢手的理由。


第338章 你打算如何赔偿？

　　又是洪涛子爵府！

　　又是见色起意！

　　王越锋一听就怒了，没等独角兽飞落地就直接跳下来，毫不犹豫地将那踹向白发老人的家丁一脚踹出老远，口喷鲜血昏倒在地，然后虎着脸儿用力扶起那已无力站立，几欲栽倒的白发老人，再冷厉地盯着那因为他的毫不留情而脸色一阵红来一阵白的高贺：“逃奴个屁！我还真不知道，什么时候但尔镇霍格尔男爵家的领民，变成了你们高由哈男爵府的逃奴！”

　　一语拆穿了高贺的谎言，王越锋再放缓脸色，转头面对惊愕的白发老人：“曾爷爷，你怎么样了，身上有没有受伤……”

　　骤见天降救兵，而且是一个衣着华丽的贵族子弟，王瑞强顿时一怔，直到被王越锋用力地搀扶起身并呼唤自己之后，才慌忙躬身：“小民不敢当大人……”

　　“曾爷爷，是我，我是锋儿！”知道王瑞强是年龄大了，眼神不太好使，反应也慢了些，而且自己多年没有归家，相貌有所变化，王瑞强肯定没认出自己，王越锋赶紧自报身份。

　　说起来，王瑞强也算是二等平民中比较高寿的，年轻时大哥王瑞柱没少给他和二弟王瑞涛服食一些二品灵丹，再加之王越锋后来又给他改造了一下庭院，让王家老宅的灵气比但尔镇的普通二等平民的住宅要浓郁一些，所以王瑞强如今虽然已经近90岁，身体还是相当健朗。

　　只是再健朗的老人，也受不起一个年轻人的狠狠一踹，所以此刻的王瑞强脸色青白，连呼吸都有些气喘。

　　“锋儿……？”王瑞强顿时再愣，一双昏黄的老眼赶紧往王越锋的脸上瞧去，数息后，终于确定下来，顿时惊喜交加：“真的，真的是你……！”

　　这一高兴，王瑞强的气息都稳定了些。

　　“是的，是我，曾爷爷您别担心，这里一切有我！”眼见王瑞强的脸上已多了几分光彩，状态也迅速稳定下来，王越锋顿时放心了，又忙扶起那同样惊怔住，面容依稀有些熟悉的少女，只是稍一回忆，就道出了她的姓名：“你是慧灵妹妹吧？我是小乔的大弟锋哥！我们小时候一起玩过！”

　　这少女正是王守功的二爷爷王瑞涛家和王越锋同一辈的王慧灵。

　　至于那名趴在地上人事不醒的少年，多半是王瑞强的二曾孙王慧灯。

　　王慧灵惊吓且犹带着悲伤泪光的美目中顿时绽放出十足的惊喜：“锋哥，你是锋哥？”

　　那个超等双系，而且还是护国公府的嫡曾孙的超级天才锋哥？

　　转瞬间，王慧灵泪珠滚滚，像是见到了有力靠山一般地紧紧抓住了他的双臂：“锋哥，……快救救灯哥哥和三伯父三伯母，他们都被这帮人打伤了！”

　　虽然她已从曾爷爷口中得知王越锋其实不是自己的亲堂哥，但幼时的情谊，还是让她本能地向他求救。

　　“好，我会救，你先别哭！”王越锋温言地拍拍王慧灵那纤瘦的身体，意念一动，从银光戒中取出一瓶三品的生血丹，打开，拿出一粒给气血大衰、体力不支的王瑞强服下，然后站起身，冷冷地盯着那名脸色极为阴沉、正自冷笑的蓝衣少年：“高贺，你刚才故意指民为奴，还纵使属下出手伤人，该如何赔偿？”

　　“赔偿？”高贺先是一怔，随后，就像是听到了什么不可思议的大笑话一样，很不屑很嚣张地狂笑起来：“本少爷没有听错吧？你小子居然敢让少爷我赔偿？啊？哈哈……高务柱，你说，这小子是不是脑子进水了，居然还敢向少爷我要赔偿，他以为他是谁啊？”

　　初时见王越锋骑着这头十分罕见而高级的水系独角兽飞来，高贺认为他应该有着显赫的身份，说话也就颇为顾忌，但此刻，见王越锋居然和地上这几名一见就知道是偏远地方的乡下二等平民认起了亲戚，立刻就把王越锋看成一个撞了大运才契约了一头雄逡灵兽的普通家庭出身的灵士，心里顿时大定，又重新变得高傲和狂妄。

　　被高贺点到名的那名家丁讨好地在他身边卑躬曲膝：“大少爷说得是，这小子肯定是个二货……”

　　被家丁这么一奉承，高贺脸上愈发地得意，好生狂笑了好一阵，才蓦地一收笑脸，冷冷地盯着王越锋，眼中寒光一闪：“小子，别以为你是灵士就了不起，就可以随便替自己的亲人出头！不过是一个撞到大运，偶尔觉醒了木灵性的小子，也敢跟少爷我较劲？信不信我爹只要一出手指头，就可以让你家破人亡？”

　　“识相的，就赶紧装做什么事都不知道地离开，否则，惹怒了本少爷，少爷连你一块掳进府里做奴隶！”

　　掳我进府里一起做奴隶？

　　王越锋突然觉得这个高贺很浅薄、很白痴。

　　此人若是觉醒了灵性，定能发现自己是师级修为，再加上有这么一头独角灵兽，聪明的，早就慌不迭地给自己赔礼了，还会像现在这样嚣张？

　　瞧这傲慢嚣张的样子，和江临海如出一壳，可江临海好歹还觉醒了水灵性，有那嚣张的资本，这小子有什么？什么都没有，除了一个男爵府的出身！

　　男爵而已，不说宇魂帝国，就是清河郡，也是一抓一大把！

　　王越锋很鄙夷地看着一脸蛮横的高贺：“哦，是么？我是灵士却没什么了不起，那你既不是灵士，又不是战士，我真不知道你算个什么了不起的东西？”

　　“扑哧！”清河郡十分繁华，所以此刻已经有不少路人停留下来看热闹，此刻听到王越锋这毫不留情的嘲讽，顿时有些平民出身的低等级灵士或战士便忍不住地笑了。

　　他们当中，有好些在年少时也曾经受过贵族少爷的欺侮，最是憎恨那些明明没有任何修炼资质，却喜欢仗着出身欺侮平民的贵族公子，王越锋这话，顿时让他们心中油生共鸣。

　　听到了这些同样是带着奚落和嘲讽的笑，高贺的脸色很快就变了，青白交加，怨恨交加。

　　做为高由哈男爵的嫡长子，既没有觉醒灵性，也没有练出气感，灵魂度也是最差的灰色的高贺生平最恼恨的便是别人拿自己的资质说事，所以此刻看向王越锋的目光便多了几份怨毒和嫉恨。

　　敏锐地感觉到这种怨恨，王越锋目光一凝，眼中已透出几分森冷和狠厉：“高贺，你先前不是还很能说的吗？怎么现在又突然哑巴了？我再问你一次，你打算怎么赔偿？别说我没有提醒你，你引以为傲的靠山，对我来说，还真的不算什么！”

　　既然这高贺是洪涛子爵府的亲戚，而自己也一向看江临海不顺眼，索性便趁此机会，再削削洪涛子爵府的面子！

　　高贺眼睛一眯，狠毒之色一闪而过，说话也开始咬牙切齿：“小子，你有种，居然敢看不起洪涛子爵府！”

　　“如果洪涛子爵府的人都跟你一副德性，那少爷我是看不起！怎么？你是不是想因此而给我安个罪名，然后去子爵府搬救兵来抓我啊？”王越锋一边冷冷地盯着他，一边走到三伯父的身边，左手在其身上一阵摸索，再放出精神力一扫，已发现后者的肋骨断了几根，还好没有伤到心脏，一时半会儿没有生命危险。而那位三伯母的情况还更要好一点，昏过去，主要还是精神上打了打击。

　　既然如此，他也就不急着医治，总要等着洪涛子爵府的来人看过之后才好索要更多的赔偿，毕竟，看曾爷爷和二曾爷爷一家人的行装，显然是日子过得相当拮拘，眼下既然有人上赶着送钱，不狠狠敲一顿，也枉费了他这个护国公府嫡曾孙的身份。

　　“行，高贺，你既然觉得洪涛子爵府很厉害，能够在这清河郡一手遮天，少爷我就给你这个机会，去洪涛子爵府搬搬救兵！我倒要看看，你那位尊贵的姑母知道你欺男霸女并因此而得罪一位挺有背景的木系灵士之后，会怎么做！”

　　看这小子身边的侍卫均是一脸尘土色，还都是那种员级到夫子级的战士，一名灵士都没有，而且其中没有自己熟悉的洪涛子爵府的面孔，后面更是停了几辆最低等级的贵族专用马车，马车上同时是灰尘不少，王越锋就猜测，估计这小子刚进城，还没有来得及去洪涛子爵府落脚就遇上了王瑞强一行人，然后这小子就见色起义……

　　只是，这高贺所乘坐的马车，虽然也是出自男爵府，但比起数年前霍格尔邦所坐的那辆可寒酸多了，车身没有防御阵，没有晶石，只是缀着几十颗虽然华丽却无灵力的宝石。

　　“看来，那位高由哈男爵的财力也不怎么样！”

　　高贺敢如此嚣张，更多的应该还是依仗着姑母那身为洪涛子爵府夫人的身份！

　　毕竟，洪涛子爵府的嫡长子江临海还是未来的驸马爷！

　　“你……你……你……好！小子，既然你想死，本少爷就成全你！”高贺被王越锋一番毫不留情的嘲讽气得脸色一下子涨得通红，浑身气得直哆嗦，若不是知道自己肯定打不过王越锋，只怕他会不顾脸面地扑上来狠狠在王越锋身上咬几口。

　　不过，他打不赢，不代表其他人打不赢，所以他很快就愤怒地一挥手：“你们还愣着干嘛？还不快点给本少爷上，好好教训这小子！”

　　他身后那几名战士侍卫顿时抽刀的抽刀，拿剑的拿剑，凶神恶煞般地冲了上来。


第339章 洪涛子爵府来人了！

　　刚刚舒了一口气的王瑞强再度色变：“锋儿小心……”

　　在王瑞强看来，就算是王越锋再厉害，但年龄摆在那里，修为不可能太高，若论单打独斗，或许可以和这帮男爵府的侍卫们拼一下，但群殴的话……

　　“切，就凭你们几个窝囊废，也想伤着本少爷？”王瑞强的惊呼让王越锋眼中多了一丝暖色，却依然不屑地嘴一撇，意念再度一动，数片墨绿的叶刃便凭空出现，如满天叶雨，打着旋儿地精准划过每名侍卫的双膝。

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　“扑通！”

　　……

　　接二连三的“扑通”声后，所有冲上来的侍卫们全部痛苦地蹲下身来，抱着血糊糊的双腿哀嚎不断。

　　王越锋出手并不算狠，并没有挑断他们的脚筋。但是，肌肉被割伤，也是很痛的！

　　周围寂静了数息之后，突然有人忍不住高吼：“好！”

　　很多路人都对高贺先前那蛮横凶残的做法不满，只是碍于洪涛子爵府的凶名，没有人敢出头。眼下既然王越锋出面教训，出手又如此厉害，这些人顿觉心头畅快无比。

　　何况王越锋这一招满天叶刃，着实用得潇洒利落、大气之极！

　　正自傲慢冷笑的高贺，没想到王越锋居然仅凭一招就打倒了自己的所有侍卫，脸色顿时刷地一下变白了，心惊胆颤，连声音也结巴起来：“你……你不要过来！你要敢动我，我姑父一定饶不了你！”

　　“放心，我没打算伤你！”王越锋不屑地撇嘴，很看不起这小子的熊样，遂双手抱臂，一脸玩味地看他：“现在，你有两个选择，一，马上赔偿；二，再给你一个机会，去请救兵！”

　　“你……”高贺的脸色变幻了数息，终于做出决定，叫过刚才那个附合自己意见的家丁，低声交待了几句，然后又畏又恨地往后退：“你……你有种就别离开！”

　　“慢着！”王越锋心念一动，数条长长的绿色藤蔓便凭空出现，堵住了高贺的去路，并像灵蛇一样在他身周不住地舞动：“怎么，想溜？”

　　“溜个屁！本少爷会溜？本少爷累了，要回车上休息！快放开本少爷！”虽然不是灵士也不是战士，但高贺身为男爵的嫡长子，从未在大庭广众之下，被一名灵士如此阻住去路而束手无策，还算俊美的脸上顿时飞快地闪过一丝羞怒。

　　“不好意思，本少爷都没有休息，你小子就更加别想休息！老老实实在这里呆着，哪里都不准去！否则，休怪本少爷不客气！”王越锋目光一厉，精神力已无声无息地震慑那几名正准备挣扎着站起来救下高贺的侍卫们。

　　他的精神力如今已是青色，又是有心警慑，那股无形的压力，顿时让众侍卫胸口如突然压下一块巨石，闷重无比，身体亦是在这闷重下丝毫无法动弹，甚至连动一根小小的手指头，都像是如坠千斤！

　　“好强大的精神力！”众侍卫顿时大吓，看向王越锋的目光也头一次现出了些许的恐惧。

　　先前，他们见王越锋年少，比自家少爷还要小，还以为王越锋顶多也就是一名初级的灵士，就算是用那神出鬼没的叶刃伤到了自己，也不过是因为灵术的特性所致。但此刻，真正感受到这份强大得让他们根本无法动弹的无形的精神力，他们才知道，这个清雅的少年虽然年龄尚小，却有随时要走自己性命的恐怖能力！

　　一直都很傲慢的高贺见到自己的侍卫居然一个个都动弹不得之后，脸上终于也现出一丝害怕，意识到王越锋可能真的不是自己能够招惹的，忙色厉内荏地大叫：“我，我警告你，我姑父可是大师级的修为，你要是伤害了我，我姑父一定饶不了你……”

　　“是么？”王越锋没再理他，但也没有撤去那些拦路的木系藤蔓，只转过身来疑惑地问王瑞强：“曾爷爷，你们怎么来清河郡也不跟我爹我娘说一声，好让他们来接啊？”

　　如果王守功夫妻中，哪怕有一个人来接，这位高少爷都不敢当众为难王瑞强一行人。

　　“你爹他们知道我们要来，但不知道具体的时间。我们这次是跟镇长夫人家的车队一起来的，路上走得比较快，比预期的早了一天到……”王瑞强呆呆地看着王越锋娴熟地使用着木灵技戏弄着高贺，好一阵，才回过神来，忙解释。

　　早一天，难怪！

　　“那镇长还是陆樵？”曹前一家，自从王越锋测试出超等双系，然后被连恒等人当场收为徒弟后，就悄悄地逃离了但尔镇，也不知如今在哪里，所以，原来的代镇长兼执政密陆樵便在代理了两年之后，当仁不让地成为了镇长，执政官则是改由艾莉丝夫人的娘家派来的一位内侄担任。

　　“是的，陆镇长人很好，这回就是他建议让你慧灯哥和慧灵妹到清河郡走一走，开开眼界，并请你爹你娘能否帮忙替他俩找个好点的工作……慧灯和慧灵都没有觉醒灵性，但慧灯算帐不错，慧灵也做得一手好针线，来大城市涨涨见识也好。你二伯母她……如今又生了一个儿子，陈执事说，灵魂度似乎挺不错呢！”提起才满两周岁的幼曾孙，王瑞强的老脸充满了欣慰。

　　若不是王越锋和陈执事的关系一向不错，陈执事也不会有一时在大街上看到这个小孙子并知道是王家的新生一代后，善意地提醒。

　　不出意外，王家慧字辈这一代，除了王慧乔和王慧宏之外，很可能又会再出一位灵阵士，而且是他这一房的灵士！

　　至于另一个炼出了气感的王富贵，因为不齿其爷爷王胡天的为人，王瑞强压根就没有让孙子和曾孙们去亲近。

　　那一家的人，都靠不住！

　　王瑞强那老怀弥慰的笑容，顿时让王越锋明白，搞不好，慧灯就是为这个最小的弟弟来打前站的。

　　“那太好了，曾爷爷，恭喜你。既然如此，慧灯和慧灵来清河郡见见世面也好，这里毕竟是郡城，比柳月城要热闹。”而且王守功夫妻就住在这里，实力大近，也可以互相照料一下，远比王慧贤和王慧珠独自在柳月城那里打工，然后总是受人欺负的强。

　　不过王瑞强见他好半天都没有放高贺离开，而且高贺的脸色也因为王越锋的视若无睹，因为周围围观的人越来越多，而渐渐地从通红羞涨成酱紫，眼中时不时地闪现凶光和杀机，便好心地提醒：“锋哥儿，这回，这回就算了吧？我知道你现在身份不同一般了，但我听说洪涛子爵府的长公子被选为了当皇后最心爱的三公主的驸马，他的表弟虽然不是灵士，也不是战士，但我们……我们还是得罪不起啊！”

　　对上老人那双担忧的眼眸，王越锋心中微暖——曾爷爷还是和以前那样心善。

　　而且王瑞强并没有因为他成为护国公府王家的嫡系，就立刻像那个王胡天一样嚣张跋扈，仗势欺人，而依然是以前那位纯朴的、老实的曾爷爷，更是让王越锋心里多了几分敬意。

　　不枉自己今天为曾爷爷他们出头！

　　王越锋坚定而自信地摇头：“曾爷爷，没事！江临海的身份在别人眼里或许很矜贵，但在我眼里，他什么都不是！只要一日没有大婚，他的身份就可能有变！”

　　江临海在护国公府被自己戏耍得丢了那么大的一个脸，王越锋不认为，皇室还会再将公主下嫁。眼下未传出讯息，无非是时候未到，没有一个合适而令人信服的理由罢了。

　　再说，以王守功夫妇对自己的莫大恩情，以王瑞强以往对王守功夫妻的爱护，别说一个未来的驸马爷了，就算是王瑞强和他的后人因此而与皇室子弟对上，王越锋都会毫不犹豫地为他们出头！

　　王慧灵脸上的泪痕已慢慢干了，一直认真地倾听着两人的对话，这时忍不住羡慕地瞅瞅他身边的水蓝：“锋哥，这……这就是你的契约灵兽？它好漂亮哦，我能不能摸摸它？”

　　“呵呵……”王越锋自和他们相认以来，第一次笑了，笑得很温和：“没问题，它叫水蓝，性子很温顺，不会轻易咬人。”

　　王慧灵那水灵灵的眼睛顿时一亮，忙伸出手，却又小心翼翼地一点一点接近水蓝，大有水蓝一动她就立刻逃掉的意思。

　　“这个慧灵，还是和以前一样，胆子稍有点小。”王越锋看在眼里，不由感叹。

　　这是二等平民中但凡没有觉醒灵性也没有练出气感、灵魂度也不高的普通人的通病，哪怕是王家也没有例外。

　　不过，正当王慧灵的小手快要靠近水蓝的身体时，王越锋便听到身后不远处传来一阵不客气的叫嚣：“让开，快让开！洪涛子爵府办事，不相干的人马上让开！”

　　王慧灵刚刚壮大的胆子，又一下子缩了回去，如小鹿般惊恐地收回小手，怯怯地看向王越锋：“锋哥，不好，他们的人来了！”


第340章 对不起，实在对不起！

　　“来了就来了，没什么好怕的！”王越锋对这突然出现的刺耳声音十分不喜，对他们吓到了王慧灵的结果更加不悦，宽慰地朝王慧灵笑笑后，就缓缓地转过身来，背着手，冷冷地看向来者的方向。

　　听这语气，看这行事风格，只怕不是来赔礼道歉的，而是觉得认为被人打了脸，有意来为高贺撑腰的。

　　“看来，攀上了皇室，洪涛子爵府的人却没有收敛，反而行事更比以前嚣张了啊！”

　　既然如此，他倒要看看，来者是洪涛子爵府中的什么人物！

　　毕竟是清河郡内的四大子爵府，这“洪涛子爵府”的名头一报出来，原本拥塞的人群，很快就在这嚣张而蛮横的叫嚣下，如遇到了什么洪水猛兽一般，迅速分离成两半，空出中间一道可容两人同进并行的路。

　　不仅如此，那些道路两边的人还一个劲地往后退，唯恐一不小心，就被洪涛子爵府的人给撞伤。

　　随着道路空出，先前那位被高贺派出去报讯的家丁便急急地走在最前面领路，后面则是一队两排十人身着闪亮下等中品套装的火系、金系侍卫，只是修为并不高，为首那位也才师级。

　　不过，和那位报讯的家丁并排而行，倒是一位管家模样的师级灵士。

　　王越锋稍一注目，顿时认出此人，冷着的嘴角迅速泛起一丝嘲讽。

　　“看来这位子爵夫人对她的内侄还算不错，居然把江如海身边的管家都派出来了。”

　　这位管家，正是八年半前，陪着江临海江临波两兄弟一起去测试资质时，负责顺序抽签的那位江管家。

　　“洪涛子爵府的人，很了不起吗？看起来好大的威风啊！”王越锋负手而立，冷漠地盯着那位满脸凶狠高傲的江姓管家，等此人走进时，便徐徐地出声。

　　华丽的公子衫，配上他长身玉立的身形，别有一番浊世佳公子的斯文风范，甚至连胆小的王慧灵，都因为他的英姿而情不自禁地目现迷离。

　　正好和这位江管家刚才嚣张狂妄的喝斥形成鲜明的对比。

　　高贺一见到江管家就立刻来劲了，马上挣扎着要从围绕着自己的墨绿藤蔓中出来，同时高叫：“江管家，快，好生教训教训这个不知天高地厚的小子！他刚才可是一直都对洪涛子爵府口出污言，还用这种方式故意羞辱我！”

　　“你是谁？居然敢对我们洪涛子爵府无礼，还恶意扣留我们子爵府的客人？”江管家平时一直呆在江如海的身边，早已习惯了除了其余三大子爵府和城主府之外，其他势力的谄媚，此刻听着王越锋这颇不顺耳并明显带有讥讽的嘲笑，再听到高贺的求救，触及到困住高贺的那些墨绿色的复杂藤蔓，顿时脸色一沉，一双鼠目已经恶狠狠地扫来。

　　而且还如此嚣张，居然连自己亲自赶到，还不放开高少爷！

　　不过江管家的目光虽恶，王越锋却根本没把他放在眼里，依然是双臂抱胸，无比嘲讽地斜睨着他：“原来是洪涛子爵府江爵爷身边的江管家！啧啧……，江管家好大的忘性啊，你们家的那位高等水灵性的大公子不是一直把本少爷当成眼中钉肉中刺，恨不能食我肉而后快么？八年不见，你就不认得本少爷了？”

　　说到这里，王越锋突然目光一厉，再不复方才的斯文闲适样，反而变得下巴微抬，摆出一副高高在上，目中无人的表情：“不过话说回来，本少爷也不是第一次对你们洪涛子爵府的人无礼了，三个月前，你家被人捧到天上去的大公子，还不是在大庭广众之下，一样被本少爷教训得像个棕子一样，欲逃不得，欲躲不能！”

　　“你……！”满脸疑惑的江管家识人多矣，自然是听出王越锋语中对自家大公子那种从骨子里透出来的浓浓的不屑之意，心里顿时一紧。

　　“难道这回高公子真的冲撞了什么了不得的贵人？”

　　想到这里，江管家再定睛往王越锋的身上一看，顿时一个哆嗦——光系师级，木系师级，空间系夫子级，战士修为也是师级。

　　我靠，15岁左右的三系师级？这是哪一家的绝世天才啊？

　　再仔细端详着王越锋的相貌，立刻觉得有点面熟，目光再落在王越锋身后的那头外貌独特的独角兽上，突然间，江管家浑身一颤，已猜出了王越锋的身份。

　　居然是他？！

　　江管家原本倨傲的脸色立刻大变，一阵红来一阵白，头皮也一个劲地发麻，一股冽骨的寒意从脚底一直往脊背上冒，更是暗自咒骂那个回来报讯的家丁，只顾着说对方年岁不大，是木系灵士，怎么也不说清楚，对方还有一头这样的七级独角兽。

　　晕啊！天底下，十五岁左右的光木空间三系灵性少年中，身边有一头七级独角兽幼兽的，除了护国公王府的那位刚认祖归宗没几个月的双系超等天才王越锋以外，再也找不出其他人了啊！

　　要早知道跳出来给一帮乡下佬架梁子羞辱夫人内侄的这个少年身边有一头独角兽，自身的修为又已达到三系师级，江管家哪敢这么大大咧咧地出来替高少爷撑腰啊！

　　别说他一个无权无势的小管家了，就是自家大老爷子爵大人，在这里碰上王越锋，看在护国公的份上，也得忍下脾气好言好语地赔着笑啊！

　　不过江管家委实是怪错了人。高贺自己没有灵性，没炼出气感，灵魂度也不高，身边的家丁自然也不能资质太好，否则主子的秘密就被一窥无漏，所以，那位家丁也同样是个无气感无灵性灵魂度普通的人。

　　既然非灵士又非战士，自然就看不出王越锋的灵性属性，能知道王越锋是木灵性，还是因为王越锋使用了木灵技来惩罚他们。至于独角兽，那位去报讯的家丁根本就不认识。所以，也就导致了洪涛子爵府对这次的事件估计完全有误，采取了错误的应对措施。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　短暂的惊愕之后，江管家脑筋疾转，突然嚣张的气势完全一收，脸色一改，挤出一张比哭还要难看的笑脸，并且立刻举起手来，狠狠地自扇了两记重重的耳光，扇得两边脸颊都各现出一个清晰的手掌印，这才低声下气地向气定神闲并且面露冷笑的王越锋赔礼道歉：“呃……原来是护国公府的王公子！王公子，对不起，实在对不起，是小人方才眼花了，没看清楚是您。冒犯之处，还请您多多见谅，不要跟小人一般见识！”

　　没办法，别说王越锋身后有护国公王府，就算没有国公府，凭王越锋身后那几位个个位高权重的师父，他一个小小的管家也不得不低头。

　　虽然说强龙不压地龙蛇，但王越锋不仅是条强龙，他身边还有一个地头蛇，便是和洪涛子爵府并称清河郡四大子爵府的霸土子爵府中的世孙横向天！

　　若要比拼势力，如今的洪涛子爵府虽然因为大少爷和三公主订了亲而声势大涨，但还是比不上传承了上百年的霸土子爵府！

　　更何况，王越锋现在的实力基本与他相当，就是他想凭着实力先出手教训教训，为洪涛子爵府挽回一点颜面，只怕也未必讨得了好！

　　赔完礼之后，江管家又立刻走到正因为他的迅速变脸和自扇耳光而再度呆愣的高贺面前，飞快地低声提醒：“高公子，对不住了，您千万忍住，赶紧赔礼道歉，这位是护国公王府的嫡曾孙王越锋！别说你爹男爵大人，就是咱们洪涛子爵府，目前也惹不起！”

　　大公子虽然已经和三公主订了亲，但也只是订亲而已，不是成亲啊！

　　更何况，前阵子还听夫人说，大公子自从被王越锋在那帝都护国公府的认亲社交宴上当众羞辱了一番之后，和三公主之间的联系也远不如以前那么密切，每次托三殿下递话，十次总有五次是三公主没有时间。

　　这是一个相当危险的讯号。

　　“啊……？”当江管家一露面，正重新变得得意洋洋，静等着江管家大发神威好生教训王越锋，从而替自己撑腰的高贺一听清了此话，立刻身子一震，然后，整个人便完全僵成了木头人。

　　王越锋？

　　这个突然跳出来替几个粗鄙农夫架梁子的华服小子居然是王越锋？

　　那个超等双系和中等空间系的天才王越锋？

　　那个出身四大世袭公爵府，并且在将来很有可能直接继承公爵之位的王越锋？

　　那个据说是有恩报恩，有仇报仇，而且实力比自己那了不起的天才表哥还要强横的狠辣王越锋？

　　高贺只觉得脑子里一懵，然后，想起自己先前对王越锋的肆意辱骂和挑衅，再想起手下的侍卫对那一对夫妇和老人、少年的无情殴打，回过神来的他，双腿立刻就不争气的软了，扑通一声，直接瘫倒在地，面黄如土！

　　我滴神啊，怎么自己随随便便在这清河郡猎个艳，都会遇上这个根本不讲贵族规矩的小霸王啊？这不是要自己的命吗？

　　这个王越锋连自己那身为未来驸马爷的天才大表哥都能在大庭广众之下肆意地戏弄，何况自己还只是一个男爵之子？

　　完了，完了，这回自己就算是不死，只怕也要赔去半条命了！


第341章 300万，一个也不能少！

　　高贺这瘫软如泥的熊样，让王越锋颇为不齿，再想想此人既非灵士也非战士，也就歇了继续在肉体上教训此人的心思。

　　堂堂一名师级灵战士，犯不着跟这种普通货色较劲！

　　只是，虽然不跟这种货色较劲，但该有的赔偿，还是一个都不能少，否则，自己犯不着在这街上等这么久！

　　看高贺这样子，怕是没有精神跟自己说赔偿的事了，所以王越锋冷冷地瞥了他一眼之后，就把目光转向了依然赔着笑，只是眼底透着股愤恨的江管家。

　　“江管家，本来嘛，本少爷与你家大少爷江临海好歹也是同班同学，应该给个面子。不过这位高贺欺负的不是别人，是本少爷养父的亲堂爷爷，亲堂伯父、亲堂侄子。以前，本少爷年幼时，他们没少关照过本少爷，都是本少爷的大恩人，所以，他们现在被高贺和他们男爵府的侍卫们打成这样，本少爷少不得也要替他们讨回公道！”

　　江管家心惊胆颤，硬着头皮狂点头：“是是是，高少爷是有不对之处，小人在这里替他向您道歉……”

　　“道歉是肯定要的，但是，这么重的伤，这么重的精神惊吓，是一份道歉就能解决的？”王越锋不由分说地打断了江管家的话。

　　江管家一愣，随后，倒是松了口气。

　　不怕王越锋不要补偿，怕的是王越锋不依不扰地要伤害高贺。在江管家看来，只要能保住高贺，赔偿什么的，都好说！

　　高由哈的男爵府，可是只有高贺这么一个健康的嫡子！虽然男爵夫人还有一个嫡次子，但那是个傻子！

　　而高由哈男爵虽然有个平妻，但那平妻连生了三个女儿，却没有一个儿子。高由哈也有侍妾，但侍妾也没有生出儿子。所以，高由哈还指望着高贺早点成家，早点生出个有灵性或者有气感的孙子。

　　“是是是，王公子说得对，这样吧，小的斗胆替高少爷做主，您这几位长辈和堂兄妹，每人赔偿20万金币如何？”江管家马上试探地道。

　　在整个清河郡，能让洪涛子爵府赔款的，也就其他三大子爵府和城主府，江管家自认为，这个价码已经算是相当有诚意了。

　　估计高贺身上也顶多能掏出200万金币来，毕竟他非灵士非战士，有这么多钱，还是占了男爵嫡子这个身份，以及这次是来渡假兼订亲的光。

　　每人20万金币？

　　不管是王瑞强，还是王慧灵，此刻都倒吸一口凉气。

　　王瑞强这一辈子省吃俭用，再加上年轻时有大哥王瑞柱的补贴和照顾，手里的积蓄，也不过是区区2万金币啊！

　　江管家居然一开口就是20万？

　　王瑞强正想说可以了，王越锋却抢在他的前面，毫不犹豫地摇头，脸上透出股被人小觑的不悦：“每人20万？江管家，你当本少爷没见过金币？区区100万元金币，值得本少爷跟你们费这么大的口舌？还是说，高贺的命，在你眼里，只值100万？”

　　“哼，江管家，你别忘了，当初本少爷和你家大少爷在灵殿广场上打赌时，只是赌资质，也是50万金币，外加一杆有5级风灵核的风系灵杖！5级风系灵核制成的风系灵杖值多少钱，不用本少爷多说吧？”

　　“这个该死的吸血鬼！”江管家其实也没有指望王越锋真的那么容易接受这个价钱。王越锋的难缠，他心里早就有数，当下再度赔笑：“呃，王公子，您先别生气，要是不满意，我们也可以再加一点，这样，”江管家飞快地溜了高贺一眼，再度试探地道：“每人40万？”

　　一旁的王瑞强心里猛地一抽，差点就要点头，只是好歹还记得王越锋先前的反应，喉咙里咕噜地动了一下之后，呆呆地看向王越锋。

　　这一回，锋儿应该满意了吧？

　　一加就是翻倍啊！

　　王慧灵更是傻愣愣地张大了并不算丰润的樱唇，半天说不出话。

　　“哼！”王越锋却是再度出乎王瑞强的意料，脸色虽然稍霁，但还是不满意地摇头：“江管家，看来你还是没有听出本少爷的意思啊！”

　　故意叹息了两下之后，眼看着江管家的脸色微变，已透出股怨毒，王越锋便正色道：“本少爷承认，每人赔40万，对于一般的平民来说，也算是足够了，对你们洪涛子爵府来说，也算是有些诚意了，按理说，本少爷应该接受，否则，就是不依不扰。可是，”王越锋又迅速把脸一沉：“江管家，你要弄清楚，这几位都是些什么人！”

　　什么人？

　　不就是但尔镇那小地方出来的人吗？

　　江管家心里不屑地暗骂，不过表面上还是不敢得罪王越锋，只能故做疑惑：“您的意思……”心里暗自为高由哈男爵哀祷，看来这一位此次注定要大出血了。

　　“江管家，”王越锋就等他这一问，当下将手往已经呆怔住的王瑞强身上一指：“你应该知道，本少爷在没有回护国公府之前，是由我养父养母辛苦养大的，而且本少爷曾经缠棉病榻整整五年，是我养父养母不辞辛苦地照顾了我整整五年！这份恩情，可以说是比天高，比海深！我养父养母，从某种意思上来说，也是护国公府的恩人！”

　　“而你眼前这位长者，是我养父养母的堂爷爷，倒在地上晕迷不醒、身受重伤的三位，一个是我养父养母的堂伯父和堂伯母，一位是我养父养母最看重的堂侄，他们也曾经在我养父身患重病时，及时地伸出援手，照顾我们家，照顾我。所以，他们几位也是本少爷的大恩人！”

　　“高贺他故意折磨本少爷这几位长辈和兄妹，也就相当于折磨我们护国公府的恩人，你认为，这区区每人40万，足够弥补他犯下的错？”

　　“这……这……”江管家有些傻眼了。

　　平时他也知道，王越锋很难缠，但是，他真没有想到，王越锋居然这么难缠，三言两语，就将再普通不过的二等平民捧成了护国公府的大恩人！

　　但是，王越锋说的，偏偏还是不争的事实，他就是想否认也否认不了！

　　当初护国公府可是公开在全国范围内声明过，但尔镇亲手抚养王越锋长大成人的王守功夫妻，就是护国公府所有成员的大恩人！

　　见江管家目瞪口呆的样子，王越锋只觉得心里大为舒爽，先前因为王瑞强一行人所受到的伤而心生的怒火也得已平息了大半。

　　还是上头有人好啊！

　　他傲慢地再度瞥了一眼地上同样目瞪口呆的高贺，然后慢条斯理地道：“这样吧，本少爷时间有限，也懒得再跟你啰嗦，一口价，每人60万，合计300万金币，今天这事本少爷就当了了，治伤也自有本少爷安排。否则……哼！”他眼睛一瞪，厉色道：“江管家，本少爷相信，你明白惹恼本少爷是什么后果！”

　　本来王越锋是想每人要50万，但一算，5个人，每人50万，不是成二百五了？所以他又每人加了10万。

　　再说，既然已经是护国公府的嫡出少爷，就应该有这种霸气！

　　当然，这300万元，肯定是高由哈男爵来付，而且对于男爵大人来说，可能会伤筋动骨，但绝不会倾尽家财！

　　“啊……”高贺这时终于恢复点胆气了，马上哭丧着脸嚎叫起来：“王少爷，小的知道错了，可是小的身上哪有300万这么多钱啊！”他爹毕竟只是男爵，而且领地只是柳月城辖下的一个镇子，不是在柳月城，哪里比得上洪涛子爵府这么财大气粗，只是打一个资质的赌，就敢赌出50万！

　　他一个月的零用钱也才1万金币！

　　“你身上没有，但江管家身上一定有！”王越锋的目光如寒厉的刀子一样迅速刮过他的身子，看得高贺再度心里一寒，后面叫苦的话便再也不敢说出口。

　　江管家正要出声，王越锋又盯着他：“江管家，你不要说这事和你们洪涛子爵府没关系。他爹只是柳月城辖下的男爵，敢在这清河郡放肆，对本少爷一介木系灵士口出狂言，仗的还不是你们洪涛子爵府的势？所以，300万，一个都不能少！而且，必须现付！本少爷不相信，你和你这些子爵府的侍卫们，身上凑不出300万借给高贺！”

　　……

　　最终，江管家还是很无奈地接受了王越锋的条件，从高贺口袋里掏出了100万晶卡，然后自己和洪涛子爵府的其他侍卫一起凑足了200万的晶卡，十分肉痛地递给了王越锋。

　　当然，这笔钱，日后江管家自会想办法向高由哈男爵讨回，只是现在，先打发了王越锋这个恶魔再说。

　　点够了钱，王越锋才满意地让他们一行人垂头丧气地离开，然后用光系灵术治好了王瑞强一行人身上的伤，并护送着他们一路来到荟英苑。

　　有王越锋在，这一路倒也再没有其他不开眼的贵族来打王慧珠的主意，不过三个钟，他们便已经来到荟英苑。


第342章 联名发贴

　　“爹，娘，你们……瘦了！”王守功夫妻自然是对王瑞强一行人和王越锋同时到来而又惊又喜，但王越锋看到他们均比自己上次离开时瘦削了不少，却是鼻子一酸，眼眶一红，心里颇不好受。

　　想来，自己离去的这三个多月里，爹和娘一定很不适应吧？

　　辛辛苦苦养大的儿子，突然成为别人的儿子，而且是一朝跃豪门，换成是谁，心里都会牵挂和担忧。

　　担忧自己是否适应得了，会不会被人欺辱，以及担忧自己会不会因为富贵荣华而忘却了他们。

　　这不比王越锋在四象乾坤阵那四年的分离。那四年，他几乎每三个月就会有一次家书，而且那时没有人跟王守功夫妻抢儿子。

　　“你……你不是偷偷跑回来的吧？”王守功一边高兴，一边又有些担忧地问。

　　“国公爷很大度，我要回就回，他们不会干涉。”王越锋笑笑，没有说王永豪最初对自己的警戒，也没有说家中几个异母的弟弟对自己的害怕和想法。

　　没必要让爹娘为自己担忧。

　　何况，随着自己的实力提升，王越锋相信，这些负面的情绪都会迅速消失。

　　看出王越锋的轻松，再加之王越锋的修为也确实提升得很快，不像是受了不公平虐待，再加上国公爷王庭辉在民间的声誉还是相当不错，王守功和叶霞珍顿时放心了。

　　王瑞强则是十分感慨地说起王越锋先前向洪涛子爵府索赔的事，苦了一辈子的他，乍一得到这60万元金币的款，都有种身在梦里不知何处的感觉。

　　王瑞强都如此，王瑞涛的儿子儿媳和王慧灯、王慧灵就更不用说了，各人对视一眼，均要自己那一份交给王越锋。

　　这不由让王守功夫妻心里既欣慰，又惭愧。

　　如果王越锋没有护国公王府嫡曾孙兼下下任继承人的身份，单凭王守功夫妻的同贵族身份和王越锋的师级修为，洪涛子爵府岂会这么容易退让？

　　“你们拿着就拿着吧，锋儿和洪涛子爵府本来就有旧怨，这回只是找了个由头打击一下他们而已。清河郡的物价比但尔镇要高，你们留在手里做零花钱也好。”王守功想了想，劝道，然后又认真地看着一脸笑嘻嘻的王越锋：“还有你，你以后还是要小心。不到迫不得已，不要和这些贵族们做对。护国公府再有地位，也是鞭长莫及，势单力孤。”

　　“爹您放心。我心里有分寸。”王越锋虽然不以为然，却不想王守功再为自己操心，遂恭顺地道。

　　等安置好王瑞强一行人，王越锋便和王守功、叶霞珍在前院里单独讨论着王慧乔和王慧宏的婚事。

　　“既然中级学院每年新年都会放假，不如这样，以我的名义，挑几家发出柬子，定个新年附近的日子，邀请这些贵族和同贵族们携儿女们一起到家里来参加宴会，让姐姐、弟弟和那些少爷小姐们近距离地接触一下，再做决定。至于选哪几家，我下午去问问四师兄。”王越锋早有安排。

　　比起连恒，交游还算广阔，又是贵族子弟的横向天显然对清河郡及辖下的贵族更加了解。

　　“而且，我倾向于姐姐嫁给同贵族家庭的人，弟弟娶贵族家庭的人。”嫁给同贵族，没有太多的世家规矩，不会理会太多的人际关系，比较适合心思简单的王慧乔；而王慧宏将贵族家庭的小姐们娶进家门，也可以培养下一代某些应该具有的贵族风度，并融进那个圈子。

　　以前不管，但王越锋希望以后的日子里，帝都的护国公府和清河郡的王家能够愈走愈近，至少在自己有生之年，能够融洽和睦，所以，王慧宏必须学会融进贵族圈。好在王慧宏的年龄尚小，而且有他这个当兄长的和霍格尔筱、霍格尔邦引路，想来应该不难。

　　“好！”以王越锋的名义来下请柬，无疑是给那些贵族家庭一个讯息——王越锋，虽然已回归护国公府，但依然很看重清河郡这边的养父母，所以王守功和叶霞珍对视一眼，很快就欣慰地点头。

　　当然，新年的那一天，王越锋肯定是无法和他们在一起了，必须留在护国公府。但四象大陆的新年假期有二十来天，王越锋可以随便选哪一天来清河郡，反正有灵殿总殿主许下的传送阵免费名额还没有用完。尽管不是亲生子，但这些年来的情义让王守功夫妻还是盼望着王越锋能和自己一家快快乐乐地过新年。

　　下午，王越锋略做梳洗，带上从帝都买来的一些贵重礼品去了霸土子爵府。

　　“你……师级了？”正满面笑容的横向天一见到他，顿时一怔，不可思议地重新揉揉眼珠子，放出精神力在他身上一扫，然后惊叫。

　　“嘿嘿……”王越锋无辜地笑了：“出去历练了几个月，就突破了！”

　　至于突破的过程中，那些惊险的事情就没有必要说了。

　　“我靠！……你他娘的就是个妖孽！奶奶的，不跟你比！”横向天张了张嘴，却是颇有些受打击。若只是光系师级，横向天还可以理解，毕竟王越锋在护国公府生活，肯定会加大光系方面的修炼。但是，木系和战士修为都是师级，而且战士还是三级战师巅峰，就连原来的一级灵员的空间修为也暴涨到一级灵夫子，这种神速的进境却是只能让横向天干瞪眼。

　　就这修炼速度，操！前无来者啊！

　　横向天还不知道，早在他于护国公府炼器的时候，王越锋就已经突破了双系师级，只不过那时戴了一个隐藏修为的玉佩而已。

　　而现在，又在烈火针林中经历了一番生死挣扎，王越锋却是心境大升，不想再隐瞒修为。

　　同贵族和一等平民，在帝国里毕竟是不同的待遇，尽管他现在并没有完成晋升同贵族所必须的灵殿和帝国的指定任务，但在修为上，他已经是一名不折不扣的同贵族。

　　“我说今天那洪涛子爵府派出的江管家怎么不敢和你动手，原来你已经师级了，他没把握赢你！”横向天很快就恍然大悟。

　　否则，哪怕是知道王越锋是护国公府的重要人物，江管家也应该先动手展示一下实力，再向王越锋道歉，以维护洪涛子爵府的威名。

　　王越锋目光一凝：“四师兄，你听说了？”

　　这消息传得还真快。

　　“那当然！这么大快人心的事，我哪能不知道！还好你聪明，知道马上到师兄这里来，否则，我明天就杀上门去！”横向天似笑非笑，心里倒是对王越锋这么快就上门拜访自己十分满意。

　　不枉他当初陪着王越锋走了一趟帝都。

　　要知道，横向天在帝都的那些日子，还是相当憋屈的。清河郡的贵族以城主府和四大子爵府为首，所以他身为霸土子爵府的世孙，在清河郡，无论到了哪里，哪里都要给几分面子。但帝都的贵族圈，王爷、公爵府、侯爵府才算是真正的贵族，区区一个子爵，若没有护国公府的照顾，谁会鸟他！

　　“嘿嘿……那个……四师兄，其实我今天来，是有事想请您帮忙！”王越锋讪讪一笑，有意地看看周围那些侍候的下人。

　　横向天顿时明白了，立刻带着他进了自己的专用修炼室：“什么事？”

　　“这个给你！”王越锋取出一块中品的土灵晶石，以及那块土系矿晶。他已经送了横向天一朵南离阴火子火，那中品的火系晶石和赤斗燎火石就没有必要再拿出来了。

　　看到那黄如鸡油冻般的晶石，横向天的瞳孔猛地一缩，连本来平稳的呼吸也骤然加粗：“这……这是……”

　　“拿着吧！师父那里我也备了。”王越锋笑嘻嘻的：“不然，我都不好意思请你帮忙。”

　　横向天再不犹豫，一把抓起，喜不自胜地把玩了数息，清晰地感受到从这土灵晶中传来的那种土系的沉实和浑厚，顿时笑眯了眼。

　　好一阵，横向天才喜意甚浓地将这块中品的土灵晶石收入空间戒里，同时又灼灼地盯着王越锋：“你这些日子去了烈火针林？”

　　“是的。诸葛惊师父在那里留有一项任务。我侥幸完成了，就提前回来了。”王越锋道。

　　宝藏的事情他不敢说，谁都不敢。不过这也不算欺骗，他是完成了一项任务。

　　横向天突然坏坏地一笑：“哎，你就这么大方地给了我，不给我那未来弟妹留点？”

　　王越锋一怔，然后明白他指的是陆灵娟，顿时郝然地笑了：“我给她留了两块下品土灵晶，等行聘礼的时候再给。”

　　陆灵娟和他的关系，毕竟不如霍格尔筱那么密切。

　　“你小子……！说吧，要我帮什么忙？”横向天笑骂道，心里十分熨贴。

　　中品和下品可完全不是一个概念，说明王越锋心里还是相当尊敬自己这个四师兄。

　　王越锋忙将自己对王慧乔和王慧宏的婚事安排说了一遍。

　　横向天沉吟片刻，问“你弟今年应该是九岁吧？”

　　“对！”王越锋点点头。

　　“行，师兄我也不白拿你这块土灵晶石。这场宴会，就以咱俩的名义共同发贴，名单我先琢磨琢磨，过两天给你。横向天很快就做了决定，”并开玩笑地道：“其实我也算是你姐的长辈，从老风那里排，你姐还得叫我一声师叔！”

　　“你美吧你，风老师又没有和你结拜！！”王慧乔若是叫横向天师叔，自己岂不是一样也得叫师叔？王越锋哪肯吃这个亏。

　　当然横向天也就是说说而已，真要这么叫了，阳朔镜头一个就不饶他。


第343章 改造灵田

　　“废物！通通都是废物！”王越锋和横向天在霸土子爵府里心情甚好地畅快叙旧，另一边，洪涛子爵府，江如海却是在书房里听了江管家战战兢兢的汇报之后，怒不可遏，一拂袖，将结实的铁沉木书桌上的所有物件全都扫到了地板上，满地一片狼籍。

　　自从这个失踪了足足四年半的该死的王越锋从那迷雾森林里回返之后，本来正如日中天的洪涛子爵府，日子就开始不顺。先是长子江临海在护国公府的社交宴上，被王越锋以那极度侮辱人的手段公然在众贵族面前戏弄，颜面完全扫地，然后又是皇室子弟对长子的态度开始暖昧有变，而现在，唯一的妻侄又在清河郡城里遭到王越锋这般公然侮辱……

　　此刻的江如海，真恨不得马上从荟英苑里把王越锋像老鹰捉小鸡一样地提来，然后用府中的所有酷刑好生地折磨这小子一遍，让这该死的泥巴种求生不得，求死不能！

　　可恶，实在是可恶！

　　只是江如海也知道，这只能是想想而已，哪怕他现在的修为已经临近宗师级，只差临门一脚，对付王守功夫妻和王越锋三人是手到擒来，易如反掌，但是，他还是不敢动！

　　谁让王越锋突然就成了护国公府的嫡系少爷了呢？

　　而且，还是巴古倩那个巴龙一族的女人生的！

　　而且，还是护国公下下任的铁定继承人！

　　而且，护国公府如今还多了一名实力比皇室还要强一分的帝级老祖宗！

　　而且，和长子在护国公府切磋的时候，这小子明明还只是双系灵夫子，外加战夫子，可现在才三个月，这小子居然光木双系都成功地突破了师级，连战士修为都突破到三级战师巅峰！

　　灵神在上，您是那么英明，那么睿智，那么伟大，怎么就被这小子给唬弄了，把所有的好处都给了他呢？

　　恨！

　　恨！

　　恨！

　　“老爷……您看，咱们是不是去外地寻些刺客来……”眼瞅着自家老爷的脸色一片铁青，脸上的肌肉也扭曲得厉害，好半天都没说话，江管家迟疑了一下，最终还是出于对王越锋的无限憋屈和愤恨，大着胆子地建议。

　　今天，不止是高贺丢尽了颜面，就连他这个洪涛子爵府的大管家，一向在清河郡备受人尊重，除了灵殿和战神殿的人以外，没有人敢不给面子的大管家也一样被王越锋毫不客气地教训了两句，颜面扫地，这回家的一路上都无法在清河郡那些普通民众面前抬起头来，江管家心中的恨，不比江如海少！

　　“你个猪脑子！”江如海愤怒地一道水流就直直地泼向了眼前最得力的助手，将其左手衣袖一下子打得全湿，水滴不住地往下落：“高贺今天才和他在大庭广众之下发生冲突，这会儿只怕整个郡城都知道他王越锋敲了我们洪涛子爵府300万。现在找刺客去要他的命，不是明摆着让人怀疑是我们做的？”

　　江管家立刻吓得跪到在地，也顾不得地面上亦是一大片水渍：“是小的笨，还请老爷责罚……”

　　又寂静了半晌，江如海才无力而闷闷地道：“算了，此刻是时势不由人，谁让他的身后，是四大公爵府之首的护国公府呢？如今护国公府的风头正盛，我们现在，只能忍！”

　　“单凭我们洪涛子爵府，根本对付不了王越锋，所以当务之急，不是对付这个泥巴佬，而是尽快地将临海的修为提升到师级，然后，让临海在七个月后宇荣中级学院和塔梅尔帝国皇家耀荣中级学院的对抗中挺进前三！”

　　“只有证明了临海的实力，我们江家的声誉，才能重新振作，临海与三公主的婚约也才能保住……君子报仇，十年不晚，等临海真正成了皇家人，我们成了皇亲，再来收拾这小子！”

　　“……是！”连主人都不得不暂时低头，江管家心里更是一片苦涩。

　　……

　　这几年，王越锋名下的灵田一直都是由叶霞珍在打理。在王越锋还在四象乾坤阵里时，叶霞珍仅仅是在这些灵田里种植了下等和中等灵米，以免灵田荒废，同时维持一家的主要开销。等王越锋从四象乾坤阵里出来后，因为要马上前往帝都，王越锋在荟英苑里呆着的那些日子，只是陪着王守功、王慧宏对练，以及和叶霞珍互相研讨阵法，也没有对这些灵田采取任何修改的措施。

　　直到王越锋和横向天一起结伴前往帝都后，叶霞珍和王守功商量了一下，将其中的50亩继续种植下等和中等灵米，另外的50亩，则用来培育一家人比较需要的低等级灵植，叶霞珍亲自将它们划分为十一系区域，并在各系灵植区设下相应的辅助阵法，请连河专门到灵田里看了看，纠正了几个请来的低级灵植士的错误，顺便也是警慑。

　　王越锋这次回来就预期要到宇荣中级学院开学之际才回帝都，所以剩下的时间，他便将全部的精力都投入到灵田上。

　　护国公府也有灵田，但那是属于整个王家所有，王越锋虽然也去弄过，但因为所有权的限制，虽然一肚子的理论，却只觉得束手束脚，做什么，怎么做，每一步都要请示。

　　而清河郡这个灵田，则完全属于王越锋个人，随便他怎么折腾，所以他的兴致也立刻高了起来。

　　王越锋也大胆地做出改革，让叶霞珍请来的三位灵植士专门负责那50亩下等和中等灵米的种植和维护，自己则重新在这种植灵植的50亩灵田的外围，认真地设下一个掩饰性阵法，非他之外的任何人不得进入，并在灵田的上空也摆下一个四级幻阵，预防高空中飞过的那些灵士们看出灵田中的灵植快速生长的机密。

　　50亩种植灵米的灵田，只要王守功夫妻有一人在世，就全由他俩负责，也算是在一定程度上报答了他俩以前的养育之恩。而这另外的50亩灵植的灵田，王越锋就打算完全掌握在自己手里，用来催生需要的灵植了。

　　这里光照充足，灵气充足，比起四象乾坤阵来，还是多了分自然和温暖、清润。而王越锋也有自信，自己向诸葛惊处学来的阵法，足以让诸多高等级的灵阵士望而兴叹。

　　然后，王越锋将自己获得的后土之髓取出半钱，融入一个装满了泉水的万年温玉瓶，再均匀地浇在每一系的种植区内。

　　后土之髓，不仅可以一次性永久提升土系灵士的亲和度，可以和其他四系先天元素精华会和空间法宝形成一个小五行世界，更可以潜移默化地缓慢提高灵田的等级！

　　只要有足够的时间，王越锋这50亩灵田完全可以缓慢进化成四等甚至五等灵田，然后一点一点地带动着另外50亩种植灵米的灵田的等级也缓慢提升。

　　花了两天的时间，当用精神力暗察到这些稀释了的后土之髓液已完全渗入到灵田深处，王越锋便将自己在烈火针林中所收获的那些灵植种子分门别类地浸泡催芽，再一一种入相应的各系种植区，辅以相应的肥料，再打太极拳催生。

　　在护国公府里，在烈火针林里，王越锋为了保密，都没有机会将整套太极拳全部打完。这回在完全属于自己的灵田里痛快地打完了一圈太级拳后，王越锋便再度欣喜地发现，自己的催生年限又有所提高，而且提高的幅度较大，由原来的5年一下子增加到7年，影响范围也迅速扩大到60米。

　　再试着打了几次太极拳，王越锋不由感叹——师级，果然是个重要的分水岭！

　　夫子级时，他只能一口气催练4遍太极拳，但师级时，他却能一口气连续打8遍，整整翻了一倍！

　　8遍过后，木系灵力耗尽，光系灵力倒还能剩下一点点。

　　“看来我现在不仅要着重提升空间系修为，木系也不能放缓。”

　　接下来的日子里，王越锋便一头扎进灵田，用“万丝春生诀”来感应和促发着各系灵植的生机，用简化版的“叶刃”杀死那些混在灵植中的害虫，用空间灵力将藏在地底的一些害虫和毒素挖出地面，再用光系灵力净化，并在这一系列的过程中，放开胸怀，快乐地享受着和各系灵植之间的互动，基本上是一早吃完早餐就坐着水蓝飞到灵田这里，晚上星光满天时才和水蓝一起飞回荟英苑。

　　虽然这样的日子很忙碌，但王越锋自觉得很充实，很惬意，很轻松，远离了人际间的勾心斗角和应酬，而放松的状态也让他自从烈火针林里回来之后绷得相当紧的神经得已彻底地放松。

　　在他回来的第七天，横向天便整理出一份可以结亲的贵族和同贵族的名单，送到灵田这里给王越锋过目确认之后，就以两人的共同名义，派出霸土子爵府的人手，向那些曾经上门为王慧乔和王慧宏求亲的贵族、同贵族们发出新年宴会的请柬。

　　不过这里面，没有洪涛子爵府，尽管，江如海也曾经为次子江临波求娶王慧乔。

　　王越锋不出意外地在名单上面看到了陆如风和玉临风、刘枫、许子相、陆灵娟等五人的姓名。


第344章 炎培来找

　　“四师兄还真是一网打尽！”王越锋心领神会地笑了。

　　陆如风等四人自然是为了王慧乔而邀请。做为王越锋在疾鹰初级学院的好友、死党，他们和王慧乔也算是比较熟悉了，而且陆如风和玉临风如今都在飓风学院就读，近水楼台先得月啊。

　　不过排在最后的陆灵娟，却是横向天的一份美意，尽管，陆灵娟家里并没有合适王慧乔和王慧宏的少男少女。

　　“也不知道她现在长成什么样了。”王越锋脑海里情不自禁地浮起一个文静而认真的女孩子面容。

　　从护国公府王庭辉出面向陆家提亲并得到接受开始，这个文静而认真的女孩的未来，就算是和王越锋绑到了一起。虽然对她还说不上爱，只不过是一份淡淡的同学之情，但王越锋也有些期待，四年半不见，连霍格尔筱都从一个小辣椒成长为一名性感而活跃、肆意的大美女，那么，陆灵娟这位往常文静而认真的女孩又会曾有什么变化？

　　他毫不犹豫地在请柬上签上了自己的名字和身份。可以想像，这份联名落款为“护国公府王越锋和霸土子爵府横向天”的请柬，一定会在清河郡范围内造成不小的轰动！

　　不过，将所有的请柬都签完名后，王越锋思索再三，又重新拣了一份不同颜色的请柬，回送给横向天，请其联名之后，帮忙安排专送到洪涛子爵府。

　　三个钟后，当横向天一头雾水地打开这份特别的请柬一看，顿时哈哈大笑：“好个小师弟，这招真高！我看，洪涛子爵府就是有心捣乱，有了这份请柬，也不好意思出席了。”

　　这张特别的请柬上，内容与其他请柬几乎一模一样，只是在“烦请出席”的字眼上，修改了几个字，并额外放大，变成“烦请约束贵府几名公子和小姐，届时不要出席”。

　　若说这是打脸，但外人也看不到请柬的内容，只会认为横向天和王越锋同样有邀请洪涛子爵府，给足了江如涛面子。但若说没打脸——这句话分明就是红果果的拒绝啊！

　　“来人，送至洪涛子爵府！”横向天迅速签上自己的大名，封好请柬，然后叫来心腹，特意找个了大晴天，谦恭地送进了洪涛子爵府，并且只交给江管家之后就直接告退。

　　“可惜啊可惜，真想看看江爵爷收到这副请柬后，会是什么样的表情啊！”横向天十分遗憾。为免江如海看到请柬后恼羞成恼，棒杀自己派过去的下人，他还特意交待这位送柬之人只需要把柬子交给江管家就行，甚至不用等回复就赶紧回来，也因此，虽然人身安全有保障，却是无法亲眼目睹江爵爷的精彩变脸过程，委实遗憾。

　　话说，这种明面捧杀，背地打脸的事，也只有王越锋这个精灵古怪、而且年龄尚小的小师弟才做得出来！

　　不过N多天后，横向天还是凭着自己的渠道，乐不可吱地打听到，就在那请柬送进去后一个钟内，洪涛子爵府爵爷的专用书房，一位负责打扫卫生的小厮又清走价值至少20多万的青玉瓶碎片。

　　“啧啧……洪涛子爵府的还是挺有钱的嘛，20多万的青玉瓶就这样摔碎了……我现在都有些后悔，当初是不是太好心了，我应该向他们索要500万金币的赔偿。”王越锋稍后从横向天的嘴里得知这个消息，顿时一副懊悔的样子。

　　“你就得瑟吧你！唉！我发现，现在我跟你在一起，都被你带坏了……！”背靠护国公府这棵大树来肆意做一些年少轻狂的事，横向天觉得这感觉真是很不错，比以往自己顶着个爵爷府世孙的名头，处处装稳重要痛快多了，但嘴里还是故意抱怨。

　　“嘿嘿……坏人嘛，就是要坏人来磨！”王越锋理解他的感受，笑得眯起了眼：“不想自己吃亏，打落牙齿往肚子里吞，有时候啊，就得当个坏人！”

　　……

　　又过了一周，横向天在了解了王慧灵和王慧灯两堂兄妹的情况和擅长之后，分别在霸土子爵府名下的产业中，给两兄妹各寻了一份绣房助理和帐房助理的理想工作，其收入甚至比王胡天以前在但尔镇冒险者公会所得还要略高。

　　知道这位世孙和王越锋的关系很铁，王瑞强便放心地和三侄子侄媳一起，带上王守功夫妻所送的大包小包礼品，坐上陆樵的顺风车返回但尔镇了。

　　王越锋也就安心地继续自己的修炼、种植和催生。

　　一晃眼，就过了四十多天。

　　虽然木系修为和空间系的修为并没有因为频繁地感悟和使用木灵技、空间灵技而再度突破，但王越锋对“万丝春生诀”和“破空遁”这两项灵技又有了新的感悟，使用起来也熟练了不少。破空遁而好说，对于“万丝春生诀”，王越锋自觉得对比前世的经验，已经到了一种“大巧不工”的境界。

　　正因如此，所以那50亩下等和中等灵米的长势也远比先前他没有打理时的要茁壮。

　　至于破空遁，虽然拉扯度和失重感依旧，但在不住的实践和总结中，王越锋已经将其施展的时间又缩短了近一息，并且在空间灵力的消耗上，同样也有所改善，减少了近四分之一成。

　　只是，他也到该返回护国公府的时候了。

　　离宇荣中级学院开学只有三天了，王越锋将自己这些日子里催生的那些上了50年的灵植通通挖出，收进银光戒里，再重新种下浸泡催好芽的各系种子，任其以常规方式来生长，又上街买了些唯有清河郡才出产的特产，然后就准备，次日一早回帝都。

　　刚回到荟英苑，大门还没有来得及关，王越锋就听到身后传来一个不太确定的男人声音：“叶……锋？”

　　叶锋？

　　王越锋才迈出两步，突然明白过来，猛地一转身，惊喜地喝住正在关门的仆人，三两步冲到门外大吼：“炎大哥！”

　　不同于他的惊喜，门外台阶下，高大而一身清爽的炎培却是相当疑惑地盯着他：“你……你是叶锋？”

　　王越锋突然醒起，自己现在是本来面具，顿时脸一热，不好意思地讪笑：“呃……炎大哥，是我，其实……其实，我以前骗了你，我不叫叶锋，我真名叫王越锋。以前，我一直用的是幻阵……！我娘姓叶，所以我就用了叶锋这个化名……”

　　炎培脸上初时微有些错愕，但很快，他就释然了，十分爽朗地笑了起来：“哈哈……我说你怎么又是光系又是木系，而且还小小年纪就修炼到了双系师级，原来你就是那个闻名天下的超等双系天才王越锋啊！”

　　他那阳光而开怀的笑容，被斜下的夕阳照得金灿灿的，让王越锋心里也暖暖的，有种说不出的情怀在胸臆中流荡：“是的，炎大哥，我不是故意要骗你的……”

　　“我知道，你不是故意的，你是有意的！你啊你啊，真的是把我瞒得好苦！没想到我的叶兄弟原来是这么年轻，是这么一个了不起的人物！如果我刚才不是看你的背影很熟悉，而且这里是你给我的地址，我还真不敢认！”炎培一边笑着，一边打趣，毫无半点芥蒂。

　　知道炎培并不介意自己的隐瞒，王越锋顿时心中一松，同时大喜过望，亲昵地搭着炎培的肩膀，把后者拉进了院子里：“炎大哥，真没有想到，你这么快就来找我了！快，快请进！”然后朝着后面还在发愣的王小强大吼：“小强，快，有贵客到，马上给我准备一间上好的客房，用最好的茶叶！”

　　……

　　很快，叶霞珍和王守功夫妻闻讯在第一进院子的正屋里，领着满脸好奇的王慧宏隆重地接待了炎培，长子口中的生死之交。

　　炎培很喜欢王慧宏的虎头虎脑，给了他一块下品火灵晶的见面礼，被王守功夫妻直嚷嚷礼物太重，不过王越锋却是笑着示意弟弟接过：“拿着吧！我和炎大哥的关系不用在乎这个。”

　　寒喧之后，炎培歉然地向王守功夫妻告退，随着王越锋来到后院的书房。

　　“原来他们是你的养父养母！”听完王越锋介绍了自己的身世，炎培顿时无比的意外，同时对忠厚善良的王守功夫妻也充满了尊敬。

　　两个一等平民夫妻抚养一名幼儿并不出奇，很多人都能办到，但是，无怨无悔地抚养和照顾了一名身患重病的幼儿整整五年，却不是什么人都能做到的！

　　“对外，为了照顾国公府的情绪，我宣称这里是我的养父养母，但实际上，他俩在我心中，丝毫不亚于我的亲生父母。只是那烈火针林是在塔梅尔帝国境内，我若以原貌出现，难免招致今上的猜忌，所以，我就借用了我娘的姓。”王越锋很认真地道：“说起来，贵族固然是享有了一应的特权，但同样，也受到不小的束缚。如果我没有回护国公府认祖归宗，我才懒得化这个妆，碰到什么不平之事，直接开打就是。反正战士也需要不断的战斗来提升修为。”


第345章 原来你们俩都在骗人！

　　“也真难为你了，生恩和养恩，偏向哪一方，都对另一方不公平，何况这双方的长辈应该都对你不错！”炎培很理解地感叹，丝毫没有二等平民出身的那种自卑，只是转眼又戏谑地看他：“不过你小子掩饰得还真的很像，阵法也着实厉害，连那九宫堡的琉光幻镜都没有照出你的真容！我如果不是亲耳听你说，绝对想像不到，那个在蛛丝火灵洞里又机智又稳重的二十来岁的光系灵师叶锋，居然就是你，才十五岁的王越锋！！”

　　“啧啧……十五岁的双系灵师和战师啊！”炎培咂巴着嘴巴，故意摆出一副嫉妒的样子：“我自认这两年来，我在蛛丝火灵洞里也算是历经生死，修为涨得很快，不过比照你的修炼速度，……唉，人比人，气死人！”

　　“嘿嘿……炎大哥，你就别装了，你的性格阳光而乐观，不擅长演戏！”王越锋毫不迟疑地戳破了他：“那天在蛛丝火灵洞，你若不是穿上黑袍，戴上面具，肯定无法瞒过那个火系的乌神火狼宫的人！”

　　“哈哈……哎，知道我在演戏，你就多少给点面子配合一下吧！你就不能说，其实炎大哥你的修炼速度也很快，比其他人都快！这样也可以满足一下我的虚荣心……整个灵殿和战神殿历史上前无古人的十五岁双系灵师和战师天才都赞我的修炼速度快啊！”心情很好的炎培还在继续搞怪。

　　“嗯，炎大哥，你的修炼速度确实很快，比除了我以外的其他人都快！”王越锋忍住笑，很配合地道。

　　每个人都有发泄情绪的方式，而每个人在经历了一段极限的生活之后，也需要一个安静平和的环境来释放极限中的巨大压力。想来炎培在那风火眼中的遭遇也是足够离奇，再加之这一年多年一直都在蛛丝火灵洞中游走，在生死边缘抗争，精神上积蓄了众多的负面压力，需要通过某种途径来表现、来渲释。而显然，曾经同过苦，共过甘、出身豪门但又成长在市井的王越锋便是一个极好的、值得信任和能够理解和支持的释放对象。

　　不过王越锋心里确实很惊叹于炎培的修炼速度。明面上，自己做为双系灵师和战师，这份修炼速度在整个灵殿历史上都堪称逆天，当仁不二，但是这其中，不光有资质的因素，也有逆天金手指催生灵植的因素，以及前世那十几年的特种兵和国安局工作经验的因素……

　　如果自己是一个土生土长的十五岁双系超等和空间系灵士，没有来自地球的灵魂附体，没有那些经验的帮助，肯定达不到今日这样的成就，搞不好早在第一次救父时就死在迷雾森林里。

　　但炎培不一样，炎培完完全全靠的是他自己，赤手空拳，一步一个脚印，稳稳地走到了今天！

　　当然，在炎培从大师晋升为宗师的过程中，王越锋发挥了很关键的作用，但是，若非炎培自身的性格开朗，获得了一向谨慎的王越锋的关注和信任，王越锋又怎么会愿意冒险成全炎培？

　　这样的炎培，不管是从人品上，还是从修为上，天赋上，都值得王越锋诚心结交。

　　“这才对嘛！”炎培故意又自我陶醉了好一阵子，才开始正经起来，转变了话题：“既然你是护国公府的嫡系子弟，那护国公府应该为你订了亲吧？那小楚她怎么办？护国公会同意你娶一个异国的女子为妻？”

　　“呃，炎大哥，有件事，我还得告诉你，小烟她……她真实的身份，是塔梅尔帝国的皇室长公主，以前的哈梅尔含烟，现在的楚含烟。她是中等水、土，初等木三灵性。”王越锋脸一红，又不好意思地透露了楚含烟的真实身份。

　　如果说，当初和炎培在蛛丝火灵洞外分别时，王越锋还有所保留的话，那么此刻，王越锋觉得，自己不应该再隐瞒这位古道热肠又阳光豁达的大哥。

　　“啊……？！”不出王越锋的意外，炎培满脸愕然，显然是根本就没有料到，自己在蛛丝火灵洞里认下的两个生死之交，两个都有这么显赫的出身。

　　一直过了数息，炎培才真正从这种震慑的消息中品过味来，顿时哭笑不得地指着王越锋：“好你们两公婆，一个二个都把我瞒得好苦！”

　　“嘿嘿……”王越锋此刻什么都不好说，只是讪讪地笑。

　　“她……她真是的塔梅尔帝国的长公主哈梅尔含烟？那你们俩又怎么走到一起的？护国公会同意你娶她？”炎培发了句牢骚之后，马上就三个连珠问题。

　　王越锋松了一口气，忙道：“她亲口承认的，我想不会有假。再说，她的三系灵性也跟我一样，做不了假。我和她是在埃文城意外认识，不过那时，我也不知道她是女扮男装。至于后来……你也知道了，如果不是疗伤，我也不会明白她的真实身份。”

　　“我已经有两个未婚妻，再加上小烟，总共是三个。只是那两个本国的，护国公他老人家已替我下了订，只是含烟的事，我还没有跟他提。等时机到了，我再说，总之，我不会负她！”

　　“我靠！你居然已经有两个未婚妻？”炎培再度眼一瞠：“那小楚她知道？”

　　“她知道！”王越锋点点头：“我不会在这上面骗她。她也能理解。只不过，我和她的事，因为身份的问题，可能需要一段时间去解决其中的关系……不过你放心，我已经有了大致的计划，应该不会拖太久。”

　　至少，几位师父中，哈梅尔地隆肯定是坚定地站在他的一边。

　　炎培鼓着眼睛瞪着王越锋看了好半晌，才苦笑：“果然人比人，气死人啊，老哥我都三十有七了，一个未婚妻都没有，你小子倒好，一下子就有了三个，其中一个还是公主！唉！算了，世袭贵族啊，艳福是不能比的，我也不跟你比！”

　　目光一转，炎培又难得地八卦起来：“对，你既然是王越锋，那传闻和你是死党的高等火灵性霍格尔邦的姐姐霍格尔筱，不会就是你的另一个未婚妻吧？我记得，她是世袭霍格尔家的嫡系。不管是身份，还是天赋，都足够和你匹配了。”

　　王越锋愕然：“炎大哥，这你都猜到了？”

　　“唉，你和霍格尔家的关系，整个青龙洲的人都知道！她要是当不了你的妻子，那别人也当不了！”炎培理所当然地摆摆手：“那还有一个妞是哪家的？”

　　王越锋脸一红：“我在疾鹰初级学院时的同班同学，是初等水，中等土灵性。家里是同贵族。”

　　“哦！”炎培眼珠子一转，恍然：“我想起来了，你以前说过的，还有一个土灵性的朋友。啧啧，你小子年龄不大，没想到情史倒不短，到处留情啊！”

　　眼看着王越锋因为这一句调侃而再度变得讪讪，很快，炎培又一正脸容，郑重地道：“既然你能娶三个妻子，那我也就放心了。不过，有一点，我还是要声明。我从没有想过，小楚居然会是塔梅尔帝国的长公主。身为罕有天赋的皇室子弟，她身上却没有半点公主的骄矜之气，真正是殊为难得，是个好女孩！所以，既然你已经承诺了她，那么你就不要让她失望。”

　　“虽然你和她的身份都有些特殊，想在一起，可能需要点磨难，不过，我相信只要你们俩有心，一定能克服万难。如果日后有什么麻烦需要我去处理，你尽管说一声。好歹小烟也叫我一声大哥，我不想让她伤心。虽然我不是贵族，但好歹打个架，壮个声势什么的，哥哥我还是可以帮帮忙。”

　　“好！”王越锋心里微有感动，欣然接受了炎培的好意，又好奇地：“对了，你进了风火眼，怎么修为没怎么涨啊？”

　　蛛丝火灵洞的第一神秘之地的第一位闯入者，没道理没奇遇！

　　“呵呵……我的火系现在已经是一级宗师级的巅峰了，土系也是三级大师的巅峰了，还要怎么涨啊？”说起修为，炎培顿时乐了：“像我们这个等级的，每往上涨一个小境界，都相当耗时间，动辄几年。我能在短短的三个月内双系涨两个小境界，已经非常不错了。”

　　王越锋转念一想，也是。像护国公王庭辉，中等光灵性，如今都已经快200岁了，虽然坐拥世袭公爵府的庞大资源，但一样还是因为琐事缠身，现在的修为只是三级光系宗师巅峰。而炎培是完完全全的草根一族，如今还不到40，能到宗师级，已经非常迅速了。

　　“对，我还契约了一头灵兽！”炎培突然目光一柔，然后，王越锋的眼前的桌几上便凭空多了一只青色的小鸟。

　　通体是柔和的淡青色，眼珠子是清澈如水的水蓝色，头顶三根细小的翎毛同样透着嫩绿色，便是稚嫩的尖啄也是淡淡的嫩绿。

　　“这是什么？”乍一眼，王越锋并没有认出这只明显是高等级灵雀的小鸟是什么品种，不由一怔。

　　但很快，他就察觉到银光戒里的七彩令牌又再次自动轻颤。


第346章 姐夫的又一人选？

　　心里一动，王越锋分出一丝意念进入那七彩令牌。

　　这一回激动的是凤冠的朱大人。

　　“小子，你撞大运了！这只青鸟是青鸾一族的后裔啊！虽然血统还不算纯，但和你姐姐的那头朱雀，也勉强可以凑成一对……而且，有了青鸾，你就可以很轻松地找到离火之魂……”

　　离火之魂？

　　那个可以提升火亲灵士亲和度，但却不知道在哪里的离火之魂？

　　王越锋心里顿时狠狠一跳，却又故作疑惑：“朱大人，难道您都不知道离火之魂在哪里？”

　　朱大人脸上顿时有些不自然：“所谓魂，自然是有自主的意识，能自由走动！本大人在这里呆了近万年，哪里知晓外面的动静！总之，青鸾是离火之魂的关键，如果你真想炼制一套随身的空间灵田，你一定要想办法从这个炎培的口中套出离火之魂的所在！”

　　难得看到朱大人吃瘪的样子，王越锋忍住笑：“我明白了，我会想办法！不过，朱大人，我若是拿着离火精珠，它会不会把离火之魂的火灵气全部吸走？”

　　朱大人顿时没好气：“猪脑子！要让你吸走了，那还叫离火之魂？”

　　王越锋满脸黑线。

　　意念飞快地退出了银光戒，王越锋看向这只才巴掌大小的青鸟，眼中已流露出几分惊叹和喜爱：“炎大哥，你真好运气，居然能契约一头上古青鸾！”

　　青鸾，是仅次于朱雀的九级鸟类灵兽。

　　就算不为了那离火之魂，就冲着这青鸾可以和小朱雀配对生育下一代，王越锋就立刻喜欢上了它！

　　“锋老弟不愧是世袭公爵府的天才，居然能一眼认出这是上古青鸾幼兽！便是我，当初第一眼看到它的蛋壳时，也没有认出它会是青鸾！呵呵……其实为兄也是托锋兄弟你的福！如果不是你送我的那几片焰火草，我根本就无法靠近它！”炎培看向青鸾的目光充满了宠溺。

　　王越锋心里一动，把小青龙王青放了出来：“来，王青，打个招呼！”

　　很快，室内光影变化，风声微动。

　　不过预料中的庞大身躯并没有出现，反而只现出一条手指粗细的袖珍小龙，围着正好奇地打量着四周的小青鸾转了几转。

　　“锋兄弟，这是你的灵兽？”炎培还是第一次看到青龙，注目了一阵之后，立刻惊道：“这是青龙？”

　　“是啊！我以前在迷雾森林里历练时意外契约的。”王越锋笑笑，又放出独角兽水蓝：“我还有一头水系灵兽。”

　　不过很明显，青龙对青鸾的待遇，远远高过对水蓝的。对水蓝，青龙高傲得爱理不理，但对青鸾，青龙却是相当活跃和热情。

　　同样的，青鸾对水蓝也是爱理不理，但对小青龙倒是还算友好。

　　炎培惊讶地盯着一雀一龙看了好一阵后，脸色渐渐严肃，很是凝重地看向王越锋：“锋老弟，为兄有一句话，希望你能好好考虑。”

　　重逢以来，这是炎培第二次严肃地说话，王越锋眨眨眼，谦逊地点点头：“炎大哥请说。”

　　“你这青龙实在是太罕见了，比我的青鸾还要惹人眼红。所以，为兄建议你，不到宗师级，轻易不要在太多人面前让它出现。否则，恐有杀身之祸！而且，你似乎和它签的是平等契约。这样一来，眼红它的人更多，就算你是护国公的嫡曾孙，但明枪易躲，暗箭难防，还是小心为妙！若不是生死关头，平时就让这水系的独角兽来陪你对敌吧！”炎培的眼中是浓浓的担忧。

　　王越锋心中一凛，随后又涌出一股暖意，用力地点头：“好的，我明白。”

　　如果不是真心为了自己着想，岂会提出这么一条建议？

　　见王越锋如此痛快地接受了自己的劝告，炎培眼中也多了份欣慰，又关爱地看了看仍在和小青鸾嬉戏的青龙一阵，然后脸露郝然：“其实，锋老弟，我这次来找你，还有一件事想请你帮忙。”

　　“炎大哥请说！”王越锋一正脸容。

　　“锋老弟，我知道你的阵法造诣很高，你看能不能帮我破解这个盒子上的阵法？”炎培手一翻，掌心已托起一个扁平而表面满是玄奥云纹的火红晶盒：“如果能打开它，里面的东西，我们一人一半！如果只有一件，我可以拿等值的火灵晶石来换。”

　　王越锋一看这火红晶盒就倒吸一口凉气：“我晕，这……这是用一整块极品火灵晶制成的晶盒！”

　　这一刻，他突然很好奇，那个风火眼内，究竟是什么存在，不仅有青鸾这样仅次于朱雀的上古火系灵兽，还有这极品火灵晶。

　　而且听炎培的语气，他在这风火眼内也收获了不少火灵晶石。

　　王越锋甚至怀疑，这风火眼和自己曾经拣过朱雀蛋的那个万年玄冰液池是同一个档次的存在。

　　可是，这怎么可能呢？蛛丝火灵洞可不是四象大陆上火灵力最盛的地方啊，如果论火灵力，最盛的地方其实是在朱雀洲，而非青龙洲！

　　不是火灵力最盛的地方，却同时有朱雀蛋和青鸾蛋这样的九级灵兽蛋？

　　上古时期，究竟发生了什么事，让这些火系的宠儿流落到非火系的地方沉睡？

　　“没错！如果不是亲眼所见，我也不相信，会有人用这种极品火灵晶制做晶盒来盛装宝物。不过，正因如此，所以，我相信这里面的东西，一定也是火系的至宝！可惜，我不懂阵法，其他人我也信不过，所以，只能有劳锋老弟你！”炎培很诚恳地道。

　　“这……行！不过，明天我就要前往护国公府，不如炎大哥你跟我去了护国公府，我再解它吧！不然，说实话，在这清河郡，我还不太放心，万一解开阵法之后，被人给截胡了……”王越锋谨慎地提议。

　　能用极品火灵晶盒来装的东西，价值肯定不会比极品火灵晶差！

　　王越锋突然有了一种不太靠谱的猜测——这里面放的，不会是离火之魂吧？

　　“好！”炎培从善如流。

　　……

　　关于炎培在风火眼中的其他际遇，王越锋没有多问。每个人都有自己的秘密，他尊重炎培的隐私。等炎培回客房休息了，王越锋回到自己的卧室，就看到叶霞珍正在房间里若有所思地走来走去，顿时一怔：“娘，你有事？”

　　“对！娘有事要问你。”叶霞珍看起来有些兴奋，又有些紧张：“那个炎培，他……为人怎么样？家里都有些什么人？”

　　“炎大哥人不错，几次陪我出生入死，有福能同享，有难也能同当。”王越锋对炎培的信任度仅次于对霍格尔邦。但霍格尔邦像个小弟弟，而炎培则更像是同龄的伙伴。

　　“那他家里都有些什么人？”叶霞珍又关切地问。

　　“家里就只有父母，而且听说他的父母都是普通的二等平民……”王越锋刚说到这里，脑中灵光一现，很错愕：“娘，您不会是想把姐姐许配给他吧？”

　　姐姐才十六岁，炎培都已经三十六岁了，典型的老牛吃嫩草啊！

　　“那有什么不行的？他修为高，人品好，和你关系好，也不是贵族出身，相貌也不错，而且很稳重，我看和你姐姐挺相配的……”叶霞珍被说中了心事，忸怩了几下就完全放开了，反而是嗔怪了他一眼。

　　“啊……？”王越锋还真的没有想过，把炎培和姐姐王慧乔凑成一对。

　　姐姐还是一朵花，很娇嫩而且不太谙世事的花，但炎培却已经是一个相当成熟，很有主见的男人……

　　不过听叶霞珍这么一说，再想起两人的契约灵兽，王越锋突然又觉得，或许，可以试试。

　　稳重的男人好啊，会体贴人，而且炎培有主见，很多时候可以替姐姐挡住一些不必要的麻烦！

　　“这样吧，娘，等新年的时候，姐姐放假回家，我安排他们俩见一面，看姐姐的意思。”王越锋略一思索，道。

　　“行！”叶霞珍顿时大喜。

　　有了这个插曲，次日早上，王越锋再见到炎培时，便有意无意地套他的话：“炎大哥，这次我回帝都，会碰上不少美女哦，你喜欢什么类型的，要不要我给你介绍一二个？凭你的条件，肯定会有不少女孩子喜欢。”

　　炎培一怔，随后就失笑：“算了吧，你认识的那些美女，多半都是些贵族家的千金，我可消受不起。我娶老婆是要回去孝敬我父母的，不是请回家供着的。”

　　“难道你打算娶个普通的平民？”王越锋心思一转，故意惊叫。

　　“当然不是！”炎培不疑有他：“肯定要是个灵士，我希望我的儿女们能够觉醒灵性，不要再过我父母那样的生活……”

　　最终，王越锋确定下来——炎培目前还没有喜欢上哪位少女。

　　是个好消息。不过，也有点让王越锋担心。连楚含烟那样的容色都没能让炎培动心，自家姐姐那大大咧咧风风火火的性子，能入炎培的眼？

　　不管了，自己只负责制造机会，至于两人能否看对眼，就看缘份了。


第347章 惊魂一刻！

　　三个钟后，王越锋和炎培一起坐在水蓝那庞大而温厚的身躯上，经过帝都和清河郡两地的传送阵，辗转飞回了护国公府。

　　炎培年纪轻轻便已是宗师级修为，这等成长速度，便是在宇魂帝国的帝都也十分少见，所以王庭辉给予了相当高的尊重，独立划出了一个土灵气较盛，但离王越锋的朝阳阁并不算远的院落给炎培居住，并且拨了几个精干又谨慎的王家世仆去侍候，然后找了个适当的理由，在演武场上和炎培认真友好地切磋了两场。

　　两人都是宗师级修为，又无甚深仇大恨，这两场打下来，倒是互有受益。

　　然后，王庭辉指派了数名稳重又心眼灵活的侍卫陪着炎培去帝都街上游览国都的繁华和风景，王越锋则抱着炎培的那个极品火灵晶盒一头扎进了书房，并启动了最高的7级防御阵，严防有人打探。

　　两天之后的夜晚。

　　“这小子倒底在干什么？都快开学了，他还不出来？”巴古倩在朝阳院的书房外着急地走来走去，走去走来，时不时地放出精神力感应着书房内的动静，可惜被那结实的防御阵给挡住，一点也探不出内情。

　　宇荣中级学院是明天一早开学，接受新生登记，巴古倩可不希望王越锋在开学的第一天就迟到。

　　炎培颇有些尴尬地站在一旁。他自然是知道，王越锋是在为自己解那个极品火灵晶盒上的古阵法。只是事关重大，哪怕巴古倩是王越锋的亲娘，他也不敢说。

　　而且，炎培认为，凭护国公府的面子，就算是宇荣中级学院开学了，王越锋迟到一两天，应该也不是什么大事。开学典礼一向是开学后的第七天才举行的，应该能赶上。

　　“夫人，夫人，霍格尔公爵家的邦少爷来访，说要见见锋少爷！”一名下人突然急匆匆地跑来。

　　霍格尔邦？那个百年一出的高等火灵性天才？王越锋的生死之交和好兄弟？

　　炎培的眉毛一挑，来了兴趣，很想见上一面，便瞅瞅满脸焦急的巴古倩。

　　“唉，算了，琳儿，跟娘一起去见过邦公子！”巴古倩很清楚爱子王越锋和霍格尔邦是什么交情，更知道王越锋早已和霍格尔邦约好了一同进宇荣，想了想，苦笑道，随后又歉意地看向炎培：“炎公子若是无事，也请一并移步……”

　　“好！”炎培求之不得，立刻点头。

　　只是，三人刚走到院门外，一直紧闭的书房方向突然传来一阵强烈的灵力波动。

　　炎培和巴古倩同时惊喜地回头，就见那一直笼罩着书房的无形防御阵已迅速从中向两旁分成两辩，随后，紧闭的书房门也吱呀一声，打开了，两日未曾梳洗，脸色微有黯黄的王越锋走了出来。

　　“锋儿……”巴古倩大喜地就要上前。

　　“娘，赐才的话我都听到了，您先别进来，带妹妹去见见小邦，我找炎大哥还有事，很快就过来！”王越锋虽然身上有股浓浓的汗意，脸上也现出几分疲倦，但双眼却是前所未有的明亮和满足，及时地拦住了巴古倩要进屋的脚步。

　　“啊……那……”巴古倩一呆。霍格尔邦想见的人可不是她。

　　“没事，小邦不会在意这个！”王越锋微微一笑，然后朝已有些迫不及待的炎培招手：“炎大哥，快点进来！”

　　炎培朝巴古倩歉意一笑，飞快地走进了书房。

　　巴古倩无奈，却也从爱子的反应中大概猜到，或许，爱子这两日两夜不吃不喝躲着书房中所干的事，与炎培有关。事关人家的隐私，再加上还有客人在外，她只好无奈地带着女儿王越琳离开了朝阳院。

　　炎培一进书房，顿时为房内的凌乱而愣住，傻眼地看着一地的杂物和炼废了的材料半晌，再转身看着王越锋，眼中已是明显的不认同：“锋老弟，纵使你着急破阵，也不要这么透支自己的身体……”

　　语中的关怀让王越锋心中一暖，暗道这两日来的努力倒是值得，当下笑着指指书桌上依然是紧合着的极品火灵晶盒：“炎大哥放心，我心中有数，不会把身体弄垮。这是个一次性的阵法，不过差不多破了，只剩下一道关节。你看着我破解它，很快的。”

　　炎培微怔，随后就明白，这是王越锋不想让自己认为是暗中偷换了晶盒中的宝物，所以故意留着那最后一层关卡没破，等自己亲眼目睹。

　　“你啊，就是心眼多！”炎培暗暗感慨着王越锋的谨慎和周密，对自己的尊重，却又没好气地再次数落，只是心中对王越锋的认可又深了一分。

　　他曾经好生端详过这个极品火灵晶盒，自然是一眼就看出，阵法确实还没有解开，王越锋不曾动过里面的东西。

　　这样人品如风光霁月、实力又极强的少年，委实已十分难得，何况王越锋还是位世袭贵族家的嫡系子弟。

　　“我这一生，必不负锋老弟！”炎培暗下决定。

　　王越锋微微一笑，也没有争辩，再次启动书房的7级防御阵法，确保就算是王级灵士来，一时半会儿也攻不破，这才拿起一根自己这两天炼制的银光棒，在那关键的阵眼节点上，顺着自己先前早已想好的纹路，如行云流水般地勾写出一道完美的曲线。

　　当淡淡的光芒散尽，原本是耀眼而晶莹剔透的火红晶盒，转瞬间，便向外爆发出极为逼人、仿佛能将整个人的骨头于眨眼间烧没的巨大火光。

　　“不好！”王越锋大惊，下意识地拉着炎培火速疾退，通体爆透出光系护罩，同时以最快的速度，从银光戒里取出一块水蓝色的寒玉晶石，一颗离火精珠，好歹将这差点要了小命的熊熊火光给勉强镇压了下去。

　　但，也只是勉强镇压，房内的7级防御阵，却是在这种突然爆发的热力下，猛然自发地嗡嗡直响，那是几已经到了临界点的报警。

　　炎培亦是在这一刻间，浑身冷汗淋淋，暗叫好险，脸色一片苍白。纵使他的火系修为已经达到了宗师级，但是，在刚才那团爆起的火光面前，他亦有种无法抗拒，下一秒就灰飞烟灭的极度恐惧感！

　　如果王越锋的动作再慢一步，只怕整个书房都会被这股狂暴的火力给一下子烧毁。

　　“这是什么宝物，如此强烈的火力？”两人下意识地对视一眼，心有余悸。

　　要知道，这房内的7级防御阵，哪怕是王级灵士，也至少要一天一夜的功夫才能攻破。护国公府的威名，可不是表面上的虚名！

　　“呃，炎大哥，阵法已经破开了，还是你打开盒子吧！”半晌后，想想方才那如地狱烈火般的恐怖感受，王越锋使劲地咽了一口水，心虚地道。

　　方才那一刻，给他的感觉，甚至比埋在熔浆里、面对炎培那突破宗师级的气息爆发还要恐怖，哪怕现在有离火精珠护体，他也不敢再动弹。

　　万一里面真的是离火之魂……朱大人可是说过，离火精珠无法吸收离火之魂的火力！

　　炎培点点头，却依然如临大敌，英俊阳光的脸是前所未有的凝重，一步，一步，一步地靠近着这个火光在逐渐变得黯淡的极品火灵晶盒。

　　王越锋甚至能听到他粗重的呼吸声，看到他体表隐隐透出的火灵力光华。

　　心思再一转，王越锋又从银光戒里取出那瓶装有万载玄冰液的万年温玉瓶，准备一个势头不妙，马上放万载玄冰液来降温。

　　万载玄冰液再宝贵，也不过是外物。小命和万载玄冰液面前，自然是小命更重要！

　　好在，或许是刚才的那一瞬间，那团火光已经将所有的热力悉数爆发，一直到炎培谨慎地打开那极品火灵晶盒，都再没有其他的火光爆起。

　　盒盖翻开之后，炎培便是一怔，脱口一声惊咦：“离火……？”随后声音嘎然而止，一边火速地抬起右手紧紧地捂住了自己的嘴，一边“砰”地一声，以最快的速度将那盒盖重新盖回。

　　“嗯？”正满心期待着里面是一份离火之魂的王越锋一听那“离火”二字，心里便是狠狠地一跳，再也顾不得避嫌就不假思索地冲了上去：“是什么？”

　　然后，炎培的动作便让他一愣。

　　“嘘……！”虽然明知这个书房已启动了7级防御阵，正常应该不会有高等级的灵士注意到这里，并听到自己的惊叫，但方才的火灵力爆发实在太过于猛烈，炎培还是谨慎地竖起一根食指在嘴唇前，然后运指如刀，飞快地在那书桌表面写下四个大字。

　　王越锋定睛一看，立刻眼睛大亮，喜形于色，小小的心脏在一个劲地欢唱，连声音都激动得有些变调：“你看清楚了？”

　　炎培写下的，正是“离火之魂”！

　　“错不了！现在我明白方才为什么那么大的火力了，也明白为什么会用极品火灵晶来装它了，乖乖，真的是好险！”炎培想起方才那一幕，便是心有余悸，又立刻将那四字抹平。

　　这种感觉，远不是蛛丝火灵洞里的熔浆爆发可以比拟的，毕竟那熔浆爆发是液体，流动总有个速度的限制，可刚才……

　　炎培完全有理由相信，如果不是王越锋的反应速度快，如果不是有那颗离火精珠和寒玉晶石，自己现在已经魂归黄泉！


第348章 离火之魂，兄弟重聚首！

　　不过在后怕之余，炎培却也是喜不自胜。过去一年里在蛛丝火灵洞内所获得的所有宝物，和这离火之魂一比，那就完全是一个天上，一个地下啊！

　　他现在的火系亲和度是70，如果再服下一丝离火之魂而不死，他就可以成功地转变成千年都难得一见的罕见火灵之体，从此再不惧任何火伤，而且修炼火系灵力也再无任何瓶颈！

　　而如果，在此基础上，他再找到一枚火心髓，炎培自问，以自己的毅力和忍耐力，绝对可以熬过那七七四十九天的火烤锥心之苦，然后有机会问鼎那皇级、甚至祖级的强者之巅！

　　“对了，这东西是有灵智的，你最好能在这晶盒里先设下一个束缚的阵法，然后，我们再打开它，否则，一不小心，就会被它逃走了！”此刻的炎培已完全陷入无尽的激动和兴奋之中，目光灼灼，瞳孔里火光极盛，如同黑夜里最明亮的启明星。

　　这么罕见的先天之宝，若是被它逃逸，那他真是做鬼都不会原谅自己！

　　至于分一部分给王越锋……想成为先天火灵之体，所需要的离火之魂并不多，就算是分出一半给王越锋也不影响。而且，做人要讲信用，要知恩图报。如果没有王越锋刚才火速拿出寒冰晶石和离火精珠，炎培自认自己早就死了，所以也心甘情愿。

　　“好！”王越锋也知道这离火之魂有多难缠，马上按捺下激动兴奋的心情，迅速冷静下来，琢磨起相应的阵法。

　　……

　　一刻钟后，王越锋终于利用书房内现有的材料，以空间灵力为媒，光灵力为辅，在那极品火灵晶盒的底部极为小心地设下了一个特别的四级隔离重力缚阵法。

　　不是他不想设下更高级的阵法，但是，目前来说，四级已经是他的极限了。

　　炎培这才小心翼翼地再次打开那极品火灵晶盒的盒盖。

　　一块火红得好似最热熔浆、质如果冻的半凝固体，正在如轻烟一般，左蹿右蹿地在晶盒内四处游走，只是每当它想向半空浮起时，便有一股无形的力量硬生生地将它拉回了盒底。

　　这自然是王越锋所设的阵法产生了作用。

　　“啧啧……灵神在上，真没有想到，我炎培有生之年，居然能遇上这等火系至宝！”炎培目眩神迷地看着它好半晌，才感叹道。

　　“它……呃，很可爱！”王越锋搜肠刮肚，最终却是憋出了这么一句很没有水平的话。

　　不过，做为光木空间三系的灵士，他对火元素的喜欢确实远不如炎培，所以炎培也只是没好气地瞪了他一眼，就没再数落。

　　“唉呀！”又过了数息，王越锋突然惊觉：“不好，小邦还在外面等我们！”

　　搞不好都等急了。

　　“对啊，我都忘了你有客人！”炎培也如梦初醒，脸现歉然，稍一思索，就从自己的空间戒里取出一个较小的极品火灵晶：“我记得你有个精通炼器的师父对吧？让他帮忙用这块火灵晶做一个小点的盒子，我好把这宝贝给你分一半。”

　　天底下，可以盛放离火之精的物事，除了极品火灵晶制成的晶盒之外，就只是极品冰晶制成的晶盒。但后者对离火之魂有少许的凝滞效果，而且也极少见，所以炎培便大方地赠予王越锋一块极品火灵晶。

　　如果是其他的东西，哪怕是后土之髓，或者葵水之重，王越锋都会拒绝了，因为圣地宝库里就有，他只要做任务去换就可以了。但这离火之魂刚好是圣地没有、也不知道要去哪里找的，而且先前他已经和炎培说好了如何分配，此刻也就不和炎培客气：“好！我保证不会向我师父透露用途，不过，要麻烦你在这里再多呆几天。”

　　“没问题！”

　　等炎培将这装有离火之魂的极品火灵晶盒收入自己的空间戒，王越锋也再次关闭房里的防御阵，回到卧室里略做梳洗，将这两天不眠不休破解阵法的一身疲累尽数洗去，才和炎培一起来到护国公府第一进院子里，专门接待贵客的会客厅。

　　“锋哥！”随着王越锋的步子迈入，一个比他略矮半个头的俊雅华服少年就惊喜地大叫一声，从座位上电射而起，飞冲过来。

　　“速度不赖嘛！”熟悉的声音，在久违了五年之后，愈发显得亲切。王越锋脸上不自觉地漾起包容的笑容，一记圆满的云手，行云流水般地化去了少年的攻击，然后用力一摁，将这华服少年生生地从半空摁落在地，再也动弹不得：“不过，冲劲还是小了点，看来你这几年只顾着修灵力，忽视了战士修为，以后我要给你特训！”

　　说完后，看着眼前这熟悉的、没有多大变化的稚嫩面孔，再对上那微微湿润并红着的眼眶，王越锋的眼睛也情不自禁地微润，鼻子一呛，很是感慨：“小邦，五年不见，你长高了不少，快赶上我了！”

　　这带有长兄口吻的关切的话，却是融入了这五年里所有的兄弟情感。

　　巴古倩、王越安、王越琳、炎培等一起在一旁含笑看着久别重逢的两人，脸上都因为王越锋这声关爱而微微动容。

　　他们是听说过，王越锋和霍格尔邦的感情极其深厚，堪称生死兄弟，但是，直到此刻，亲眼目睹着两人的重逢，霍格尔邦的激动，和王越锋脸上难掩的喜悦，巴古倩等人才惊觉，自己，其实还是大大低估了王越锋和霍格尔邦之间的感情。

　　虽然不是亲兄弟，却比亲兄弟还要亲！

　　一时间，巴古倩心里竟涌起少许对老公公王庭辉和老叔公王庭阳的不满。如果这两位老人早一点告知王越锋的消息，她也不致于错过那最宝贵的成长时期，生生将自己的亲生独子送给了别人当儿子，对儿子的过往一点也不了解。

　　王越安的眼神亦是有些复杂，透着股黯然和失落。方才做为陪客的那半个钟，霍格尔邦虽然对他很有礼貌，但也只是基于对护国公府的尊重，却并没有半点亲近之意，而此刻，王越锋这位流落在外的二哥才一出现，霍格尔邦这位霍格尔家族的嫡系天才就立刻欣喜若狂，直接冲了过来，其远近亲疏，着实令人嫉妒。

　　便是以前，王越英在世时，也不曾得到霍格尔家族嫡系少爷这般亲昵的相待！

　　做为局外人的炎培则是以一种包容而好奇的眼神，不动声色地打量着传闻中的高等火灵性霍格尔邦，从霍格尔邦的表情、眼神、四肢动作等方面，看看这位贵族天才是否值得锋老弟真心相待。

　　片刻后，炎培不得不承认，虽然霍格尔邦的举动稍嫌孩子气，虽然霍格尔邦也是位贵族家的嫡系少爷，但霍格尔邦给他的第一印象却是很好。

　　突然，霍格尔邦发出一声不可思议的惊叫，直震得头顶的巨木房梁都隐隐震动：“啊……！锋哥……你你你……你居然……居然师级了？”

　　这震耳欲聋的一声惊叫，顿时让巴古倩等人会意地再度露出笑容，脸上不自觉地现出骄傲。

　　15岁的师级，不管是放在哪里，都是前无古人的绝世天才啊！

　　王家出了这么一个天才，足以令世人仰望，让所有王家人为之骄傲！

　　“是啊！我好歹也是你锋哥，你都三级灵夫子，我当然要更加厉害了！”对上霍格尔邦那瞪得老大，仿佛牛眼，满是不敢置信的天蓝色眼珠子，王越锋心情极好地打趣。

　　尽管不是第一次被人惊叹自己的师级修为，但是，霍格尔邦的惊叹，却别有种让王越锋倍加得意的感觉。

　　当老大的，自然要比小弟们厉害了！

　　何况霍格尔邦还是这个时代中资质仅次于自己的天才。

　　同是高等灵性，但江临海、白临坚、昊容临、巴古烈四人，通通都是单系的高等，唯有霍格尔邦不仅有高等火灵性，还有中等金灵性。论资质，真是年轻一辈中，除了王越锋之外的当仁不让的第二。

　　而得意之余，王越锋对霍格尔邦目前的修为也相当满意。

　　半年前，据连河得来的消息，霍格尔邦还只是一级灵夫子和战夫子，而现在，霍格尔邦的火系却是火速地提升到三级灵夫子的境界，就连战士修为，也提升到三级战夫子巅峰，足证明这半年里，霍格尔邦没少吃苦头。

　　看来，特尔伦副殿主真的对霍格尔邦很用心，而霍格尔邦，也真的没让自己失望，并没有因为天赋高就偷懒、就自满，不愧是自己看重的好兄弟！

　　王越锋一直都很欣赏那种刻苦努力的人才，不论是庸才还是天才。

　　而且一般情况下，庸才因为天资愚钝，往往容易静下心来刻苦修炼。而天才因为向来受人吹捧，能静下心来潜心苦练的，少之又少，而这一部分人均无一不是心志坚毅卓绝之人。

　　王越锋的笑骂，让霍格尔邦理所当然地抬起犹有些青涩的下巴：“江临海那个讨厌的骚包半年前都已经是三级灵夫子了，同为高等灵性，我怎么可以被他比下去？你知道他为人，我要是修为比他稍差一点，他肯定会迫不及待地踩我！我可不想一进学院就被他狂妄地打脸！所以，这半年里，我一直很努力很努力，昨天终于突破了三级灵夫子，再也不用怕他了！”


第349章 吓人的礼物啊！

　　王越锋顿时失笑：“看来这个讨厌的骚包江临海还成为了你勤学苦练的动力了！不过你这话没错，如今你也是三级灵夫子，不必怕他！”

　　如今的霍格尔邦，不仅火系修为是三级灵夫子初期，就连金系修为，也已经提升到一级灵夫子的初期，双系战斗型，难道还敌不过江临海这个辅攻型？

　　王越锋的认可，顿时让霍格尔邦喜笑颜开，很受鼓舞，随后又十分崇拜地看着王越锋，重新变成以前那个一切以王越锋为首的单纯少年：“锋哥就是锋哥，这个修炼突破的速度还是无人能比啊！靠，我还计划着，在五年之内突破到师级，没想到锋哥您不声不响就已经突破了，而且还是光系、木系、战士三系师级！”

　　“哈哈……！”霍格尔邦双眼亮晶晶的，天蓝色的眼珠子在灯光下闪闪发光，很畅快地笑了：“我看江临海这回怎么得瑟！你不知道，你出外闯荡的这五年，我哥在宇荣没少受他和他弟的夹背气！他弟弟江临波打不过我哥，但我哥现在才二级灵夫子巅峰的修为，又没有理想的契约灵兽，总是被他压制。如果不是昊容林在中间做缓冲，我哥早就拉着他上生死场决斗了！”

　　“切，仗着一个不知道多少任的灵植殿主传承，姓江的在宇荣明里暗里可是得罪了不少人。像刘枫和许子相，这几年来每次给我发信，都问我什么时候能回来，好早点把江临海的气焰打下去！”

　　霍格尔邦还是以前那个叽里呱拉的脾气，整个会客厅里，就听他一个人叽叽喳喳地不停说，不过这样的表现让王越锋倍感亲切。

　　虽然一晃眼就是五年，但兄弟们并没有变。霍格尔威没变，霍格尔邦也没变，就是姐姐王慧乔，也没有变！

　　而且，霍格尔邦的修为能够紧跟上自己的步伐，令自己不致于太孤独，王越锋觉得这种感觉很好。

　　王越锋微微一笑，很理解霍格尔邦的心情：“这回你放心了，江临海那小子半年前就被我在大庭广众之下狠狠地教训了一顿，丢尽了颜面，我相信，江临海除非是突破师级，否则不敢再找你哥和刘枫他们的麻烦！当然，如果他敢来，你就上！以你三级灵夫子，足以搞定他！”

　　至于自己么……现在自己已经对外亮出了师级的修为，就无谓以大欺小了，落人口实了！怎么说，在清河郡里，自己已经狠狠地在他们洪涛子爵府的脸上扇了一巴掌，此刻就放他一马，让霍格尔邦去出出气就好。

　　当然，如果江临海真的胆敢不自量力地向自己挑战，那送上门来的打脸机会，自己也不会放弃！

　　“没错！我现在也是三级灵夫子，根本不用怕他！”霍格尔邦很是自信地挥起拳头，又脸色一整，好奇地打量着一旁一直含笑看着自己的炎培：“锋哥，这位贵客是谁？”

　　王越锋微微一笑，给两人做了介绍。

　　两个都是火系的天才，彼此间的打量便透着股好奇。

　　当然，也是两人的修为相差太大，年龄相差太大，所以，根本没有较劲，有的，只是小的对大的羡慕，以及大的对小的包容。

　　霍格尔邦很是尊敬地向炎培一抱拳：“原来是炎大哥！炎大哥连四十岁都不到，就已经宗师级，着实了不起！日后若有机会，还请炎大哥不吝指教。”

　　语气是贵族少爷对一般天赋好的普通朋友的正常交往方式，动作也是弱者向强者一贯的招呼。尊重是足够了，却远不如对王越锋那般随意和亲昵。

　　炎培彬彬有礼地一笑：“邦少爷天资聪颖，家学渊源，炎培哪敢谈指教，互相切磋倒是真的。”他自然是感觉出霍格尔邦对王越锋和对自己，有明显的亲疏之分，不过他心智成熟，倒是一点也不以为意，反觉得很正常。

　　大家族出身的天才，哪有单纯的？

　　霍格尔邦和炎培客气地寒喧了几句之后，又十分礼貌地转向巴古倩，做足了贵族礼仪：“倩姨，小侄和锋哥几年未见，一时忘形，若有失礼之处，还请倩姨不要见怪！”

　　“无妨，倩姨能理解！”巴古倩笑嘻嘻的，心情很好。爱子和霍格尔邦的感情愈好，以后在帝都的日子也不至于孤零零的总想着清河郡，在王家的地位就更加的稳了，这正是她所期盼的。

　　“呃，倩姨，小侄还想好好和锋哥聚上一聚，请倩姨您多多理解和见谅。”霍格尔邦却又继续礼貌地提出请求。

　　“去吧去吧！你锋哥也很想你，一直在我耳边念叨着你！明天你们就要去宇荣上学了，有什么事，你们自己议定。”巴古倩深知霍格尔邦在霍格尔家族的重要性，自然不会拦阻，微笑着同意了。

　　霍格尔邦立刻眼巴巴地拉着王越锋：“锋哥，听说你住的院子很美，带我去看看吧！”

　　“好！”这会客厅里不相干的人太多，王越锋也想和霍格尔邦单独相处，聊聊这些年来的近况，便朝炎培和一旁的王越安歉意地一笑，一起向巴古倩告退。

　　如同一个隐形人的王越安没想到王越锋离开时居然还会顾及到自己，顿时一怔，随后，也回以一个不太自然，但还算真心的笑容。

　　霍格尔邦和炎培将这一幕看在眼里，顿时若有所思。

　　一回到王越锋所住的朝阳院，进了正屋，霍格尔邦就立刻活跃起来，再等到王越锋屏退侍候的下人，他便像是回到自己家里一样，迫不及待地关上了房门，然后放出了自己的七级烈焰狮头虎：“锋哥，你的青龙呢？”

　　王越锋微微一笑，将青龙放出，霍格尔邦就诞着脸儿地伸出手，想摸摸它的尾巴：“哟！长大了不少啊！”

　　“叭！”不出意外，青龙傲慢地甩尾将他的手背抽了一下，不过力度控制得还不错，只红，没破皮。

　　“唉！它还是不喜欢我！”霍格尔邦一声幽怨的暗叹。

　　王越锋暗笑。青龙属木，霍格尔邦是火灵性，青龙能喜欢他才怪！

　　不过霍格尔邦很快就重新振作精神：“锋哥，瞧，我这些年可给你准备了不少好宝贝！”

　　他手中的空间戒往庞大的书桌上一倒，立刻掉出一大堆散发着纯白色光芒的三品、四品、五品、甚至六口光系灵植和三级至五级的大小不一的光系灵核。

　　耀眼的光芒，顿时将整个屋子照得纤毫毕现。

　　王越锋一怔，随后，心里便涌出股莫名的感动：“小邦，你这些灵植……”虽然其中的某些他手里已有，但霍格尔邦的这份心意却是殊为难得。

　　这些等级不一的灵植和灵核，肯定是来自不同的地方，很费了霍格尔邦一些时间和心血。

　　“嘿嘿，都是我在历练的时候获得的，反正我们家的人都用不着，我就通通给你留着！”霍格尔邦嘻嘻一笑，一点也不心疼。

　　“你啊！”王越锋没有再拒绝，先将这些灵植和灵核收进炙灵戒，然后左手一挥，也呼拉地掉出一大串：“喽，我也有东西给你。”

　　从雀羽谷带回来的六品灵粉雀王的颈间火红翎羽50根，六级金系灵核一枚，以及从蛛丝火灵洞那个空间戒里获得的一些上品和下品火灵晶，8块下品赤斗燎火石。

　　不同于王越锋的淡然，几乎是他每拿出一样，霍格尔邦的眼珠子便鼓了一下，倒吸一口凉气，等到王越锋示意东西已全部掏完后，霍格尔邦已忍不住惊叫：“天哪，锋哥，你……你不会是打劫了某个火系王级灵士的宝藏吧？”

　　“呵呵……你喜欢吧？喜欢就全拿去！”王越锋很享受他的激动和兴奋。

　　比起王慧宏，霍格尔邦更像是他的亲弟弟。

　　霍格尔邦呆了半晌，突然一脸肉痛地将这些东西全部推向王越锋，只是留下那枚六级金系灵核，一枚上品火灵晶，以及30根火红翎羽：“锋哥，我只要这些，其他的，你还是给小乔和慧宏，还有你妹妹王慧宏留着吧，他们也是火系，需要这些东西。”

　　清楚地看到霍格尔邦眼中的挣扎和不舍，王越锋欣慰地笑了。

　　能在这如许的巨大晶石诱惑面前，还能保持一份理智和清醒，想到姐姐和弟弟，妹妹，不愧是自己认定的好兄弟！

　　“傻的，我还能短了他们？连你姐的那份，我也一早给了，这是完全属于你的！”

　　“真的？”霍格尔邦的眼睛转瞬间大亮：“你什么时候见过我姐？我姐好像这时候应该去烈火针林里历练了……”

　　“我啥时骗过你！”王越锋反问：“你以为这些东西是从哪里来的？不就是烈火针林？”

　　“哈哈……太好了，谢谢锋哥，锋哥，我真是太爱你了！”霍格尔邦再不迟疑，一脸的狂喜，欢喜得一蹦老高，然后迫不及待地将桌上的东西全部收进自己的空间戒里。

　　分宝完毕，两人好生说起分别之后的情形，不过王越锋还是有意地隐瞒了诸葛惊的王级和帝级藏宝的事，只将自己那日戏弄江临海，以及和炎培相识的过程又一次声色俱茂地形容了一次，说到精彩和爽快之处，两人同时捧腹大笑，很是放松地享受这久违的快乐时光。

　　等畅快够了，王越锋突然想起了霍格尔威：“你哥还没有契约合适的灵兽？”

　　以霍格尔公爵家族在宇魂帝国的财力和影响力，怎么可能找不到一只合适的雷属性契约灵兽？


第350章 令人烦恼的雷属性灵兽啊！

　　“唉！”一提起这个，霍格尔邦立刻收敛欢容，重重地叹了口气，只是这欢与忧之间变化太快，配上他青涩的脸容，难免显得不太真实：“甭提了！就为了这个鬼契约兽，我哥已经被卡了整整三个月的修炼资源，这个月才刚刚恢复！就连我爹我娘也被我爷爷狠狠教训了一顿，说他们对我哥太纵容！现在，我哥的契约灵兽，已经是我们一家的烦恼了！”

　　王越锋眉毛一挑，颇有些意外：“发生了什么事？”

　　霍格尔邦颇有些无奈：“你还记得米丽雅吧？”

　　米丽雅？

　　王越锋的脑海里立刻浮起一个面容雅致但脾气略嫌冷傲的少女，疾鹰初级学院曾经的员级十大高手之一，中等雷灵性，曾经和他一起在首席执法者伊卡仇的手下特训过的唯一美妞。

　　“当然记得！”

　　“米丽雅也在宇荣。你知道，早在疾鹰时，她就有一头雷属性的契约灵兽，等级还挺高，本来我爷爷找到了一只还未孵出的五级雷属性灵兽蛋想给我哥契约，偏偏那个灵兽论品阶比米丽雅的那头还是差了点，结果米丽雅随口一句点评，我哥就生气了，不肯契约了。”霍格尔邦悻悻的，对老哥的任性很不以为然。

　　“呃……”王越锋哪想到会是这个缘由，顿时无语了。

　　不过话说回来，这事换成是他，只怕他也会拒绝。哥的灵兽，怎么可以比一个妞的灵兽还要差？

　　而且，米丽雅只是一个普通的男爵之女，但霍格尔威却是霍格尔家族的嫡系，丢不起这个脸啊！

　　“现在，那头五级的雷属性契约灵兽被我爷爷转赐给了霍格尔慧珠。我爷爷还放话，说我哥以后有本事就不要让家里人来替他找灵兽！”

　　“呃……”王越锋再度翻白眼：“你爷那是气话，你也信？”

　　王越锋见过霍格尔权公爵，看得出这位现任的公爵大人，对霍格尔威的喜爱更甚于对世孙霍格尔慧贤。

　　“可是我哥跟我爷爷杠上了，我也不好劝他，否则他会说我是站着说话不腰痛！”霍格尔邦有些无精打彩。

　　王越锋鼓着眼睛看着他半晌，突然爆笑：“是啊，你不能去劝，越劝他越火！”谁让霍格尔邦的契约灵兽是七级的烈焰狮头虎呢？

　　“锋哥，我都头痛死了，你还笑！”霍格尔邦无比幽怨地看了看他，突然耍起了无赖：“你可是我的老大啊，有事你应该为小弟我排忧解难啊！何况你还是我未来姐夫！”

　　“啧啧……你多大啊，五岁、六岁？居然跟个娘们似的撒娇？”王越锋心里一软，仿佛又回到了毫无芥蒂的以前，嘴上却是讥笑道：“再说，你姐要和其他女人共享我这个丈夫，你就一点也不介意？”

　　“介意啊，怎么不介意，我巴不得你只有我姐一个女人！只是我打也打不过你，阴也阴不过你，有什么办法？再说，你现在身份不同了，婚姻大事你也无法做主，我姐能嫁给你就已经很不错了，至少你肯定会对我姐好，不会背叛她！”霍格尔邦很没有底气地自嘲：“像我们这种出身的人，婚姻多半由不得自己！”

　　品尝到他的那份无奈，王越锋心中顿生共鸣，拍拍他的肩膀：“对了，你爷爷给你订亲没？”

　　“看了几个，还没定下。”霍格尔邦闷闷地道：“我一个都没有相中，不喜欢那些女孩的性格，一个个装腔做势，假得很！”

　　“那好办，等进了学院，相中了哪个，锋哥我帮你追！”王越锋很有豪气地拍肩膀。

　　“嗯！”霍格尔邦重重地点头，不过马上又叫了起来：“哎，锋哥，别转变话题，我的麻烦还没有解决呢！我知道你有办法联系圣地，你能不能帮我哥搞来一头高等级的雷属性契约灵兽？现在每次我带着烈焰在我哥面前露面，我都有些心虚。”

　　王越锋呵呵地笑了起来，很理解他的心情。当弟弟的，不仅资质比哥哥高，受长辈们的关注比哥哥多，连契约的灵兽都比哥哥强，再加上霍格尔威是那么一个傲气的个性，久而久之，难保霍格尔威心里不起疙瘩。

　　如果霍格尔邦不在意兄弟情义也就罢了，但霍格尔邦虽然是贵族子弟，却有一个善良重情的玻璃心。

　　不过这事，霍格尔家也只有霍格尔邦能够这样说，而且敢这样说。霍格尔筱先前在他面前都不曾提过，估计是心有顾虑。

　　“当然，如果你能找到合适的灵兽，你就去跟我哥直接谈条件，让他免费帮你做打手多少年也好，或许让他帮你完成什么任务也好，总之，让他觉得，你有能力帮他，而且你们俩的地位是平等的，不过你的代价付出也很高，这样他以后也就不会太过于傲骄。不过不要让他知道这事是我说的。”霍格尔邦眼巴巴地道，眼中充满了期待。

　　王越锋顿时失笑。

　　如果先前，他还有些怀疑，霍格尔邦是受了霍格尔公爵的嘱咐前来找他和圣地联系，那么现在，他已完全肯定，这事就是霍格尔邦自己的想法。

　　“我想想办法，看能不能弄来一头七级的！”王越锋思索片刻，谨慎地回答，却不敢打包票。

　　圣地的空间很特别，目前王越锋只能进去两扇门内的空间。而且他每次进宝库，都能看到一些不起眼的变化，尤其是属于灵兽蛋的那一格，什么灵兽蛋都没有放，只放了一张晶片，里面有各种六级到八级灵兽的图片，但这些图片不是固定的，而是经常变化。

　　王越锋很怀疑，圣地的这个空间，是不是有一个专门蓄养高等级灵兽的地方，若有灵兽产子或者产卵，就会在这张晶片里显示相应的图片以供闯关者之需，从而导致以往的那些闯关者，所得的奖励除了闯的关越多，获得的奖励越高之外，再没有其他规律。

　　心情好，有合适的灵兽蛋或者幼兽，青大人就奖励一下当时的闯关者；没有，就只能是闯关者运气不好。

　　雷属性灵兽是变异灵兽，数量本来就少，如果时机不对，搞不好圣地也没有合适的。

　　当然，如果有，他也愿意为霍格尔邦解决这个麻烦。

　　手足亲人才是最重要的！

　　“太好了，我就知道锋哥你一定能有办法！”霍格尔邦却是立刻高兴起来，喜笑颜开，丝毫没有怀疑王越锋的能力。

　　不过话说，王越锋以往答应他的事，还真的没有一个食言过。

　　“你先别急，这个需要一段时间，我要先去问问再说。过两天，我给你答复！”王越锋提醒他。

　　说起米丽雅，王越锋又是心里一动，想起哈梅尔地隆交托的任务，脑中灵光一现，突然有了一个大致的计划邹形：“小邦，我们疾鹰学院相识的同学，现在有几个在宇荣？”

　　“挺多的，”霍格尔邦一个个数来：“刘枫、许子相、忽特尔、米丽雅、宇文泪、木子、毕客樱、杜可期，王永鸣、江临海、昊容林，都在！”

　　“啊，这么多？”而且都是曾经在十大新生灵植灵药战士榜前五十的人，王越锋不由咋舌。

　　不过这样一来，他的计划实施成功的可能性也就更高了。

　　“看来，等我们入学，大家可以好好聚聚……”王越锋若有所思。

　　“那是自然，自从半年前知道你安然无恙，而且大败江临海的消息，我们都等着的！”霍格尔邦满脸的憧憬：“锋哥，要不，我们也成立一个联盟吧？就叫疾鹰盟！”

　　两个世袭贵族子弟发起的联盟？

　　王越锋微微一笑，没说好，也没说不好：“先入学了再说！”

　　“好！”霍格尔邦忙不迭地点头，然后脸色一正：“锋哥，你和那个王越安的关系好像还不错。他娘昊欺雪公主现在还是疯的？”

　　王越锋点点头。

　　“那他有没有暗地里给你下黑手？如果有，你尽管告诉我，虽然你是王家子弟，不好教训他，我却没有这个顾虑。”霍格尔邦磨拳擦掌。

　　身为世袭贵族家族的嫡系子弟，霍格尔邦自然清楚，生长在贵族家庭中的这些同父异母的兄弟姐妹，很少有心齐的。

　　“呵呵……”王越锋又乐了：“瞧你，我还会吃亏？说实话，当初若不是影师父劝我，我还真不稀罕这个护国公府王家的身份。不过越安虽然人内向了点，但目前还没有对我表示敌意。再说，就算是敌视，以他的资质，也挑不起什么大风浪。只要他本分，我就会把他当成我该照顾的责任。”

　　“锋哥你心里有数就好！”霍格尔邦很聪明，立刻就听出，王越锋强调的是责任，不是手足的“弟弟”，顿时会意一笑，然后严肃起来：“锋哥，我今天来，不止是来看你，也是受了我哥所托，刘枫和许子相他们在宇荣打听到一件对你不利的事，让我赶紧来告诉你……”

　　……

　　霍格尔邦一直赖到吃完晚饭后，月上中梢时，才依依不舍地离开护国公府。

　　王越锋通过身上的特制空间传唤器，向不知身在何处的阳朔镜发去请求用极品火灵晶石炼器的讯息，然后就将意识再度潜进了银光戒里的七彩令牌。


第351章 贵族的特权啊

　　这一回，王越锋没有再去找一向很熟络的青大人，而是直接推开左边那间宝库，直奔灵兽格而去。

　　拿起记忆中的那枚晶片，王越锋探入精神力迅速浏览。

　　首先是找到雷属性灵兽那一区域，然后开始筛选。

　　霍格尔威是中等雷灵性，又是霍格尔朗男爵的嫡长子，日后是一定要袭爵的，而霍格尔邦契约的灵兽是七级，雷属性又罕见，王越锋自然也就打算给霍格尔威也找一头七级的。

　　话说回来，低等级的灵兽，也未免坠了圣地以往的赫赫威名。

　　这么一限制，就只有两个选择。

　　第一个，是七级的雷光锐爪鹰。还有三个月的孵化期，所需要的兑换任务，是50块中品的雷灵晶石、或者5000块下品的雷灵晶石，又或者，6级的雷系灵核10枚，或者6级500年的雷系灵植50株，四者任选其一。

　　第二个，是七级的雷土双系的紫纹三眼熊，刚出生七天。成年后的紫纹三眼熊力大无比，天赋灵技有电眼、纯化雷力，巨雷破空掌、地刺。所需要的兑换任务，除了七级雷光锐爪鹰所要求的那些，还分别加上同质的土灵晶、或者土系灵核、或者土系灵植。

　　值得一提的是，这头紫纹三眼熊是母的。

　　在看到那最末的一项兑换条件是雷系和土系灵植时，王越锋就知道，不管是哪一种灵兽，自己肯定能到手了。

　　这次去烈火针林，他手里已经有好几种6级的雷系和土系灵植，这两个月在清河郡里已经催生了不少出来，只不过年限在500年的数量还略有不够，还需要再继续催生。

　　“看来，霍格尔威的运气还不错！”雷光锐爪鹰强在速度和反应，而紫纹三眼熊则继承了熊的特点，行走缓慢，但但防御力强。

　　王越锋拿定主意，等霍格尔威决定好要契约哪种灵兽时，自己就花点时间，拿催生的灵植来向圣地兑换。当然，霍格尔邦的提议也不错，正好自己的抢亲计划还需要一些人手，霍格尔威是个不错的、值得信任的选择！

　　等王越锋的意识退出了银光戒，他身上的空间传唤器突然忽闪忽闪起来，一接通，是阳朔镜留下的讯息。

　　阳朔镜对那极品火灵晶石很感兴趣，已应承帮忙炼制，只是目前无暇分身，道等他进入宇荣，再到学院去找他。

　　王越锋放心地笑了，再忆起自己先前的计划，思索一二，派院子里的小厮请来了炎伯：“炎伯，我听隆师父说，五个月后，宇荣和塔梅尔帝国的皇家中级学院会有一场常例的比赛，前三者可进三元秘境修炼，不知道大哥是否参加，宇荣的成绩怎么样？有没有在塔梅尔帝国结下什么仇家？”

　　炎伯的目光里透出一丝惊异，显然是没有想到王越锋深夜把自己请来，问的却是这事，但也只是略略一惊，随后便恭敬地道：“上一届，大少爷也参加了，并不曾结下仇家，只是……”他迟疑了一下，才道：“宇荣一时大意，只进了前三！”

　　王越锋听得明白，是“宇荣”的人“只”进了前三，而不是大哥进了前三。

　　“看来塔梅尔帝国的皇家中级学院的实力不可小觑啊！”王越锋心里已有计较，谢过炎伯，示意其可以离去，又继续认真地筹谋自己的抢亲计划。

　　炎伯恭谨地朝他施了一礼，无言地退下，只是在离开了朝阳院之后，思索再三，又去了炙阳阁。

　　方一进炙阳阁，炎伯就意外地看到平时只在自己小院里品茶的王浩锐正在和王庭辉在院中对奕，心里一惊，忙毕恭毕敬地上前见礼。

　　王浩锐只是随意地在他脸上晃了一眼，没有说话，王庭辉却是淡淡地开口，眉宇间透出几分疑惑：“锋儿刚才找你有事？”

　　炎伯顿时了然王浩锐出现在炙阳院的目的，忙将刚才与王越锋的一番对答一五一十，半点不敢疏漏地做了汇报。

　　等他汇报完毕，王庭辉沉思片刻，恭敬地看向王浩锐：“老祖宗，看这样子，锋儿是对这场交流赛颇有兴趣。”

　　王浩锐这才开口，笑容淡淡的：“没兴趣就不是他了。他现在已经师级，行事也还果断有节，有些事情也可以让他放手去做，免得堕了我王家几千年来的威名。炎管家，明日入学后，你且这样……”

　　……

　　次日一早，穿戴得像个豪门贵公子、娇小姐的王越锋、王越琳就在护国公府的大门外，和霍格尔邦，以及前往同一方向的狮王初级学院的霍格尔慧珠按约定的方式会合，分别坐上护国公王府和霍格尔家族徽标的豪华马车，向宇荣中级学院和狮王初级学院一起进发。

　　宇荣中级学院，虽然是宇魂帝国的皇室所办，却没有紧临宇魂帝国的皇宫，而是与狮王初级学院紧临，分据了帝都光灵力第二充足的东部区域。

　　为了表现与灵殿和战神殿的区别，宇荣中级学院每一年的入学名额都有限制，只招收所有皇室、公、侯、伯爵府子弟、以及各郡税收上贡额度排名前十的子爵和男爵府子弟，以及一等平民中的木系、光系、火系、金系、雷系、土系、冰系修为达到了一级灵员，在青龙洲十大新生赛上排名前二百的学员。

　　而且宇荣中级学院还特意在大门口开辟了皇家子弟、贵族子弟以及一等平民学员的三个入学通道。皇家通道是最中心也最宽阔的通道，贵族子弟通道在左边，窄了近一半，一等平民学员的在右边，又比贵族通道窄了近一半，将皇家、贵族和平民之间的阶级界限体现得淋漓尽致。

　　皇家和贵族的入学手续，自有各府外管家去办理，而宿舍的分配也不是按资质等级的高低，而是在划分了灵性之后，按修为来区分，分别是天级庭院，地级庭院、玄级庭院和黄级庭院。

　　皇室子弟，按修为高低可入住天级和地级庭院；世袭贵族子弟，按修为高低可入住天、地、玄级庭院；贵族子弟，按修为高低可入住地级和玄级庭院，而一等平民的灵士，除非是升为师级，否则，师级以下，哪怕是修为再高，也只能入住玄级和黄级庭院。

　　同时，这种庭院分配并不是固定的，每个月每个人都可以被挑战三次，三次皆败，次月就需要换到挑战者的低等级庭院处居住，所以每到月底，各大比武场就被学员们占满。

　　王越锋和霍格尔邦的入学手续自有两位管家去办理，霍格尔邦早在霍格尔家族的马车停稳之后，就迫不及待地蹿上了王越锋的车，然后一起打开车窗向外看，只见源源不断的或红、或金、或银白的贵族马车依次到来，便一一给王越锋介绍，那玫红色的是哪家，赤金色的又是哪家……

　　很快，王越锋就从中看到了挂着苏菲尔伯爵徽标家的马车。

　　他心里一动，问起霍格尔邦：“苏菲尔伯爵府这些年来是否出了几个人才？好像一直都没减等？”

　　世袭贵族的子弟袭爵是不减等的，老一辈的爵爷是什么等级的爵位，后面的继承者也是什么等级。但世袭贵族只是公爵和侯爵，再往下，伯爵、子爵和男爵，都是袭一代，减一等，除非有当代君王认可的大功劳又重新晋升。

　　如霍格尔朗男爵，要将爵位传袭下去，身为嫡长子的霍格尔威只能是非正式的勋爵，然后等战斗爆发后，获得了相应的战功，又或者是在其他方面对帝国做出了杰出的贡献，才能转为正式的男爵。当然，在转正之前，领地不会被收回。

　　又假如江临海，他老爸江如海是子爵，江临海将来继承爵位，就必须减一等，为男爵。

　　又考虑到各贵族家庭并不是每一代都能育有觉醒灵性的后代，所以世袭贵族的袭爵允许在五代以内，贵族的袭爵则允许在三代以内，再往下，如果还没有育出有灵性的后代，爵位和封地都会被皇室收回。

　　这也是各大贵族在联姻时总会选择那些资质好的少女。有时候如果贵族家族中没有，就会到同贵族的范围内选择那些资质良好的，这样生出有灵性子女的概率也大。

　　当年，王守功能娶到叶霞珍，便是因为叶霞珍的灵魂度不错。柳姨娘做为男爵的庶女，能成为王永豪的侍妾，也是因为她觉醒了初等水灵性。否则，哪怕是子爵的嫡女，只要没觉醒灵性，也是不够格入护国公府的。

　　“哦，苏菲尔伯爵几百年前差点灭族，所以这几代一直都很用心地培育族中的嫡系旁支，取消了立嫡长袭爵的规矩，只要是嫡系，贤者居上，所以这几年苏菲尔家的人才倒是出了几个，但也因为打破了常规，所以，找不到比较好的联姻家族，关系错乱，看似奋发，实则内忧甚大，一不小心，就容易分崩离析，众嫡系夺权争爵。”霍格尔邦不屑地嘴一撇：“对他们苏家，咱们既不必过分亲近，也不必太过于疏远，保持普通交往就好。”

　　王越锋了然地点头。


第352章 那就挑战吧！

　　因世袭贵族子弟可先于普通贵族子弟办理入学手续，故不到一刻钟，炎叔和霍格尔公爵府派出的外管家辰伯已办好他俩的入学登记，两辆马车开始缓缓地前进，在一应低等贵族们那又羡慕又嫉妒的复杂目光中，平稳地驶上了贵族通道，进入了据说是整个帝国内最豪华最便利的中级学院。

　　王越锋分到的庭院，是地级中最好的光系朝辉台，独栋，占地500平方米左右，光灵力比已经遇难的王越英居住的地级光系莹光阁还要浓郁一分；霍格尔邦则因为修为在火系学员中并不算顶尖，分到的只是地级中较中等的火系炙火阁，同样独栋，占地却只有300平方米左右。

　　“炎伯，英哥住的莹光阁是否已有人入住？”王越锋沉吟片刻，问。

　　“老奴查过，还是空着的。英少爷为人谦和，与同系的学员们关系不错，大家都不想占他的位置。”炎伯似乎早料到他会问起这个，立刻回答。

　　“那好，请炎伯你帮忙向院方申请，等稍后住下来，我想去莹光阁转转。”王越锋的目光有些悠远。

　　“只是转转？”炎伯一怔，随后谨慎地问。

　　“对，只是转转！”王越锋很肯定。

　　“好，老奴马上安排！”炎伯的眼中多了些欣慰。

　　霍格尔邦等他们说完话，才切切地问：“锋哥，是先去我那，还是先去你那？”

　　“当然是老规矩，先去你的炙火阁！”王越锋不假思索地道。

　　只是，在前往炙火阁的路上，炎伯恭敬地向王越锋通报了一条往年里一直被人疏忽了的规矩。

　　天级的光系庭院耀日阁，因为目前皇室子弟中没有适龄的学员，至今尚无人居住，空旷了数十年。而按规定，若是无皇室子弟居住，世袭贵族家的嫡系子弟，可以向管理庭院的灵师提出挑战申请，若能坚持一刻钟，便算是挑战通过，可搬至相同灵性的天级庭院。

　　这个规矩，只限于世袭贵族。

　　看着炎伯那笑眯眯而且十分期待的眼神，王越锋稍一琢磨就明白了前者的用意，顿时失笑：“好！炎伯，等小邦入住了耀火阁，你就帮我去申请！挑战日期就定在今天吧，也省得本少爷搬进搬出的太麻烦！”

　　横竖皇室子弟的年轻一代中，如今觉醒了光灵性的那位才三岁，无法跟自己争，王越锋决定，自己叱咤宇荣的第一场战斗，就由这天级庭院耀日阁的挑战开始！

　　高调？不，不，不，自己如今已经是光系师级，整个宇荣学院的学生中，没有一个光系学员能够比得上，怎么能算是高调？

　　嚣张？

　　不不不，如今天级庭院没有皇室子弟居住，少爷我是照足了学院的规矩来挑战的，怎么能说是嚣张呢？有本事，你皇室只要挑出一名和少爷我是同辈的光系，少爷我二话不说，立刻放弃挑战，尊重皇室的尊严！

　　至于会不会有人看不顺眼……

　　谁看不顺眼，敢来挑战，少爷我就直接打回去！

　　而且，王越锋刚才已经想得很明白，炎叔既然敢告知这一条规矩，肯定是受了王家某位大人物的指使。而能够让炎叔心甘心愿听令的，整个王家也只有两人。

　　有强横的后台撑腰，王越锋何惧之有？

　　“好啊，我马上叫人过来助威！”一旁的霍格尔邦一听就兴奋极了，甚至不等炎伯应下，就忙不迭地开启学院服上的传话器，逐一开始通知：“哥，是我，好消息，锋哥要挑战天级光系耀日阁了，就在今天！对，快来啊！”

　　“刘哥，是我，霍格尔邦！对对对，我们入学了！锋哥现在要挑战天级光系耀日阁了，快来啊！什么？有没有把握？我靠！难道你不知道，锋哥的光系已经二级师级了吗？”

　　……

　　很快，王越锋所认识的所有在宇荣中级学院里就读的人——霍格尔威、忽特尔、米丽雅、霍格尔温阳、王永鸣、刘枫、许子相、都收到了消息，登时目瞪口呆，如果不是确认传话者是霍格尔邦，他们几乎要怀疑是有人在恶作剧！

　　灵神在上！如果没有记错，王越锋半年前在护国公的认亲宴会上还是三级灵夫子修为啊，可如今，才半年不到，居然成了光系的二级师级？

　　这……这也未免太猛了点吧？不止是从三级灵夫子突破了灵师，还是二级灵师！

　　要知道，王越锋今年也才15岁吧？

　　15岁的少年师级天才？

　　别说宇荣了，就是整个灵殿和战神殿历史上，都没有过！

　　在再三确认消息无误之后，所有和王越锋交好的人都立刻兴奋起来，呼朋唤友，拉起一大帮熟悉的学员就往天级的耀日阁外的那个比武台赶。

　　今天是新生入学，本来老学员就没有什么大课，何况这是王越锋在失踪五年之后，蓦地挟师级修为和世袭贵族子弟的双重身份，踏入宇荣中级学院的第一战，挑战的还是师级的守护者，岂能不看？

　　啧啧啧，妖孽就是妖孽啊，别人是进了中级学院之后刻苦修炼以求早日达到师级，这个王越锋倒好，进学院就是师级！

　　别说宇魂学院建院以来从未有过这个纪录，就是整个青龙洲，也没有以师级修为进入中级学院的纪录啊！

　　刘枫和许子相则是一边往耀日阁赶，一边庆幸自己及时站队，这不，一下子就抱住了一条了不得的粗大腿！

　　以后有王越锋的关照，哪怕是得罪擎王殿下，也不用怕了！

　　而独自一人住在玄级金系锐金阁的二级灵夫子忽特尔怔了半晌，突然失笑：“这小子，果然不鸣则已，一鸣惊人！嗯，这样的战斗，不可不看！”

　　……

　　“什么？王越锋入学了？而且光系和木系都已经师级了？”昊容林并不是最迟收到这个消息，但却是听到消息之后，发愣的时间最长的一个。

　　同样是不世出的天才，他是高等木灵性，而且坐拥皇室那无比庞大的修炼资源，却依然赶不上超等木灵性的王越锋的脚步，每每被王越锋遮挡住身上的光芒……

　　都师级了，这场挑战的结果，还有悬念吗？

　　尽管知道王越锋不会成为自己的对手，尽管知道，既然是木灵性，就没有必要在战斗上和主攻型的灵士争一个高低，但是此刻，昊容林的嘴里，依然多了些淡淡的、无力的苦涩。

　　他现在的修为，不过是二级灵夫子的巅峰。王越锋的脚步，已经越来越快，越来越快，将曾经天之骄子的他远远地抛在了后面。

　　只是，苦笑归苦笑，但昊容林还是决定，去给王越锋打气。

　　至少，他俩同是木灵性，也至少，他们曾经是同班同学。

　　不过，在动身之前，昊容林犹豫了一下，还是给江临海和路西平各发了个讯息。

　　不管他现在对江临海有何想法，但此刻，江临海和三公主的婚约未解，名义上还是他的未来妹夫。至于路西平，怎么说也是他大哥的小舅子，虽然因为皇位继承人的问题，一直都旗帜鲜明地站在大哥擎王那一边，但明面上对自己也保持着一丝恭敬，又和王越锋曾经有过一段过节，不知会，未免有失皇室的风度。

　　……

　　地级碧水阁，江临海自从一个月前，收到父亲江如涛从洪涛子爵府发来的消息，得知王越锋的光系和木系修为居然同时突破到师级，连战士修为也突破了师级，压力就很大，非常的大。

　　他在三年前突破到三级灵夫子巅峰后，这三年来，因为对水系的感悟还不够，修为一直都停滞不前。

　　从夫子突破到师，灵力固然重要，但更重要的，还是对天地的感悟。很多夫子级的灵士和战士，就是因为对天地大道的感悟不够，一辈子都卡死在师级这个关卡上。

　　哪怕是他身为百年难得一见的高等水灵性，这份罕见的资质也没能给他在感悟上提供多大的帮助。

　　江临海原以为大家都会如此，而且自己的实力在同龄人中已算顶尖，所以也不是很在意这个，他的目标，是在18岁之前，冲击师级就好。等过了师级，后面的大师和宗师，虽然也强调感悟，但更着重灵力，江临海相信自己的修炼速度还会再次提高。

　　可父亲从清河郡传来的关于王越锋已经三系师级的消息，无疑是给自信的江临海又一记重拳。

　　要知道，王越锋今年才15岁！

　　15岁不到的光系和木系、战士三师？

　　江临海只觉得，自己被狠狠地打了一记耳光！

　　没收到消息前，他还计划等王越锋入学后，自己纠集一帮这些年来收下的小弟，再和王越锋好生对战一次，但那是建立在王越锋还是夫子级修为的基础上！既然王越锋已经成功地突破了师级，而且是三系师级，自己要是再去挑战，那就是纯粹找虐！

　　在气急败坏地摔破了碧水阁里好几件贵重物品之后，江临海才勉强按下满肚的不甘，无奈地接受现实，准备遵从父亲的指示，厉抹袜马，一鼓作气，将修为提升到师级，备战九个月后的宇魂帝国和塔梅尔帝国的交流赛，再与王越锋一争那天才的荣光。

　　可就在刚才，猝不及防的他却又收到昊容林的传讯，道是王越锋一入学就要挑战天级光系耀阳阁的师级守护者。


第353章 红果果的炫耀和挑衅啊！

　　“不可能吧？那小子居然敢那么狂妄？”江临海的第一反应，就是猛地一下从豪华柔软的水狸皮座位上站起，完全不敢置信。

　　可是再琢磨一阵之后，他的俊脸就一片铁青，眼中的怨毒几乎可以熔铁烁金：“他这是故意的，故意要借此机会立威，宣告他实力高，出身好，资质也好，变相地羞辱我！”

　　天级的光系耀阳阁没有皇室子弟居住，天级的水系涛海阁则是几年前才搬出一名皇室子弟，如今也是无人居住。但是，别说江临海一心要给皇家留下好印象，从未想过要去挑战，就算是他有这个心，也没有这个资格——他可不是世袭贵族的嫡系子弟！

　　何况，王越锋此举明显是在表明，宇荣学院里的学员们，包括他江临海在内，已经不是王越锋的挑战目标，那些师级的灵士才是！

　　打脸啊，红果果的打脸啊！

　　一向骄傲自负的江临海，怎能接受被人如此公开无视？

　　好生在碧水阁里发了一通脾气，江临海才阴沉着脸，出了门，朝天级光系耀阳阁外的比武台走去。

　　“操，少爷我若是不露面，岂不是让人以为少爷我怕了他？”

　　……

　　路西平正懒懒地靠在地级幽湖阁一楼会客厅的柔软水狸皮长榻上，一边享受着美丽侍女的侍候，一边和梅丽尔伯爵之嫡长孙梅丽尔文博讨论着近日里正在策划的一件大事：“你确定他们都准备好了？”

　　“你放心，那200万砸下去，他们马上就来了兴趣，何况那小子以前在十大新生大赛上也没少和他们结梁子！就算那小子是三级灵夫子，也捱不过我们人多！”梅丽尔文博阴冷地眯起了微挑的眼。

　　“那就好！”路西平满意地点头，嘴角泛起一丝畅快而狰狞的笑意。

　　这时，客厅里的传话器突然忽闪忽闪地亮了起来，路西平不太情愿地咒骂了一声，慢慢地走过去按下通话键，然后，里面昊容林那冷静而略带失落的声音，就让他那得意的脸色立变：“什么？王越锋已经是光系灵师？”

　　“砰”地一声，一旁的梅丽尔文博蓦地僵住了阴冷的笑容，手中不自觉地一颤，握着的一杯刚刚啜了一小口的特等羽尖茶立刻将面前的茶几泼洒了一圈温热的水渍。

　　师级？

　　那个才认祖归宗没多久的乡下小子王越锋居然成了二级的光系灵师？

　　这个消息是如此的震憾，以致于他俩甚至一齐忽略了后面那句王越锋已向天级光系耀阳阁的守护者发起了挑战的消息，目瞪口呆，刚刚腾起的兴奋，一下子就如被泼了一盆满是冰块的水，冰冷刺骨。

　　人家都二级灵师了，自己这帮三级和二级的灵夫子居然还想着要去呼朋唤友地蒙面围攻？

　　晕啊，这简直是天底下最大的笑话！

　　……

　　宇荣中级学院校务处的一间豪华办公室，副院长昊志云一反往常的和颜悦色，恨恨地盯着面前铁沉木制的桌上的显示屏，咬牙切齿，却又带着一丝无奈的恼怒。

　　“护国公府！又是护国公府！一千三百年前闹了一次还不够，现在又来一次！”

　　而且，这一次还变本加厉，挑战者的修为从上次的二级夫子级，一跃则成为现在的师级！

　　“灵神在上，这小子倒底是走了什么狗屎运，才15岁就晋升为师级？”

　　而且是光系二级灵师，木系一级灵师，战士修为三级战师巅峰！

　　这种修为，正常情况下，应该是中级学院里毕业好几年的优等生，而不是一个刚刚入学的新生！

　　“都师级了，还进来干什么？分明就是来挑事的！”

　　“那个老不死的，肯定是对圣上对梅丽尔家的处置不满意，所以借机找岔！”做为皇室老一辈亲王一脉，昊志云自然也了解前阵子梅丽尔伯爵家的庶子暴死的真正原因。

　　可惜，做为皇室的昊家现在光灵性青黄不接，明知道护国公府此举就是在挑事，但昊志云碍于祖宗成规，却是不敢拒绝这份申请，以免皇室声誉蒙羞。

　　所以昊志云又气又恼地盯着这显示屏半晌后，还是不得不悻悻地在那“通过”的按钮上按下了手指，一边按，一边破口大骂：“都不是好东西！”

　　……

　　霍格尔邦只是在入住地级炙火阁以后，匆匆地陪着王越锋一行人在院子里走了走，等到了校务处通过王越锋向天级光系耀阳阁师级守护者发起挑战的回复，就立刻丢下四名随侍的小厮，迫不及待地跟在王越锋的身后，兴冲冲地杀向天级的耀日阁。

　　“哇！不愧是天级，果然好浓的灵气！”来到耀日阁外的绿阴小径，望着不远处那幢足足有十多米高的顶部光芒四射的巨大建筑，看到那房顶尖上有如实质般的纯白色光芒，霍格尔邦不由得惊叹，只觉得越靠近这座雄伟的庭院，就越有种舒畅、温暖、安宁的惬意感觉。

　　“你也加把劲，说不定一年之后，你也可以挑战天级的火系熔炎阁！”王越锋有意鼓励他。

　　以霍格尔邦的资质和亲和力，努力一年，未必不能抢到天级的火系庭院，当然，目前还不行。

　　“好，锋哥，我听你的！”霍格尔邦很快就被王越锋激起了浓浓的斗志。

　　“你们是谁？噤声！这里禁止喧哗！”一位面容高傲的光系灵师突然从绿荫中现出身形，有如实质的严厉目光逼视着王越锋和霍格尔邦等人，透着股居高临下、高人一等的不屑。

　　“炎伯……”王越锋不慌不忙地回头。

　　一直知趣地落在他和霍格尔邦身后两步之外的炎伯立刻上前，不卑不亢：“尊驾又是何人？我们是护国公府和霍格尔公爵府的。我家锋少爷是光木空间三系，欲向天级光系耀阳阁的守护灵师发起挑战，争取入住耀阳阁。方才，我们已经在地级的炙火阁通过传讯系统，向校务处和守护灵师发出了申请，并得到了校务处的批准。如果此事与尊驾无关，还请让开！”

　　“就是你们要挑战天级耀阳阁？”这位态度相当高傲的光系灵师顿时脸色微变，目光在王越锋和霍格尔邦的身上一转，又迅速透出股寒意：“谁是挑战者？”

　　这厮是明知故问，在场就王越锋一个光系。

　　不过王越锋也懒得和此人计较，毕竟被人挑战，权威受到挑衅，心情总是不好的，遂淡淡一笑，气定神闲地一拱手：“在下正是王越锋，此次的挑战者！”

　　这位光系灵师眼一眯，眉头迅速皱起：“你如今已是师级修为了吧？为何还要入学……”

　　通常，中级学院的目的，是为了提供一个广泛的社交场所，在帮助各贵族务色那些平民天才的同时，也督促各家贵族子弟互相竞争，努力修炼，争取早日突破到师级。

　　所以正常情况下，入学的学员不管是单系还是双系或者三系，只要有一系的修为突破到师级，就可以向学院申请毕业。

　　可是王越锋他，他一入学，居然就是师级？！

　　而且还是二级光系灵师！！！

　　“这……都师级了，还用得着入学？”这位光系灵师的感觉，和昊志云一样，又气又恼——这简直就是调戏宇荣中级学院的众位师生啊！

　　而且一入学，就迫不及待地到这天级耀阳阁来挑战，甚至没有去入住地级的朝辉阁！

　　分明就是在炫耀，红果果的炫耀！

　　“宇荣中级学院人才济济，在下不才，虽然修为已达到师级，亦知独木难撑大厦，故想进来看看，一边长长见识，一边……”王越锋故意停了停，眼看着已经有好些新老学员正在不断地往这个方向汇集，便有意地提高了音量，以便周围的学员们都能听到：“交几位志同道合的朋友！”

　　他说得很谦虚，配上他长身玉立的身材，含笑的面容，朗朗的目光，倒是很容易让人一见就心生好感。

　　不过此刻，这位光系灵师心中却是半分好感都无，反而又气又恼。

　　这位光系灵师，是皇家从皇家侍卫中挑选出来的光系灵士后赐姓国姓，叫昊志全，在这天级耀阳阁也守了十几年了，原以为是份悠闲的美差，不用去侍候那些眼高于顶，脾气又臭的皇室子弟，还可以趁机在这光系庭院中借着那丰裕的光灵气来修炼，没想到今日就遇上王越锋这个不按常理出牌的怪胎。

　　看王越锋这架势，哪里是来交朋友的，分明是想借着挑战天级光系耀阳阁，和自己这个光系灵师对战，从而一战成名，一举奠定在宇荣中级学院里老大的地位，然后……广收小弟！

　　护国公府的超然地位和赫赫威名，嫡系和未来国公继承人的身份，双系超等的资质、以及三系师级的个人实力，足以吸引一大帮低等级贵族或者同贵族家里的子弟跟随啊！

　　“他娘的，流年不利！这小子怎么就师级了呢？半年前，他分明才三级灵夫子……”昊志全忿忿不平地暗骂，脸上也是阴晴不定。


第354章 对战光系灵师

　　见昊志全半天不出声，脸色相当难看，恭敬地站在王越锋身后的炎伯自然是明白为何，眼看着周围已经现出些学员的身影，估计是闻讯赶来观看热闹的，心中大爽特爽，便大胆地上前一步，只比王越锋略退后半步，却是笑眯眯地朝昊志全躬身一礼：“这位想必就是负责挑战的昊志全昊老师吧？我家二少爷的资质极好，又恰逢老祖宗出关，受了些点拨，前不久刚有所领悟，成功地晋升为二级光系灵师和一级木系灵师。”

　　说到这里，炎伯有意地停顿了一二，很满意地听到周围数十米开外几声低低的惊呼，表面却状视未闻，又摆出一幅很诚恳的样子，继续道：“我家二少爷说，大少爷生前没能进入天级耀阳阁体验，是个不小的遗憾，所以他一定要为大少爷实现这个心愿。所以，请昊老师稍后不吝赐教！”

　　说起来，已经过世的王越英虽然也算是整个宇魂帝国贵族圈里够资格挑战天级庭院的学员，而且因为那时同样没有皇室子弟入住，所以不存在犯上，但王越英生性儒雅，谦和，却从未想过要这样做。

　　所以老实说，炎伯还是比较喜欢现在的二少爷王越锋。

　　既然没有犯上，顾忌那么多干什么！

　　在没有违反学院的有关规定的前提下，自然是要为自己主动争取最大的利益才是王道！

　　当然，王越锋肯定是没有说过要为大哥王越英了结遗憾的话，要为大哥报仇雪恨的话倒是用，不过此刻，这个了结遗憾的理由倒是十分合情合理。

　　炎伯一番绵里藏针的话，顿时让昊志全的头皮开始发麻——不用问，光听凭王越锋半年前的战绩，昊志全就知道，王越锋战胜自己，多半是不可能，但要在自己的进攻下坚持一刻钟的时间，却是完全做得到的！

　　“果然是个愣头青啊！这个挑战的规定，本来就是个好看的摆设，以体现皇室礼贤下士的大度，几千年来，除了那个王浩锐，其他贵族子弟可从没有人这么挑战过！”昊志全心里忿忿地咒骂，把王越锋的狂妄举动自动归结到刚刚出关两个月的护国公府老祖宗王浩锐身上。

　　便是王越锋的师父，曾经的高等木灵性连恒，曾经的高等土灵性阳朔镜，以前也曾经是宇荣中级学院的学生，但都没有这么干过！所以，昊志全认定，这个挑战，肯定是那个护国公府刚出关没有多久的帝级老不死的王浩锐在背后唆使着王越锋！

　　想当年，王家的嫡长曾孙王越英，虽然在光系学员中，是唯一一个有资格挑战天级光系耀日阁的贵族子弟，但王越英天性谦和，不仅不肯挑战耀日阁，甚至连地级的一号庭院朝辉台都不肯入住，只是选择了地级的二号莹光阁。

　　那才是真正有皇家血脉的包容气度的好学生啊！

　　可惜，不幸死于非命！

　　“哼，半人类的后代，就是野性大，狂妄无礼！”

　　昊志全正想着该用什么理由来回绝王越锋的申请，毕竟就算是校务处批准了挑战，但只要他这个被挑战者拒绝，王越锋一样没有办法入住天级光系耀阳阁。但是，理由还没有想好，他又听王越锋问：“昊老师，学生还想请问，天级的木系青翠阁，以及天级的空间系望天阁，目前应该还没有皇室子弟入住吧？”

　　昊志全一愣：“没错。”大脑却本能地高速运转，寻思王越锋此问是什么意思。

　　还好，没等昊志全琢磨出来，王越锋已经满脸歉意：“不好意思，昊老师，您也知道，学生还是位木系灵师、以及空间系夫子，按规定，学生在一个月内，还可以再在地级的木系庭院和地级的空间系庭院任选一栋入住，所以稍后，学生还打算再去那天级的青翠阁和天级的望天阁挑战一二，所以，请昊老师早点准备。”

　　声势既然已经造起，那索性就一挑挑到底！

　　如果不是因为天级的战师系庭院已经有皇室子弟在居住，王越锋甚至打算，连战士的也去挑战一番！

　　虽然他现在只有地级朝辉阁的入住权，但因为他是光、木、空间三系灵士，又是世袭贵族的嫡系子弟，按宇荣的规定，可以在第一所庭院入住之后的一个月内，再于相关的其他系再选一栋地级的庭院入住，以求各系平衡发展。

　　原规定是指，世袭贵族的嫡系子弟，可拥有相关各系的庭院居住权，比如说双系就有双系的两套庭院，三系就有三套庭院，以体现世袭贵族的尊贵。相比之下，普通的贵族嫡系子弟，若是双系，必须以一系为主，另一系的庭院，则是在该系的地级或者玄级庭院中任选一套，打败原主人，然后入住一月，次月必须退出。隔月才可进行同系的挑战。

　　至于其他出身的学员，包括世袭贵族的庶出子弟和贵族的庶出子弟，只能在该系的玄级或者黄级庭院中，任选一套，打败原主人，然后入住半月，次月必须退出，隔月才可进行同系的挑战。

　　王越锋自然是不想再过一个月，然后再向天级木系和空间系发起挑战，那样很麻烦，不如今天一次性搞定，反正挑战成功的标准只是能在这些师级的守护者进攻下坚持一刻钟而已。

　　坚持一刻钟，对目前的他来说，绝对能办到。毕竟，虽然他的空间系才一级灵夫子，但他的战士修为却是三级战师巅峰，空间系的灵师未必就伤得到他！

　　还要去天级的木系青翠阁和空间系的望天阁？

　　昊志全顿时倒吸一口凉气。

　　这王家小子着实狂妄啊，居然一挑战就是三家！

　　但转念一想，昊志全却又少了几分郁闷，多了一分要死就一块死的窃喜。

　　如果只是单挑战自己，自己稍后没保住光系耀阳阁，难免会被皇室迁怒，大祸临头。但是，王越锋还要再挑战那木系的守护灵师，那自己好歹也有个伴，说不定，昊容林大帝会因为法不责众，网开一面……

　　至于空间系，昊志全觉得王越锋肯定是挺不过一刻钟，也就不再考虑。

　　反正情势已经发展到现在的局面，自己若是避战，反而会弱了皇室的名头，会被人指认皇室没有容人之量，既如此，那就来吧！

　　昊志全立刻一扫先前犹豫不决，故作悻悻地道：“好吧！一刻钟后，我接受你的挑战！”

　　当然，他是拿定主意，既然接受了对方的挑战，那便借着这个机会，好生教训这小子一次，也算是对此人抢了自己修炼宝地的一种报复！

　　别以为二级的光系灵师就了不起了！

　　不过一刻钟后，站在耀日阁外光系一号比武台上的昊志全，看着台下那整整转了里外三层的近百名黑压压的闻讯赶来，呼朋唤友的木系、火系、雷系学员、金系甚至光系学员，又是满脸黑线。

　　“故意的，这小子一定是故意的！”只是挑战换个庭院，居然邀请了这么多老学员，而且大多数都是五年级中的学员过来观看，太过份了！

　　只是事到如今，已由不得昊志全再反悔，否则，对他自己和皇室的声誉无疑是一大冲击。

　　“王越锋，虽然你已是师级光灵士，但念你是后辈，又是为了一圆你大哥的遗憾，本守护者容你先攻！”昊志全十分警惕地看着站在对面的王越锋，缓缓地道。

　　不管此战经过如何，现在，做为皇室的代表，他必须保持皇室成员的风度。

　　“不过，你既然是挑战的光系，就只能用光系的进攻灵技和防御灵技。当然，身法不限灵性类别，也允许动用契约灵兽和灵植妖。”

　　王越锋微微一笑，却是一扫先前的大胆，十分恭敬地向昊志全行了一礼：“多谢昊老师关爱！昊老师，请小心！”

　　光系进攻灵技就没有瞬发的，所以，他很快就召唤出那株8000年的刺棘木灵植妖。

　　刚刚赶到比武台下的江临海一见这株尖细的灵植妖，浑身上下就是一股麻酥酥的难受感，本能地回想起当初在护国公府的演武台上，被这灵植妖像踢皮球一样肆意戏弄的难堪，脸色也再度变得极为难看。

　　“这该死的刺棘木！少爷要是火系，一定一把火烧焦了你！”

　　……

　　对付昊志全，王越锋并没有打算还用那招踢皮球，毕竟他和昊志全之间没有任何仇恨。

　　由着刺棘木自行发挥，长长的墨绿茎杆随风舞动，如八爪鱼一样神出鬼没，此起彼伏，干扰着昊志全的注意力，王越锋也试探地向昊志全发出一个又一个的光系照明术，测试此人对光元素的敏感程度。

　　对这种能对视线造成短暂干扰的光球，昊志全丝毫不敢小觑。却是及时地闭上眼，凭着发散的精神力来感应着四周，一边竭力避开刺棘木的攻击，一边以皇家光系传承密法，高速地凝结成数道翻滚不住，有如实质的光系长龙，在空中带起道道扭曲的光影，向对面的王越锋呼啸而去。

　　他满怀恼怒，又知道王越锋是光系师级和三级战师，根本没有留手，速度也是极快，在这耀白的天光下，每一条长龙都有如最纯净最坚硬的金刚琉石，毫不留情地戳向王越锋的肉身，恨不得马上就在王越锋的身上熔下大洞。


第355章 要打出威风！

　　两人这一动手，台下众识货的学员便是纷纷哗然。

　　“哇！形如实质，动如山崩，连防御光罩上都荡起了井字光纹，昊老师这回是动了真怒啊！”

　　“昊老师是要速战速决，给这王家少爷一个狠狠的教训！啧啧，我以前也见过护国公府的大少爷王越英，那是一个很谦和很仁义的少年，怎么这个二少爷王越锋如此自大、狂妄？”

　　“切，你晓得个屁，王越英是仁厚，所以被人杀了，王越锋是在清河郡那种小地方长大，又是平民抚养，乍进高门，又有这么高的实力，难免嚣张得意，同时也是借势立威啊！不过，他越是这样，昊老师身为皇室子弟，自然也越是恼怒。皇家的威严，不容挑衅！”

　　“快看，那就是在护国公府公开把高等水灵性的江临海踢了皮球的刺棘木灵植妖！哇塞，果然好厉害，好强大！不知道昊老师打算怎么对付它？”

　　江临海和路西平、梅丽尔文博就在这些学员当中，听得这些议论，不免脸色阴沉。

　　不管怎么样，在这种比武台上，值得师级光系灵士动怒从而全力出手，本身就是一种荣耀。

　　若是对付像他们这样的三级灵夫子，昊志全何必用这样的声势来攻击？

　　这其中的每一道纯净的光系长龙，其光煌煌，其势凶猛，都不是目前的他们所能抵抗的，但昊志全面对王越锋的挑战，却是一发就是数道！

　　“难道，他的实力真的有这么强？”路西平和梅丽尔文博心里不约而同地想。

　　有一个实力远超自己、而且眦睚必报的敌人，实在不是一件令人愉快的事。

　　江临海更是在听到那“踢皮球”三字之后，双眼猛地冒出愤怒无比的火光，死死地盯着那个开口的学员。如果不是两人隔得近，而且那人还是侯爵府的嫡系，江临海真恨不得当场和对方干一仗。

　　不就是一次大意么？马有失蹄，人有失手，他偶尔一次败在王越锋的手下，有什么了不起，值得一而再、再而三地拿出来说？

　　“哼，我是被当成了皮球，你要上去，同样也会被当成皮球。”

　　不提三人在台下恼怒窝火，王越锋此刻盯着那数条如最纯净的金刚琉石般的光系长龙闪电而来，却是嘴角微晒：“反应不错，速度也还不错，但威力……却不怎么样！”

　　这几个月里，在烈火针林里与那些火系灵师、灵大师、灵宗师们战斗，倒是令王越锋的眼界高了许多，对昊志全的进攻强度并不以为意，反而还有种不过如此之感。

　　光系的进攻，应该是爆烈如烈火，迅疾如闪电、锋利如金枪、凝实如冰晶、坚硬如顽石。但昊志全所发的这几道宛如金刚琉石般的光系长龙，固然迅疾凝实坚硬，却没有爆烈和锋利之要，若是用在表演上，肯定能赢得大量的掌声，但若是用来对敌——华而不实！

　　“此人虽然是师级，但长期养尊处优，根本就没有理会这一招的实质精髓！”

　　原本王越锋还打算以千丝绦身法为主，光刺为辅，避战为要，撑过一刻钟的时间再说，毕竟后面还有两场硬仗要打。但眼下试过昊志全的实力，而且能看出昊志全是抱着速战速决、全力欺压的打法，王越锋却立刻改变了计划。

　　“既然是打了，就打个痛快！让所有人都知道我的强大！”

　　一念及此，王越锋不再闪避，反而全身直接泛起一层薄薄但十分凝实的光灵力护罩，双掌更运起十足的内力，毫不留情地摁向其中一条光系长龙那纯白色的光身。嘴角还带着一丝不屑的笑：“强攻么？我也会！”

　　光系灵师对战，不能用其他灵力，但不等于就不能使用内力！

　　刺棘木的缠绕力和太极拳的锤法，只要配合得好，未始不是一种漂亮的打法！

　　王越锋这一迎光而上，昊志全那板着的脸上顿时现出几分得意，几分不屑：“小子，老子可是三级灵师，你敢跟我硬拼修为，岂不是自找苦吃？”

　　眼看着王越锋挥起一双肉拳，不停地在那些翻滚腾挪的光系长龙身上砸去，成功地激起一道道纯白色光芒四散爆开，着实打出了几分气势，看起来威武不凡，但却又并没有对那些纯白色的长龙造成实质性的伤害，只是片刻，那些长龙又再度凝实如原，台下另一边已聚在一起的霍格尔邦等人便是个个愕然，霍格尔温阳更是眉头微皱：“王越锋这是怎么回事？不好生避开，却跟昊老师拼修为？”

　　“锋哥一定有他的道理！”霍格尔邦同样也很惊讶，不过惊讶之后，就是对王越锋的盲目崇拜：“锋哥不是傻子，这样做，肯定是有必胜的把握！”

　　一旁的忽特尔突然开口，眼中颇有几分佩服：“以气势压人，狭路相逢勇者胜！昊老师虽然修为较高，但因为亲和力低，同样的时间内，能调用的灵力比王越锋要少得多，而且王越锋只需要撑过一刻钟，只需要让大家了解到他的实力有多强横，武技有多熟练就好，所以，这样硬扛，效果远比单纯的闪避要好！”

　　“对啊！”霍格尔季霍然而醒，拍手赞道：“锋哥挑战的目的，主要是为了在学院立威，广收小弟，自然是要打出威风！”

　　这“广收小弟”四字，顿时令众人个个面露古怪，而不远处的刘枫和许子相两人则是目现异采，十分兴奋。

　　不得不承认，虽然王越锋此举看上去似乎并没有对昊志全造成实质性的伤害，但看得大家心里却是相当畅快。

　　以往，这些学院的守护灵师们在他们面前都是高傲得很，现在，学员当中总算也有人能与他们势均力敌了！

　　霍格尔邦眼珠子一转，突然举起手来大吼：“锋哥，打得好！加油，打出你的威风，打出你的厉害！最好能够几招内就秒杀了他！”

　　秒杀？

　　霍格尔威重重地咳嗽了一声：“小邦，不可以乱说话！”

　　“怕什么？反正昊老师是光系，我是火系，他管不到我！”霍格尔邦理直气壮。

　　一旁的霍格尔温阳嘴角直抽抽。


第356章 是谁秒杀谁？

　　霍格尔邦是运足了内力，肆无忌惮地大叫，其声如雷，气冲斗牛，整个比武台下的围观学员们都听得十分清楚，顿时相当惊异地看了过来，随后，有些心思慎密、家中与护国公和霍格尔家族交好的学员们顿时会意地莞尔一笑，若有所悟，而另一些素有过节的，像江临海和路西平、梅丽尔文博三人的脸色，却是有些不太好看。

　　“那人是谁？好放肆！”霍格尔邦这几年一直都在外修炼，基本上没踏入帝都的贵族圈，所以路西平和梅丽尔文博都不认得他，路西平便一脸阴沉地问身边的江临海。

　　居然敢公然在这等场合，叫嚣着让王越锋秒杀了天级光系耀阳阁的师级守护者，简直就是不把皇亲贵戚放在眼里！

　　“还能是谁？跟王越锋那小子好得能穿一条裤子的霍格尔邦，以前的病秧子，现在的惹祸精！”江临海一看到霍格尔邦那兴高彩烈的样子就很有种往霍格尔邦的头上泼一盆凉水的冲动。

　　只不过，再看看霍格尔邦现在的灵力修为，江临海就不得不悻悻地按捺下这种冲动。同是三级灵夫子，但霍格尔邦敢打敢冲的风格，江临海早已经在圣地的闯关中领教了，吃过大亏。想想自己身娇肉贵，名誉重要，目前还不值得为了这点意气之争而对霍格尔邦动手。

　　“原来他就是那个高等火灵性和中等金灵性的霍格尔邦！难怪有如此底气！”路西平和梅丽尔文博顿时了然。

　　别说霍格尔邦本身的天资优越，如今已经是三级灵夫子，获得了霍格尔公爵的极大喜爱，甚至准备亲自务色亲家，就凭霍格尔邦和王越锋的关系，路西平和梅丽尔文博就熄了和霍格尔邦比斗的心思。

　　不用问，打了霍格尔邦，王越锋肯定会来教训他俩，一如当初隆文重伤了霍格尔威，然后王越锋把隆文差点打得半身不遂一样。

　　这两人都是资质极高，性格高傲狂妄，不按常理出牌的疯子！

　　相比起霍格尔邦的高调和活跃，公爵世孙霍格尔温阳就未免太温吞，反倒容易被人忽视。可惜他俩不是一个爹，否则倒是可以利用利用，分化瓦解。

　　路西平等三人脸色不好看，但和他们三人离得有点远的昊容林见到霍格尔邦这么振臂狂吼，清雅贵气的脸上却是不自觉地露出些微缅怀，想起往昔在圣地和在疾鹰学院里生活的时光，目光中便透出几分羡慕和柔和。

　　身在帝都，又是出生在贵族圈里，能像霍格尔邦和王越锋这样活得肆意，活得滋润、活得快乐，又能得到家族鼎力照顾的天才可真不多见。

　　“什么时候，我也能像他俩那样做？”

　　当然，昊容林知道，这不可能！

　　随着霍格尔邦的这声兴奋大吼，站在第二排的刘枫和许子相对视一眼，也兴奋地举起手来同样大吼，只是没有运足内力：“对！王越锋，加油！加油！加油！”

　　既然一早拿定主意要靠拢王越锋和霍格尔邦，那这么巧的一个展示力量和关系的机会，自然是要为王越锋这个实力强劲的大靠山摇旗助威，顺便表现自己的诚意。

　　霍格尔邦惊讶地一回头：“耶，许子相，五年不见，你的胆子也大了啊！”

　　许子相腼腆一笑，却是振臂依旧，眼中晶亮晶亮，喜意愈浓，激动未平。

　　不过霍格尔邦说完这一句，又很快转过身去，继续朝着比武台上运足内力大喊：“锋哥，我们疾鹰学院的老同学们都来了，都在为你助威壮色，你一定要快点发威，秒杀了守护者，让所有人都看看，谁才是宇荣学院的第一高手！”

　　“扑哧！”一直没有出声的米丽雅终于忍不住笑了，不过笑过之后，眼看着比武台上的那些包围着王越锋的纯白色有如金刚琉石的光系长龙已在王越锋的一翻狂揍下渐有颓败之像，不仅速度慢下，变化也远不如方才那么灵活，她便突然也提足内力，双手做喇叭状圈于嘴边，朝那巨大的保护罩内尖叫：“王越锋！加油！我们疾鹰学院的都给你加油！”

　　站在她身后的宇文泪和木子、杜可期受这气氛鼓舞，再见昊志全的进攻气势被阻，顿觉热血沸腾，索性也举起手，在空中用力挥舞：“王越锋，第一高手！王越锋，第一高手！”

　　虽然学院里其实还有些五年级的学生已经是师级灵士或者战士，但王越稀如今是三系师级，称为第一高手，并不算过！

　　或者尖锐、或清脆、或浑厚的滚滚声潮很快就汇合到一起，冲破天际，听到周围的学员们纷纷眼露异色，窃窃私语。

　　疾鹰初级学院，因为王越锋的异峰突起，六、七年前，委实风光了好几年，每一年都在青龙洲的十大新生大赛上获得了不错的成绩，故有不少少年英材都被招入了宇荣，以壮大皇室可控制的力量。

　　这里，有曾经的战士榜前十、前五，灵植榜前五、前十，灵阵榜前十，实力委实不可小觑。

　　虽然，这五年里，因为王越锋的意外“遇难”而令这些来自于疾鹰学院的佼佼学员们纷纷低调，不再抱成一团，但大家只是暂时的安寂，并不是真的人心焕散。眼下，王越锋一回归，这些曾经和王越锋十分亲密的学员们便自然而然地重新聚在了一起。

　　光木双系灵师和护国公府嫡系子弟，未来爵位继承人的身份，再加上同样是出身公爵府，又同样是高等灵性的霍格尔邦力推，足以收拢很多天才的心！

　　忽特尔倒是没有随着众人一起振臂大喊，但那凛冽而清朗的双眼中亦是透出几分期待。

　　正和那些不住翻滚的纯白色的金刚琉龙打得十分痛快的王越锋听到了霍格尔邦的大吼，顿时欣然一笑：“小邦就是小邦，此举深得我心！”

　　如果霍格尔邦不在这个时候振臂大呼，为他造势，那么，他也会打算在战后好生做一番激动人心的宣言。

　　护国公府王家，不是沉睡的绵羊，不是忍气吞声的兔子，而是已经苏醒、傲视天下的雄狮！

　　再后来，听到刘枫、许子相、米丽雅、甚至宇文泪和木子等人共同的声援和助阵，王越锋心中一热，豪气大生。

　　“他们果然都来了！”

　　“好！秒杀就秒杀！”

　　过招到如今，他已经完全看透了昊志全的实力，秒杀，其实不难！

　　若想招揽更多的天才归附，不亮出几手来震慑人心，如何能成？

　　更何况，昊志全的这套看似凶猛的光系灵技，被他以强大的内力屡屡破坏硬砸，着实已经减少了不少威力，再不复最初的凝实和浑厚。

　　“昊老师，对不住了！”王越锋大喝一声，突然身形变幻起来，千丝绦的身法疾舞，整个人已经飞快地穿插于那些依然晶莹坚硬，但凝实度已稍差的纯白色光龙之间，原本不断舒展着的刺棘木灵植妖的枝蔓上也蓦地向外绽放出十分纯净的光灵力，突蓦地刺向昊志全。

　　“小子敢尔！”早在霍格尔邦突然运足内力大吼时，昊志全就被前者那不按常理出牌的行为气得五脏俱冒怒烟，打定主意等比武过后一定要想办法教训这个不知天高地厚的霍格尔邦。而再等他闻得米丽雅等人的高声附合和大吼助威，更是气得火冒三丈，虽然也暗自心惊于王越锋的雄厚内力和快速的反应能力，却不及多想，眼见王越锋这一变招，脸上的肌肉顿时狰狞地抖动了两下，全身的光灵力如数爆发。

　　“秒杀？还不知道是谁秒杀了谁？”

　　什么护国公府，什么千年难得一见的超等双系天才，通通见鬼去吧！

　　既然敢挑战皇室的威严，就必须死！

　　数道金刚琉龙突然两两并拢，迅速汇集，绽放出无比耀眼的光芒，化成一个足足有三米多宽的巨形尖锥，带着破空之爆音，恶狠狠地向王越锋冲来，并完全堵住了他左右闪避和前进之路。

　　那光滑如镜的锥面，凝厚如石的锥身，以及顶端那因为高度的聚光而爆出点点火光、望之炙热而爆烈的锥尖，均让在场所有观战的学员们心脏乍停，瞳孔猛缩，便是霍格尔邦等人为王越锋的振臂高呼也因此而骤然停住，下意识地屏住了呼吸，整个比武台外顿时一片寂静。

　　这……这好像是皇家有名的玄级上品光系灵技：“破天一锥！”

　　“完了，昊老师好像打出真火了，他不会是真的想一招灭了王越锋吧？”昊容林突然有些担心，再也顾不得身份，就运足内力大吼：“昊老师，手下留情！”

　　江临海和路西平、梅丽尔文博却是一怔之后，脸现喜色：“太好了，最好就趁此机会杀了这小子！”

　　在他们想来，不管王越锋现在的实力有多么强，再怎么天才，但毕竟是步入师级才半年，而昊志全却已经在师级境界浸淫了十数年，这一发威，王越锋肯定难挡其锐！

　　“小子，这回让你嚣张，让你得意！哼，好好的安乐日子你不过，偏要去挑战人家昊老师，何苦呢？”三人均得意地瞪大双眼，准备等着看王越锋血溅当场的一幕，一扫自己这半年多来的郁闷。


第357章 爆！爆！爆！

　　而霍格尔邦却是一怔之后，蓦地再度愤怒狂吼：“锋哥，爆了他！一定要爆了他！”

　　昊志全身为学院天级光系庭院的守护者老师，居然敢用这种大杀招来对付新进的学员，简直就是丧心病狂、残暴无德！

　　虽然重逢以来，霍格尔邦还没有机会实地了解过王越锋的光系战力，但霍格尔邦坚信，一向无往不胜的锋哥，肯定不会就这样栽倒在一个丧心病狂的老师手里！

　　霍格尔威、霍格尔温阳、米丽雅等人，则是不约而同地暗自为王越锋紧张担忧，很是捏了一把汗。

　　昊志全这忿恼全力一击，远远超过了他们的预料，也不知道王越锋是否招架得住……

　　这其中，唯有忽特尔先是皱皱眉头，眼中冷意一闪而过，但随后，如剑的双眉又迅速舒展开来，看向王越锋的目光又多了几分钦佩。

　　台上，面对着马上就要冲到面前的巨形光锥，再听到霍格尔邦那愤怒的咆哮，王越锋的脸上突然现出一丝冷而不屑的笑。

　　“果然都是不要脸的人啊！”

　　他突然抬起手，十分镇定地指着这离自己面部仅差十公分的巨形光锥，嘴唇微动：“定！”

　　声音并不响亮，也不高亢，却生生地透着股一切尽在掌握中的从容和自信。

　　随着这声号令，巨大的光锥表面，便蓦地紧紧缠上了一层又一层的蔓绿枝条，遮住了其大半的光芒，并狠狠地将它往后死拖，硬生生地将这气势磅礴、十拿九稳的破空一撞给拖得一窒，丝毫不能再前进哪怕半寸！

　　“小子，有老子在，你还敢向前冲？不自量力！”当光锥定住，时光凝住，江临海、路西平、梅丽尔文博那幸灾乐祸的笑容因此而迅速僵住时，8000年的刺棘木灵植妖再次于那庞大的一头浮现出尖细的面容，直接凑到昊志全那同样尚未收敛的得意笑容前，尖细的声音打破先前那压抑般的沉寂，于刺耳中透出股不屑：“凭老子想要缠谁，区区师级也想躲过？”

　　王越锋眼中终于闪现过一丝笑意，却又蓦地一正容，舌绽春雷，直冲云霄，震得众围观的学员们耳膜轰轰直响：“给我爆！”

　　“爆……！”

　　“爆……！”

　　“爆……！”

　　“……”

　　虚空中，突然多出数百根亮晃晃、尖锐如细针的光刺，根根于白色中透着晶莹、如万千利箭，在阳光的照耀下只是蓦地一闪，就如最灿烂的火星，刷刷刷地刺向被那刺棘木的长长枝蔓死死缠住无法前进半分的巨大光锥。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　细密如爆竹的爆炸声，随着根根尖刺钻入巨形光锥，而频频地响起，并同时向外频频地爆发出无比刺眼的一波又一波接二连三的纯白色光芒，以无可阻挡之势，毫不留情地将这巨形光锥一点一点地炸散！

　　很快，大片大片爆开的纯白色光芒就弥漫了整个比武台的光罩。

　　台下一些眼力极好的学员们，倏地面现惊容，不敢置信地喃喃自语：“我靠！真的爆了！”

　　而且，还不是爆一次，而是一波紧一波如爆竹般地连爆！

　　在仅有半尺之长的这么短的距离，数百根凝结的光刺居然能在意念的控制下毫不费力地钻进这巨大的光锥然后爆开那光锥？

　　晕啊，这是何等的控制力！何等的爆发力！又是何等的锋利！何等的迅疾！何等的强横！

　　而随着爆破声继续响起，其他的学员们也纷纷意识到了，江临海、路西平和梅丽尔文博三人的眼睛全部都瞪得有如牛眼，目瞪口呆，简直不敢相信自己的所见，一股寒意从脚底直涌背脊：“王越锋这厮，对光灵力的控制力，居然达到了这等哧人的程度？”

　　昊志全可是真实得不能再真实的三级光系灵师啊！这么挟万夫不可阻挡的一次勇猛进攻，居然被王越锋如此轻易地反制，并且反爆了！

　　但另一边，霍格尔邦在呆怔了片刻之后，突然不假思索地转身一把抱起哥哥霍格尔威：“哈哈……我就知道，锋哥最厉害了！说爆就爆啊！哈哈……爆吧，爆吧！最好能把那个残暴的无耻小人爆得遍体鳞伤！爆得人事不醒，昏迷他几个月，才解我心头之气！”

　　如果这里不是宇荣皇家学院，霍格尔邦甚至都巴不得王越锋一招就把已心生杀机的昊志全爆死算了！

　　居然用这种凶爆的手段来对付一个刚入学学员，此人还忐地无耻！

　　“对！爆他，狠狠地爆他！”米丽雅美目一亮，立刻认同地高举起手来：“对这种下手没轻重的老师，就该狠狠地教训！”

　　两人的大吼，在这相对寂静的台下，显得格外的清晰和痛快，却也令江临海等人脸色再度变得难看。

　　而当米丽雅的“教训”二字刚出口，那巨大的光锥且已被爆到了最底，台上的纯白色光芒业已渐渐散尽，此起彼伏的火爆爆声停止，现出另一边昊志全的身形。

　　那些非疾鹰学院的所有学员凝神一看，顿时齐齐抽气。

　　整整36根晶莹闪亮而锋利无比的光刺，齐齐地围在昊志全的头部、颈部，其中并有一根亮晃晃的正停留在昊志全的眉心。

　　亮白的表面，锐利而闪着白光的尖锥，让大家完全可以相信，只要王越锋稍一用意，昊志全便会被那明晃晃的光刺刺中眉心而死去。

　　所以此刻的昊志全，再不复先前的高傲和狰狞，反而一脸的苍白、颓然，嘴角更是溢出一丝鲜艳的血渍，显然是因为灵技被破而反噬。

　　而另一边，王越锋完好无损，气定神闲地站着，脸上浮现出一股不过如此的鄙薄讥笑。

　　刺棘木灵植妖骄傲地在半空中迅速摇曳着长长的墨绿枝蔓，兴奋地抽打着结实的台面，大叫：“痛快，真是痛快！”

　　“以后要是谁敢再小觑爷，爷就用这招秒杀了他！”

　　赢了？

　　这就赢了？

　　虽然先前霍格尔邦一直叫嚷着要秒杀，但那只是一种助战的气势，并不曾真的指望王越锋秒杀了昊志全。怎么说，昊志全的光系修为还略深一筹！

　　可没想到，锋哥真的人品爆发了，以极为强势的战斗方式，一举秒杀了昊志全的最强进攻！

　　啧啧……这哪里有一刻钟啊，分明连半刻钟都没有到！


第358章 坑爹啊！

　　锋哥居然仅用了半刻钟就完全打败了昊志全？

　　英武啊！

　　回过神来的霍格尔邦，天蓝色的眼睛一下子就亮了，耀如烈阳，乐不可吱地跳了起来，迫不及待地举起双手狂挥，狂喜地竭力大吼，：“好！秒杀！真的是秒杀！噢……！锋哥你真是太棒了！锋哥我崇拜你！”

　　有此一战，三级光灵师都败阵，谁可再争锋？

　　霍格尔邦是如此的惊喜，以致于高吼的声音都于昂扬中透着股激动地嘶哑。

　　一旁的刘枫和许子相对视一眼，同样情不自禁地举拳狂吼，目光中已满是浓浓的喜悦和无尽的踏实。

　　没想到王越锋五年不见，居然如此勇猛！

　　对付一个师级的灵士，说秒杀就秒杀，说爆就爆，根本没有半点悬念！

　　“果然是跟对了人啊！”

　　忽特尔突然如释重负地松了口气，少见地露出钦佩之色：“不愧是超等双系，不愧是王越锋！我今天，彻底服了！”

　　或许他同样有王越锋的勇猛精进，有王越锋的气势逼人，但始终少了一种大局控制力！

　　但霍格尔邦等人在这边欢喜而高呼，另一边的江临海等三人，却是脸黑如铁，目光中充满了嫉恨。

　　他们三人来此，本来是想看王越锋的笑话，看昊志全这个三级灵师如何好好地教训王越锋一顿，也好替他们出出这半年的窝囊气。可谁能料到，已经进入师级十几年的昊志全，居然会在不到半刻钟的时间内，就被王越锋以如此强横的方式败于掌下！

　　“可恶！他怎么如此勇猛！真是天底下的好处都让他一人占尽了！”路西平恨恨地握紧双拳，望着比武台上威风凛凛，含笑应对众人欢呼和崇拜的王越锋，声音里充满了不甘。

　　江临海没有说话，但那极欲噬人的目光已说明了他此刻的心情。

　　数息后，路西平好歹忍下这份不甘和无奈，却是桀傲地盯着江临海：“江老弟，我知道你和这厮素有过节，他也不是那种宽宏大量的人，眼下我等实力不济，唯有暂避其锐，以待后图。江老弟若是有意，以后不妨多来我那里坐坐！”

　　这便是明显地要结盟了。

　　他和江临海目前都是三级灵夫子巅峰的修为，但他是伯爵之孙，江临海只是子爵之子，他姐是现任的擎王妃，并且很可能是下一任的皇太后，而江临海还只是一个未来的驸马爷，所以他这一开口，便带着股居高临下的味道。

　　江临海刚要回答，却又下意识地往不远处的昊容林望了一眼，见其根本没有注意到自己，还在意外地看着台上，但目光中却也透出几分高兴和失落，心里便很是不满，稍一犹豫，朝路西平拱了拱手：“多谢路兄垂爱，若有暇，我必造访！！”

　　“好！”路西平很满意他的识趣，再朝台上正风头十足的王越锋恨恨地看了一眼，然后带着梅丽尔文博先一步离开了。

　　……

　　王越锋此刻亦是徐徐走进脸色苍白，又气又羞的昊志全，然后大大方方地一拱手：“多谢昊老师手下留情！现在，学生是否已经有入住耀阳阁的资格？”

　　王越锋很清楚，这事端是自己首先挑起来的，现在既然胜了，还是有风度一点比较好。

　　任是谁，被挑战然后被打败了，心情肯定都不会很好，此刻能让就让一点。

　　“哼！”昊志全忿忿地冷哼一声，但在这大庭广众之下，却也不好反悔，盯着他看了好半天，才悻悻地从怀中掏出一张晶片：“拿去！”心里却是把王越锋骂了个狗头喷血。

　　王越锋瞅见他眼底一闪而过的怨恨，却也不计较，只展颜一笑，接过，又道：“校务处那边，也请昊老师稍后通报一声！”

　　昊志全恼怒地把头一扭：“难道我还会赖你不成？”

　　“那好！现在，学生将会继续前往青翠阁挑战，昊老师若有兴趣，不妨一同前往。”王越锋对他的恶劣态度不以为意，又道。

　　“哼，你自去你的。老夫要去哪里，何需你关心！”昊志全依然阴沉着脸。

　　王越锋微微一笑，却是朝整个台下拱手一圈，蓦地提高了音量，豪气干云：“多谢诸位同学的支持！现在，我打算再去青翠阁继续挑战，大家若有兴趣，不妨一同前去！”

　　刚刚还准备散去的众学员们闻言一愣，随后回味过他的意思，顿时再度大哗：“哇，不是吧，他还要挑战青翠阁？”

　　“噢，对了，青翠阁是木系的，他是光木超等，现在木系也是师级了，自然也可以挑战青翠阁！啧啧，了不得啊，居然一挑就是两家！走，我们快去，占个好位置！”

　　“哈哈，幸好我今天没有出去，否则岂不是错过了这场好戏！走，一起去！”

　　刘枫和许子相愣了一愣，不敢置信地扯扯霍格尔邦：“邦公子，刚才王越锋说什么？他还要去挑战青翠阁？”

　　“是啊！走，我们一起去！哈哈，他若是挑战成功了，你们俩不是也沾了光嘛！”霍格尔邦对上他俩又期待又是担忧的目光，顿时咧嘴一笑。

　　刘枫和许子相顿时精神大振：“真的要挑战？太好了！”他俩现在住的是玄级的木系庭院，若是论木系灵力，可是比天级的差了好几个档次啊！

　　而以王越锋对朋友的关爱程度，若是真的成功挑战了青翠阁，肯定不会反对他们经常拜访。这样一来，他俩的修为岂不是能够提升得很快？

　　至于王越锋会不会输……经历了方才这一场挑战，刘枫和许子相已经对王越锋怀有相当的信心！

　　但刘枫和许子相在这里十分激动，另一边的昊容林一听到王越锋此言，原本还力持镇定的脸却是刷地一下，涨得通红，却又说不出倒底是激动呢，还是气恼呢。

　　木系！

　　他居然还要去挑战木系的天级庭院！

　　当然，目前青翠阁还没有皇家子弟居住，纵使他昊容林是根正苗红的嫡系皇家子弟，但因为修为未曾达到三级灵夫子，在众木系学员中无法称雄，现在也只住在地级二号的荣林阁。

　　真说起来，王越锋这个挑战，对他影响不大。

　　但只要想想王越锋有可能比自己住得更高级，昊容林此刻的心里还是颇有些不是滋味。在初级学院里他也就认了，毕竟那里只认资质，不认出身。但宇荣可是皇室支持开设的学院啊，居然自己还要被王越锋压一头……

　　正准备离去的江临海倒是在一听到王越锋这句话后，就愕然一下，然后再次看向昊容林，见到他脸上已一片涨红，心里突然舒服了许多：“哼，这下你满意了吧？亏你一向对他看重，结果他这回不仅要打光系的脸，还要打你的脸！”

　　身为臣子，却要住得比皇子还要好，这不是打脸，又是什么？

　　“路兄，不如我们也去看看？”江临海突然向路西平发出邀请，同时有意无意地将目光往昊容林的方向瞟。

　　路西平很快就明白过来，眼珠子一转，痛快地点头：“好！一起去！”

　　除非昊容林能生下一个光灵性的皇孙，否则是不可能再坐上那个位置了，但昊容林毕竟也是皇后所生，与大皇子一母同胞，有时候，可以联合。

　　……

　　天级木系青翠阁的师级守护者，叫昊志林，亦是赐名。

　　比起昊志全的阴沉，这个昊志林倒是还算斯文得体。

　　不过，也正是因为有了昊志全的先例，所以昊志林一露面，虽然能痛快地接受了王越锋的挑战，却又提出，要来两场，一场武斗，一场文斗。两场皆赢，才能算王越锋挑战通过。

　　“第一场武斗，我来缠绕，你来躲避。我知道你有一门木系的身法，正好可以见识见识，一刻钟内，被我抓到就算你输。第二场文斗，又分两部分，第一部分，比对灵力的精细控制，第二部分，比炼药提纯。这两部分，你必须要赢一项才行。”昊志林的眼神颇有些狡黠。

　　但没有人能说他不对。木系，本来就是辅攻系，自然是武也要比，文也要比才能让人心服口服。

　　“好！”王越锋欣然应允。

　　“别说老夫没有提醒你。这灵力控制，老夫知道你的亲和度高，应该对这灵力得心应手。不过，在炼药提纯这一项上，你的木系才突破师级，未必能掌握得了火候，而老夫不敢多说，整个宇荣学院，除了你们灵药分院的院长之外，就是老夫的提纯术最高，你若想赢，就得全力以赴！”昊志林又定定地看着他。

　　“这老儿倒也坦率！”王越锋心里很快对昊志林产生了一丝好感，再次点头：“学生明白，请前辈赐教！”

　　不过稍后，当昊志林亮出他的灵植妖之后，本来对王越锋相当有信心的刘枫和许子相、忽特尔、霍格尔威、杜可期、木子、宇文泪等人便脸色齐变。

　　居然是一株5000年的千丝绦灵植妖！

　　“我操！坑爹啊！”杜可期忍不住骂了起来。他也是契约的千丝绦，自然知道这东西在缠绕领域的威力有多大！

　　“好狡猾！”霍格尔邦和米丽雅同时脱口而出，忿忿地。


第359章 谁说防御不是闪避？

　　刘枫和许子相对视一眼，苦笑：“这回麻烦了！”

　　王越锋的千丝绦身法，虽然号称天级，在所有的木系身法中算是当仁不让的顶尖，但是，它毕竟是从千丝绦这种灵植妖中领悟的身法，就算再高明，再神似，能强得过原本的千丝绦么？

　　米丽雅又忿忿地盯着刘枫：“哼，我原以为这老儿是个憨厚正直的人，没想到居然和你一样狡猾！”

　　刘枫无语望天。拜托，我这不叫狡猾，叫活跃好不好！

　　不过另一边的江临海和路西平、梅丽尔文博三人，见昊志林居然亮出了这千丝绦，顿时又再次兴奋起来。

　　江临海那阴沉如水的脸终于云开雾散，露出了笑意：“好！有这株5000年的千丝绦，我就不信王越锋他躲得掉！哼，早该让他尝尝被人裹棕子的滋味！让他还继续用那个刺棘木到处招摇惹祸！”

　　半年前被那刺棘木包裹得在空中像个皮球一样被踢的感觉，委实已经成了江临海这一世都抹不去的污点，成了他心中永远也洗脱不掉的心魔，唯有让始作俑者的王越锋也尝一尝同样的滋味，才可能减少这件事给江临海带来的阴影！

　　路西平眼一眯，同样也相当欢喜：“我听说，这个昊志林年轻时，曾经凭着一手出神入化的缠绕之术，缠住不少同级的灵士，就是那个昊志全，也曾经被他缠绕住数十息不能动弹！所以，他这一出马，王越锋栽定了！”

　　……

　　“千丝绦么？”王越锋看着那细密而长的墨绿色灵植妖，目光一闪，笑了，镇定地一拱手：“请前辈发招！”

　　“好！”昊志林的眼中飞快地闪过一丝得意，却是一声大喝：“你小心了！”

　　虚空中突然多出数十道又长又绿的光华，如百变灵蛇般地蹿向王越锋，每一根的轨迹都是那么的不可捉摸，却又迅疾如闪电。

　　与此同时，那株正在舒展着枝条的千丝绦也同样突然爆开万千的长长枝条，分上、中、下三路，疾速向王越锋袭来。

　　竟是将王越锋的所有退避之路都完全罩住，不容他躲避！

　　“呵呵，原来是做如此打算！”王越锋嘴角微晒，却又疾速后退，同时再度唤出刺棘木：“拦住那些千丝绦，能拦住多少，就拦住多少！”

　　“好呢！”刺棘木大概是上一场还没有打过瘾，这回见到一株比自己的年限低了几千年的千丝绦，又开始好战，伸展着枝条直接迎上。

　　不过，还没有等刺棘木和其中一缕千丝绦的枝条对缠，昊志林就忙喊：“打住，打住！你不可以这样！先前我们说好了，你只能闪避！”

　　就在他说话的当儿，那些如闪电般蹿过的绿色光华和千丝绦灵植妖也自动地停止了进攻。

　　见他并非有意诈停，王越锋便也喝住刺棘木，同时愕然开口：“为什么我不能？你用了灵植妖，而且你还是老师，我才是学生，难道我不可以用我的灵植妖？我又不用它进攻你，我只是在被动地防御！武学之中，利用外物防御也是一种闪避的方式，否则，我身上还穿了护甲和护臂，脚上也有灵鞭，难道因为我只能闪避，就要把这些护具全部脱下来？”

　　“哈哈……”台下很多学员顿时因为他后面的那一句反问而哄然大笑。

　　虽然王越锋只是狡猾地偷换了一个概念，颇有些牵强，但若是仔细论述，这情理却也是相通的。没有人能否认，利用外物防御不是闪避的一种方式。尤其是对昊志林这位守护老师来说，如果他要王越锋除去护甲和灵靴，然后运用灵植妖和王越锋对战，就算是赢了，他这个老师也没好意思当了！

　　“对啊！”台下观看的霍格尔邦马上大叫起来：“昊老师，你不会是仗着灵植妖来欺负我们学生吧？锋哥又不用它向你进攻，只是挡开你的灵植妖而已！难道你可以使用灵植妖，锋哥就不可以？这样也太不公平了！昊老师，您不会是说，没有灵植妖，您就没有把握捉到锋哥吧？”

　　“这……”昊志林突然懊悔起来，有种搬起石头砸了自己脚的感觉。

　　原以为王越锋这个小子十分高傲，只要被自己用话拿住，就不会再动用其他的契约兽，只能乖乖的躲避，没想到他居然还想到要用师生之别和防具之能来偷换概念，为自己找理由，更没有想到，前来助威的霍格尔邦居然会用没有把握这句话来反激自己。

　　以往的宇荣学院，何曾有这样说话十分肆意无规的学生？

　　而且，他是无论如何也不肯承认，不动用灵植妖就捉不到王越锋。但若真要他不动用千丝绦这种灵植妖，凭心而论，因着昊志全的惨败，昊志林也暗自警觉，知道王越锋在木系上亲和度太高，自己单凭木系灵技，未必捉得到王越锋。

　　飞快地思索了片刻，看看台下那些目光各异并哄然嘲笑的学生们，再看看故作愕然，理直气壮的王越锋，昊志林最终还是丢不起那个老脸，悻悻地摆摆手：“算了，算你有理！”

　　他就不相信，这刺棘木才八根枝条，能拦住这数千枝条的千丝绦？

　　他更不相信，自己在这木系缠绕术上浸淫了数十年，以往也困住了不少同级的师级战士高手，难道还拿不住一个区区刚突破师级的少年？

　　王越锋微微一笑，没有再和昊志林辩论。话说回来，昊志林此举，何尝不是在表明，若无灵植妖的相助，昊志林并没有十足把握能拿下自己？

　　这，同样也是一种暗地里的造势，对目前的自己，只有好处，没有坏处！

　　不过也正如此，王越锋对这位木系的师级守护者便多了几分留意和警惕。昊志林此举，证明他是一个谨慎的人，不像昊志全那样骄傲自大，将是个劲敌。

　　王越锋意识到这一点，台下旁观的江临海、路西平、梅丽尔文博三人在兴奋之后，同样也意识到这一点，眼中的神色便再度变得有些复杂，既高兴，又嫉妒。

　　在江临海等三人看来，先前昊志全的失败，有很大的程度是因为他后者的高傲自大、轻敌所致。

　　而现在，昊志林既然认真了，那就意味着，王越锋要倒霉了。

　　但是，王越锋比他们三人年龄都小，却能让一名老牌的师级灵士认真以对，这又让他们心里很不舒服。

　　他们三人，虽然也是同辈中的佼佼者，但在师级灵士面前，何时有过这样平等的待遇？

　　只是，不管他们三人怎么想，台上的战斗已经开始。

　　青蛇狂舞，数十道青色光华毫无规律可寻地从各个角度不停地蹿向王越锋，而且速度极快，每当王越锋成功地躲避过一条，它便立刻消失，又从另一方向凭空冒出，如隐藏在虚空中的幽灵，让人防不胜防。

　　那株千丝绦更是打足精神，数千条枝条完美地配合着这些青色光华，从那些青色光华遗漏的地方堪堪地插进来，堵住所有的漏洞……

　　不过，它毕竟是5000年，而刺棘木灵植妖已经有8000年，灵力较它更为深厚，反应也更快，自是频频挡住了它那些枝条的伸展。

　　只是刺棘木毕竟只有八根枝条，哪怕是全力挥舞，也无法拦住所有千丝绦的枝条的进攻，只不过是将它们的密集进攻打散了些，给王越锋一点喘气之机。

　　千丝绦的身法一展开，王越锋立刻沉下心神，一边捕捉着来袭的光影，一边调整着身体各部分的方向。

　　一时间，他的身形顿时呈现出种种不可思议的扭动，而且昊志林并没有限制他不可以移动，所以，随着那些绿色的光华和墨绿的枝条的随风起舞，王越锋也开始险之又险地脚步微移，避开了一次又一次的进攻，每每在仅差分毫的情况下，成功地闪避开昊志林的缠绕。

　　确实是险之又险，很多时候，王越锋的身上明明已经缠上了一条青色光华，只是很快就被他以诡异灵活的身法扭曲，结合前世的太极听力卸力技巧，及时地卸去了那份刚缠绕上身的木之力，再度脱身而出。

　　而这种险之又险的场面，看得台下那些女学员的眼里，自然又激起几声情不自禁的惊呼。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　女生们的惊呼，很快就给整个进攻的场景增添了几分不确定，几分险意，同时也迅速地揪紧了其他观战学生的心。

　　虽然王越锋这挑战之举略嫌狂妄，但是，不得不承认，他的天才资质，他的奇迹般速度，他的傲人家世，都在在地给诸位非皇家出身的学员们一种鼓励，一种刺激，一种向往，一种期待。在这样的情况下，除了江临海、路西平和梅丽尔文博之外的绝大部分的观战者，还是暗地里希望，这一战，王越锋能赢！

　　因为，王越锋能赢，就代表着他们自己只要努力，也有可能赢！

　　看着看着，台下的杜可期便是由衷地感叹：“王越锋这个千丝绦的身法，似乎已臻小成境界了，也不知道他是怎么练的，真的很佩服他！”

　　刘枫亦有同感：“我现在看他，就像是在看一株正在成长的千丝绦！”


第360章 避而不宣

　　一刻钟后。

　　王越锋的气息已经相当急促，脸上亦是现出运动到了一定程度后的酡红。身形也远不如最开始时的那般从容自如，额际间更是不断地往下滴落大颗汗珠。

　　但是……虽然外表上看上去略有些狼狈，他还是成功地撑过了昊志林那密如藤萝的进攻，而依然是自由之身，没有被缠绕住哪怕一根！

　　昊志林倒也是干脆，听到计时已满，便果断地中止了所有的进攻，同时有些复杂地盯着王越锋。

　　王越锋喘息依旧，但目光里却已经流露出喜悦而略带尊重的光辉。

　　不管先前昊志林是否有过占便宜的想法，但至少，在时间上，此人并没有拖泥带水。

　　而台下的众学员们，也再一次停止了窃窃私语，静静地等待着结果的宣布，尽管，他们已经知道了结果。

　　半晌，昊志林终于沉声开口：“老夫不得不承认，天级身法，名不虚传！你的领悟力和灵力修为也相当不错，远出乎老夫的意外，称得上是年轻一辈中的佼佼者！这第一场武斗，你赢了！”

　　声音中，虽然清楚而果毅，却也隐隐地透出一份无奈和萧条！

　　尽管如果再多一点时间，昊志林有足够的自信，自己一定能将王越锋抓住，但是，那时已经超过了一刻钟！

　　所以，众目睽睽之下，他不得不承认，这第一场，是王越锋赢了！

　　他心里甚至对王越锋产生了些许的欣赏：“不愧是护国公府王家的嫡系后裔啊！”

　　虽然人比较狂，不过少年人嘛，总有轻狂肆意的时候，何况这小子确实有着狂的本钱！

　　如果王越锋是他自己的孙子，能够在他的全力进攻下闪避一刻钟而不被抓，他肯定会兴奋激动得敲锣打鼓鸣告世人！

　　可惜！

　　“耶！锋哥赢了！锋哥又赢了！锋哥，加油！锋哥，加油！”静寂片刻后，早就憋着一股气的霍格尔邦忍不住再一次在台下兴奋地狂吼。

　　虽然昊志林先赞这身法等级，再赞王越锋的领悟力的做法，明显有为自己失利开脱的意味，霍格尔邦却是知趣地忽视了。

　　赢了就赢了吧，对方好歹是老师，就给点面子。

　　王越锋朝他会意一笑，又向脸现唏嘘的昊志林拱拱手：“多谢昊老师的承让，昊老师在木系缠绕上的经验，委实让晚辈大为受益。”

　　这倒是由衷之言，这么一场比斗下来，王越锋已试出，若是单论对缠绕之术的掌握，昊志林比昊志全强了何止十倍！

　　如果没有刺棘木灵植妖的相助，仅凭自己那不到小成的千丝绦身法，还真的无法在一刻钟内逃离昊志林的进攻！

　　眼看着昊志林的脸色稍霁，王越锋又尊敬地道：“接下来的灵力控制，不知道昊老师打算如何比？”

　　“自然是用灵力盘！”昊志林倒也放得开，拍拍掌，已有两位青翠阁的小厮来到台上，手里各托着一个巨大有如磨盘状的灵力盘：“这是专门考察师级灵植士灵力控制度的灵力盘，你我各施展一次灵植术，看这灵力盘内所展现的灵力控制精细度，谁高谁赢！”

　　“是！”王越锋含笑以应，从其中一个小厮的手里接过这并不算很重的灵力盘：“现在可否开始？”

　　“开始吧！”昊志林右手一动，一股青色的灵力已迅速笼罩住手里的灵力盘。

　　王越锋不再迟疑，“万丝春生诀”迅速发动，精纯的木灵力一点一点地通过灵力盘上的无数小孔，渗入到盘身之内……

　　虽然他的木系灵力晋入师级才半年，但是，前几个月在烈火针林中的历练，却是成功地帮他稳住了境界，还极大地提高了他对木系灵力的控制。而后两个月在清河郡自家灵田中的实践，也再一次巩固了他对“万丝春生诀”的掌握，若是去申请师级灵植士的测试，王越锋自信自己能够一举通过。

　　不过尽管如此，王越锋还是很努力全力以赴，以防大意失荆州。

　　此刻的他，一战都输不得！

　　台下的众学员们，也再次随着两人的灵术施展，而暗自紧张起来。

　　好在这一场的耗时并不长，不过数十息，两人的一次施展便已完成。

　　昊志林的脸色微现得意和轻松，但王越锋看清灵力盘上的数字后，却是心里咯噔一下，脸色微有些沉。这个分数，他并不是很满意，因为以前在十大新生大赛上，他的灵植术的灵力精细控制度可是超过了99的，比这高多了。

　　站在王越锋左边的那个小厮近前一看，很是惊讶地抬头瞥了他一眼，然后看向昊志林。

　　昊志林将王越锋的表情看在眼里，顿时大方地摆摆手，很自信地道：“你是学生，你先报！”

　　这名小厮眨眨眼，吐气开声：“王越锋，精细度98.6”。

　　一直在台下观看的昊容林皱皱眉。98.6这个数字，似乎有点低啊！要知道，便是昊容林自己，目前的灵力精细控制度也已经达到了99分。

　　正自微笑的昊志林却是脸色顿变，笑容微僵，不太相信地问：“多少？你再报一次！”

　　小厮见他反应不对，顿时不知所措地看看他，再看看王越锋，有些迟疑。

　　台下的霍格尔邦这时忍不住捅捅身边的刘枫：“喂，这个数字是高还是低啊？”

　　刘枫摇摇头：“在夫子级别中，算是上等，但是对王越锋而已，算是低了！”

　　“那为什么这个昊老师还一副吃惊的样子？”霍格尔邦不解。

　　刘枫手一摊：“这个，我也不知道！”

　　王越锋心里却是一动：“难道……”

　　他主动再次报出：“昊老师，我这里，是98.6”。

　　一边说着，他一边紧紧地盯着昊志林的表情。

　　果然，昊志林的眼角微不可辩地轻轻一跳。

　　王越锋眨眨眼，突然心情好转了起来，故意问道：“昊老师，您呢？”

　　“昊老师他……”昊志林旁边的另一个小厮刚要回答，就被昊志林突然扬起来的手打断：“不必说了，不愧是哈殿主的亲传弟子，这一场，老夫认输！”却是根本不容那小厮报出他的数。

　　“啊？……”台下的众学员们顿时面面相觑，混在其中的江临海、路西平和梅丽尔文博更是愕然对视，随后脸色迅速沉下，心中的嫉妒更甚。

　　不用猜了，肯定是王越锋的灵力精细控制度更高！

　　可是，为什么，为什么胜利的总是这小子？

　　王越锋脑中倒是灵光一闪，突然放出精神力，附上空间系的灵力，闪电般往昊志林手上的灵力盘一触。

　　“98.54”的数字顿时映入他的脑海中。

　　“原来我这还算是高的！”王越锋顿时恍然大悟，心情也立刻飞扬起来。

　　是了，修为每升一级，这灵力控制的范围和精密度便要再扩大数倍，刚才的灵力盘上的那些孔径，至少也是夫子级所用的灵力盘的数十倍，所以，总的来说，自己的精细度比起夫子级时的稍差一点，也是可以理解的，毕竟才突破没多久！

　　这最后一场比赛炼药提纯，就直接在比武台上进行。还是先前的那两个小厮搬来了昊志林的专用炼丹炉和一应的测试晶管，王越锋也从银光戒里取出自己心爱的青莲地火丹炉，并接过昊志林提供的三株四品的木系、土系和水系灵植，开始提纯。

　　为示公平，他和昊志林所用的灵植都是接近年份的同种灵植，这样在提纯时所遇到的情况也会近乎一模一样，比的就是对火候的掌握。

　　因为连输两场，昊志林的脸色也变得相当凝重，待一应工具都准备妥当，他便一言不发，认真地开始炼药提纯，看样子是准备全力以赴了。

　　同样，这一局王越锋也不敢输，一输则前功尽弃，所以他也丝毫不敢大意，定定神后，先运起九九复魂诀，将刚刚施展“万丝春生诀”时所消耗的精神力恢复过来，这才全神于炼药提纯之中。

　　这是王越锋在离开烈火针林后第一次对四品灵植进行提纯。同时，这也是三场比试中，他最没有把握的一场，毕竟这四品灵植的提纯，主要在于经验的掌握，而论经验，无疑已经进入师级十几年的昊志林要比他老练得多！

　　只是，当光木双系灵力和那青莲地火接触的一刹那，王越锋突然有种与以往不太一样的感觉。

　　隔滞感少了，亲切感多了，对木灵力的控制度不再似以前那么小心翼翼，反而变得相当畅顺。

　　而同时，他对这丹炉本身也似乎有了一丝亲切感。

　　正因为这种变化，丹炉内的一应状态，便比以前要清晰了近一倍。

　　“这是……怎么回事？”王越锋相当惊讶！

　　不过这种变化显然是好事，令他对此战成功的信心大增！

　　很快，精神力如水银泄地般地渗入到丹炉内，密切地关注着三种灵植的状态，并依此而放缓或者加大着火力的输入……

　　一刻钟后，王越锋十分满意地收回所有的灵力，结束了提纯，脸上是相当欣喜的笑容。

　　提纯的结果，远远比他上次在那万载玄冰液池外的提纯要好！

　　青莲地火此次的配合度，已经重新提升了一个境界。而他对丹炉的掌握，也意外地增进了一分。


第361章 宝贵的0.1

　　王越锋抬头去看昊志林，后者此刻业已经结束了提纯，正静静地等候着他，对上他的目光，便是自信的一笑：“你是学生，还是你先公布。”

　　这个笑容让王越锋对他又多了一分好感，摇头，起身朝他躬身一礼：“您是老师，还是由您先来吧！”

　　你敬我一尺，我回你一丈。昊志林既然在这灵药提纯上全力以赴，而且对自己也表露出相当平等的尊重，王越锋自然也不会再在他面前狂傲。

　　昊志林凝视了他片刻，再度展眉一笑，笑意倒是比先前扩大了几分：“也行！”随后坦然地举起手里的晶莹药管：“你来检查吧！”

　　王越锋上前，目光一扫，惊讶地一挑眉，念出了相应的提纯浓度。

　　“水系波光花，9.7分；土系地阳草，9.7分；木系七叶一枝兰，9.8。”

　　四品灵植，每种都在9.7以上，对于一个老牌的师级灵药士来说，确实是上佳的成绩。

　　要知道，9.5分以上，固然是个坎，但9.7分以上，同样是道小坎。迈过9.5分的坎，提纯术等于是极品，但迈过9.7分这道小坎，提纯术便趋于圆满。

　　“好！昊老师果然了不起！学生万分佩服！”没等王越锋表达自己内心的钦佩，台下突然响起江临海的一声钦佩的大赞。

　　王越锋意外地转头看向他，就见他正挑衅地看着自己：“王越锋，你看我干嘛？就许霍格尔邦他们为你助威，我就不能给昊老师助威？”江临海说到这里，又故意扭头朝不远处的昊容林喊道：“三殿下，我说得没错吧？昊老师的提纯成绩，我等望尘莫及，就算是在师级的灵药士中，也是非常非常优秀的，这一场，肯定是昊老师赢了！”

　　王越锋很平静地顺着那方向找到了昊容林，后者此刻正以十分复杂的目光望着自己：“王越锋，我承认，前几场，你一直都赢得很漂亮，称得上是我们当中的佼佼者。但是，这一场，江临海说得没错，昊老师的炼药提纯术真的很出色，哪怕是在师级灵药士中，也算是顶尖。”

　　“喂，江临海，王越锋的成绩还没有亮出来，你怎么就能确定，他一定会输？”霍格尔邦突然不忿地插了进来。

　　“切，姓霍格尔的，你没学过炼药，就少在这里叽叽歪歪，你没有那个资格！”江临海不屑地撇嘴：“换成你老爸来还差不多！”

　　“混蛋……你！”霍格尔邦立刻勃然大怒：“江临海你想打架是吧？我们俩的事，你扯上我爸干嘛？凭你，也配让我爸出手？”

　　“小邦，别上他当！”眼看着霍格尔邦就要暴起，王越锋马上喝住了他：“他是故意想扰乱比斗的气氛，从中搅场！”

　　王越锋再鄙夷地一瞥江临海：“姓江的，小邦他不是灵药士，没资格说这说那，但我还是有资格吧？”

　　“就算你有资格又怎么样？你敢说昊老师这一次的提纯成绩不高？”江临海冷哼。

　　“没错，昊老师的提纯术确实很高，这一点，我也深为佩服！”王越锋轻蔑地看他：“但这并不代表昊老师这一次就一定赢啊！江临海，你真的要好好地养养你的性子，不要每回还没有等到最后的结果出来，你就跳起来指手划脚！光是嚷嚷，并不能改变事情的结果，只会让人觉得你一点也不稳重！”

　　“最后的结果？”江临海冷哼：“昊老师的成绩已经非常出色，难道你还能超过他？”

　　王越锋却没有再理他，只镇定地向一直默然的昊志林递出了手中的晶莹药管：“昊老师，请检查学生的成绩！”

　　昊志林没想到他在知道了自己的提纯成绩，并且听到了江临海的挑衅之后，还会如此镇定，心中顿时一惊，目光再往他手中的晶莹药管中一扫，原本淡定的眼珠子顿时瞪得溜圆：“这……”

　　早料到昊志林会是如此表情，王越锋脸上多了一丝微笑：“昊老师，正是您在第一场比斗时的强大，才促使学生在灵植提纯上全力以赴，有了这等成绩，学生还要多谢您！请报数！”

　　呆了半响后，昊志林突然无奈地笑了，笑容中带有一丝苦涩：“我记得，你的灵药师父，是连恒副殿主，对吧？”

　　王越锋点点头。

　　“连家在灵药提纯术上的独门绝学，看来已经被你完全掌握，老夫输了这一场，也无话可说！”昊志林不胜唏嘘，却是蓦地提高音量：“王越锋的提纯成绩，水系波光花，9.7分；土系地阳草，9.8分；木系七叶一枝兰，9.8分！”

　　等于是水系和木系，都和昊志林的一样，但土系的却要高出0.1分！

　　就是这微不足道的0.1，一举扭转战局！

　　“什么？”台下的江临海呆了一呆，然后丝毫不肯相信地大吼：“不可能！这不可能！他又不是土系，怎么可能土系还要高0.1？”

　　“没什么不可能！”出乎王越锋意料，这回不是霍格尔邦和米丽雅抢驳，而是一直没有出声的宇文泪：“江临海，难道你不记得，王越锋曾经和我等四人在那年的十大新生大赛上有过一次集体顿悟？他对土系和水系，同样也有所了解！”

　　王越锋微微一笑，却是想起了在那蛛丝火灵洞的熔浆通道中，自己的精神力与楚含烟的感悟融为一体时的感觉。

　　正是因为这两次的融合，才让他如今对这青莲地火丹炉的掌握更亲近了一分吧！

　　“是啊！江临海，这回锋哥可没有跟你打赌，你不要输不起！不要见不得他比你强！事实证明，锋哥就是锋哥，就是比你强！”霍格尔邦这回也得意了：“我看啊，你还是真的要改改你这个急躁的脾气了。身为一个灵药士，怎么可以这么浮躁呢？你要是永远不改你的脾气，你永远都比不上锋哥！”

　　“你……”江临海气得狠狠地瞪着他，恨不得一盆水浇过去。

　　“好了，大家都不必争了。王越锋，老夫不得不承认，你是这十几年来，老夫见过的最优秀的天才，希望你能在灵植和灵药的领域大放光芒！这是青翠阁的门禁晶卡，拿去吧！好生努力，不要辜负你这身罕世天赋！”昊志林突然摆摆手，然后掌心一摊，露出一枚晶卡。


第362章 我们一定要奋进！

　　“是，多谢昊老师！”王越锋挺欣赏此老的气度，虽然他还是从昊志林的目光中看出隐藏得很好的一分失败的失落，但更多的，是豁达，是包容，也是支持和期待。

　　这个老儿的心性比光系的昊志全可强多了！

　　只是接了晶卡之后，王越锋并没有马上下台，反而定定地望向台下自从听到他的提纯结果之后，就一直呆怔着，脸上表情说不出是释然，是羡慕，是嫉妒还是自嘲的昊容林：“三殿下今日若是无事，还请听我几句劝！”

　　昊容林一惊，回过神来，复杂地看他：“王越锋，你……真的很厉害，我承认，在灵植和灵药上，我确实不如你！”

　　“呵呵，三殿下，我找你，可不是为了向你炫耀！”王越锋听出他语中的几分自嘲，也不介意，展颜一笑，忽然一正神色，目光朗朗：“三殿下，你，我，小邦，还有江临海，我们同是一年进入疾鹰初级学院，也同是高等资质以上的学生，现在我和小邦，江临海都已经成功地突破了三级灵夫子，我希望三殿下也能勤修苦炼，不要被那些外在因素所干扰。”

　　“三殿下相信也清楚，五个月后，我们宇荣将会派出灵阵、灵植、灵战、灵药三个领域的各十名五年级的顶尖选手，与塔梅尔帝国的皇家学院五年级学生中的佼佼者进行一次学术交流和比赛。令师兄巴古烈现在已经是三级灵夫子，如果不出意外，应该会在塔梅尔帝国的出场选手之列。所以，我希望三殿下也能在这五个月里抓紧时间努力，争取这个出场的名额，以免我宇魂帝国的皇室被人笑话。”

　　昊容林微愣：“你如今已是双系师级，塔梅尔帝国如何敢笑话？”

　　真要说起来，应该是塔梅尔帝国被人笑话吧？

　　“因为我是木系超等，而巴古烈却是木系高等！”王越锋很认真地看他：“事关国体，谁知塔梅尔帝国的官员会不会拿此做借口？我和他，在起跑线上，并不对等，所以，我赢了他，塔梅尔帝国的官方也未必心服。”

　　“而相比之下，三殿下你和巴古烈同为高等木灵性，又同在霍殿主下同门学艺，若是你赢了，更能堵住塔梅尔帝国的悠悠众口，让大家心服口服，无话可说！”

　　不仅是昊容林，便是昊志林和其他在场的学生，此刻也不由微微动容。

　　没错，王越锋现在是师级了，但塔梅尔帝国完全可以借口他是超等资质，修炼自然比别人快速来将他隔离在外。

　　昊容林眼睛一亮，脸上的自嘲和失落立刻消失，取而代之的，是一种发自内心的振作，一种坚毅：“好！我答应你！”

　　“这就对了！我今后会长期在耀阳阁居住，这座天级青翠阁，目前我就暂借给你，希望你能在这五个月里发奋修炼，将修为早日提升到三级灵夫子！若有其他木系众学长不服，想要挑战的，我自会出面应付！”王越锋又悠悠地抛出一个重磅炸弹。

　　“啊……！”这一回，不单是昊容林意外，就连其他所有人都很意外。

　　王越锋和昊志林这位师级的守护木系灵士打了这么久，连战三场，场场都耗尽了心力，但最终却不是为了自己，反而是要成全昊容林？

　　“锋哥……”虽然霍格尔邦对昊容林的印象并不坏，但此刻亦是忍不住要反对。

　　而刘枫和许子相心里，也有少许的失落，尽管，他们都明白，王越锋说的不无道理，交流赛在即，昊容林必须要尽快提升修为，才能保住宇魂帝国的面子。

　　王越锋却抬抬手，示意霍格尔邦不要急，然后很是诚恳地再看向昊容林：“三殿下，这五个月里，这天级的青翠阁就暂借你来住，你所住的地级绿柳阁自然就闲出来了。但那里的木灵力充足，我希望也不要浪费，就由刘枫和许子相他们二人轮流分享，你看如何？他们，毕竟也是我校中灵植术和灵药术中的佼佼者！”

　　“等我们过了交流赛，这青翠阁，我们四人再重新分配使用的时间，轮流入住，也算是我木系的一个修炼宝地！”

　　“啊……？”所有人再度愣住。

　　不过很快，霍格尔邦就回过神来，满脸赞成的率先拍掌：“这个办法好！哎，我说三殿下，你真的要努力了，我的火灵性比你还要晚一点觉醒，我现在都已经三级灵夫子了，你也不能太逊啊！我希望，交流赛上，不仅有我，有锋哥的名额，也能有你的一份！”

　　至于同是三级灵夫子又同是高等资质的江临海，自然就被霍格尔邦有意地略过。

　　昊容林的脸色渐渐地亮泽了起来，很快就多了几分不信输的自负：“霍格尔邦，你不要太骄傲，你是战阵双修，我却是植、药、阵三修，你花在火系修炼上的时间自然要比我花在木系修炼上的时间多，目前的修为强过我也正常，但是，这并不代表五个月后，你的火系还是强过我的木系！”

　　然后他又少见地对王越锋拱拱手：“多谢王兄的美意，就这么定了！五个月后，本殿一定会在那灵植和灵药的十人的出战名额中占有一席！”

　　一旁的昊志林深深地看了王越锋一眼，对他倒是由欣赏又多了几分喜爱。

　　争了天级木系庭院的使用权，然后又在这里公开大度地“借”给皇家出生的嫡系昊容林来住，然后又将那可能会有的挑战揽上身，此小的大局观还是很不错滴！

　　最重要的，这样便是维护了皇家的脸面，显示出他的忠诚！

　　对于宇魂帝国的皇室来说，天才虽然重要，但忠于皇室的天才就更重要！

　　“王家后继有人啊！”

　　至于三殿下昊容林，昊志林相信，只要他的修为真的突破到三级灵夫子，就一定有资格立足那灵植和灵药的十人之中，毕竟，这次交流赛，是两国皇家学院的交流，昊容林做为尊贵的三殿下，又是高等木灵性，焉有不出席之理？

　　不过王越锋的话还没有说完。等昊容林被他激起了熊熊的斗志，他又朝台下那些围得越来越多的学员们拱了拱手：“诸位同学，宇荣做为皇家学院，向来只接受贵族和平民中的精英入学，诸位能够进入宇荣，想必也是同辈中的佼佼者。”

　　“据我所知，宇魂帝国和塔梅尔帝国每三年就会举行一次皇家学院五年级的学生交流赛，灵阵、灵植、灵药、灵战四类的前三名均可以进入灵殿和战神殿共同拥有的三元秘境修炼。不知道诸位同学可曾听闻？”

　　“知道！”台下顿时响起一片轰然之声。

　　这在王越锋的预料之中。事实上，护国公王庭辉坚持要让他进入宇荣，除了本身是贵族身份之外，这个三元秘境的资格也是一大重要原因。

　　据说，以往的每一任护国公，都曾经抢入前三，并进入三元秘境中修炼。不过，为避免和皇室子弟发生矛盾，但凡有皇室的光系灵员参加的那一届，护国公府都会低调地退出，然后静等下一届的到来，反正是三年一届，等得起。

　　当年，王永豪便曾经抢入战士的前三。这个便宜亲爹的脑子虽然不太靠谱，但武力上还是基础扎实。

　　而同样，许多出身低但资质高的贵族子弟，也是希望能借着这个机会，抢入各榜前三，以进入三元秘境修炼，尽快提升修为。

　　在这方面，灵殿和战神殿对宇魂帝国和塔梅尔帝国的皇室还是有一定的优待，两家皇家学院每三年就有这么一次机会，而青龙洲其他的中级学院加起来也有百所，却是每五年进行一次大赛后，各榜前十才有这么一次机会，竞争不可谓不激烈。

　　当然，王越锋的用意并不是为了宣扬这次学生交流赛，见绝大部分学员都表示知道，他便话风一转，颇有些不满：“可是，我更知道，近两届来，我们宇魂帝国的成绩似乎不太妙啊！”

　　说到这里，王越锋一脸的义愤，举起一根手指：“6年前，我宇魂帝国派出40名学生，仅一名进入灵药前三，二名进入灵战前十，二名进入灵阵前五；”

　　顿了又顿，他再竖起一根手指，满脸的惭愧：“3年前，我宇魂帝国同样只有一名荣获灵药第二，一名进入灵战前三，三名进入灵战前十，一名进入灵阵前五。”

　　当然，这些都是昨天晚上，他从炎伯那里打听来的消息。

　　眼看着台下的众学员开始窃窃私语，脸现不忿和不服，王越锋心中暗喜，又提足内气大声吼道：“众位同学，我们已经输了两届，难道还要再输一次，让那塔梅尔帝国的人再次骑在我们的头上耀武扬威？”

　　“当然不能！”出乎王越锋的意料，第一个响应自己的，并不是一向和自己配合得十分默契的霍格尔邦，而是向来脾气冷傲的米丽雅。

　　此时的她，两眼冒火，清雅的脸色寒如冰霜：“事不过三，我们一定不能让塔梅尔帝国的学生们如意！我们一定要奋进，奋进、再奋进，将他们狠狠地踩在脚下，一扫往届之耻！让他们知道，只有我们宇魂帝国的人，才是最厉害的！”


第363章 又有小人跳出来！

　　米丽雅的声音清脆中透着犀利，激昂，很有巾帼英雄的气势，响彻整个半空，听得人人眼中都现出熊熊斗志。

　　“说得好！”被米丽雅抢去了第一吼，稍稍慢了一步的霍格尔邦更加的振臂狂吼，脖子伸得梗长，天蓝色的双眼中充满了不服输的火光：“众位同学们，她们这些秀秀气气的女孩子们都要奋进，难道我们做为顶天立地的男人，还要躲在她们的羽翼下做软蛋，做孬种？”

　　刘枫和许子相、木子等人听得热血沸腾，想都不想就振臂奋力狂吼：“当然不能！我们也要雄起！雄起！再雄起！”

　　被他们几人所影响，周围一些木系、土系、火系、金系、雷系的学员们，甚至包括昊容林在内，都纷纷往空中挥舞着手臂，握紧了拳头，吐气开声，奋然狂吼：“对！我们不是孬种！我们不做软蛋！我们是顶天立地的男人，我们要努力雄起，操死塔梅尔帝国的那帮混蛋！”

　　激昂而自信的声音，响彻云霄，甚至连附近的古树们都因为这重重的音量波动而簌簌直抖。绝大部分人的脸上都变得狂热，涨红一片，青筋暴出，似乎胜利已经在望，荣誉已经加身！

　　“对！我们要抓紧一切时间，全力备战五个月后的交流赛，操死他们塔梅尔帝国的混蛋！我霍格尔邦不才，愿意给诸位战士分院和灵阵分院的学长们当陪练！不管谁来挑战，我都一概奉陪！”霍格尔邦的脸色一下子因为激动而变得涨红。

　　“好！……！”眉毛舒展的王越锋独自站在台上，深深地吸了口气，然后迅速高高地伸直双臂，捣向蔚蓝的天空，全力厮吼：“我们宇荣学院的学员们个个都是好样的！个个都是了不起的天才！我相信，只要我们同心协力，一定能够在五个月后将塔梅尔帝国的那帮皇家软蛋狠狠地踩在脚下！”

　　“好！”一直含笑着看着众学员的昊志林也终于一声大吼：“老夫很欣慰，能看到同学们如此众志成城！老夫做为灵植和灵药分院的客座教授，在此亦保证，但凡灵植和灵药分院的同学们在学业上有任何疑问，都可以前来向老夫咨询！”

　　眼看着身边的个个同学都在王越锋的三言两语撩拨和霍格尔邦等人的配合下变得群情激昂，就连昊志林也在最后笑眯眯地支持了一把，江临海和路西平、梅丽尔文博的脸色便再度变得极为难看。

　　王越锋的号召力越强，对他们便威胁越大！

　　江临海眼珠子一转，突然提足内力大声问：“王越锋，我很佩服你的胆量和雄心壮志，我也在这里预先恭贺你能横扫塔梅尔帝国的所有英才，做为学院的一份子，我也会努力修炼，争取在五个月后，能代表学院出赛！不过……”

　　说到这里，江临海话风一转：“刚才我好像记得，你除了挑战天级的光系耀阳阁和青翠阁，还要再挑战空间系的望天阁？现在你已经连胜两阁，是否还要再继续？”

　　此话一出，本来闹哄哄而斗志昂扬的众学员们顿时又再度安静下来。

　　大家不是傻子，自然能明白江临海此问的含义。

　　王越锋的光系是二级灵师，木系是一级灵师，但王越锋的空间系，却还只是一级灵夫子巅峰！

　　所以，王越锋能够成功地挑战天级光系耀阳阁，也能成功地挑战天级木系青翠阁，但是，他就一定能够成功地挑战天级空间系的望天阁？

　　成功率只有一成！

　　江临海这分明就是期待着王越锋能够栽跟头，狠狠地栽跟头！

　　“江临海，你什么意思？你是见不得锋哥的成绩好是吧？看不得锋哥比你厉害是吧？”寂静了片刻之后，霍格尔邦再度满脸不忿地指着江临海就大叫起来。

　　“霍格尔邦，你用不着这么指着我，我知道你一直就是王越锋的帮手，他指哪，你打哪！我只是响应了他刚才的号召，如果他食言而肥，不去挑战天级空间系的望天阁，我便要回去抓紧时间修炼，早日提升自己的修为，省得再在这里干等，浪费我的时间！”江临海傲慢地抬起那阴柔的下巴：“只有五个月了，我们每个人的时间都是很宝贵的！当然，话说回来，如果他真的打算去挑战望天阁，我倒也愿意耗费这点时间，看看他倒底是三连胜，还是……哼哼！”说到最后，江临海便是阴阴的冷笑。

　　此时此刻，江临海还巴不得王越锋去挑战望天阁。反正以王越锋的空间系一级灵夫子修为，去挑战，肯定输！

　　王越锋选择在这青翠阁蛊惑众学员们加油修炼，估计也是因为没把握三连胜，所以趁着气势正强，给大家留下一个深刻的印象。

　　他岂能让王越锋如愿？

　　就算是王越锋后悔了，不想去挑战望天阁，他也要用话挤兑着王越锋必须去！

　　“哦，你这么一问，我倒是想起一个问题，江临海，你好歹也是高等水灵性，植药双修，不知道你的灵力精细度是多少，又不知道你在四品灵植的提纯度上，成绩又是多少？你敢回答我吗？”忿忿地盯着傲慢的江临海数息后，怒火三丈的霍格尔邦又醒悟到什么，迅速平静下来，挑衅地看他。

　　“霍格尔邦，你少在这里叽叽歪歪打岔！我现在问的是王越锋，不是你，你给我滚一边去！”江临海没想到霍格尔邦这么快就冷静下来，顿时脸一冷，看向霍格尔邦的目光已寒冰彻骨。

　　“姓江的，别以为你是三级灵夫子，少爷就怕你，少爷现在也是三级灵夫子，要滚也是你滚！不信，咱俩现在就干一场！”霍格尔邦一听就再度恼了，磨拳擦掌地就要开打。

　　“小邦，你跟这种心地狭窄的人有什么好生气的？”一直都冷傲的霍格尔威突然出乎众人意料的出声了，同样是寒冰彻骨，盯着江临海的目光也充满了不屑：“你刚才说得没错，他本来就是见不到锋弟比他强！而且他也不敢说出他的成绩！因为他比锋弟相差太大，说出来徒笑掉大牙！不过很可惜，他虽然不敢说，但这两个问题，哥哥我刚好就知道那么一点点！”

　　“他上学期的灵力精细控制度，就没有超过90，他对四品灵植的提纯，更是从来没有超过7.5分。同样是高等灵性，昊三殿下的灵力修为比他略低，但灵力精细控制度却是次次都达到了99分以上，对四品灵植的提纯度也是次次都在八成以上，远远超过了他。”

　　“你说，这样的成绩，姓江的怎么会不嫉妒锋弟？啧啧……亏他还继承了洪殿主的绝学，灵力精细控制度居然连90都没有上，我都替他脸红！”霍格尔威不开口则已，这一开口，同样不亚于毒舌。

　　“啊？什么？我没有听错吧？他已经是三级灵夫子，灵力精细控制度还没有超过90？灵植提纯没超过7.5？”霍格尔邦一下子就吃惊地瞪大了眼。

　　别说他，就连王越锋，此刻也愣住。

　　这么差？

　　灵药术也就罢了，水灵性的人向来在这提纯方面比不上木灵性和土灵性的人。但灵植术，江临海不是明明继承了那位29任前灵植总殿洪分殿主的绝学么？怎么也那么差，灵力精细控制度连90都没有到？

　　回过神来后，诸位学员们顿时忍不住交头接耳：“他不是高等水灵性么？怎么领悟力这么差？”

　　“就是啊，我的才中等水灵性，我的灵力精细控制度都有几次达到了92分！”

　　“这还不好说，心性呗！一天到晚就想着踩别人上位，没怎么去修炼！”

　　江临海的脸色因为被霍格尔威一语戳破实情而迅速涨成一片通红，再听到周围的小声议论，那通红又迅速转为难看的酱紫。

　　“威少爷说得没错！”刘枫已经铁了心地要和王越锋在一个阵营，此刻便大胆地站出来：“我和江临海是一个班的，所以我能做证，威少爷说的都是实情。”

　　“所以，他就算是三级灵夫子，五个月后能够参加交流赛，顶多也就是占有战士分院的一个名额，靠那株海玉晶龙兰来取胜！”霍格尔威不屑地冷笑。

　　江临海蓦地脸露凶光：“就算我是靠那海玉晶龙兰来取胜，又怎么样？我能契约一株上好的灵植，也是我的本事，我的运气！霍格尔威，别看你是霍格尔家的，你就没有少爷我的好运，一直到现在，你还没有契约一头灵兽！”

　　“你……”江临海此言，无疑是戳到了霍格尔威的痛处，令他脸色骤然变得铁青无比。

　　而知道内情的米丽雅此刻也有些内疚地看了看霍格尔威，却不好说什么。

　　“哈哈……不就是一头雷属性的契约灵兽么？江临海，你也太小看霍格尔家族了！”眼看着霍格尔威的脸色不对劲，王越锋突然开口：“其实，威哥不是没有找到合适的雷属性契约灵兽，而是在犹豫，倒底该选择哪一种才对！”

　　一边说着，王越锋一边放出精神力，并附上透明无色的空间灵力，飞快地伸到迅速望向自己的霍格尔邦的手心上，迅速划了三下。


第364章 赌约

　　7级的雷属性灵兽幼兽委实太过于罕见，目前的少年人中，也就霍格尔邦因为去圣地闯关的关系，契约了一头。如果王越锋此刻站出来说霍格尔威也会有一头，那人人都会怀疑，是他替霍格尔威寻来的，他有门路，那以后的麻烦就少不了。

　　而且这样也会间接地打霍格尔家族的脸。

　　所以，还是由霍格尔邦出面为哥哥撑腰比较好。

　　王越锋相信，以自己和霍格尔邦在前几年里培养出来的默契，再加上昨晚和霍格尔邦的交谈，霍格尔邦一定会领会到自己的暗示！

　　果然，霍格尔邦的目光里稍稍有片刻的迷茫，随后，他就理直气壮地抬起了下巴：“没错！我们霍格尔家族岂会找不到合适我哥的雷属性契约灵兽？只不过挑选的余地较多，我哥还没有决定倒底选哪一种！江临海你要不服气，不如我俩打个赌，在交流赛之前，我哥一定会拥有一头上好的契约灵兽！如果你输了，就在大赛出发前，当众向我哥磕三个响头，赔礼道歉！怎么样？你敢不敢？”

　　江临海一怔，显然没想到霍格尔邦会为哥哥出头。但也只是一怔，随后，江临海便不屑地笑了：“霍格尔邦，你倒是打的好主意，从现在到交流赛还有五个月的时间，就是现在去买，以你们霍格尔家族的财力，自然也能高价买回，你以为我有那么笨？”

　　“要和我打赌也行，时间必须改，三天内，你要拿得出高等级的雷属性灵兽幼兽，我就接受你的赌约。”

　　三天？

　　霍格尔威顿时脸色微变。

　　而米丽雅和刘枫等人也同时暗暗抽气。

　　昊容林亦是眉宇间颇现不满。

　　霍格尔邦却是不慌不忙地冷笑：“江临海，你是不是脑子秀逗了？哪家的灵兽蛋三天能够孵出幼兽？当然，你要嫌时间太长，我可以再缩短，但至少也要三个月！如果你怕输，可以不和我赌，反正我哥三个月后铁定能拥有一头高等级的契约灵兽！”

　　“是么？”江临海也不是没有准备，嘴角一撇，很是不屑：“你不会是用之前那头五级的雷属性幼兽来凑数吧？我可是听说你哥说过，绝对不会和它契约！”

　　“江临海，”霍格尔邦同样冷笑不已：“你的消息来源倒是不少，不过，好像你的消息来源并没有及时更新啊，都过时了。先前那头五级的雷属性幼兽，两个月前就已经和我堂妹霍格尔慧珠契约了，我们又怎么可能用它来抵数？我哥要契约的，一定是更好的！”

　　一旁满脸忿然的霍格尔威颇有些惊讶于弟弟的自信，不过很快，他就若有所思地看向王越锋。

　　在疾鹰学院里，霍格尔威早就看出来，霍格尔邦对王越锋的信心，比对他这个亲哥的信心还要足，只要有王越锋在，什么事情霍格尔邦都敢揽上身。

　　这两人之间，早就养成了一种旁人无法比拟的默契。

　　这几个月里，因为那头五级的雷属性契约灵兽被自己拒绝从而导致爷爷大动肝火之故，弟弟每次历练回来，撞见自己时，都会心虚和不自然，哪会像此刻这样底气十足？

　　再想起阳朔镜治病一事，以及弟弟昨晚去过护国公府的事实，霍格尔威顿时明白了，有些孤傲的目光中已多了几分感激和轻松。

　　王越锋见此，只朝他微微一笑，却没有再做任何的表示。

　　“好！”江临海并没有发现王越锋和霍格尔威的目光交流。见霍格尔邦如此气势逼人，江临海也恼了：“是么？那可是五级的雷属性契约灵兽，莫非你们现在还找到了六级甚至七级的？可是据我所知，便是皇室，目前也只有一头七级的灵兽吧？”

　　“嘿嘿，究竟是六级还是七级，三个月后你不就知道了？江临海，怎么样，你敢不敢跟我打赌？”霍格尔邦很是傲然。

　　“有什么不敢？又不是找到了高等级的灵兽幼兽，你哥就一定能够成功契约！我跟你赌就是了！如果你输了，又怎么办？”江临海就见不得他这幅得意样，心头火起，立刻应下。

　　“哼，我要是输了，我就给你跪三个响头，赔礼道歉！”有王越锋的暗中支持，霍格尔邦充满了信心。

　　“好！请在场的同学们都来作证！哼哼，霍格尔威，从现在开始，你得好生祈祷，祈祷你们霍格尔家族为你找来的那些高等级的契约灵兽愿意和你契约！”江临海冷笑两声，然后又把脸重新转向比武台上：“还有你，王越锋，不要以为有霍格尔邦他们打岔，我就会忘记先前的事。你倒底还去不去挑战望天阁？去就去，不去就不去，不要浪费我们的时间！就算我的灵植术和灵药术现在还比不上你，但还有五个月，谁赢谁输尚未可知！”

　　早知道他不会就此罢休，王越锋很平静，似笑非笑：“去，当然要去！我的空间系修为只是一级灵夫子，正需要到望天阁这样的宝地好生体验！”

　　还去么？

　　江临海和路西平飞快地交流了一个眼色，心中顿时再度窃喜。

　　这一回，这个高傲的小子总该受点教训了吧？

　　……

　　从青翠阁到望天阁需要近一刻钟的脚程，霍格尔邦趁机溜到王越锋的身边，低低地问：“锋哥，那事有眉目了？”

　　王越锋自然明白他问的是哪件事：“来青翠阁之前，我就收到了那边的回复，有两样选择，等下我直接找你哥谈。”

　　霍格尔邦顿时眉开眼笑：“好！”

　　这时，霍格尔威也难得地凑近：“你们俩，是不是有事瞒着我？”问是这么问，但眼神却是少有的温和。

　　“没有啊！能有什么事？”霍格尔邦马上打个哈哈。

　　“真的？”霍格尔威哪里肯信。兄妹三个，就这个弟弟的心眼最多。

　　王越锋却笑了：“这里人多耳杂，回头我们去小邦的炙火阁再说。”

　　以这里众位学员的耳力，就算是他们把声音压得再低，大家也一样会听到，还不如去地级炙火阁悠哉地讨论这事。

　　霍格尔威不笨，眼中很快就多了几分感激的笑意：“谢谢你！”

　　王越锋笑笑：“自家兄弟，就不要这么客气了！”

　　很快，他们便来到了望天阁。

　　望天阁的守护者昊志翔早已从昊志全和昊志林那里得来了消息，不过此人倒没有很傲慢。简单地询问过后，便启动阁外的比武台保护罩，和王越锋开打。

　　半小时后，得意洋洋，不住冷笑的江临海面对眼前的事实，再次气得钢牙直咬，脸色重新变得铁青。

　　“灵神肯定是睡迷糊了，怎么能让他再次得逞！可恶，实在是可恶！”

　　霍格尔邦等人却是眉开眼笑，悬着的心完全放下：“嘿嘿，三级战师巅峰的修为就是牛啊！就是经打！看来，某人的恶毒打算又一次落空了！锋哥不愧是锋哥，就算是修为不够，也可以越级挑战！”

　　“是啊！挑战只是规定要撑过一刻钟，又不是规定要在一刻钟内打败守护者，所以，某人注定要失望了！啧啧啧，我现在后悔了，方才我应该跟某人打个赌的，现在没机会赚了！”早就看不惯江临海那嚣张恶毒脸色的刘枫也心情甚好地配合。

　　至于其他从青翠阁跟过来的众位学员们，则个个脸色古怪，想笑，又不好意思放声大笑。

　　眼前的天级望天阁外的比武台上，那打得正古怪的身影，委实跌破了所有人的眼镜。

　　昊志翔，空间系灵师，虽然修为比王越锋高了整整一个大境界，使出的空间灵技也屡屡攻破王越锋的防线，重重地击中了后者的身体。但是，因为王越锋的战士修为已经是三级战师巅峰，中招是中招了，受的伤害却微乎其微——便是昊志翔自己的战士修为，也不过是二级战师中期而已！

　　所以，虽然王越锋现在受限于只能使用空间系灵技和木系身法，只能一反前两仗的英武，处处挨打，处处受制，但肉体却完全撑得住这样的伤害。

　　等又过了半刻钟，时间到，昊志翔苦笑着指着依然稳站如故的王越锋：“你小子，就是个人形沙包！也罢，好久没有这么痛快地打过了，这一场挑战，算你成功了！”

　　不管怎么样，王越锋的空间遁术还是用得不错，连他都失手了两次没有击中。

　　而且王越锋对他的态度也远比对光系的昊志全要客气，让他心中减少了几分敌意。

　　“多谢昊老师承让！”王越锋笑嘻嘻地朝他一躬礼：“不过昊老师，学生不会在这望天阁长住，所以昊老师若是有意，不妨继续在这里住下，学生有暇时再向昊老师请教。”

　　王越锋选择挑战这望天阁，本来就是冲着其中充足的空间法则和灵力来的，希望这里能够帮他更快地感悟，早日突破了空间系灵师，从而看看那银光戒的第一层封印解开后有什么惊喜。如果能有一个同样空间系的高手互相过招，那速度就更加快了。

　　“请教就不敢当，不过互相切磋一下倒是可以！”王越锋已经有两个空间系的师父，昊志翔也不敢在他面前摆谱，只是对王越锋的态度还算满意，当下欣然应承。


第365章 爵位可以退下了！

　　护国公王府才认祖归宗半年的嫡次曾孙王越锋，一入学就挟光、木双系师级和空间系灵夫子修为，连续挑战天级光系耀阳阁，木系青翠阁，空间系望天阁，三战三次成功！

　　而且王越锋还主动将天级的木系青翠阁使用权让出五个月来给皇家的三殿下，高等木灵性的昊容林，道是要携手一起面对五个月后和塔梅尔帝国皇家学院的交流赛，争抢前三！

　　这两个让人大为意外的消息，很快就在不到一个钟的时间内，风一般地传遍了整个宇荣中级学院，甚至还飞快地传回皇宫，传回护国公王府，传回霍格尔公爵府以及其他公侯伯爵府，引起好一阵的轰动。

　　“这小子……！”王庭辉收到消息时，正在书房和王浩锐商谈着事，闻言难得地愕然半晌，才失笑，情不自禁地笑骂道，苍老而睿智的眼中已充满了惊喜和欣慰。

　　他先前是已经料定，以王越锋的性子，若是听了炎伯的暗示，肯定会主动去挑战天级光系耀阳阁。但他还真没有想到，这个行事一向张扬果断的嫡次曾孙居然会一鼓作气，连挑三个天系庭院师级守护者。

　　连挑三位师级守护者倒也罢了，更让王庭辉想不到的是，王越锋的空间系修为本来没到灵师，却也成功地在空间系的师级守护者昊志翔的进攻下坚持了一刻钟，从而幸运地拿到了空间系望天阁这几年的居住权！

　　三连胜啊！

　　简直就是破了宇荣中级学院自建院以来的纪录！

　　一时间，王庭辉只觉得全身上下十万八千个毛孔全部都舒张开来，简直就比浸妆从大师级进阶宗师级时还要舒爽，还要痛快！

　　这个打破宇荣中级学院纪录的挑战者，是自己的嫡系后代，而且是自己寄予了厚望的杰出后代啊！

　　“嗯，很不错，比老夫当年还要英勇！”王浩锐亦是满脸的赞赏：“我们王家的子孙，就应该这样不畏艰辛，勇往直前！”

　　否则，光木双系是师级，就敢去挑战天级光系耀阳阁和天级光系青翠阁，而空间系只是灵夫子，所以就不敢去挑战天级空间系望天阁，那纵然是光系和木系都成功了，大家也只觉得，王越锋是在刻意的炫耀，无法承受失败，所以不敢去挑战望天阁。

　　唯有明知不可为而为之，才是真正勇者的表现！

　　而且，王越锋把那木系青翠阁让给昊容林居住五个月的做法，也让两位王家大佬十分认可：“他有这个安排，足以证明他不是只会仗着武力欺负人的莽夫，而是知道什么时候该恭敬，什么时候该嚣张的聪明人，不会引起皇室的太大反感。”

　　当然，王越锋此举，也算是旗帜鲜明地站了队，以后，宇魂帝国的众朝臣们都会把他看成昊容林一伙了。

　　不过，昊容林既然是木系，而且大皇子擎王殿下现在已经有一个中等光灵性的儿子，那昊容林以后除非再生下一个同样是中等光灵性的儿子，否则就只会是个忠王，忠于皇室，所以王越锋和昊容林走得近，对王家影响不大。

　　比起阴险又无能的大皇子，王庭辉宁愿王越锋和昊容林这个三殿下走得近些，至少后者不会在什么时候就捅曾孙一刀！

　　“庭辉，锋儿是否已经向哈梅尔殿主要了一株还魂补元草回来？”王浩锐突然问。

　　王庭辉一怔，随后点头：“是的，晚辈正打算找个机会将它献给皇上。”

　　“好，趁着今天这个势头，过几天，你在献上还魂补元草的时候，顺便就向皇上申请，把爵位传给永豪吧！永豪虽然有时候事非不明，但有我们俩个在，他也不致于乱做主张。至于你，你毕竟是中等光灵性，不能总是被府中的琐事给缠住，还是早日放下牵挂，争取早日突破到王级！”王浩锐眼睛微眯，突然说起爵位的事。

　　王庭辉一怔，随后明白过来，毫不犹豫地点头：“好，晚辈会在传了爵位的同时，替锋儿申请世子的册封。”

　　毫无疑问，王越锋挑战了天系木系青翠阁后，马上将五个月的使用权让给三殿下昊容林的做法，一定会获得昊华丰大帝的好感，王家自然要趁着这个机会，连同王越锋又找了一株还魂补元草的功劳，把王越锋的继承权彻底落实！

　　尽管有了这株还魂补元草，依然无法医好昊欺雪的疯病，但这就是一个态度，而且哈梅尔地隆毕竟是王越锋的师父，不可能王越锋要求什么，哈梅尔地隆就给什么，所以，有这样的结果，已经相当不错，昊华丰也不可能因此而责怪王家。

　　至于爵位，王庭辉在这个位置上已经坐了近百年，享尽荣华富贵，现在更让他心动的，是长生，而不是权势。

　　“嗯！”王浩锐满意地点头。

　　而另一边，霍格尔公爵府，霍格尔权听到了王越锋三战三胜，以及霍格尔邦和江临海的打赌，沉吟半晌，突然展颜一笑：“这个鬼灵精！也罢，他既然有这个心，想必已找到了合适的方法。看来，三个月后，我们霍格尔家族就要再多一头七级雷属性灵兽了！”

　　公爵夫人眼波一转，也笑了，充满了慈爱和欣慰：“我看那王家小子有智有勇，倒是邦儿和威儿的良伴。”

　　“何止良伴？！邦儿现在对这王家小子是言听计从！只怕王小子说的话，比我们俩个还要有用！”霍格尔权公爵难免有些酸溜溜的。

　　“那也没啥，王家小子比他那过世的大哥要强。杀伐果断，又知进退，邦儿跟他在一起，肯定不会吃亏！”

　　“哼，”霍格尔权公爵脸现不屑：“以前那个王越英其实根骨还是好的，可惜有昊欺雪那么一个强势的娘，以致于到了后面，白白留了性命！以后你跟卓儿说说，让温阳也多和王越锋走动走动。做为世孙，温阳的脾气还是稍嫌温吞了一点。我们霍格尔家族不是文臣，要的就是敢打敢杀敢说的儿朗，别个个都学王越英那样讲究仁爱风度。”

　　有一句话，霍格尔权公爵没有说出来。若是世孙霍格尔温阳也能和王越锋走近，拉好关系，说不定哪一天，王越锋又能再帮霍格尔温阳也讨来一头高等级的契约灵兽呢？


第366章 哥就是灵植多！

　　“什么？王越锋已经是光、木和战士三系师级？”路法伯爵乍一听到这个令所有人都无比吃惊的消息，顿时猛一个寒颤。

　　十五岁的三系师级？

　　前所未有啊！

　　自己的孙子路西平做为中等水灵性，已经是相当不错的天赋了，再加上孙女时时从擎王府中赏点罕见的灵植和灵药出来，但也是17岁时才堪堪达到三级灵夫子，结果现在，这个王越锋不仅仅年才十五岁就达到了师级，还是三系师级！

　　妖孽！分明就是妖孽！

　　更何况，这小子还是传承了五千年之久的护国公王府的嫡系，还有四个在灵殿和冒险者公会身位高位的强大师父！

　　更何况，这小子先前还大胆地连续三次挑战天级光、木、空间系庭院，还三战三胜！

　　路法伯爵头一次后悔了，后悔自己先前不该纵容孙子来得罪王越锋。就算孙女贵为擎王正妃，又幸运地生下了一个中等光灵性的皇孙，但那又能如何？皇孙如今才四岁不到，要成长到师级的境界，还不知要多少年，说不定什么时候就陨落了呢？

　　关上书房里思索了半天之后，路法伯爵通过传讯器，给孙子路西平下了一个命令。

　　以后不可再亲近梅丽尔伯爵一家！

　　王家已经有一个大疯子，现在又多了一个行事无所忌惮的小疯子，路家底蕴不深，得罪不起啊！

　　路法伯爵完全有理由相信，如果有哪一天，孙子路西平真把王越锋得罪狠了，后者是不会顾忌那么多，搞不好会借着比武的机会一举要了孙子的命！

　　而就算自己想为孙子报仇，但路家最强大的老祖宗也不过是二级灵王巅峰，又哪里敌得过王家那个帝级的老祖宗？

　　下了命令之后，路法伯爵又从府中灵田里取出四株水系和木系的百年五品灵植，叫了马车前往护国公王府，希望护国公王庭辉能够看在自己及时低头的份上，饶过了孙子这一回。

　　帝都南区的另一处占地近百亩的大宅院里，正在悠闲地喝着清茶的梅丽尔伯爵听到下人关于王越锋已经晋升师级并成功挑战了天级三座庭院的汇报，本来的好心情立刻变得心惊胆颤，震惊得连手中的茶杯都没有端稳，泼了一手的茶水。

　　“不可能！！！他才多大，怎么可能就师级了！！”

　　而且，还是光、木、战士三系师级！

　　就算是双系超等的资质，也不可能这么快！

　　以往的唯一一位超等光灵性，就是灵殿的第三任总殿主，但此人也不曾在15岁晋升为师级，而是17岁才晋升。

　　再命人前去打听，半个钟后，确定了这个消息无误，而且已经传遍了整个帝都，梅丽尔伯爵顿时颓然地跌坐在座位上，因为妹妹成为皇妃又养育了皇子的镇定高傲的脸色，转瞬间便呈现少有的苍白。

　　“该死的！他是怎么修炼的，居然这么快就师级了！”

　　便是以前那个比王越锋年长三岁的王越英，坐拥护国公府强大的资源，遇害之前也没有达到师级！

　　而且，看这传来的消息，王越锋的行事还与王越英截然不同，张扬得很，又果断，肆无忌惮，以前只是平民出身时，就连大皇子的脸面都不给，不把皇家的威严放在眼里，现在成为护国公王府的嫡系子弟，马上就敢去挑战天级的庭院，嚣张程度无人可比，如若发现了自己的嫡长子梅丽尔文博就是策划王越英刺杀事件的幕后主使者，那文博岂不是死定了？

　　焉知王越锋以师级修为进入宇荣学院就读，不是王庭辉安排着，专门冲着长子而来？

　　梅丽尔伯爵的脸色变幻了数秒后，突然叫来管家，一脸的凝重：“再挑选几个师级的侍卫给文博，告诉他们，以后必须和大少爷寸步不离！大少爷如若发生什么意外，他们也别想再活在世上！”

　　……

　　王越锋并没有理会自己的三挑战和三连胜在学院里造成了多大的轰动。拿到了望天阁的门禁晶卡之后，他便豪爽地请着除了江临海以外的所有来自疾鹰学院又和他熟识的忽特尔等人，一起热热闹闹地前往宇荣专供贵族子弟嬉乐宴请的紫气东来酒楼，好生畅饮了一番，然后，再拿着青翠阁的门禁晶卡，给昊容林授了自由进出的权力。

　　宇荣和疾鹰有所不同的，便是所有的庭院中，只有天级庭院内设有灵田和炼药室，其他三级庭院均没有。所以昊容林很痛快就搬到了青翠阁，并一头扎进了灵田之中，万分开怀。

　　王越锋又把刘枫和许子相单独约进自己的耀阳阁。

　　“你们俩现在在灵植和灵药分院，应该也算得上是前十的高手吧？”感觉到刘枫和许子相的兴奋、期待，王越锋微笑地问。

　　“别提了！”许子相脸色微黯，刘枫则是大吐苦水：“这里的等级太分明，以我和子相的家世，刚进来时，只分到玄级中最差的庭院，还好只是我们俩共住一起。这几年来，我和子相经历了大小近百战，才得已升到现在的玄级第一的荣生阁。”

　　“因为灵力的限制，再加上学院里对非贵族出生的学员免费供应的灵植和灵药都很少，所以我们的修为也提升得很慢，现在才刚突破二级灵夫子。也是因为修为较低，所以我们的综合实力并没有进前十。我在第十五位，子相在第十八位。”

　　第十五和第十八？

　　王越锋迅速皱起眉头。

　　他和刘枫，和许子相在疾鹰初级学院同学了四年，自然明白两人都是聪明过人，天资和领悟力都相当良好。本来在毕业的时候，刘枫和许子相就已经是一级灵夫子初期，而现在过了五年，居然才二级灵夫子初期？

　　确实太缓慢！

　　“霍格尔威平时没有照顾你们？”他沉声问。霍格尔威并不是那种冷漠无情的人。

　　刘枫摇摇头：“江临海自从升为三级灵夫子，就经常和江临波一起欺负霍格尔威，他自顾不暇，又不肯服输，也只能暗地里帮我们一把。只是他毕竟不是公爵府世子一脉，威慑力并不大。”

　　“地级的其他木系庭院，基本上都是被伯爵和子爵、男爵府的子弟占有了，有些虽然是初级木灵性，但因为出身好，就能比我们住得好。”许子相少有地补充了一句，眉宇间现出几分郁闷和忿忿。

　　“不光如此，”刘枫又道：“木子、宇文泪他们也是处境和我们一样。好在忽特尔虽然不是贵族，但他和霍格尔邦是师兄弟，经常能得霍格尔邦送点金系的资源，目前已冲到金系的前五；米丽雅的父亲是男爵，待遇也稍好一点，目前和雷霆侯爵府的长子一起并称雷系两大高手。”

　　王越锋心里顿时一松——还好要大力扶持的人并不多，疾鹰学院的这帮原本在各系称雄的同学们，整体实力并没有大幅下滑。

　　“这样吧！我知道你们俩的潜力都很好，反正现在昊容林的地级庭院已经被我交换过来了，这五个月，你们就在那里安心住下。另外，学院的规矩我没法去直接质疑，但我可以每个月单独给你们每一个再提供百年三品木系灵植10株，50年的三品木系灵植10株，百年四品木系灵植10株，50年的四品各系灵植分别10株，你们俩好生努力，务必在五个月后的灵植和灵药选拨赛中，拿到代表的名额！”王越锋在会客厅里走来走去，思索再三之后，断然地做出决定。

　　反正耀阳阁里有灵田，足够他催生。

　　当务之急，一定要在这五个月里，帮助亲近自己、而且有一定潜力、值得拉拢的同学们一一拿到交流赛的名额，以便自己的抢亲计划顺利实施！

　　“啊……？”刘枫和许子相顿时目瞪口呆。

　　他俩确实是打算靠着以往的同学关系，从王越锋这里取得一些有力的支持，但王越锋居然一出手就是每人每月百年三品木系灵植10株，50年的三品木系灵植10株，百年四品木系灵植10株，50年的四品各系灵植分别10株？

　　“这……这会不会太多了？王越锋，你也是木系，你也需要修炼，而且真正夺魁的希望还是在你身上！”刘枫犹豫了一下，还是很困难地推辞了。

　　看出他并不是伪装的推辞，王越锋对他的信任又多了几分，当下笑了：“没事，我这几年在外面历练，也收获了不少野生灵植，你们俩尽管放心使用。我相信你们，只要有足够的资源，你们一定能够将塔梅尔帝国的那帮混蛋们踩在脚下！”

　　刘枫和许子相顿时十分感动：“那……那就谢谢你！”

　　不过刘枫很快又十分认真地道：“还有，王越锋，宇文泪和木子的资质不比我俩差，悟性更是比我俩好，而且你们也曾经有过一次集体顿悟的缘份，他俩一直都记挂着你的好。如果你不介意，最好能叫上他们俩！至于杜可期，他这两年和路西平走得比较近，不叫他也无妨。”

　　“行！”王越锋很欣赏刘枫这种有了好处不忘同学的性格，立刻答应了。反正，对他来说，也不外乎多催生几遍而已。横竖只是五个月的时间，他能承受得起。

　　不过刘枫的话还没有说完。或许是王越锋的实力让他有了足够的底气，也或许是王越锋的大手笔和大方让他受到了鼓励，他又十分期待地提出建议：“其实我们这一批进入宇荣的人，除了米丽雅和江临海、你、霍格尔邦、霍格尔威之外，都是出身一等平民或者同贵族，平时经常受那些侯爵和伯爵家族的学员们欺负，我们很希望能有一个强大的组织来帮助我们对抗。”


第367章 两个条件

　　从进疾鹰初级学院开始，王越锋就知道，刘枫是个有计划有主见并且相当果断的少年。如今经历了宇荣的五年打压，能在见到自己之后，马上说出这个提议，亦在王越锋的意料之中。

　　但同样的意思，从刘枫嘴里说出来，和从霍格尔邦嘴里说出来，性质就完全不同。

　　前世曾经身在国安局工作，王越锋自然知道，当权者对民间的强大组织是抱有什么样的看法。若是政策范围内允许的，又或者是自己主动分下去的权力，对自己的统治不会造成影响和威胁的，那自然是大力扶持，多方照顾。但若是民间自发又具有一定实力的，就必须严密监督，必要时还必须严厉打压，甚至于根除！

　　霍格尔邦是世袭贵族嫡系出身，王越锋自己也是世袭贵族嫡系出身，两个世袭贵族出身的少年在皇家学院里“好玩”地拉帮结派，上位者只会看成是一种锻炼，在一定范围内是允许发展和乐见其成的。但刘枫却是同贵族出身，在一定程度上，是代表着平民的利益，现在又要拉拢一大帮平民或者同贵族出身的学员们对抗侯爵和伯爵家族的学员，自然容易让皇室的人产生警惕和忌惮。

　　所以，虽然刘枫的目光充满了热切和期待，但王越锋并没有马上应承，反而在仔细地琢磨，该如何与刘枫说清楚这中间的道理。

　　他自己是因为有前世的工作经验，才会有这样的体会，刘枫虽然有主见，却也只是一个十九岁的少年，哪晓得这些政治上的弯弯道道。

　　但刘枫见他好半晌不出声，不由有点急了，又道：“其实，我们先前以为你在迷雾森林里出了事，曾经把希望寄托到忽特尔和霍格尔威的身上，他俩毕竟是我们当中除了你之外的最强者，也是出身最高的。只是忽特尔的实力虽然很高，却不喜欢管事，霍格尔威也是性子孤傲，不管说话，所以，我们始终没有一个强有力的主心骨，也就无法联合起来。”

　　“现在既然你来了，不如找个时间，我们这些老同学成立一个相互守望的联盟吧？我们大家都服你！就算是忽特尔，他心里也认可你。”

　　刘枫的语气很诚恳，看得出这事在他心里盘旋也不是一天两天了，王越锋也不忍一下子打破他的希望，思索再三，缓缓地道：“我理解你们的心情。不过这事急不得！先过了这五个月再说吧！如果这期间，那些贵族们还找由头欺压你们，你们只管来告诉我，资源不够，也只管来找我！”

　　等到五个月后，刘枫和许子相他们都能够如愿地获得交流团的名额，然后出使塔梅尔帝国时，等他们见识到国与国之间的交际和实力，或许，这种抱团对抗的想法便会有所改变。

　　当然，小弟还是要收的，只是怎么个收法，得好生琢磨。

　　刘枫却是误会了，以为他是打算先抢得前三的名头再发起联盟，顿时脸上一松，精神大振：“行！”

　　送走了两人，王越锋便来到霍格尔威所住的地级雷霆阁。

　　霍格尔邦正在和霍格尔威进行激烈的对战，听说他来了，本来占据着上风的霍格尔邦马上收手：“不打了，不打了！”

　　王越锋微微一笑，等一旁的小厮侍候着两人擦洗去身上的汗水，他便要求一起来到密室，然后定定地盯着已经猜到了他来意，目现期待的霍格尔威：“雷光锐爪鹰和紫纹三眼熊这两种雷属性灵兽，你要哪一种？”

　　雷光锐爪鹰和紫纹三眼熊？

　　饶是霍格尔威先前已经有了心理准备，此刻仍是被这巨大的馅饼给砸得整个人为之一呆，无比的震惊。

　　雷光锐爪鹰，是七级雷属性当中速度最快的飞行灵兽，并且一双利爪亦是锋利无比，传闻成年的雷光锐爪鹰甚至能抓破上等中品的护甲，杀伤力极强。

　　而紫纹三眼熊，除了其防御力极好之快，便是那眉心第三只眼的破妄功能让人羡慕，可破除同等级的幻阵、迷阵。

　　霍格尔邦同样是一呆，随后脱口而出：“啊，两个都很好啊，能不能两个都要？”

　　当然，这只是一句玩笑话。

　　不过霍格尔威却是脸色一板：“小邦！”

　　“呃……嘿嘿……我就是说说而已！”霍格尔邦不好意思地讪讪一笑。

　　“有什么条件？”很是激动了数息之后，霍格尔威很快就恢复了冷静，只是眼底时不时闪现的急切和紧张泄露了他此刻的心情。

　　“第一，只能和它缔结平等契约。主仆契约不行！”这是圣地的惯例了。

　　“这个没问题！”霍格尔威不假思索地道。

　　先前和江临海打赌时，也没说明不能用平等契约。

　　“第二个条件，就有点复杂。涉及到几十年后的事情，你可以先好生想想再做决定。”王越锋沉声道：“你们俩个当中，应该是你继承男爵大人的爵位，对吧？”

　　霍格尔威一怔，随后下意识地看向弟弟，眼底多了份失落。

　　王越锋知道他有可能误会了，失笑：“你不用看小邦。他既然是高等火灵性，以后昊容林他老爸肯定会想办法给他赏个爵位。”

　　否则，岂不是平白让一个潜在的天才在将来反目成仇？

　　霍格尔威一怔，随后俊脸上浮起一层郝然的隐红：“我爹跟我说过爵位的事，他想等升为子爵之后，再为我请封世子。”

　　“嗯，所以我说这是几十年后的事情。我希望等你继承了爵位之后，给慧宏留一个郧爵的名额。”王越锋也不再绕圈子。

　　霍格尔邦惊讶地叫了起来：“慧宏？你养弟王慧宏？”

　　“是的！”王越锋肯定地点头：“我爹我娘的大部分希望都在他的身上，我希望我爹我娘临走的时候，能因为他有了贵族身份而含笑九泉！”

　　本来，王越锋的条件并不是这个，但是，当得知了刘枫、许子相这五年来在宇荣的待遇之后，他便改变了主意。

　　在一个等级森严的国度里，贵族的身份委实太重要了。

　　“其实等你当上了护国公世子，一样也可以帮他弄个爵位啊”霍格尔威觉得这简直就不算是一件难事。

　　王越锋有些无奈地笑：“等你到了你爹和你娘的年龄，你就会明白了，故土难离。在家乡光宗耀祖，那种感觉是在其他地方发达所无法比拟的。”

　　这一刻，他脸上透出几分与他年龄完全不相符的苍桑，想起了当年进入国安之后，回到陈家沟时的感觉。

　　可惜，他永远都回不去了。


第368章 启动耀阳阁的灵田！

　　近十年来一直苦苦寻求合心意的契约灵兽而不得，反而因此被家中长辈所训，本来霍格尔威的心情是相当郁闷和压抑的，没想到王越锋这一回来，却是一下子就提供了两种连皇室都未必有办法寻到的七级的雷属性契约灵兽可供挑选，这幸福是来得如此之快，顿时让霍格尔威在惊喜交加之余，心情亦是汹涌澎湃。

　　也因为心情激荡，所以倒底是选用雷光锐爪鹰，还是紫纹三眼熊，霍格尔威颇有些摇摆不定，只觉得各有各的好处，哪一个都难以放弃。

　　好在王越锋现在也没办法将它们立刻兑换出来，便和霍格尔威约定了一周之后，过完开学典礼再做决定。

　　王越锋现在的修为一次可以催生7年，全身灵力可供一次性催生8次，手里又有相应的6品雷系和土系灵植种子，所以五百年的雷系和土系灵植着实用不了几天。

　　然后，王越锋便打听起宇荣学院内的势力分布。

　　有人的地方就有江湖，宇荣既然是皇家子弟和贵族子弟扎堆的地方，自然也会因为各自长辈的政见不同而形成不同的小团队。

　　霍格尔威虽然性子较为孤傲，但这些资料是贵族子弟必须掌握的，所以王越锋一问，他便是张口就来。

　　如今贵族圈里势力最大的便是两伙，以路西平为首的太子派和以霍格尔温阳为首的忠皇派。平民圈里，则只有一个平民和同贵族自发结成的、天资相当不错的护正派。

　　“本来路西平他们是以昊容林为首的，但自从擎王妃所生的嫡长皇孙觉醒了中等光灵性之后，昊容林就慢慢淡出了这个圈，不过也没有偏向温阳哥的忠皇派，算是两不靠。”霍格尔威最后道，对路西平的得意妄行颇为不喜。

　　但王越锋亦从他口中听出几分对霍格尔温阳的不以为然：“怎么，你对你堂哥有意见？”

　　“温阳哥表面上温文尔雅，但实际上自视甚高，很看不起低等的贵族，他曾经透露过想让米丽雅当他侍妾的意思，后来被忽特尔找了个理由挑战了一番，老实了。不过从那以后，他对疾鹰学院来的人便不太友好，除了昊三殿下，他几乎谁的帐都不买。”霍格尔威迟疑了一下，道，语气中透着淡淡的不满。

　　王越锋心里一动——莫非这小子喜欢米丽雅？

　　虽然米丽雅从年龄上比霍格尔威要大，不过对霍格尔家的人而言，似乎年龄大一点并不是问题，只要出身和天赋足够好就行。

　　霍格尔威是订了亲，但只有一门未婚妻，而米丽雅是男爵嫡长女，又是中等雷灵性，说起来，也够资格当霍格尔威的平妻了。

　　平妻，自然是比侍妾要尊贵许多。

　　不过这是霍格尔威的私事，王越锋也不便多问。

　　只是霍格尔威接下来说的话，就让王越锋的脸色有些凝重：“还有，公爵府这半年来还流传了一个说法，说世孙虽然是温阳哥，但温阳哥的脾气稍嫌温和，而爷爷又十分喜欢小邦，再加上小邦的资质这么好，搞不好，爷爷会改立世孙，让小邦去继承这个爵位。”

　　做为高等火灵性的霍格尔邦，又有王越锋这样的强援，如果不是年龄尚小，又非世子一脉，着实是霍格尔公爵的最佳继承人选。

　　“这种话，你们也信？”王越锋沉默片刻，故意嗤之以鼻。

　　“我和小邦是不信，但有人信！”霍格尔威的脸上颇有几分气恼。

　　“哼，不过是某些居心叵测的人在其中故意传播流言罢了。某些人一时想不开也正常，只要他没有脑残到来对付小邦，就由得他去！”王越锋冷笑道。

　　他随后又问：“梅丽尔伯爵不是二皇子的母舅么？为什么那个梅丽尔文博和路西平走得很近？”

　　早在知道梅丽尔文博是王越英遇害事件的幕后谋害者，王越锋就决定，此人必须死！

　　王越英是护国公府的继承人，又是皇上的亲外甥，这个梅丽尔文博都敢对其动手，那自己这个次来的继承人，岂非也是此人的目标？

　　所以，不管是为了自己，还是为了替王越英报仇，从而维护护国公府的威慑，这个梅丽尔文博都必须死！

　　霍格尔威一撇嘴：“本来路西平和梅丽尔文博彼此敌对，但自从擎王妃所生的皇长孙成功觉醒了中等光灵性后，梅丽尔文博的气势就弱了许多。”

　　二皇子至今尚未大婚，下一代还不知道在哪里，目前来看，自然是竞争不过大皇子。

　　“看来，这个梅丽尔文博还是个能屈能伸的人。”王越锋的嘴角泛起淡淡的嘲意。

　　“锋哥，你打听得这么清楚，是不是要组建自己的势力了？”一旁的霍格尔邦兴致勃勃。

　　王越锋老成地一笑：“不急，过了这五个月再说！不过这几个月里，你倒是可以先借着挑战的机会，看看哪些人值得我们进一步交往。”

　　国体为大事。先把塔梅尔帝国的那些嚣张的学员踩在脚下再说。

　　而通过挑战来鉴别人心，也是相当有效的做法，凡是那些对战之后心怀嫉恨的，或者是对战之后一蹶不振的，都没必要去结交。

　　霍格尔威突然又道：“如果你想多交朋友，陆林公爵府的子弟倒是可以考虑，那个嫡三子，是你妹妹的未来夫婿，初等木灵性，在炼药上挺有天赋。”

　　“对啊！还有太平子爵府的王永鸣，他回家探亲了，所以今天没有来，不过我估计，他要是知道你进了学院，肯定会来找你。”霍格尔邦眼睛一亮，随后不好意思地嘿嘿一笑：“你昨天问我时，我把他给漏了。”

　　“好的，过两天，我会去找他们聊聊！”王越锋失笑。

　　离开雷霆阁后，王越锋便给宇文泪和木子分别去了传呼短讯，表示了无偿提供修炼资源以便两人去争夺那交流赛的灵植灵药名额的意思，又得来宇文泪和木子忙不迭的感激以及隐晦的效忠。

　　然后，王越锋便安心回到耀阳阁，准备种下修炼需要和兑换需要的各系灵植，开始新一轮的催生。

　　耀阳阁的建筑面积比初级学院里的A级庭院要小很多，正常来说，无法容纳一块中型的灵田。但宇荣学院为了显示和初级学院的区别，以及昭显天级庭院的特殊，特意以空间之术，在各系天系庭院中开辟了一个通道，直达灵植分院的实践田，然后从实践田中各划出近20亩的灵田归属各天级庭院使用，有相应的阵法隔离开来，只要拿到了各系天系庭院的门禁晶卡，而本身又具有木、水、土其中之一的灵性，这项通道便会自动开通。

　　这也是帝都贵族云集，人口众多，寸土寸金，所以不想浪费每一亩宝贵的土地。

　　王越锋弄清了其中的关窍，马上向校务处申请开通灵田，很快就得到消息，道是次日才能使用。

　　“这帮人肯定是占用灵田去种植了，现在搞不好要恨死我！”王越锋心里有数。这天级耀阳阁和望天阁已有多年不曾有人入住，那闲下来的40亩灵田肯定不能就这样浪费不用，自然是有高层在里面种植了自己修炼所需要的灵植，这一天的时间，便是要将里面的灵植收割整理，断不会好心地留给自己使用。

　　不过土地之类的，多年不耕种，肯定会荒废，王越锋也没觉得这些人的做法有什么错，换了是他，他一样会这样干。

　　当然，为免激怒这帮高等级的灵植士，王越锋还是很善解人意地表示，只动用耀阳阁所属的灵田，空间系望天阁所配备的灵田，自己不会再使用。

　　“这小子倒还算知趣。”校务处的昊志云果然是松了口气，再想起王越锋很大方地将天级青翠阁让给昊容林这位嫡出三皇子使用五个月，心里对王越锋的怨念倒也不是那么重了。

　　他身边的院长助理眯瞅他的脸色微霁，便又凑趣：“说不定王越锋是为了五个月后的交流赛而努力呢？以他的实力，搞不好能获得灵植和灵药的第一，那我们宇荣帝国也算是扬眉吐气！”

　　昊志云的眉头越发的舒展，不过表面上还是冷哼：“希望他真的夺得桂冠。”若真是如此，倒也算是自己的一大政绩了，把天级耀阳阁给他使用，倒也不差。

　　一天之后，等收到校务处通知灵田已经开通的消息，王越锋便拿着门禁晶卡在那后院特设的通道门上的某个刷卡机上一刷，一道纯白色的光芒立刻从那青灰的墙壁上湛湛而起，不多时便形成了一扇纯白色的光门，门里面是一条宽达三米的通道，通道尽头，又是一扇湛然的光门。

　　等过了这扇光门，王越锋便来到一处露天的开阔灵田。

　　灵田中一片凌乱，不过空气中的十一种灵气倒是相当充足，而各区的辅助阵法也运转如常，让王越锋相当满意。单论品质，这块占地近十亩的灵田并不亚于疾鹰初级学院A级庭院内的灵田，甚至在灵气上还有过之，毕竟那A级灵田在他入住A级庭院前，是少有人打理，生机远不如现在的灵田。

　　在放开精神，仔细地检查了各处的阵法之后，王越锋的嘴角露出一丝满意的笑容：“还好，没有监视。”


第369章 你小子的运气真好！

　　当然，现在没有监视，不代表以后没有监视，所以王越锋还是花了整整半天的时间，在所有关键的阵眼上设置了一个几可逼真的幻阵，再于隔离阵法上略做改动，往天空上也设下一个幻阵，确保宗师级以下的灵士不会发现自己的逆天催生能力，而宗师级以上的灵士在碰触阵法后也会示警，这才放心地准备种下各系灵植。

　　同时，他也暗自庆幸，自己所学的是奇阵皇的阵法，与现在普遍传承的阵法截然不同，让人感觉不到异常。否则，凭自己仅师级的阵法修为，又哪里护得住催生的秘密？

　　虽然灵田中已没有哪怕一株灵植，但耕种的灵蚓倒还在，王越锋熟练地运起控制它们的法门，不到半个钟，20亩灵田里便被重新犁了一片，十分疏松、井然，不复先前的凌乱。

　　正准备一株一株地将浸泡好的灵植种下去，突然，王越锋心里一动，暗拍脑门：“笨！可以试试空间灵力嘛！”

　　运起空间灵力，将那些浸泡好、犹带着点点湿意的灵植种子无声无息包裹着，冲破了泥土的阻碍，小心翼翼地种进了相应各系的区域中，再启动所需要的辅助阵法，如凝冰阵，聚火阵，地暖阵，等等……虽然颇费精神力，但却省了挖掘泥土的时间，更熟悉了对空间法则的运用，而空间灵力也在这种重复的工作中不断地得已凝练。

　　“我大概是全天下唯一用这空间灵技来栽种灵植的灵植士了！”不到半天的时间，所有修炼需要和兑换需要的灵植种子已皆数种下，而往常，这至少需要王越锋一天的时间，他不由甚是欣慰。

　　等所有的灵植种子栽种入地，王越锋便重新用“万丝春生诀”来认真地与泥土中已逐渐复苏的种子们沟通，感应它们的状态，感受着它们发自本能的那种对生命的向往，对成长的喜悦，以及对周围环境的满足和好奇。

　　很快，王越锋就发现了一项用空间灵力种下灵植种子的额外好处——没有各种金系工具如锄、铲、锹等对泥土的破坏和伤害，这些新种下来的灵植种子很容易就与大地相融合，气息温和而自然，有种原生态的宁静与和谐。

　　而泥土之中，原本还残存着一些先前已经种下的灵植的遗漏种子、气息，此刻也因为空间灵力的舒缓和穿透性，受到了伤害不大，从而很快地与他所种下的灵植种子融合到一起，俱皆欢畅。

　　王越锋甚至能感受到整个大地的欢喜和感谢。

　　若有所悟地感受了好一阵后，王越锋才站起身，选准一处宽敞而略为平整的地带，开始打太极拳进行斗志昂扬的催生。

　　这，才真正是他在这个世界的立身之本，壮大之机，才是他可以无视护国公王府庞大的资源，底气十足、放开手脚做事的最大底牌！

　　直到将一身的木系灵力和光系灵力皆数用完，看着眼前已变得截然不同，生机勃勃、五彩缤纷的各系活过来的灵植，王越锋心里很是满足。

　　不过他又突发奇想：“我现在打七十二式陈式太极，可以一次催七年。不知其他的太极拳，是否也有同样的催生效果？”

　　不过王越锋记得的，除了这陈式太极拳，便是前世国家全力推广的二十四式简化杨式太极拳了。比起陈氏太极，它的特点便是易上手，不难做，架子高，动作舒缓美观。

　　只是打了一遍下来，王越锋定睛一看，却没有发现眼前的灵植有任何改变。

　　“莫非一定要凑足地煞三十六数，然后是天罡七十二数，才算是真正的圆满？”

　　既然无效，他也不再纠结了，继续用元素灵引术补充光系和木系灵力，然后继续催生。

　　两天后。

　　王越锋刚从灵田中出来，准备回会客厅看看有无人找自己，眼前便是一阵熟悉的炙热的空气扭曲，随后，阳朔镜的火红色身影便出现，笑容满面，充满了欣喜：“锋儿，干得不错，三战三胜啊！”

　　王越锋顿时大喜：“镜师父，您可算来了！”自从半年前一别，这是王越锋第一次和阳朔镜相见，心里颇为挂念。

　　随后王越锋又嘿嘿一笑：“弟子没有丢您的脸吧？”

　　“嗯，做得是不错！比你四师兄当年要强，比为师当年也要强！对了，那东西在哪里？”阳朔镜也不废话。

　　王越锋忙取出炎培所赠予的那块极品火灵晶，同时又拿出一块中品的土灵晶石：“师父，这是弟子在外面历练所得，弟子反正也用不着，就孝敬您了！”

　　阳朔镜目光一扫，目光中顿时现出十分的惊喜，笑骂：“你小子的运气果然不错！老夫当年寻了足足四十多年，才找到一块中品的土灵晶，没想到你只出去转了几个月，就有这等收获！既然你有这份孝心，为师便收下了！”

　　他再放出精神力一扫王越锋的灵力修为，然后满意地点头：“嗯，半年的时间，空间修为总算提升了一些，很好！记得再接再励！最好各系修为要平衡，这样，你在突破大师的时候，便会减少很多麻烦。”

　　王越锋知他是经验之谈，立刻恭敬地应是，然后又不好意思地将自己想把那南离阴火代换青莲地火封入丹炉的计划说了出来，并解释：“青莲地火这些年来跟着弟子，没有功劳也有苦劳，弟子既然答应了它，就不想食言。”

　　“这个嘛……”阳朔镜沉吟数息，然后点头：“本来也不是不行，不过你再过五个月就要和塔梅尔帝国的皇家学院进行交流，你的灵药提纯相当关键，万一你更换了火种，适应需要一段时间，若是影响了比赛，反而徒惹人笑话！这样吧，等比赛结束，为师再帮你更换。”

　　“是！”王越锋顿时踏实地应下。不过是五个月的时间，相信那青莲地火还等得起。

　　用这极品火灵晶炼制晶盒并没要多久，不过半个钟，阳朔镜便完成了，但他并没有就此离去，反而道：“现在你的空间系修为也已经到了夫子级，够资格炼制空间储物装备了。既然你也赢得了望天阁的居住权，我们现在就去转转。”

　　“是！”

　　……

　　眼见着阳朔镜这位闻品的炼品、炼药兼空间灵王到来，守护的昊志翔不由得相当恭敬，主动退到了庭院里，并为他俩充当护法。

　　炼制空间储物装备的材料，最主要的便是延展性极好的星耀灵晶石。这东西相当稀少，阳朔镜来得匆忙，也不曾带在身上，这次便只是跟王越锋讲解那空间装备的理论炼法。

　　好在望天阁里有几个房间都采用了空间手法，王越锋一进去，便能够立刻感觉到空间元素的强烈变化以及空间法则的一些运用，倒是很快就对这种空间阵法有了初步的领悟。

　　炼制空间装备，第一步和灵药的炼制一样，都是材料的提纯。而望天阁内本身就设有炼器室，阳朔镜身上便携带有一些普通的材料，刚好可以供王越锋练手提纯，阳朔镜自然当仁不让地征用，一步一步地指导着王越锋进行基本材料的提纯和锻造。

　　这种提纯的步骤相当简单，哪怕王越锋没有火灵性，也可以借助青莲地火丹炉对材料进行提纯和融合。他的三级战师修为和光系师级修为，也保护他不受炼器室内那天然地火的炙烤和伤害。

　　这些提纯的原料多为矿物，所费的时间较长，所以王越锋在这望天阁一呆就是两天，空间灵力耗光了N次，人也累得全身筋肉酸痛，总算是在阳朔镜的耐心指点及自己锲而不舍的实践下，将这材料提纯和锻造术练得合格。

　　“可惜，为师这次来得比较匆忙，没有带那最关键的星耀灵晶石，无法让你实地感受一下，从头到尾地炼制一件空间装备！”在炼器室里，阳朔镜教到最后，眼看着王越锋亲自锻造出来的一个手镯，十分遗憾地感叹。

　　星耀灵晶石？

　　“呃……”王越锋眨眨眼，从银光戒里取出一块表面遍布星光，淡淡灵光闪耀，质地相当柔韧的银灰石头：“镜师父，这次弟子去烈火针林，倒是幸运地捡了几块。”

　　不等他把话说完，阳朔镜已一改方才的遗憾，震惊地瞪大了双眼，一把夺过这块拳头大小的星耀灵晶石，并将它翻来覆去的看了好几遍，才猛地转眼看他：“你刚才说，从哪里得来的？”

　　“烈火针林……”王越锋心虚地道，却不敢再说是诸葛惊于数千年前就收藏好的藏宝。

　　“你小子运气真是好得没边了！烈火针林已经足足有四百多年没有出产这么大块的星耀灵晶石了，老夫现在每次去，顶多找到一块指甲片大小的碎片，还得深入到地底。没想到这下居然被你拣到一块。哈哈……这一块，足够炼制几十个空间戒指了！正好为师刚接了十个空间戒指的单，也省得为师再跑一趟！”阳朔镜的脸上充满了惊喜。

　　“呃……镜师父，不是一块，是几块。”没想到阳朔镜居然如此在意这星耀灵晶石，稍一思索，王越锋又拿出三块同样大小的。

　　反正他还有很多，这三块，就先孝敬阳朔镜和爱尔兰影吧！

　　“呃……”这回阳朔镜彻底石化了。


第370章 熟悉的空间感觉

　　星耀灵晶石的构造特殊，一般的灵士用精神力探查它，只会知道它具有空间属性，但无法探查内部，唯有空间属性的灵士，才能借用空间灵力，探查到它的内部特性，并加以利用和改造。

　　有了王越锋孝敬的星耀灵晶石，阳朔镜便再度耐下性子，悉心传授着自己这几百年来在空间阵法上的相关感悟，并督促着王越锋独立制做自己的第一件空间装备。

　　当在阳朔镜随手制成的晶片中以精神力仔细观看了空间阵法的奥妙之后，然后放出精神力探进星耀灵晶石的内部，一点一点地构筑空间阵法时，眼间熟悉的一幕，顿时让王越锋有好一阵的恍惚。

　　浩渺、寂静、满天星光、时间静止……

　　这种感觉，就像是他当初中枪死后，在那不知名的空间中沉沉浮浮、时醒时迷，浑浑然不知其所在的感觉。唯一不同的，是那满天星光是一动不动的，而先前他夺舍之前，那个不知名的空间中，满天星光却是缓缓移动的。

　　想构建空间芥子阵法，就是运用空间灵力，将这满天星光一步一步地勾勒出阵形。阵形越高级，成形的空间体积就越大。

　　“莫非，我的空间灵性，便是因为我是穿越了空间而来？”王越锋心头再度涌起这个怀疑。

　　只是这个已无法求证了，所以，稍稍恍惚片刻，他便定定神，开始放出精神力来慢慢地引导那些不断闪烁却没有移位的星光。

　　……

　　整整12个钟后。

　　“还不错，比为师预想中要快！”阳朔镜满意地看着王越锋独立制做出来的一个粗陋的空间手镯，毫不吝啬地赞道。

　　这主要还是在于王越锋在空间阵法上的理解不够成熟，所以没法将这空间装备的体积缩小成戒指状。

　　但是，只用一天的时间，失败了三十多次之后，就成功地制做出第一件空间装备，这个效率和阳朔镜当年差不了多少。

　　王越锋嘿嘿一笑。这么快就成功，一来是与他的超高灵魂度有关，在移动那些星光时省力了不少，二来，则是与他一向谨慎的精准的计算习惯有关。每一次失败后，他都飞快地总结了前次的疏漏和经验，一点一点地改进，速度自然就快。

　　“可以了，今天就到这里，明天的开学典礼上，记得好好表现！为师也是应邀嘉宾，你可不能给为师丢脸！”阳朔镜痛快地给他放了假。

　　“是！”

　　明天便是宇荣中级学院一年一度的新生入学大典，与帝都的狮王初级学院的开学典礼刚好错开了一天，所以，不光在帝都的公、侯、伯、子爵等贵族会应邀出席，便是实力在宗师级或者以上的同贵族也会纷纷露面。

　　王越锋赶紧通过望天阁内的传话器，直接联系上护国公府，说服了王庭辉，届时会领着炎培一起出席。反正炎培的火系修为已经是宗师级，也算是有这份资格。

　　“你说的是那个火土双系中等，亲和度均在70的炎培？”阳朔镜在王越锋和王庭辉结束了通话后，突然若有所思地开口问。

　　王越锋心里一动：“就是他。这次弟子在烈火针林里历练，多亏了他的照顾。”目光中并透出几分期盼。

　　炎培的资质良好，年龄又不大，据说也没有一个师父……

　　“呵呵……看来你们果然是有缘！”阳朔镜只是一扫他的神色，就明白了他的意思，却是摇头：“20多年前，为师曾经见过他。只是他虽然是火土双灵性，在炼器上却远不如你横师兄有悟性，所以，为师最终还是没有收他为徒！”

　　“啊……！”王越锋哪晓得居然是这么一回事，顿时愣住，同时也颇为炎培感到惋惜。

　　差一点，就成了自己的师兄啊！

　　亏得自己刚才还在想，是不是能当上炎培的“师兄”！

　　但转念一想，王越锋也就释然了，或许，正是因为炎培一心武道，无暇他顾，才得已以不过二等平民的出身，修炼的速度却比身为霸土子爵府世孙，享受了不少上好修炼资源的四师兄横向天还要快吧！

　　横向天到目前，土系是已经二级大师级了，但火系却还是在三级灵师巅峰打转，根本就无法和炎培现在火系一级宗师巅峰，土系三级大师巅峰的修为相比。

　　……

　　宇荣中级学院举办新生开学典礼的广场，离学院大门仅两百米距离，平时关闭，仅有盛大庆典活动时才开放。王越锋和霍格尔邦，霍格尔威提前一早大走进来，顿时为广场内的奢华摆设嗟舌不已。

　　此刻正值炎炎夏日，广场顶部的巨大遮荫棚上已启动三级凝冰阵和聚风阵，给这个露天广场带来习习凉风。北面是主席台，东、西、南的最下一排是皇室子弟、各亲王、郡王的位置，每个位置上皆是铺着豪华精致的五级冰系灵兽冰灵虎的皮，并且在左侧设有一个小位是侍女的侍座。然后南面的第二排，是四大公爵府的位置，铺四级冰系灵兽冰丝环熊的皮，同样各设一个侍从位；南面第三排，是十大侯爵府，每个座位均铺上三级冰系灵兽金眼三线猫的皮，不过没有侍从位；第四排往后，则是伯爵、子爵、男爵的位，但已没有铺冰系灵兽皮为座垫。

　　光是这席位的铺设，便已经透出强烈的等级森严。王越锋更能看到那些坐在后排的伯爵、子爵、男爵在看向前排时，目光是嫉妒的，羡慕的。

　　富贵迷人眼啊！

　　很快，王越锋就从南面的第二排看到了王庭辉、王永豪、巴古倩和炎培、甚至阳朔镜的身影。老祖宗王浩锐倒是没有来。

　　或许是母子之间的感应很强烈，巴古倩在他的目光一停留时就立刻感应到了，疑惑地看过来，然后美目迅速亮了，又略略侧头，向一边的炎培说了几句，后者也依样朝他的方向看来，爽朗清明的目光里充满了理解和支持的笑意。

　　王越锋朝他们挥挥手，再环顾四周，北面坐的是学院的教职工，同贵族、而东、西则坐的是学员，按年级划分。高年级在前，低年级在后。唯有他和霍格尔邦两人特殊，被安排在第二排的前面。

　　这和疾鹰初级学院举办新生开学典礼的广场，完全不是一个风格。宇荣是尊贵中尽显奢华，等级秩序严明，同时也透着股无形的压抑，后者则是大气、包容而透着股返朴归真的平等和自在。

　　很多出身同贵族和一等平民、二等平民家庭的新进学员，在见识了这种宏大又奢华的排场之后，目光中不由流露出几分对贵族身份的向往和期待。

　　王越锋虽然是第一次在四象大陆见证这种豪华风格的大场合，但因为前世没少因任务参加各国举办的奥运会、亚运会甚至佛国法会、各国首脑会议等，倒是对这样奢华的场面见惯不怪。

　　无非也就是服装亮丽些，美女娇艳些、道具富贵些、仪式繁琐些，再配上一些声光色的灵术表演而已。

　　可惜，虽然对这奢华而宏大的开学典礼不以为然，只觉得是浪费时间，浪费财力，但做为四大公爵府之首的护国公府的嫡系，又是超等双系，又是前所未有的师级新生，王越锋还是不得不接下新生代表的任务，向大会致词。

　　而且这种大会致词并不是像疾鹰初级学院那样让他即兴发挥，而是由校务处的工作人员提供一篇词藻华丽的赞美稿，他只负责将它们清晰地念出而已。这也是学院的领导知道他的脾气，怕他乱说出什么话，惹怒了大帝，给学院惹下麻烦。

　　只是，王越锋刚将这稿子拿到手，还没有细看，就听见入口处一阵骚动。然后，广场上便响起了兴奋而十分激动的声音：“各位尊贵的来宾，各位出色的同学，请全体起立，恭敬迎接我们宇魂帝国最仁厚最慈悲也最英明神武的当今圣上！”

　　昊华丰亲自来了？

　　王越锋颇有些意外。据他所知，除了五年前昊容林这位三殿下入学时，昊华丰大帝亲自出席了之外，之后的四届都没有再露面了。

　　“难道他是冲着我来的？我有这么大的面子？”

　　怀疑归怀疑，但他还是很平静地随着众人一起站起相迎。

　　老子前世连国家主席和英国女王都见过，还怕区区一个帝王？

　　……

　　待到昊华丰领着皇后娘娘再次入坐，广场上重新恢复了安静，新生入学典礼便在一片悠扬而古朴的音乐中缓缓开始。

　　首先是皇上、皇后训话，然后是学院的几位院长、副院长训话，然后，便是老生献技，这个和疾鹰初级学院的新生入学典礼相差不大，不过更加精彩，毕竟初级学院里的学生对灵技的掌握度和理解度远不如中级学院里的。

　　在老生献技之后，便轮到王越锋代表新生上台了。

　　看着手里的演讲稿，再看看昊华丰那不怒自威的面容和别有含意的打量，看看皇后娘眼中的包容，看看不远处王庭辉和巴古倩、阳朔镜眼中的期待，王永豪眼里少有担忧，王越锋突然不想按照演讲稿去念了。那些华丽而充满了赞扬的词藻，在此刻的他看来，是那么的可笑和幼稚、空洞。


第371章 别出心裁的开场白

　　将独角兽水蓝从灵兽袋中放出，在头顶前面的半空中浮现出庞大的身影，引来对面那些贵族们或羡慕或嫉妒的目光，王越锋微微一笑，纵身一跃，沉稳地骑在它的身上，任展翅的它带着自己安然而潇洒地飞落在广场中心，然后翩然落地，正面面对身着金色九龙龙袍、头戴高高朝天冠的昊华丰，和头顶华丽凤冠，身着同样金色九凤凤袍的皇后，也没理会周遭观礼席上那些因为他的举动而低低议论的贵族们，便不疾不徐地朗声发言：

　　“敬爱的皇上、皇后娘娘，尊敬的各位公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵大人及夫人，同贵族来宾，尊敬的老师和各位学长们，你们好！”说到这里，王越锋首先朝四面各深深一躬礼。

　　校务务的昊志云一听这最前面的称呼，脸色就立刻一变，暗恨：“该死的，这小子果然还是任性妄为，大胆地改了稿子！”

　　要知道，虽然先前不知道皇上和皇后娘娘会亲自来观摩这场典礼，但昊志云先前所念的稿子，第一句话也是写的：“圣明英武的陛下、仁德而千秋的皇后娘娘”。

　　这可是宇荣学院里已经通行了几千年而不变的开场白！

　　哪晓得王越锋居然就改为一声极简单的“敬爱”！

　　这这这，这简直就是不敬罔上啊！

　　坐在主席台正中央的昊华丰显然也是听惯了那些华丽而冗长的赞美词，乍一听到“敬爱”两个字，顿时有几分错愕，只是他城府太深，表情控制得极好，便是以王越锋的细致观察力，也只是捕捉到那一闪而逝的惊讶。

　　不过，再听完后面的一长列称呼，这位雄心勃勃的大帝眼中便迅速多了些了然和晒然的笑意，并没有因此而着恼，反而继续饶有兴趣地听了下去。

　　雍容而仪态万千的皇后娘娘同样也是一呆，不过随后，她那双温和的目光便迅速透着股理解的笑意，并有意无意地往王越锋身边紧临的高等木灵性的儿子昊容林看去。

　　很显然，王越锋先前将天级青翠阁让给昊容林居住五个月的做法，极大地取悦了这位中宫之主，触动了其慈母情怀，所以，对王越锋的别出心裁也并不介意。

　　至于其他公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵，甚至一些同贵族们，更是集体一呆，随后明白过来，有晒笑的，有不屑的，也有欣赏和惊讶的。

　　便是王庭辉和巴古倩、阳朔镜三人，眼中都同时露出几分相似的错愕，而错愕之后，便同时面现哭笑不得和担忧，而王永豪则是有几分不认同，唯有炎培一个，眼中充满了理解的笑意。

　　“这些贵族们大概都以为我是胆大包天吧！”这种场合，谁都知道，能被选出来当代表讲话的，肯定都会有审定再三的演讲稿，所以王越锋此举，绝不是肚子里没货，而是无视规矩，肆意妄为。

　　不过，王越锋肆意妄为的事，也不是第一次了，所以虽然大家都很惊讶，但既然其中没有造反的和敌对的、偏激的言词，而且皇上也没有表示异议，所以众贵族爵爷们也都暂时按兵不动，静等下文。

　　当然，就算这些贵族们心中腹诽和嘲笑，王越锋也不在意，因为他相信，以他对昊华丰这位帝王的了解，后者是断不会因为这样简洁的讲话而着恼，何况，“敬爱”两字，委实是简在人心！

　　吃惯了山珍海味，偶尔吃吃清粥小菜也是挺爽心的！

　　王越锋便继续道：“我是王越锋，来自护国公王府，是今年才入学的一年级新生，光系超等，木系超等，空间系中等。我很荣幸地成为我们这一届入学的新生代表。现在，请允许我代表一年级的同学们，为敬爱的皇上，皇后娘娘，各位爵爷和其他来宾能在繁忙中拨冗前来参加我们的入学典礼而由衷地表示感谢！”然后，便是再次朝四面台深深一躬礼。

　　这一回，他倒是再没有听到那些低低的议论了。

　　“看来这帮来观礼的贵族们表面上还是很讲究礼仪的。”王越锋暗忖，又继续道：“我们这一届的同学都是来自帝国的四面八方，是皇上的英明和帝国的耀耀莹辉吸引着我们不远千山涉水地来到这里，为同一个伟大的目标而努力，而奋斗。”

　　“感谢帝国为我们这些滓滓学子们提供一个舒适豪华的优越环境，让我们得已毫无后顾之忧地修炼，直指长生大道，所以，我们也必将竭尽所能，学得优异的成绩，练得出色的本领，然后为帝国效力，为皇上尽忠，坚决捍卫我们宇魂帝国的尊严不受外敌欺侮！谢谢诸位！”

　　演讲四要素，感谢、感想、立志、效忠皆有了，王越锋便再度一躬身，准备退场。

　　比起先前校务处提供的那篇洋洋洒洒足有几千字的演讲稿，他这不足五百字的发言委实过于简洁，以致于直到他直起身，还有很多贵族没有反应过来，没想到他已经发言完毕！

　　不过昊华丰这时却是目光一闪，缓缓开口：“你就是王越锋？很好！刚才你的发言很有特色，朕觉得很新奇，亦有所触动，所以，你如果没事，就留下来，朕有话想问问你！”

　　“……”先前王越锋的别出心截的开场白，没有招来嘉宾们太大的反晌，但此刻昊华丰的出声，却是令所有人俱皆愕然，全场蓦地一静，然后，便响起了此起彼伏的低低抽气声。

　　皇上有话要问王越锋？

　　待看清了昊华丰这位年轻的皇上的表情，很多低等级的贵族便是对王越锋的好运不住地羡慕嫉妒恨。

　　“该死的，这小子走了什么狗屎运，只是别出心裁地搞了一通简短得不能再简短的发言，居然就获得了皇上的青睐？”

　　要知道，哪怕就是公爵世家，不到继承爵位时，高高在上的皇帝陛下也不会对那些少年们太过于关注。

　　这些嫉妒的贵族们浑然忘了，王越锋不仅仅是一名新生，更是一名有史以来最年轻的三系师级灵士！

　　“陛下有话但请问，小民知无不答。”王越锋只是稍一思索，大概就能猜出这位自认英武雄才的皇帝陛下心里思量着什么。

　　当然，知无不答只是客气话。


第372章 放下豪言！

　　不过，让所有人跌破眼镜的，却是昊华丰微微一笑：“你且走近些，省得朕跟你说话还要提足内气，费劲！”

　　啊……！

　　所有的伯爵、子爵、男爵、同贵族们，甚至是那些宇荣学院的老生们，都因为昊华丰这一句而俱皆错愕。

　　灵神在上，我没有听错吧？英明的皇上居然会跟一个小小的少年开玩笑？

　　这确实是开玩笑。

　　整个广场呈正正方方的四方形，内径的长宽皆是200米，王越锋此刻站在广场中心，离昊华丰大帝的距离是100米，对于普通人来说，这样的对话确实是太远。

　　可昊华丰是普通人吗？

　　当然不是，做为一国之君，昊华丰虽然只是初等光灵性，但目前也已经修到了宗师的境界，区区100米的对话，岂能难得了他？

　　这只不过是想近距离地看看王越锋，籍以施恩而已！

　　此刻的江临海和路西平、梅丽尔文博就坐在东面的第二排，听得昊华丰大帝这么一说，三人的眼睛均立刻变了，充满了掩不住的嫉妒和怨恨！

　　尤其是江临海，他当初入学时，因为是高等水灵性，同样也被选为新生代表上台发言，而那时因为昊容林也在入学的新生之内，所以昊华丰和皇后娘娘也同样联袂到来，但那时，昊华丰虽然听得了他的新生致词，却未要求他“近前对答”！

　　据说，纵观整个宇荣学院的历史，在新生入学典礼上出现的帝王不够十指之数，而能够得观礼帝王另眼相看，单独询问过的，除了王越锋，就是一千三百多年前入院的那位高等光灵性的王浩锐！

　　其他的新生入学典礼，尽管也有多次高等灵性的天才入学，并代表致词，却都不曾获得此项殊荣！

　　可惜，哪怕再嫉妒、再怨恨，他们此刻，也是什么都做不了，只能眼睁睁地再看着王越锋在所有帝国的政治高层面前大出风头。

　　“嘿嘿，气死你们！”霍格尔邦有所感地回头瞟瞟三人，顿时心情大快，暗爽。

　　做为唯二的一名觉醒了高等灵性却不曾被选为新生代表的学员（另一个是昊容林，和江临海同期入学），霍格尔邦丝毫不在意这点风头。不过对王越锋的言简意赅却是极为钦佩：“锋哥就是锋哥，与众不同！”换了是他，他可不敢做出这样的事，否则，回去一定被爷爷饱揍！

　　在众嘉宾心思各异的复杂目光下，王越锋先是一怔，随后大大方方地缓步上前，每一步都走得极为沉稳，倒是脸上很自然地透出几分对近距离面见圣上的好奇。

　　是真的好奇，不是假的。

　　虽然以他现在的目力，站在百米处看昊华丰，一样可以看得清楚，但远距离的看，哪有近距离的看有感觉？

　　前世，王越锋因为任务的关系，也远距离地见过几位君主立宪制的国王、天皇、女王，没发现他们身上有什么王霸之气，也不知道这个世界因为以武为尊，会否有这种传说中的王霸之气。

　　至少，自家曾爷爷王庭辉贵为当代护国公，也不过是一个慈爱的老人。所以王越锋怀疑，要么，这王霸之气只能在真龙天子身上才能体现。

　　而他身边的独角兽水蓝，也因为他的前进，亦步亦趋地和他同步并进，温顺的眼睛不住地打量着周围，尽显天真温和之气。

　　坐在南面的王庭辉本来还在为王越锋暗暗担忧，但再看他这样的行事，倒是迅速安心了：“这小子，胆子倒挺大！”

　　昊华丰毕竟是帝王之尊，虽然目前的灵力修为只是到宗师级，但几千年来的昊家王朝加诸他身上的气运，那份无形的威慑力远非普通的宗师级灵士能比，其他公爵世家的少年们，就算是当年的霍格尔温阳，在被册封为世孙之后，前往皇宫谢恩，也不曾像王越锋这样自信而从容，沉稳，反而是谨言慎行，大气不敢喘多一口。

　　“不愧是我王家的麒麟儿啊！”曾孙的出色表现，让王庭辉心中不无得意。

　　其实若是单依王守功和叶霞珍的抚养，断不可能养成王越锋这样能在昊华丰这样的堂堂的一国之君、帝王之尊面前都大方镇定的举止，但是，谁让王越锋还有一位身为灵殿总殿灵药分殿副殿主的师父，一位灵药分殿总殿主的师父，以及一位灵殿和战神殿的执法者为师父呢？

　　在这些灵殿的大佬们心里，可没太过于看重昊华丰这个宇魂帝国帝王的身份。

　　也因此，王庭辉也就把王越锋的这份镇定和从容归结到连恒、哈梅尔地隆和爱尔兰影的身上，全然没有想过，其实，是王越锋因为前世的经历，骨子里就对皇权没有太大的畏惧。

　　和他离得不远的阳朔镜也是相当满意地暗自点头：“若是论心性，锋儿倒是几个徒弟中最稳重的。”

　　倒是巴古倩，一边握紧双拳，暗自为爱子担忧，但一边又相当兴奋，为爱子的出众而欣喜。

　　王越锋没走几步，就感觉到一股无形而熟悉的精神威压如潮水般的逼迫而来，心中顿时了然。

　　考验，又是考验！

　　只不过这种考验多少带有一点帝王权术，不比连河那时的考验那样纯粹。

　　“不管你怎么想，反正我也没打算走到你跟前，冒天下之大不讳来挑战你一国之主的威信！”王越锋暗忖道，镇定地在这股若有若无的精神力逼迫下，一步一步地走到昊华丰面前近三十步时，感觉得差不多了，便停下了脚步。

　　他这一停，自是几家欢喜几家忧，那些亲近王家的，暗自地松了口气，道这少年倒也不是胆大包天，总有一点分寸，以后和王家的关系，也不用急着改变；而那些敌对王家的，则是暗恨他小子太狡猾，居然没有直接走到昊华丰的面前去，从而激怒这位帝王。

　　昊华丰本人的眼中也迅速闪过一丝满意，随后仔细地打量了他一阵，微微一笑：“朕曾听说，你有意争取五个月后与塔梅尔帝国皇家学院交流赛的名额，然后在交流赛中抢得第一？”

　　此刻的昊华丰，虽然是微笑，但微挑的凤眼中深沉得看不出半点情绪。

　　所有尖着耳朵倾听的贵族和同贵族们顿时释然了。就说嘛，英明神武的陛下怎么会突然对一个毛还没有长齐的小孩子感兴趣，搞半天，是因为那不久以后的两国交流赛。

　　话说，以王越锋的三系师级修为，倒是很有可能为帝国挣来一份战士榜和灵药榜的第一。

　　哪怕是对王越锋一向有意见的路法伯爵和梅丽尔伯爵，此时也认为王越锋有这个实力。

　　不远处高坐在南面第二排的王庭辉表面上不动声色，苍老的眼中却是迅速浮现出一丝笑意，而坐在炎培身边的阳朔镜索性就叫来身旁的侍女又斟了一杯甘美的凝香露。

　　王越锋好奇地盯着这位闻名已久，但今天才见到的帝王，见他脸容和昊容林有几分相似，只是多了几分霸气和成熟、刚毅，但却远远比不上炎培那般看起来赏心悦目，反倒给人一种压抑和威严，而旁边的皇后娘娘，姿容充其量只能说是比姐姐稍美一点，只是那份娴雅端庄和贵气少有人及，便飞快地收回目光，缓缓地摇了摇头：“回陛下，您这消息并不完整。”

　　此话一出，王越锋就注意到昊华丰的眼神微现错愕和不悦，更耳尖地听到南面的嘉宾席上响起微不可辩的吸气声。

　　不过他丝毫没有理会，又继续道：“我们宇魂帝国的人才济济，青龙洲的四个高等灵性，我们宇荣学院就占了三个，所以，我的目标，是激励学院内所有有资格出赛的学员们，在接下来的五个月里，激发出他们所有的潜力，将实力急剧提高，狠狠地将塔梅尔帝国的那帮狂妄之徒踩在脚下！”

　　说到这里，王越锋很是坚定地举起一根手指，摆了一摆：“我个人的第一，不算什么！”然后目光一厉，猛地握紧拳头：“包揽战士榜和灵药榜前三，闯进灵阵和灵植榜前三，才是我们的目标！我们要一扫以往各年的积弱和颓废，要让塔梅尔帝国的学员们因为我们的强大而颤栗，而胆怯、而投降！”

　　激昂的声音，瞬间响彻天际，昭显出他的莫大决心。

　　惊讶……全场俱皆惊讶！

　　纵使先前已经有所心理准备的众人，此刻也不由得被王越锋那恶狠狠而充满斗志的目光所震慑。

　　战士榜和灵药榜包揽前三，并且闯进灵阵和灵植榜前三？

　　好大的口气！

　　可是，这怎么可能？别的不说，塔梅尔帝国的灵植术和灵阵术就一直比宇魂帝国要强！毕竟，当年的塔梅尔大帝，就是凭着这植阵双修而与昊天大帝分据青龙洲南北，创下塔梅尔帝国。

　　“听起来倒是挺美好，可是王越锋，照你的说法，难道我们宇荣学院的学员们以往都是出工不出力，消极怠工，没有好好修炼？又或者，是我们宇荣学院为学员提供的修炼资源不够，无法激发他们的潜力，唯有你出马，才能激励他们奋进？”昊华丰静默了片刻，突然脸一沉，眼中精光一闪，问道。


第373章 奖励和惩罚

　　熟悉这位陛下的那些大臣们，立刻就从那略高的声音中听出了些许的不悦，坐在南面第四排的路法伯爵和梅丽尔伯爵不由嘴角微现嘲意，目光飞快地扫过第二排的护国公王庭辉，心里好一阵痛快。

　　而东面这边一直眼露嫉火的江临海、路西平、梅丽尔文隆三人，亦是顿时脸现喜色：“果然，英明的陛下还是生气了。”

　　也是，以往的连续两届，宇魂帝国的交流团都没能在塔梅尔帝国的那帮学员们手下讨得了好，取得好成绩，你王越锋又何德何能，敢夸这个口？

　　不自量力，这回碰到火枪口了吧？

　　难道你觉得，你的号召力比圣明的陛下还要强，你的影响力比圣明的陛下还要深？

　　王庭辉和阳朔镜微不可辩地皱了下眉头，不过阳朔镜好歹对徒弟的了解比较深，知道他从来都是谨慎做事，一般不会给人留下话柄，多半有应对之计，所以也不着急，倒是王庭辉的一双老眼中已透出一丝担忧。

　　霍格尔邦和刘枫等人的心也悄悄地悬了起来，不知道王越锋打算如何回答这个麻烦的问题。

　　“陛下，您误会了！”王越锋感受到空气中那不同寻常的凛然、严厉，不由暗叹果然是伴君如伴虎，这些帝王委实心思难测，上一刻还和风细雨，这一秒就马上变了脸。若是换了其他土生土长的少年，此刻搞不好就肝胆一寒，无法抵抗那份直逼人心的无形的帝王威严，扑通一声跪倒在地。

　　但王越锋骨子里，根本对皇权没有什么敬畏，亦相信，如果昊华丰想要自己的命，别的不说，至少坐在嘉宾席上的镜师父就一定不会答应。

　　所以他心中笃定，那腰杆亦是挺得笔直，甚至一双目光都极为坦然地直视着不远处的这位大帝，没有半点畏怯和躲闪：“陛下，宇荣学院所提供的修炼环境很优越，远比我想像中要好。不过陛下想必也知道一句话——安乐容易令人生惰。太过于舒适的环境，很容易让人沉迷其中，从而不自觉地放松了对自身的训练。”

　　“宇荣的修炼环境就是太好了，让我们这些学员没有后顾之忧，所以，有时候难免心生懒惰。俗语说，没有压力，就没有动力。如昊三殿下，就是一个很明显的例子。”

　　“做为百年难得一见的高等木灵性天才，亲和度又高达75，昊三殿下的天赋不可谓不佳，领悟力也是绝好，可为什么，同是高等灵性，高等水灵性的江临海和高等火灵性的霍格尔邦，他俩如今的修为就达到了三级灵夫子，而昊三殿下却依然只是二级灵夫子？”

　　“原因很简单，江同学是因为曾经身临险地，然后有了奇遇，修为增长的速度极快；霍格尔邦同学亦是在外面历练了几年，多次出生入死，才得已将修为提升到三级灵夫子。而昊三殿下贵为皇子，能够在修炼时严厉督促他的讲师只怕不多，没有人敢苛求他，这修炼虽然稳，却也略嫌按步就班，自然就慢了。”

　　“便是江同学，自从三年多前修为突破了三级灵夫子到现在，何尝不是因为外在环境的优越而迟迟无法突破到师？”

　　“小民知道陛下深爱三殿下，不忍其受苦，但上天既然赋予三殿下如此良好的天赋，就应该好好利用。故此，小民斗胆向陛下恳求，在未来的五个月内，不管三殿下、还有其他一些天赋良好的同学，在小民这里受到任何严厉的训练，只要不伤及性命，均请陛下谅解。一切，只为了五个月后的两国交流赛，我们宇魂帝国能够力压塔梅尔帝国！”

　　说到这里，王越锋又朝昊华丰深深地一躬身。

　　反正不是要他跪，看在这位帝王好歹年龄比他大的份上，礼多也无怨。

　　坐在东面第一排的昊容林不由眼眶微润，颇为王越锋这一番直接而犀利的点评而动容，而感动。

　　其实，他何尝不知道自己的短处，又何尝不知道，为什么自己的修为提升得如此缓慢。王越锋有一点说得很对，身为皇后所出的皇子，宇荣学院的几位木系讲师还真的不敢对他恶语相向，严格管教，再加上昊华丰也强调，既然是木系，无所谓一定要比别人强，差不多就好。

　　结果这些便导致了所有的高等灵性中，唯他一人的修为最低！

　　“王越锋，不管你心里是什么目的，现在，本殿很谢谢你！”能够在这等宏大的场合，面对身为帝王的父亲侃侃而谈，而且直指陋习，这可是需要莫大的勇气！

　　昊华丰的眼神变了，不再是深沉莫辩，而是汹涌翻滚，云起云涌。王越锋这一番解释，委实戳到了昊华丰的痛处。

　　儿子可以比国内的子民修为较差，但绝不能被塔梅尔帝国的那帮皇室子弟比下去！

　　何况，这个儿子还是他所有子女当中天赋和心性最好的！

　　“王越锋，朕能理解你的心情，朕也希望，我们宇魂帝国和塔梅尔帝国每三年一次的交流赛，不是每次都被对方压上一头。关于林儿之事，朕准了！而且朕知道你是光灵性，必不会坐视他在苦练中伤了根本和元气。”

　　“你说得对，没有压力，就没有动力！所以，”昊华丰说到这里，威严的目光缓缓地扫过东面的学员和南面的一众贵族大臣，蓦地提高音量：“朕决定，五个月的交流赛，但凡能取得灵药、战士、灵植、灵阵四榜中的任意三榜第一者，非皇室子弟，回国后，不论其出身如何，朕都封他伯爵爵位；任意两榜前三者，朕封他们子爵爵位！任意一榜前三，并且其他榜的名次不跌于前五，朕封他男爵爵位！”

　　“爵位先记着，等他们的修为突破到师级便可以正式生效！”

　　“但同时，在交流赛中因为懒惰和大意而失利跌出前十的学员们，以后三年内能够于学院内免费享用的资源减少一半！朕相信，有了奖惩，我们宇荣学院的学员们一定会用心修炼，好好在交流赛上赛出好成绩！”

　　“这个封赏的标准，不仅是本次交流赛有效，以后的每一届都有效！”

　　全场再次呆了一呆，然后，俱皆为昊华丰这个大胆的封赏而轰动！

　　任意三榜第一，分明就是冲着王越锋来定的，其他人只怕是没有那个能力拿到，所以也不用去想。但任意两榜前三，以及任意一榜前三，其他榜的名次不跌于前五的，却是有至少十人怦然心动。

　　子爵和男爵的爵位，在平时，非有一定等级的战功，不可封赏！但现在，只要能闯进两国皇家学院交流赛的任意两榜前三，以及任意一榜前三，其他榜名次不跌于前五，就可以获得，谁人不心动？

　　便是忽特尔，此刻也在心里微有懊悔，早知道如此，自己应该兼修灵阵！这样，或许也有可能拼得一个男爵的爵位。

　　真正的爵位，和同贵族的身份，在一些特殊的场合，待遇始终还是有区别的。

　　不过，王越锋本身已有护国公的爵位可以继承，这个伯爵的奖励……未免多余！

　　很多王公大臣们心里刚转过这个念头，昊华丰又语调一转：“另外，这样的爵位，若是你们自己不需要，可以转给你们的至亲兄弟，不过，必须是同父的亲兄弟！”

　　王越锋心里正腹诽着昊华丰的小气，便听到这后面的补充，心里顿时一动，再对上昊华丰那意味深长的目光，电光火石间，立刻就明白了。

　　“这任意三榜第一所赏的伯爵爵位，分明就是趁此给越安弟弟留的！”

　　帝国的法律，发妻的嫡子在，平妻的子女没有继承权。只不过王越安的天赋不佳，王庭辉等人料想他顶多也就活个一百来岁了不起了，不会影响王越锋的袭爵。但既然有这么个爵位转赠的途径，那王越锋不用等王越安归天，也可以直接继承护国公的爵位。

　　话说回来，王越安若是单靠自己，只怕也无法做出什么能够让昊华丰封他爵位的大贡献，但有了王越锋，一切便是不同。

　　想明白这一点，王越锋对这个昊华丰大帝倒是多了一分认可。至少，对至亲晚辈，昊华丰还是有一些人情味的。

　　“谢陛下理解和支持，小民必竭尽全力，不负陛下厚望！”王越锋马上抱拳谢恩。

　　“不必多礼，朕等着五个月后的好消息。”昊华丰威严地挥挥手，示意他可以退下了。

　　同样，坐在南面第二排的巴古倩这时也似笑非笑地看了看眉头迅速舒展的王永豪：“这下你心满意足了？凭锋儿的能力，那个伯爵之位还不是手到擒来？”

　　王永豪的脸色顿时颇有些尴尬：“你说什么呢？锋儿也是我儿子，安儿也是我儿子，我何曾偏心过？”

　　“哼！你还知道锋儿是你儿子！不知情的，只怕以为他是你侄子！”巴古倩没好气地冷哼一声，转向炎培：“小炎，等下典礼结束，你就跟我一起去找锋儿！”

　　炎培朝她灿烂地一笑：“多谢倩姨！”


第374章 我要娶她做发妻！

　　奢华而宏大、热闹的新生入学典礼终于结束了，在诸多非爵位继承人和一等平民、同贵族出生的学员的狂热鼓掌中圆满地结束了，只留下众人无限的翩翩暇想。

　　王庭辉、王永豪、巴古倩和炎培一起，相当愉悦地参观了王越锋所居住的天级光系耀阳阁。

　　虽然是皇家学院，但每一个独立的庭院均没有在修炼室中设下监视，倒是方便了王越锋和炎培分离那极让人眼红的离火之魂。

　　一半的离火之魂很顺利地被炎培以特殊的手法分离出来，封进王越锋手里的极品火灵晶盒中，分离之时所产生的刹那高温，因为修炼室里浓郁的光灵力而得已缓冲，再加上有离火精珠在一旁镇压，并没有对两人造成太大的伤害，些许的小伤口，王越锋只是一记耀世圣光术就治好了。

　　离火之魂一分完，炎培也要走了。他此次去灵殿认证宗师级修为并兑换相应的功法时，惊动了战神殿的上层，在一番接触，确定炎培对贵族的爵位没有什么想法之后，战神殿准备吸纳炎培为战神殿的成员，并调炎培到总殿训练几年（同时也是摸清底细），然后下派到某个城市担当执事。

　　不出意外的话，将来炎培将成为战神殿的潜力后备成员。

　　而炎培也准备在战神殿总殿那里租一间修炼室，服用离火之魂，提升自己的火系亲和度。虽然护国公府也有一位帝级灵医坐镇，但没有王越锋的护国公府，总是让炎培心里不太踏实。这离火之魂，委实太罕见了。

　　王越锋很是为炎培而高兴，思索片刻，又给炎培送了十几盒100年生的五指参，以便去战神殿后打通关系，做事更方便遂心。

　　知道王庭辉肯定还有话要和王越锋要说，炎培从修炼室出来后就直接告辞，王庭辉看着他远去的背影，不由感叹：“此子天赋极高，心性也极热枕，将来的成就未必就逊于霍格尔邦。锋儿，你此次外出，结交到此人，倒是你的福气。”

　　王越锋也笑了：“我娘也很喜欢他，想把姐姐许配给他。我打算过年后回清河郡一趟，给他们安排个时间见见面，看看有无可能。”

　　王庭辉目光一闪，微微颔首：“此法可行！”

　　然后他又一整脸容：“锋儿，你这次极力争取要在两国皇室学院交流赛上获得名次，除了那三元秘境的名额之外，可是还有其他的目的？”

　　姜果然还是老的辣。

　　好在王越锋也没打算瞒着王庭辉：“曾爷爷，我前次出外历练，认识了塔梅尔帝国的大公主楚含烟。我因为疗伤，已与她有过肌肤之亲，而且我也很喜欢她的性格和资质，所以，我打算借这次两国皇室学院交流赛的机会，当面向她父王求亲，娶她为妻。”

　　“什么？你要娶塔梅尔帝国的大公主？”王庭辉猛一瞠目，断然摇头：“不行，绝对不行！我护国公王府忠心于皇室上千年，你是嫡系，怎么可以娶一个敌国的公主为妻？”

　　“再说，你别以为曾爷爷不知道，这位大公主虽然天资不错，但已先后许了三家贵族子弟，三任未婚夫都出了意外，分明就是命硬，怎么可以嫁进我们王家？”

　　王越锋对王庭辉知道楚含烟的过往并不奇怪。毕竟是塔梅尔帝国的大公主，而且这事也算是流传较广，做为护国公，关注敌国的动静，再正常不过。但他并不因此而放弃：“曾爷爷，您忘了，我有一个可以自主决定的名额！其他女人我都不要，我就要她！再说，她的天资也很不错，双系中等，一系初等，便是在我们宇魂帝国，也是一等一的人才！而且，这是隆师父的命令！”

　　一旁静静倾听的巴古倩却是立刻蹙起双眉：“锋儿，你要是喜欢别的女孩，你曾爷爷肯定都不会在意，但那个大公主的前三任未婚夫都出了意外，分明就是克夫啊。你是我们王家最大的希望，怎么可以这样冒险……”

　　如果王越锋都出了事，那护国公王府岂不是会立刻断了传承？

　　尽管还有嫡子王越安，但巴古倩可不认为，这个内向而略胆怯的王越安能生出有光灵性的下一代。

　　“母亲，我和含烟在历练时互相扶持，闯过了不少生死之境，我相信她的克夫只是对其他人而言，她克不到我！再说，”王越锋嘴角微晒，难得地露出几分自嘲：“我以前也不是没有生病，还病了整整五年，连独立行走都没有办法。可我现在还不是一样活蹦乱跳？您放心，死神没那么容易收我！”

　　众人顿时默然了。

　　王越锋病重无力的那几年，永远是王家人心中的痛。

　　若不是那几年，他们不在身边，唯有王守功夫妻在尽心照料着王越锋，王越锋现在也不会对这对养父养养母怀有那么深的感情，一直到现在，还以亲昵的爹娘相称，反对至今的生身父母，只称呼父亲母亲。

　　“可是……”迟疑了一阵之后，巴古倩还要不甘心地再劝，王越锋却是很坚定地摆手：“你们不用劝了，我决心已定，一定要娶她做发妻。”

　　“什么？还当发妻？她可是塔梅尔帝国的人，你居然让她当发妻？”王永豪一听就炸毛了。

　　王庭辉同样勃然不悦：“不行，发妻绝对不可能！”

　　“正因为她是塔梅尔帝国的大公主，身份尊贵，我才决定娶她当发妻。不过，我已事先和她说好，王家的爵位，她的子女没有份，顶多是从我那百亩二等灵田中分去一半。”王越锋淡淡地看了王永豪一眼，然后认真地对王庭辉解释。

　　王庭辉却依然是固执地摇头，没有半点退让的迹像：“绝对不行！帝国的法律不容违背。发妻的嫡子在，平妻的嫡子是没有爵位继承权的，所以，哪怕她是塔梅尔帝国的大公主，也绝不能是发妻！”

　　感觉这争执进了死胡同，再争下去已经没有任何意义，王越锋犹豫了一下，决定还是把哈梅尔地隆的警告跟王庭辉单独说说：“曾爷爷，我们进修炼室吧，我师父有话要带给您。”

　　……

　　最终，王越锋还是成功地说服了王庭辉，只要能在五个月后的交流赛上，夺得任意三榜的第一，就认可楚含烟这个平妻之位。不过，发妻还是不用想。

　　发妻，还是从霍格尔筱和陆灵娟两者之中产生。

　　王越锋也没有办法了。这爵位继承权的事情，有帝国的法律在那里摆着，他目前还没有挑战它权威的打算。

　　不过，能接受楚含烟当平妻，也是一个还算不错的结果，解决了一桩心事。

　　王庭辉既然同意了，巴古倩纵使再担忧，也只能无奈地接受，只是心里对这位楚含烟难免生出几分芥蒂。

　　她敏感地觉得，在王越锋心里，这个从未见过的身份尊贵的大公主似乎已经牢牢地在王越锋的心里占据了一席之地，甚至比她这个母亲还要重要。

　　“等她进门，一定要好好刹刹她的威风！”

　　送走了王庭辉一行人后，王越锋又恢复了原有的平静生活。

　　而宇荣学院里的气氛也因为这场宏大的新生入学典礼，因为昊华丰的破例许诺，而迅速发生改变。

　　很多自认为有潜力挺进两国皇家交流赛任意两榜前三的高年级学员们，都一反常态，认真努力的训练，那些自知实力不够，顶多是凑数的学员们，也为了不跌出前十而加大了训练量，一时间，战士区和主攻系居住区的各大比武场上排满了挑战，而灵植区的灵力训练室和灵药区的炼药室也开始人满为患。

　　王越锋则着重把这一周来的工作集中在催生灵植上，催生完毕，再去空间系的望天阁感悟那些空间元素和阵法。

　　一周后的晚上，霍格尔邦陪着霍格尔威来到耀阳阁。

　　“我想好了，就契约那头紫纹三眼熊。”霍格尔威的目光里带着少见的坚毅，并交出以霍格尔朗男爵的名义签发的赐爵书。

　　霍格尔邦在一旁补充：“我们全家都是这么认为的！”

　　王越锋明白地笑了，接过那赐爵书微微一扫，确定上面的内容正是自己所要求的，便收进银光戒：“行。如果不出意外，三天后的晚上，我会把它送到你的雷霆阁。”

　　霍格尔威的目光迅速柔和起来，并透着股感激：“锋弟，谢谢你！”

　　“呵呵……自家人，不必客气！”其实若依兑换的雷、土双系灵植来说，王越锋这一周多来已经催生出足够量了，只不过这种事情，自然不能显得太容易。

　　……

　　“你要兑换紫纹三眼熊？”让王越锋意外的是，等他送走了霍格尔邦和霍格尔威，再进了修炼室，用精神力进入七彩令牌后，负责兑换的青大人便古怪地看他，长长的胡须少有的抖动起来，便是以王越锋两世的阅厉，也看不出青大人此刻的情绪。

　　“有什么不妥吗？灵植我已经准备好了，而且我是为朋友兑换的。”王越锋镇定地道。


第375章 霍格尔温阳的合作

　　“其实也没有什么不妥。这紫纹三眼熊要吃了七级的破幻紫纹草，才能激发它的第三眼破幻天赋，晋升七级。不过那培养破幻紫纹草的迷元土蕴泥，圣地里已经没有多少了，而迷元土蕴泥又是六级灵兽幻羽绿眼雀吃了五级灵植青环月光草的排泄物，所以……三年之内，你要提供1000公斤的迷元土蕴泥！否则，以后你再想兑换其他的契约灵兽或者物品，代价要翻一倍。”虚空中的青大人很快就笑了，而且笑得很奸很奸。

　　代价翻一倍啊……

　　王越锋心里一抽，随后无比鄙视圣地的强迫行为。这分明就是类似前世移动的隐藏陷阱啊！早知道兑换这紫纹三眼熊是如此麻烦，他就直接去兑换那雷光锐爪雀了！

　　只可惜，现在若要他再去跟霍格尔威说更换，他也做不出，只有忿忿地接了这项任务。

　　“青大人，我好歹也是你的血脉晚辈，你就这么坑我？”王越锋颇为不满。

　　“这不能怪我，这是主人的设定。不过，如果你成功地完成了这项任务，你可以随意挑选一份心髓做为额外的奖励！”青大人早知道他一定不会改变主意，又笑眯眯地道。

　　随意挑选一份心髓啊……

　　王越锋不满的情绪顿时消减了少许。现在，他除了那几种先天五行之精外，就最缺心髓了。

　　“好吧，我会努力的！”

　　……

　　三天后的晚上，王越锋带着被兑换出来的、只有足球大小，还在昏睡的紫纹三眼熊幼兽，藏在可以隔绝精神力探测的斗蓬中，悄悄地来到霍格尔威所住的雷霆阁。

　　霍格尔威的雷系亲和度，在中等资质中算是较高的，所以，那等待的时间并不长，不过十息，从霍格尔威指尖所滴下的一滴鲜血便慢慢地融进了紫纹三眼熊幼兽的头皮中。

　　一个微型的雷电阵在那浅紫色的毛发上一闪而逝，隐隐的九道雷声过后，霍格尔威和这头出生还不到一个月的紫纹三眼熊幼兽成功地缔结了平等契约。

　　见一向冷面少语的霍格尔威居然一反常态，十分兴奋地抱紧了这头依然是毛茸茸很萌的小幼熊，王越锋就知道，他此刻很开心。

　　“你要记得趁早给它吃下七级的破幻紫纹草，早点激发它的破幻天赋。”王越锋好心地提醒道。

　　“好！爷爷那里就有一株，已经答应了给我。”霍格尔威的脸色再不复平时的清傲。

　　王越锋顿时放心了。不用自己再去找，这种感觉真轻松。

　　不过霍格尔威接着又递过来一张晶卡，王越锋一看那面值居然有400万，顿时微愣：“干嘛？”

　　霍格尔威的神色有些忸怩，好半天，才不太自然地道：“我和小邦在学院里能够免费享用的只有火系、金系和雷系的灵植、灵核，没有土系的。我反正也要购买土系灵植和灵核，与其便宜其他灵植士，不如向你购买。我知道你不缺钱，不过，你那些土系灵植，得来也不容易。”

　　看看手中的晶卡，再看看霍格尔威那诚恳的目光，王越锋思索片刻，展颜一笑：“行！以后的四个月，我每月给你送10株50年的三品土系灵植。”

　　50年的三品土系灵植，对目前的紫纹三眼熊来说，足够了。

　　最重要的是，霍格尔威不是霍格尔邦，这样的等价交换，才是友情持久之道。

　　等王越锋回到耀阳阁，便察觉到附近有人在偷偷地窥视，待放出精神力一探，是一个慌张离开的小厮。

　　王越锋疑惑了一下，还是任其离开，也没有去逮人。这些天里，自己在学院里搞出了那么多事，有人好奇也是正常。

　　只要不是想暗算自己就好！

　　待半个钟后，他洗浴完毕，一个意外的访客登门。

　　“温阳兄？请进！”来者居然是一向交情淡淡的霍格尔公爵世孙，霍格尔温阳。只不过此刻霍格尔温阳少见地没有穿平时惯爱的火红色战袍，而是一袭深蓝色长袍，在夜色下很不明显。

　　“不好意思，越锋贤定，为兄没打扰到你的修炼吧？”虽然是深蓝色长袍，但霍格尔温阳的笑容在月色下一如平常的温和文雅。

　　“呵呵，没事，我刚有点事从威哥那里回来。温阳兄要什么饮料？”王越锋也不隐瞒，将低调而来的霍格尔温阳引入会客厅。心中怀疑先前偷窥自己行踪的小厮可能就是霍格尔温阳派来的，再想起霍格尔威所说，霍格尔家族中曾经流传一时的谣言，对霍格尔温阳的来意便多了几分警惕。

　　“一杯文蕉果汁吧！谢谢！越锋贤弟和威弟的感情真好，委实让为兄羡慕。”霍格尔温阳微笑依旧，很有世孙的风度。

　　一番正常的贵族化寒喧之后，霍格尔温阳终于步入正题：“越锋贤弟，这次真要谢谢你能在圣上面前为我辈等的兄弟争取爵位。为兄虽然粗长了几岁，却远不如越锋贤弟你有勇气，为兄真是佩服。”

　　王越锋目光一转，大概猜到了他的用意，当下笑得很谦逊：“小弟我也是误打误撞，只想着要为国争光，没想到皇上如此英明，非但饶过了小弟御前失礼之罪，还大度地给予了这么重的奖赏。我们宇魂帝国有这样英明睿智的皇上，实是我们大家之福。”

　　“是啊是啊！圣上真乃百年难遇之英明圣主！这爵位的封赏条件一出，我和你威哥都着实松了口气。你也知道，小邦的天赋那么高，我们霍格尔家族内总有些人喜欢挑拨离间，弄出些没来由的谣言，搞得人心惶惶。不过现在，为兄倒是放心了。小邦他的修为就比你和江临海差一些，阵法造诣在我们宇荣学院也是数一数二，非常不错的，为兄相信，他一定能够获得爵位的奖赏。”

　　王越锋立刻点头应是：“温阳兄真是手足情深。小邦的天赋高，悟性好，又肯吃苦，小弟也看好他！当然，小弟也会尽心督促小邦，务必争得两榜前三，这样……”他故意一停顿，重重地眨眨眼：“对我们大家都好，温阳兄你说是不是？”

　　“正是这个理！”霍格尔温阳拍手赞好：“为兄可能会有些其他事脱不开身，无法参加交流赛，到时还请越锋贤弟你多多帮忙看顾小邦。”

　　说起来，霍格尔温阳因为只是初等火灵性，虽然已经有十八岁，现在的修为却只是二级灵夫子，真要认真打，应该不是霍格尔邦的对手。现在既然这么说，显然是要维护自己的脸面，同时全力助霍格尔邦去获得爵位。

　　霍格尔邦有了爵位，霍格尔温阳的公爵世孙宝座也就自然坐稳了。

　　王越锋心领神会：“我和小邦情同兄弟，就是温阳兄不说，我也会尽量看顾。”

　　霍格尔温阳很满意，然后目光一巡左右：“越锋贤弟，久闻耀阳阁的修炼室是全院光系中最好的，为兄可否参观一二？”

　　王越锋稍一思索，微笑起身：“温阳大哥请跟我来！”

　　进了二楼的修炼室，开启了防御阵法，王越锋目视霍格尔温阳：“温阳大哥请放心，我这里阵法一启动，便是学院高层，也无法窥探。”

　　“越锋贤弟不愧是双系超等的绝世天才，果然是聪明人！”霍格尔温阳脸上的笑容愈发地灿烂了：“为兄还听说，越英大哥以前在世时，曾经和梅丽尔文博有过一段过节？”

　　王越锋心思疾转。

　　梅丽尔伯爵的庶次子无故暴死，霍格尔温阳做为霍格尔家族的公爵世孙，不可能不知道一些内情，多半已经猜到是王家的逼迫，那现在说这话，未免没有一定的亲近之意。

　　“正是！可惜那时小弟尚未认祖归宗，否则，一定不会轻易饶过梅丽尔文博！”王越锋很快就表明立场。

　　霍格尔温阳目光中亮色一闪而过，然后正色道：“越锋贤弟你刚来帝都，自是有所不知，梅丽尔文博此人，因为是中等冰灵性，天赋比威弟也差不到哪里去，颇受梅丽尔伯爵和丽妃娘娘的喜爱，为人也比较阴沉。他既然与越英大哥有隙，你是越英大哥的亲弟弟，难保他不会迁怒于你。”

　　“当然，为兄知道越锋贤弟你修为高深，根本不怕他正面相抗。不过有时候，明枪易躲，暗箭难防，越锋贤弟毕竟是护国公王府的唯一继承人，以后遇上梅丽尔文博，还请多加小心。这张晶片里，是为兄手下搜集的一些资料，或许对越锋贤弟你有用。”说完，手里塞过一张晶片。

　　梅丽尔文博的资料？

　　王越锋眼中异彩一闪。他正想着该如何掌握梅丽尔文博的一应生活习惯，从而一击得手，报得王越英的杀身之仇，只是苦于没有合适的渠道，没想到这个霍格尔温阳就主动上门。

　　“这些贵族的嫡系继承人，果然没有一个傻的！”王越锋心中感叹，毫不犹豫地接过，放入精神力仔细地阅读。

　　大概看了近两分多钟，将所有的资料都记住，他又立刻闭上双眼，重新在脑海里回放了所有信息，确保无一错漏，然后，他摊开手掌心，默运光灵力，一记极为浓缩的光球，将这枚晶片完全熔成了灰尘，这才正色道：“多谢温阳兄的消息！”


第376章 有的放矢，防止内耗

　　霍格尔温阳眼看着这晶片灰飞烟灭，深蓝色的眼睛里也透出一丝满意：“不用客气，我们是世家之好，一点小忙而已！”

　　有些话，根本不用挑明了来说。这一点，霍格尔温阳确实比霍格尔邦和霍格尔威都要像个贵族。

　　大概是知道王越锋要花点时间来消化自己提供的消息，所以霍格尔温阳马上就知趣地告辞了。王越锋也没有挽留他，只送到大门外。

　　回到会客厅，王越锋懒懒地靠在那柔软又凉爽的四级冰晶兰虎皮制成的沙发上，淡淡地看了看身边恭敬肃立的两个小厮：“温阳少爷来访的消息，除了小邦少爷之外，不要和任何人透露。”

　　“是！”两个小厮也是从护国公府精挑细选而来，自然明白王越锋的意思。

　　然后，王越锋开始整理脑海中强记下的有关梅丽尔文博的资料。

　　做为梅丽尔伯爵膝下唯一觉醒了中等灵性的嫡子，梅丽尔文博可谓是深受宠爱，修为早在二年前就成功地提升到二级灵夫子，和霍格尔威是一样的。当然，实战上，单论个人战力，不算契约灵兽的话，霍格尔威比梅丽尔文博要强一点。

　　这大概也是梅丽尔文博不肯因此而向王家交出梅丽尔文博的原因。梅丽尔文博下面还有一个嫡出的弟弟，今年九岁，虽然灵魂度不错，已是红色，但尚未觉醒灵性……谁知道他一定能觉醒呢？

　　“哼，管你什么人才，杀了我王家的人，就得拿命来偿！”王越锋心里腾起一片杀机。

　　反正，杀了梅丽尔文博，梅丽尔伯爵也没有绝嗣，不至于太疯狂地报复。不过话说回来，就算梅丽尔伯爵打算报复，王越锋也不惧。

　　霍格尔温阳所给的晶片里，主要是梅丽尔文博平时的生活习性，如什么时候出外娱乐，什么时候修炼和学习等……看得出，霍格尔温阳在这上面狠花了些功夫。

　　“难怪威哥和他只能维持表面的和睦，这位世孙的心思好重！”

　　好生将资料在脑子里过了几遍后，王越锋心里渐渐地生成了一个计划……

　　……

　　王越锋的情况较为特殊，灵植、灵药和战士分院都已经默许他不必每天去上课，所以，次日上午，修炼和催生完毕，王越锋便向刘枫、许子相、宇文泪、木子、霍格尔邦和霍格尔威、忽特尔、米丽雅、毕客樱、杜可期、王永鸣一一发去传讯，道晚上有事相商，他在雁客居请吃饭。

　　等各人一一有了确认的回复，王越锋又给昊容林发了短讯，道是中午想到青翠阁和昊容林小聚，商量关于交流赛的事。

　　昊容林既然铁定会成为交流团中的一员，不如现在就将其拉入他的计划中，也省得皇室对此有所猜疑。

　　很快，王越锋就得到了昊容林的确认。

　　“你应该有计划了吧？”中午时分，昊容林在青翠阁摆开丰盛的宴席招待了他，并定定地看着他，问。

　　环顾四周，见江临海并不在，王越锋玩昧地看着这个贵气而温润依旧的皇子：“殿下没有喊江临海？”

　　“我知道你不会想见到他。”昊容林淡淡地道。

　　“殿下果然是善解人意。实不相瞒，我正打算集合我们疾鹰学院的佼佼者来进行有目的地集训，想问问殿下的打算。是想争灵植和灵药，还是……”王越锋不再废话。

　　“只有五个月的时间，我想先把修为提上来，然后专精灵药。你应该很清楚，巴古烈师兄到时肯定会和我比灵药。至于灵植，我放弃。”昊容林目光一闪，缓缓地道。

　　“殿下果然是有决断的人！”早在圣地第五关混战时，王越锋就知道，昊容林这个人，虽然表面上温吞如兰，但若到绝境，却是相当果断，而且能看得清形势，能最快地想到解决的办法，有那种临危不乱的潜力。再加上同为木灵性，不用担心昊容林会背叛朋友，所以，他也愿意和昊容林保持友好的关系。

　　现在看来，昊容林对于他出面联络其他同学，还是抱着支持和赞成、满意的态度，这就挺好。

　　“那你打算怎么做？”很快，昊容林就收起皇子的高傲，好奇地看他。

　　“想请殿下出面，和灵植分院、灵药分院几位经验丰富的老师们商量，对我们疾鹰出来的学员们敞开训练供应。比如灵力精细训练度，又比如炼药室。晚上我打算请大家一起去雁客居吃饭，顺便说说这事，所以，希望殿下能够尽快确认下来。”宇荣既然是皇家学院，有些特殊的权力，就由身为皇子又天赋极高的昊容林去争取吧。

　　王越锋并不担心这样会否降低众人对自己的支持度。如果昊容林那么容易建立自己的威信，这五年来也不至于让大伙离散在外。

　　一句话，昊容林可以成为值得信任的朋友，但并不具备最高领导者的气质。忠诚有余，霸气也有，但略嫌不足。

　　沉吟片刻，昊容林缓缓点头：“我可以试试！”

　　到了晚上约定的时间，王越锋在雁客居里订好的豪华大包厢里便全部人都到齐了。

　　不出王越锋所料，看到昊容林居然也参加了，所有人都很意外，不过意外之后，见昊容林的身边并没有江临海，大家便心照不宣地互使眼色，很快就笑脸相迎。

　　斥退了雁客居里指定用来给贵客们侍候的侍女，王越锋让自己的两个小厮负责在门外警戒，霍格尔邦和霍格尔威的四个小厮在席间小心侍候，然后等菜上齐，便正色道：“诸位很多都是我王越锋的学长，今天都能赶来，尤其是昊三殿下和忽特尔学长能够准时出席，我真的非常感谢，这杯酒，就算是我敬大家！希望我们大家都能在五个月后的两国皇家学院交流赛上取得好名次！”

　　“哈哈，是啊，祝我们大家旗开得胜！”霍格尔邦立刻不失时机地起哄。

　　这是一句好口彩，所以包括昊容林在内的众人都含笑举杯。而昊容林的眼中更是微现一丝对他和王越锋亲密无间的羡慕。

　　“我今天请大家来的目的，就是希望我们能够整合一下我们自己的实力，各自定好目标，不仅要取得好成绩，还要尽可能地帮助那些需要爵位的同学获得爵位的封册。”王越锋一如既往地没有任何废话就步入正题。

　　不过在场之人，除了霍格尔威、霍格尔邦、昊容林、米丽雅是贵族出身之外，其他的都习惯这种交流方式，只觉得亲切和精神一振。

　　“所以，擅长灵植灵药的，擅长战斗的，擅长阵法的，都按照我们互相的实力来决定目标，不要内耗。另外，入学时间虽长，但因为种种原因，修为较低，而且家中已经有爵位可以继承的，是否可以考虑暂时放弃这一次，等待下一次。反正，再过三年，只要大家还没有毕业，就还有一次机会。”

　　“大家知道我的情况，所以我的目标就是灵植、灵药、战士榜第一。以便争一个爵位来赠给我那个嫡母所生的弟弟王越安。”

　　等王越锋说完，众人两两对视，开始琢磨自己的目标。

　　霍格尔威突然开口：“我已经有爵位可袭，而且我的修为不如小邦，所以，这次我已经向家族说明，会放弃机会，等待三年后！”

　　“哥……”霍格尔邦有些意外地看他，眼眶迅速一热。

　　一向好战的哥哥居然为了自己而放弃了这次意义重大的交流赛？

　　霍格尔威朝他安慰地笑笑，嘴唇微动，做了一个“灵兽”的口型。

　　霍格尔邦立刻明白了，哥哥这是要大力培养紫纹三眼熊的成长了。

　　王越锋微微一笑，却是看向忽特尔：“忽特尔大哥，你就不用放弃了，除了江临海之外，你、我、小邦，目前是我们当中战力最强的，所以，我指望着你能抢得前三。我相信这也是我们大家的希望。爵位固然重要，但成绩更重要！”

　　忽特尔淡淡一笑，难得地开了句玩笑：“可惜我没有修灵阵！”

　　众人顿时哄然大乐。

　　连最少语的忽特尔都开口了，酒宴上的气氛一下子就活跃了起来，各人纷纷报出自己的擅长项目，然后由王越锋和忽特尔认真分析后，定下策略。

　　首先，要给昊容林留下一个灵药榜前三的目标，因为塔梅尔帝国的巴古烈肯定会在这一项上挑战。

　　然后，王越锋，目标为灵植、灵药、战士榜第一。

　　忽特尔：战士榜前三；

　　霍格尔邦：战士榜、灵阵榜前三；

　　毕客樱，因为是火土双灵性：灵药榜前三，战士榜前五；

　　许子相：灵植榜前三、灵阵榜前五；

　　刘枫：灵药榜前三、灵阵榜前五；

　　宇文泪和木子皆是：灵阵榜前三，灵药榜前五；

　　再考虑到高等水灵性的江临海也会出战，而且战力惊人，杜可期思索再三，道若是许子相能在灵植术的灵力精细控制度上胜过自己，自己便让出此次交流赛，静等下一期。

　　同样放弃的，还有米丽雅，她是女孩，对爵位不太重视，而且战力上也未必拼得过江临海。

　　王永鸣则纯粹就是来混饭吃，混交情，当然如果大家在训练中受伤，找他医治时也可以方便些。


第377章 又一次吃了闷亏！

　　这么一整合，基本上每个人都有明确的目标，接下来的五个月，便可以集中时间和精力、财力，在划分给自己的两项上狠下苦功。

　　不过，目标虽然定下，但这里面，除了王越锋的三榜第一和忽特尔的战士榜前三没有多大悬念之外，其他人的都有相当大的难度，成功的可能不超过三成。

　　一直微笑但很少说话的昊容林飞快地看了面带微笑的王越锋一眼，突然也开口：“灵植术，主要考灵力精细控制度和对理论的掌握。这两者都不需要外物，全凭你们自己对灵力的控制练习。我来之前，已经联系过灵植分院的高层，灵力训练室的收费，在这五个月内，可以对我们疾鹰学院出身的同学在现有基础上再打四折，这样大家的练习时间也能相应地增加了一些，另外，灵植分院最有经验的柳老师会每周单独抽出三天，给大家一对一的辅导。”

　　“另外，灵药分院炼药室的收费，同样在这五个月内，可以对我们疾鹰学院出身的同学在现有基础上再打四折，同时每个人每月增加10株50年四品灵植的消耗；而灵药分院最有经验的庞老师也会每周单独抽出三天，给大家一对一的辅导。”

　　清朗而自信的声音，在每个人的耳边回响，让刘枫等人顿时眼睛一亮，进而精神大振：“真的，灵力训练室和炼药室的收费降低了，还有最好的柳老师和庞老师针对我们的弱点进行指导？”

　　至于每人每月增加10株50年的四品灵植消耗，对他们来说，倒不是那么重要了。

　　昊容林看到他们脸上的惊喜，很肯定地点点头，心里突然对自己在这个下午所做的一切感到异常的满足。

　　以前，大家只是因为他的出身和他的天赋，而对他有些敬而远之，但现在，昊容林感觉，自己似乎已迈出了融入大家的第一步。

　　“我讨厌孤独！”

　　见昊容林脸上那不自觉的满足感，王越锋心中暗赞，嘴上则不失时机地补充了一句：“另外，每半个月，我们自己组织一次分类竟赛，看看各人的成长速度怎么样，前三的有奖励，没有名次的，就要受到惩罚哦！”

　　……

　　席散后，霍格尔邦并没有马上回自己的地级炙火阁，而是推脱有事，跟进了王越锋的耀阳阁。

　　一进院子，步入会客厅，王越锋就直接代借口斥退身边侍候的两个小厮，然后好笑地看他：“行了，有什么话就问吧！”

　　霍格尔邦讪讪一笑，目现不解：“那个，你刚才把昊容林请来吃饭，不怕刘枫他们被昊容林拉拢？”

　　“有什么好怕的！”王越锋顿时失笑：“昊容林要是能拉拢他们，早在我们进学院之前的这五年，就已经拉拢。刘枫他们都是聪明人，自然知道为什么会有这样的变化。”

　　“而且，你要记住，这里是宇荣，是皇家学院，皇室对这些优秀皇子的宽容度远远要高于对我们。我们再优秀，再出色，在皇上眼里，也不过是臣子。所以，你若想在这里做出什么大事，就必须借重于皇室子弟的力量，才有借力和成功的可能。”

　　“昊容林现在加进来了，皇上应该会认为，这是他尝试通过我和你的手，开始建立自己的班底。只要不是谋逆，皇上就会耐心地容忍我们折腾。”

　　“学院的两大学生势力中，你堂哥霍格尔温阳为首的那一派，虽然他是公爵世孙，但你别忘了，他只是初等灵性，将来的发展成就不会很高，所以皇上并不忌惮他。”

　　“而路西平为首的另一派，路西平有一个中等光灵性的皇侄儿摆在那里，路西平所做的一切，皇上可以看成是擎王妃在为儿子的以后铺路，也能容忍。”

　　“至于最后发展的我们，有了昊容林这个木灵性的皇子做掩护，而且我也是木灵性，背叛的可能性很小，所以皇上的容忍度也会比较高。”

　　“当然，最后一点，你和我，都不讨厌昊容林，对不对？互相不讨厌，彼此合作又能共赢，那为什么不合作？”

　　被王越锋这么详加一分析利弊，霍格尔邦顿时心平气和了，恍然：“原来你不是打算投靠他，而是打算合作。”

　　“没错！我觉得昊容林在某些方面，可以信任，而且他也有我们需要的身份。”王越锋肯定地点头：“我们不是他的属于！我们和他是同学！”

　　霍格尔邦释然了，但又古怪地瞄瞄王越锋：“锋哥，你怎么对这些权谋什么的很在行？”甚至比他这个从小在贵族家庭长大的人还要在行。

　　“嘿嘿，天生的！”王越锋这话一点也不假，他前世在国安局已见多了这种权谋。

　　“那我怎么就不会？”霍格尔邦见他笑嘻嘻的，哪信。

　　“你要会了，还要我这个锋哥干什么？灵神把我和你凑到一起，就是让我负责出点子主持大局，你负责征战八方！”王越锋自神在在地逗他。

　　霍格尔邦顿时乐了：“也行，锋哥，以后这种费脑子的事就由你来做！”

　　“没错！所以，接下来，你就安心专精你的战斗和阵法，让男爵大人他们都放心！”王越锋笑嘻嘻地一拍他的肩膀。

　　……

　　王越锋宴请所有疾鹰学员的消息，次日中午就传到了江临海的耳朵里。而昊容林出面为疾鹰出来的学员们争取优待的消息，亦是让江临海本能地感觉到不妙。

　　“三殿下，你昨晚也去雁客居了？”耐着性子等着下了课，等所有的学员都走光了，一直强忍着怒气的江临海就气冲冲地直接冲到显然是在等他的昊容林面前。

　　“是的，本殿也去了！”昊容林淡淡地看他，很平静地道。

　　“那你怎么没有喊我？”江临海脱口而出，并没有注意到昊容林的自称已从“我”变成了“本殿”。

　　“是王越锋请客，又不是本殿请客，他摆明了说不请你，本殿何必硬喊你去？难道让你去了和他再起冲突？”昊容林淡淡地道，心里对江临海的不知趣又生出一丝不悦。

　　自从与三姐订婚之后，这个江临海对自己就没有以前那么恭顺了。再等到大侄儿觉醒了光灵性，江临海的态度更是有些摇摆不定，时不时地和路西平走到一起，现在倒好，居然敢来质问自己？

　　就算是大哥成功生下了中等光灵性的侄儿，但自己还没有大婚，焉知就不会生下有灵性的皇孙？父皇可还是很年轻，至少还有几十年的在位时间，自己也不是全然没有机会！！

　　江临海这才感觉到昊容林的疏离和冷淡，心里一凛，忙迅速收敛怒容，赔着笑脸：“这个……我只是气愤，明明我也是疾鹰出来的，他却不叫我……”

　　“我现在才知道，你在疾鹰的人缘还真的不怎么样，昨天的晚宴，没有一个人说要请你。就连刘枫和许子相，和我们曾经是同班同学，现在都不愿意搭理你。江临海，你是不是应该反省一下自己以往的行为？”看在他毕竟是自己未来姐夫的份上，昊容林暗叹了一声，少有地说了一句重话，尽管，这个未来姐夫的身份也不一定稳。

　　“他们当然不愿意搭理我，我资质比他们好，修为比他们高，又拜了一个好师父，还被皇上看中赐婚，他们是在嫉妒我！”江临海却完全听不进去，想都不想就反驳。

　　“那王越锋呢？他看不惯你，难道也是嫉妒你？你有什么值得他嫉妒的？论修为，论灵兽，论师承、论出身，你都不如他！”昊容林突然觉得，曾经的好友，似乎已经离自己越来越远。

　　“哼，他是因为霍格尔邦！霍格尔家的天生就和我不对盘！”江临海哪敢说出自己曾经对王越锋的养姐王慧乔动过心思，想强收为小妾，所以激怒了王越锋，忙找了个听起来也还算合理的借口。

　　“好了，总之，现在是非常时期，父皇一心期待着王越锋能够带领大家争抢交流赛的前三，一扫以往的窝囊气，你就不要在这个风头上去挑衅他。”昊容林摇摇头，尽自己的最后一份心意去劝。

　　“这个你放心，我是个顾全大局的人，只要他不来欺负我，我就不会去主动惹他！”江临海松了口气，马上保证，不过心里也是酸溜溜的。

　　王越锋都师级了，自己再去招惹和挑衅，不是自找虐？

　　说起修炼，江临海又想起灵力训练室和炼药室对疾鹰学院的学员们优待之事，忙又试探地问：“那……那优待的条件，也是你去主动和学院谈的？”

　　感觉到昊容林的态度不对劲，江临海这一次就有意地放低了身段和语气。

　　“是的，是本殿亲自去谈的！”昊容林定定地盯着他：“你也是疾鹰学院出来的，这项优待，对你一样有效。我希望我们大家能够同心协力，像王越锋所说的，将灵药和战士榜包揽前三。你的战斗力，全校同学都是有目共睹，但你的灵植水平，真的要进一步加强，以免侮没了当年洪殿主的威名！”

　　熟悉他的江临海自然知道，他绝不会主动去做这事，估计后面还是有王越锋的推动，心里顿时那个气啊……！

　　为什么，为什么这小子总是阴魂不散？本身实力暂时强过自己也就罢了，眼下还挑动着昊容林和自己生疏？

　　“是的，三殿下，我会努力！”暗暗握紧了拳头，江临海强压了心中的怒火，悻悻地应道，心里却是发誓，这五个月，一定要好好修炼，绝不能让王越锋得逞！


第378章 月夜暗杀！

　　虽然放下豪言，要拿到灵植灵药和战士榜的第一，但王越锋心里也清楚，灵植和战士榜倒也罢了，灵药榜其实还是有点悬，因为到目前为止，自己对四品灵药的炼制并没有太大的把握，自己也不过是成功地炼制出四品二转舒盘复络丹，而且融合度还不高，仅仅合格而已。

　　“接下来，我必须加强四品灵药的炼制！”王越锋暗暗拿定了主意。

　　接下来，每天早上六点起床，用两个钟的时间去灵田催生修炼需要的灵植，顺便清清虫害，凝练光、木灵力，然后八点半开始，他会花两个钟去医务大楼医治挑战中受伤的学员，以赚取学院的贡献度。剩下的一个半钟，去学院的典籍楼凭贡献度查阅和参考其他灵植士和灵药士的各种心得。光灵医医治学员所赚取的贡献度比其他学员要快，所以消耗基本上能保证他的支出。

　　又因为治疗速度快，效率高，态度也还平易，所以王越锋很是认识了一帮喜欢战斗而名声在外的四、五年级狠人：平民出身、中等火灵性、如今是三级灵夫子的卡洛尔，雷霆侯爵的嫡次子、初等雷灵性、如今仅二级灵夫子的雷浩阳，以及同样十大侯爵出身，冰慧侯爵的嫡次孙、中等冰灵性、如今已是二级灵夫子的阮凝晶。

　　这三人对战斗的狂热，丝毫不亚于忽特尔和霍格尔威。雷浩阳更是暗自将霍格尔威做为自己的竞争者。

　　让王越锋又意外又欣慰的是，雷浩阳同样不打算参加此次的两国交流赛，而把目光放在了下一期，准备兼修阵法。

　　同是中等冰灵性的阮凝晶和梅丽尔文博，在帝国的贵族子弟中，有“帝国双冷”之称，但阮凝晶的名声却是远比梅丽尔文博要好听，王越锋也愿意和他交往。

　　而每天下午，王越锋则是留在耀阳阁中炼药，将所有掌握的四品灵药方从易到难仔细地尝试。灵植若是不够，就去灵田中拨取。晚上则去望天阁的修炼室里好生领悟空间灵力，暗暗地感悟着屋子里的防御阵，顺便尝试着用空间灵力和木灵力融合着炼药。

　　很快，就过了一周。在不计灵植消耗的良好条件下，王越锋已经成功地将四品二转舒筋复络丹的融合度提升到8分，而开炉成丹数也提高到32颗，另三种常用的、以百年五指参为主药的四品灵药龙虎护心丹、以百年黄精为主药的三元增气丹、以百年何首乌和百年五指参为主药的玄液生血丹的成丹数也达到34之数，融合度更是达到7分，进步算是相当快的。

　　当然，他这一周里消耗掉的灵植也是海量的，耀阳阁的灵田里，各系维护阵法的灵石消耗数比正常要多了两倍，以致于他不得不让小厮到外面的冒险者公会去单独购买。虽然学院里也可以购买，但难免引起某些人的怀疑。

　　很快，就过了一周。

　　这一晚，月色皎洁如银盘，高挂天际，几点星光似隐似现，那柔和的银辉照得宇荣学院的林荫小径中影影绰绰地，别有一番宁静之美。

　　“月朗星稀，想必某些人此刻正躲在屋子里温香软玉抱满怀吧！”想起霍格尔温阳提供的，关于梅丽尔文博素喜在月色极好的夜晚“兽性大发”的习惯，正准备照例前往望天阁的王越锋嘴里便泛起一丝嘲弄。

　　是时候执行复仇计划了！

　　“昊老师，我又来麻烦您了！”王越锋一路招摇地走进望天阁，和依然在这里居住的昊志翔礼貌地打了声招呼，进了二楼的修炼室。

　　“难怪这小子早早就突破到三系师级，果然很刻苦！唉！要是我宇荣学院的学员们个个都像他这样，何愁无法包揽两国交流赛的前三！”昊志翔这段时间也和王越锋相当熟了，见此便暗自感叹，然后自回到一楼转角处替他守护。有阳朔镜这个空间灵药师父，对于王越锋每晚都来望天阁炼药，昊志翔已经不奇怪了。

　　王越锋进入修炼室，却没有马上启动防御阵，而是从银光戒里取出几块下品气浮石和无属性的灵石，放出精神力，飞快地找到自己这一周来暗自观察到的几个阵法节点，然后再用空间灵力包裹着气浮石和灵石，小心地切入。

　　这是他学自诸葛惊的一个小小的改易阵法，可以临时地中止房间内的防御运转，但外界又察觉不到。

　　当那几块气浮石无声无息地嵌入原有的防御阵，产生一阵细微的空间波动，将原本畅顺的灵力传输线路暂停之后，王越锋的嘴角便现出满意的笑容：“不错，果然如我所料。惊师父的阵法造诣，实在是令人佩服！”

　　他再立刻放出精神力，偷偷感应着昊志翔的动静，见后者依然稳坐在楼梯口，对自己的试探并不在意，心中便是一晒，彻底放心了。

　　这一周来，他每天晚上都来这里感悟空间、炼药，其实就是为了今天的行动做掩护。

　　他迅速启动防御阵，再从银光戒里取出一套早在护国公府时就准备好的黑色夜行服，蒙面，然后静心宁神，找准方向，发动了破空遁。

　　如今他的破空遁，在经历了清河郡近两个月的熟悉之后，早就已经控制自如，30公里内可以勉强支撑。

　　数息之后，他已经神不知鬼不觉地突破了修炼室的防御阵，确切地遁到了梅丽尔文博所居住的地级冰晶阁的后院院墙外，没有监视器存在的一个角落。

　　之所以没有直接遁到院墙内，也是破空遁虽然无声无息，但毕竟调动了空间灵力，有着不太明显的空间波动，若是在院墙内，很容易引起院子里警戒的那些侍卫们的注意。

　　按霍格尔温阳提供的消息，这冰晶阁的前院中，一旦梅丽尔文博在二楼的卧室里寻欢做乐时，便会定点地守护着2位师级侍卫。并且在二楼卧室门外，也会有2位师级侍卫守护。梅丽尔文博这位大少爷有个怪毛病，喜欢在做事时，让侍卫们看到他兴奋而粗暴地从背后揉捏着女人那赤裸高挺的乳房，并听到女人因为极度的快感而不自觉发出的呻吟，将狂野而充满春意的上半身完全展示在月光下，以显示他的雄武不凡。

　　不过王越锋所遁出的地面，因为是在后院，紧临着一汪游泳池旁，旁边还种植着几株高大的铁沉木，倒是没有侍卫站立，也没有机会看到这香艳淫糜的一幕。

　　放出精神力穿透院墙，确定里面没有侍卫警戒，王越锋便唤出刺棘木，借助于浮空的伸展力，一跃而起，轻轻松松地越过了高达四米的院墙，再有意地避开院墙内的几处监视镜头，鬼魅般地飘落至那游泳池边，然后迅速躲在那高大的铁沉木后。

　　粗壮的铁沉木树身极好地掩住了王越锋的身形，他警惕地环目四望，只听到一阵隐约而快意的喘息，那特别的语调便是自控力甚好的他，心中也忍不住泛起一丝暇思，下跨腾起一股欲望的热流。

　　“果然是淫人啊！”王越锋暗暗感叹一声，飞快地从银光戒里取出一片50年的蹈空草服下，补充刚才这一次破空遁所消耗的空间灵力，然后悄然放出同样附上了空间灵力的精神力，向眼前这幢高大的建筑的二楼无声无息地探去。

　　10多息后，王越锋眼睛一亮，已发现了梅丽尔文博的身影——后者此刻正赤条条地和一位侍女模样的性感女人在二楼的豪华卧室中，靠近前院窗户的位置，迷醉地进行着某种激烈的香艳活塞运动。

　　粗重的喘息和急促的抽动，显然这位伯爵家的嫡系大少爷正处于极度的亢奋之中。

　　“霍格尔温阳果然没有骗我！这小子就喜欢对着月光做事，而且不喜欢开启防御阵！”王越锋冷笑两声，梅丽尔文博的这个怪习惯，在今天，显然是帮他省了很大的功夫，省得他再去用迷药，然后硬行破阵入室。

　　休息一息，王越锋再一次发动了破空遁。不过这一次，他却是直接遁到了梅丽尔文博的背后。

　　趁着窗前的这对色情男女还处于极度亢奋中，没有反应过来，王越锋直接从银光戒里取出未入鞘的轮回青光剑，闪电般地化做一条乌黑的影子，直向背对着自己的梅丽尔文博的脖子割去！

　　融入了空间法则的这一刺，无声，无息，转眼即至，屁股还在狂向前抽动的梅丽尔文博甚至没来得及反应过来，长发披肩的脖子已经一分为二，连临死的最后一声呼救和大吼都没法出口，便气息全无。

　　而被梅丽尔文博紧紧抱着的那位赤裸女子，亦是在一声快意的尖吼之后，就嘎然而断——轮回青光剑的剑芒长达两尺，足以一起割断她的喉咙。

　　“等你舒服过了再让你死，我还是对得起你了！”王越锋面无表情地看着两个死人还保持着原来的暖昧姿势靠在墙边，将轮回青光剑上的残余血渍在床单上擦了擦，再不慌不忙地服下一株100年的蹈空草，补充完消耗的空间灵力，然后再次发动破空遁，神不知鬼不觉地回到了望天阁的二楼修炼室，然后悄悄地取回那几块影响防御阵法运转的气浮石和无属性灵石，专心炼药。


第379章 有底牌就是好啊！

　　近两刻钟后，王越锋听到院子里来了一队皇家巡逻兵，在昊志翔的小厮引领下进了门，并直接找到依然在二楼楼梯静坐的昊志翔。

　　“不好意思，昊兄，打扰了！就在刚才，地级的冰晶阁出了人命案，三级灵夫子学员梅丽尔文博被人在卧室中刺杀身亡，很有可能是空间系灵士所为。你也知道，梅丽尔文博是丽妃十分看重的侄子，所以在下奉命来望天阁查问，还请问昊兄给予方便。”为首的巡逻兵说话相当客气。

　　王越锋暗自撇了撇嘴——果然，涉及到皇亲国戚的安危，这巡逻兵的速度就是快。

　　宇荣的巡逻兵，最快的速度到达地级庭院，一般要半刻钟，从冰晶阁到望天阁，又需要近一刻钟时间，再加上察看现场的时间，能在短短的两刻钟内找到望天阁，只能说明梅丽尔家的侍卫一直对王越锋有着深深的忌惮，所以一出事，第一时间就怀疑上他。

　　昊志翔的声音明显有些被怀疑和打扰的不悦：“怎么，老夫的身份，还会去刺杀一个三级灵夫子的小毛头？”

　　“自然不是！”看来昊志翔在皇室里的地位还不算低，这位巡逻兵的语气略为恭顺：“只不过，护国公王家的王越锋也是空间灵性……，听说他每晚都在望天阁修炼？”

　　昊志翔冷哼一声，十分傲然：“王越锋确实每晚都过来，但你以为老夫是傻子？他每晚进了修炼室，老夫就在这楼梯口守着，老夫保证他一直没有出去过！”

　　“可是……”巡逻兵有些迟疑：“空间灵士不一定要走门出去吧？”

　　“你说得没错！但是你没感觉到吗？那修炼室里有防御阵！众所周知，王越锋不擅阵法！纵使他能够空间遁，但破不了阵法，同样没法离开！”昊志翔的声音迅速高了起来，多了分恼怒：“老夫知道，梅丽尔文博以前和王越锋的大哥王越英有过节，但有过节，不代表王越锋就要杀人！”

　　“护国公王府在帝都一直就以管教严格，家风严谨而出名，老夫可以担保，凶手绝不是王越锋！他已经是师级，若是真要梅丽尔文博的命，完全可以找个理由上比武台签下生死状！”

　　王越锋的嘴角现出一丝得意——这些天来，自己天天晚上来这里炼药，可不就是要的这个效果？

　　现在整个学院里，也就霍格尔邦知道自己的阵法造诣不错，但霍格尔邦绝对不会说出去！

　　何况，连昊志翔都认为，自己若要对付梅丽尔文博，一定是正面相搏，上比武台一决生死，那其他人肯定也会这样认为，谁又会料到，自己居然没选择光明正大地在比武台上干掉梅丽尔文博，而是会选择暗杀？

　　但事实上，做为特种兵出身的王越锋，能不用正面手段去杀人，就一定不会这样做……这不摆明了给人当靶子？

　　反正是要人的命，用轻松一点的方式，又可以洗去自己的嫌疑，何乐而不为？

　　至于霍格尔温阳……他提供晶片，也不过是希望自己能借着这个机会制造和梅丽尔文博发生冲突的机会，然后上比武台，估计也没指望过自己会暗杀。

　　而现在，有昊志翔这个有力的现场证人在，相信梅丽尔家就算是怀疑自己，拿不出证据也没有办法！

　　自己终于可以放下所有的心事，全力提高炼药水平了。

　　当然，在此之前，自己还得向护国公府再要几个大师级的护卫，以免梅丽尔伯爵不甘心，背后买凶杀人。

　　一边想着，王越锋一边耐心地等着这帮巡逻兵畏怯地离开，然后关闭防御阵，打开房门走了出去，朝依然盘坐在楼梯口的昊志翔深深地施了一礼：“有劳昊老师为学生守护！”

　　昊志翔定定地看他：“你刚才都听到了？”

　　王越锋无辜地点头，适当地露出一丝苦笑：“学生刚才故意不开门，就是不想和他们见面。家父从未提过梅丽尔文博和学生的大哥有些过节，学生自进入宇荣以来，也未曾和梅丽尔文博打过交道，想来被怀疑，还是因为学生身具空间灵性。虽说清者自清，但学生现在有重要的任务要完成，不想浪费在这上面。”

　　他也没有说谎，指认梅丽尔文博是杀死王越英背后主谋的，是护国公王庭辉，不是他的那位搞不清状态的生父王永豪。

　　昊志翔的脸色微霁，冷哼：“他们自己巡逻不力，却想把责任怪到别人的头上，真是好笑！若说谁要神不知鬼不觉地杀死梅丽尔文博，整个学院只有老夫的嫌疑最大，只不过他们不敢直接来盘问老夫罢了！你不必担心，就算是院长稍后来问，老夫也必会护得你周全！”

　　王越锋再度恭恭敬敬地向他行了一礼：“多谢昊老师！那学生继续去修炼了！”心里对欺骗这位无私的老师倒是颇有几分内疚。

　　昊志翔点点头，挥挥手：“你且去吧！专心炼你的药，务必把那两国交流赛的灵药榜第一给拿回来！”

　　……

　　“什么？文博他被杀了？”同一时刻，正在伯爵府里修炼的梅丽尔伯爵听到学院的传讯，顿时眼一黑，差点没将传讯器上的按扭捏爆。

　　文博可是他寄予了厚望的爱子啊，不客气地说，整个伯爵府的其他子女加起来，都比不上文博的一根寒毛！为了文博，梅丽尔伯爵甚至故意曲解了昊华丰大帝的意思，冒着触怒天颜的危险，让一个不起眼的庶子代替文博来应付护国公王家的暴怒。

　　可是，被寄予厚望的爱子居然死在了皇家学院里，而且，还是在寻欢作乐的时候被人割下了脑袋？

　　梅丽尔伯爵突然有种想杀人的冲动！

　　“是谁？是不是那个王越锋？”他狠狠地捏紧了拳头，掌心被巨力划破了皮肉而不自知，无比怨恨地问。

　　传讯的，是梅丽尔文博那两名负责守卫在卧室门口的师级侍卫中的一名，平时也深受梅丽尔伯爵的器重，此刻便涩声道：“没人看到凶手。凶手很狡猾，没有留下半点痕迹！学院辑察处的人已经来了，昊志云院长也来了，巡逻队的人也派出去了，属下特意交待过请他们第一时间去询问王越锋，但目前还没有消息。”

　　这名侍卫和同伴守在卧室门外，都被人神不知鬼不觉地杀害了梅丽尔文博，心里同样也是自责和恼怒不已。

　　自家大少爷有这个古怪的僻好，大伙都是知道的，因为同时能满足做为男人的偷窥欲，彼此也就心照不宣地默许了，想想自己都是师级修为，有什么异常动静也可以马上冲进去保护。可谁料，这么五年都过来了，今晚却是栽在这古怪的僻好上面！

　　对方选择了在此时入手，他很怀疑，是不是了解自家大少爷脾气的熟人提供了资料。

　　而目前，学员中唯一有那个实力来杀害梅丽尔文博的，应该就是护国公王府刚刚认祖归宗半年的王越锋。

　　这名侍卫说完，梅丽尔伯爵就从传话机上听到了昊志云的声音，充满了歉然和内疚：“梅丽尔伯爵，在下很抱歉，在地级庭院，居然出现了这事……”

　　冲着梅丽尔伯爵是丽妃的嫡亲哥哥的份上，昊志云的语气还算恭敬。

　　“昊院长，本爵现在只想知道，王越锋那小子，现在在干什么？”梅丽尔满腔的怨恨和杀气，哪耐心和昊志云寒喧，自是很不客气地打断了他的话，厉声问道。

　　传话机里有片刻的沉默，数息后，昊志云的声音再度传来，相当抱歉：“对不起，伯爵大人，本座刚收到消息，王越锋今晚一直呆在望天阁的二楼修炼室，昊志翔大人可以做证。”

　　“他是空间系，他完全可以破空遁！别以为本爵不知道，阳朔镜那个老鬼就有一门拿手的空间遁法！”梅丽尔伯爵一听就怒火冲天，几乎是朝着传话器狂吼：“你什么时候听说过，空间系灵士想干私活，出房间还要开房门！”

　　“呃……爵爷说得没错！”昊志云的语气还是相当和缓：“正常来说，空间系不用开房门也能离开房间，不过那是建立在房间里没有启动防御阵的前提下。众所周知，王越锋在阵法上的造诣很差……而且，王越锋自入学以来，就没有和令公子结交过，没有任何私人恩怨……”

　　“差个屁！空间阵法不是阵法？”梅丽尔伯爵已经被怒火冲昏了头脑，丝毫不顾忌昊志云在皇室心中的地位上，其实比他还要略高一点：“何况他虽然没有和文博结交，但他大哥王越英以前就和文博有过冲突！”

　　“爵爷！”再好的脾气，也会被这样的口气激怒，何况昊志云的脾气算起来不是很好，此刻终于有些怒意，略略提高了音量，加重了语气：“我们的地级和天级庭院里，每个卧室、修炼室、书房里都设有绝顶的防御阵，当年阵法造诣已经是大师级的阳朔镜和爱尔兰影也没有成功地突破这防御阵，何况是他们的弟子！昊志翔老师已经用性命担保，凶手，不会是王越锋！再说，”昊志云的声音里透着股意味深长：“半年前，王越英遇害，护国公府也没有指认是令公子文博下的手，爵爷您不能因为死去的王越英而故意怀疑现在的王越锋！”


第380章 避而不答

　　梅丽尔伯爵心里顿时悚然惊醒。

　　半年前王越英遇害之事，只是在护国公王庭辉和当今皇上两人心里有数，但并没有完全闹开，昊志云就算是贵为宇荣学院的副院长，也并不一定知道此事。

　　所以，这事不能拿来做借口。否则，哪怕是先前皇上有意偏袒自己，现在亦是头一个就不会饶了自己。

　　“可恶！”梅丽尔伯爵的气势迅速减弱，总算是恢复了一点理智，仔细一琢磨，昊志云说的未尝没有道理。若是以王越锋以往嚣张的行事，真要爱子的命，多半会找个理由光明正大地挑战，然后故意做收手不及，杀了爱子，而不是像现在这样，藏头藏尾。

　　不过虽然对王越锋的怀疑大大减轻，但丧子之痛，还是令他愤愤地咆哮：“不论如何，昊院长，你一定要为本爵查出真凶！”

　　……

　　等王越锋结束了在望天阁的训练，回到耀阳阁时，留守的两个小厮便惶急的迎了上来：“锋少爷，听说地级冰晶阁出了人命案，梅丽尔伯爵府的文博少爷被杀了……”

　　“我知道！”王越锋脸色一变，故作不满地打断两小厮的汇报：“我刚才在望天阁，那帮巡逻队的人还怀疑是少爷我干的，就因为少爷我是空间灵性！我操！真是无妄之灾！”

　　两个小厮顿时齐齐色变，惊叫：“那怎么办？”

　　“怕什么？！”王越锋嘴角一撇，傲然：“哼，昊志翔老师亲口做证，证明少爷我一直呆在望天阁的修炼室里，没有出来过，那帮巡逻队的人也拿我没办法！梅丽尔不过是伯爵，我们家却是公爵，怕他个鸟！”

　　两小厮顿时松了口气，然后很是认同地狂点头：“对，锋少爷说的是，梅丽尔文博不过是伯爵之子，我们却是世袭公爵！少爷您又是万年都难得一见的双系超等天才，怕他个鸟！”

　　其中一个略为大胆又较有眼色的，更是愤愤地骂：“他妈的，也不知道哪个不要命的家伙做下这事，却害得锋少爷你无辜被查问，要是被小的知道了，一定想办法揍他一顿！”

　　王越锋顿时乐了：“哟！不错嘛，朱琼兵，跟着本少爷没几天，真本事没学会什么，吹牛的本事倒是见涨啊！凭你这小身板，提桶水都要歇几口气，也敢说去揍别人？”

　　朱琼兵顿时嘿嘿一笑：“锋少爷，小的只是想替您出口被人冤枉的气……”顿了又顿，然后他又大着胆子，期期艾艾地道：“呃，那个，锋少爷，刚才小的一时紧张，联络了爵爷……”后面的话便有些吞吞吐吐。

　　王越锋眉毛一挑，抬脚做势要踹他，只是嘴边却泄露了一丝笑意：“有话快说，有屁快放！”

　　王琼兵的脑袋一缩，却知道王越锋并不是真的生气，身子故意往他的脚上一凑，生生地受了一脚，大叫：“唉哟，好痛！”然后马上知趣地汇报：“爵爷他老人家让你回来后立刻联系他。”

　　“行，我知道了！就你会装！”王越锋也明白两人先前是在为自己担忧，也不生气，快步走向会客厅里的传话器。

　　不过这时，传话器却是自动地响了起来：“地级炙火阁来电，地级炙火阁来电……”

　　王越锋微愣，随后脸上多了些笑意，顺手按下通话键：“是我！”

　　“锋哥，听说梅丽尔文博被杀了？”霍格尔邦的声音在传话器里显得十分急促。

　　……

　　除了霍格尔邦之外，霍格尔威，霍格尔温阳，王永鸣、刘枫、许子相、宇文泪、木子、杜可期、毕客樱、米丽雅，甚至昊容林和忽特尔，都先后一一打来询问的电话，显然大家都听到了梅丽尔文博被害的消息，并且自动联想起已遇害的王越英和梅丽尔文博曾经的那段过节。

　　米丽雅更是在关心之余，毫不讳言自己对梅丽尔文博的遇害拍手称快：“这样的淫贼，早该回炉重造！一天到晚也不知道祸害了多少良家妇女！”

　　她刚进宇荣时，也曾经被梅丽尔文博多次骚扰过，只是在知道她是一朵带刺的玫瑰，并且有霍格尔威的看顾的以后，梅丽尔文博才悻悻地没有再纠缠她。

　　用昊志翔做挡箭牌，王越锋守口如瓶，故作无辜和无奈地一一答复了这帮同学们的好意，却也相当欣喜自己先前的一番努力着实没有白费，同学们的心，已渐渐地偏向了自己。

　　这里面，曾经提供过梅丽尔文博生活习性的霍格尔温阳可能会猜到一点，但既然有昊志翔这位皇家的空间灵师做保证，王越锋回答起来亦是天衣无缝——前世在国安局，对于犯罪分子的心理，他亦有过一段时间的研究，瞒过这帮涉世不深的少年人还是不成问题的。

　　同样，王越锋也用昊志翔的证词，向一直在等候自己回复的王庭辉做了最简单的解释，并重点强调，请王庭辉次日多派几名大师级的侍卫前来学院保护自己的安全。相信这位久经风雨的曾爷爷有了自己的第一手证词，一定会明白自己的意思，然后在朝堂之上，面对梅丽尔伯爵和昊华丰大帝的质疑时，可以理直气壮，一点也不用心虚。

　　至于事实的真相，王越锋打算等假期回王家时，看情况再决定是否要向王庭辉吐实。反正，宇荣在这方面做得相当有人情味，每半个月就有两天可回家与亲人团聚。

　　这一晚，为防止巡逻队的人再来找自己问话，王越锋索性启动了整个耀阳阁的防御阵，对外面的动静充耳不闻，安心睡自己的大觉。

　　不知道是否得到了上层的示意，接下来的几天里，并没有任何一个院方的人找王越锋了解情况。就是一向看王越锋不顺眼的江临海，在灵植分院的路上和他遇到时，也没有像往常一样故意指桑骂槐。

　　很快，一晃七天过去，王越锋迎来了自进入宇荣以后的第一次假期。

　　骑上水蓝那宽厚的背，任它高兴地展开庞大的翅膀，王越锋很快就和学院里其他拥有飞行灵兽的学员们一起，迅速升上半空，看准方向，无视繁华的帝国街景，直直向护国公府飞去。

　　半个钟后，王越锋直接在自己的朝阳院中落地，然后举步向王庭辉所住的烈阳院走去。

　　王庭辉早早就身着便服，在书房里等着他，待他问过安，便启动书房的防御阵，然后定定地看他：“那事……真的与你无关？”

　　至于外界所传王越锋不会阵法一事，王庭辉只当笑话看。数千年来，第一位在五年内从四象乾坤阵里走出来的少年，奇阵皇诸葛惊的关门弟子，隔世衣钵传人，岂会不懂阵法？

　　只不过这是王越锋自我设下的一层保护膜，到目前还不打算揭破，所以知情人都心照不宣。而且王越锋精通阵法一事，在家里，目前就只瞒着王永豪。

　　王越锋眨眨眼，和他对视了好一阵，清楚地看这位老人眼中的担忧和疑惑，脑子里飞快地思索，很快就做出了决定，很纯净地笑了：“曾爷爷，我想稍后去给英哥上一柱香！”却对王庭辉刚才的问题避而不答。

　　王庭辉的一双犀利的老目立刻一亮，随后，严肃的脸色突然绽放出无比欣慰的笑容：“好！好！好！不枉我们王家数千年来一直对病人们尽心尽力，对朝庭忠心耿耿，灵神果然没有亏待我们王家！锋儿，你有这份心意，曾爷爷很高兴！等下曾爷爷和你一起去！”

　　老谋深算的他，自然是已经明白了王越锋这句话的暗示。

　　王庭辉又正色道：“锋儿，还有件事，要告之你。我十天前已经向圣上递了奏折，将爵位传给你父亲，顺便也替你请封世子。但圣上找我谈过，准备等两国交流赛之后，再谈爵位传袭问题。这样一来，你就无法以护国公世子的身份参加交流赛，这样可能会对你的提亲有所影响……”

　　王越锋知道他指的是妻子的名额，当下很平静地摇头：“没事，我原本也没有打算这么早定世子。”

　　王庭辉目光一凝：“你还是对你父亲有意见？”

　　“不是有意见，我知道他当初只是怀疑心重，但母亲已用秘法证实了我的身份，他怎么说也是我父亲，不会害我。母亲是个很聪慧的人，当初既然甘愿做平妻也要嫁给父亲，自然是因为父亲有可爱之处。只不过，我已经习惯了自己拿主意，不想听他胡乱安排。”王越锋的声音很冷静，无怨无恨。

　　王庭辉暗叹一声，也不好勉强，当下拍拍他的肩膀：“你说得对，他怎么说也是你的生身父亲，所以，在立世子这一点上，他很清楚要怎么样做才是对王家好。越安本性不坏，只是资质太差，若是给付重担让越安去挑，只会是害了他！”

　　王越锋展颜一笑：“曾爷爷，您都决定要传爵位了，就不要想太多，早点放手把事情交给父亲去做，等圣旨下来，您也好早点放下担子，专心修炼。我们王家的高手，还是太少了点！”

　　如果没有爵位琐事的束缚，或者王庭辉此刻已经是一名王级高手了！


第381章 未来大嫂变未来师嫂？

　　“你小子！”王庭辉乐了，却也暗自叹息。如果王越锋真的很在意这个爵位，又怎么敢冒着被猜疑的危险，如此轻松自然地劝他早点给父亲王永豪放权？

　　这话放在王永豪身上，那是打死都不敢说，说了，就是不孝！

　　这也正应了爱尔兰影之前的话，王越锋之所以愿意回到护国公府，是为了偿这超等资质的因，偿那地级修炼心法的恩，是为了负起这个血脉的责任，而不是贪图这个对一般的人来说，显赫尊贵的爵位。

　　王越锋有圣地上万年的传承，有四象乾坤阵数千年的积累，有连恒、哈梅尔地隆、爱尔兰影和阳朔镜这样在灵殿和冒险者公会位高权重的师父，还真的不稀罕护国公府的庞大资源！

　　“这样也好，没有太大的私心，他在这条路上也能走得更远！”

　　……

　　进了王家祠堂，在王庭辉和王永豪的关注下，王越锋默默地拈了三柱香，燃着了，给王越英的牌位敬上，盯着这个新制的木牌看了数息，心中暗念：“未见面的大哥，我虽然顶了你的位，却也替你报了仇。九泉之下，希望你能走好，再投个好胎！或许，上天会看在你为人仁和的份上，给你一个和我一样的重生机会。当然，就不要再重生在护国公府了。就算是重生在护国公府，你也不可能超过我，不如去其他的异世界吧！”

　　默祷完毕，王越锋只觉得灵魂深处有个隐约存在的桎梏似乎随着这袅袅香烟的徐徐消散，而飞快地消减、最终归于虚无。

　　“原来我还是在乎的！”王越锋自嘲。

　　虽然他和这个王越英素不相识，只有一点血缘上的关系，但正因为王越英遇害，他才能被接回护国公府，享受他人眼中的滔天富贵，所以，一向洒脱的他也唯有亲手替王越英报了仇，冥冥中的因果才会了偿。

　　现在上了香，还了愿，王越锋再度意外地发现，自己的空间灵力竟是比以前要略略活跃。

　　“莫非，这是因为我用空间灵力替英哥报了仇的缘故？”前世在地球时，王越锋对这种玄之又玄的东西就比较相信，现在穿越到这个异世界，就更加相信了。

　　……

　　出了祠堂，王越锋去看望了母亲巴古倩，和有意过来一叙的王永豪一起陪巴古倩吃着特意为了他放假而准备的相当丰盛的中餐。

　　王永豪突然开口问：“两国交流赛的三榜第一，你真的有把握？如果觉得有些费力，就不要勉强。你弟弟还小，爵位的事情不急。你现在正是长身体打基础的时候，不要因为拼命，一时贪图精进，反留下隐患。”

　　自回到王家以来，这还是王越锋第一次听王永豪以关爱自己的语气说话，顿时有些讶异：“莫非知道曾爷爷要传爵位了，脑筋也终于转回来了？”

　　一旁的巴古倩亦是有些意外，不过很快，她的美目中则多了丝欣慰。

　　对上王越锋讶异的目光，王永豪那张成熟沧桑而很有男人魅力的脸顿时一红，微有些不自然：“不管梅丽尔文博的死是不是你干的，为父都很高兴！我们王家的人，就应该把劲拧成一股，有仇报仇，有怨报怨！方才的话，也是为父年轻时的经验之谈，你爱信不信！”

　　巴古倩终于笑了，嗔怪地瞪了丈夫一眼：“真服了你！明明是关心他，偏要用这种口气！知道的，说你俩是父子，不知道的，还以为你们是赌气的兄弟！”然后柔和地转向王越锋：“不过你父亲说得也对，如果你没有十足的把握，就不要强上。捞不到三榜第一，捞个两榜前三也不错！为娘相信你有这个实力！”

　　王永豪的别扭，和巴古倩的宠溺信任，顿时让王越锋心中一暖，对王永豪的印象略有改观：“你们放心，我不会拿自己的前途开玩笑！既然已经放了话，自然就要做到最好！”

　　……

　　王永豪吃完饭就别扭地离开了，巴古倩却有意留下王越锋：“锋儿，你那位四师兄横向天至今还是单身，莫非家里没有给他订亲？”

　　王越锋顿时警觉：“母亲，您关心这个干嘛？”暗道莫不是自己和妹妹的亲事母亲均无法做主，就喜欢给别的晚辈牵红线？

　　“唉，还不是为了你妹妹！”巴古倩故意叹气。

　　“越琳不是许配给陆林公爵家的陆友源了么？”王越锋脑筋疾转，突然有了一个猜测。

　　“为娘见过那位世子夫人，她对琳儿很满意，但她对我们要求陆友源只能娶一妻的条件还有些异议……”

　　“哼，陆友源又不需要继承爵位，资质又不高，要那么多妻子干什么？”王越锋不悦地皱眉：“越琳还没有过门，他们就想着要娶平妻，岂不是没将我们护国公府放在眼里？”

　　“这门亲事是圣上赐婚，世子夫人心里自然有想法。”巴古倩同样也不满意，却也理解那位陆林公爵世子夫人的心情，同时也有些无奈：“不过为娘觉得这事也不是没有转寰的余地。世子夫人正为她那嫡长女，也就是你未过门的嫂子陆友霞的婚事发愁。友霞和你哥的婚事原是皇后娘娘牵线，资质和人品都是极好的。本想着她以后就是公爵夫人，没想到你哥突然遇害，友霞的婚事也就耽误了。”

　　“现在帝都有天赋的贵族子弟早早就订了亲，所以世子夫人不得不放低了要求，不一定要在帝都，但一定要是发妻，资质要好，最好有爵位继承权……”

　　王越锋听到这里，就自己知道先前的猜测没错，不过眉头也拧得更紧了：“母亲，你相中了四师兄？要我出卖四师兄去换来妹妹的幸福？”

　　这种事，听起来就别扭得很！

　　而且，横向天是自己的师兄，不是师弟，婚姻大事，岂可拿来做交易？

　　巴古倩很不认同地盯着王越锋：“这怎么是出卖？你四师兄的人品不错，资质不错，出身也还尚可。他要是没订亲，配友霞不是挺好？如果我们能把他俩凑成一对，你妹妹以后在陆林公爵府中也会比较好过。”

　　“而且，为娘可以说服世子夫人，想办法通过皇后娘娘把你四师兄未来的爵位再提一提！这是双赢的计划，为什么不好？”巴古倩催促：“当然，你可以先问问你四师兄，看他是否愿意！为娘知道，你四师兄小小年纪就撑起了霸土子爵府，不是个容易受人左右的人，所以，为娘只是这么想，行不行，还得看你去沟通！”

　　她这么一说，王越锋心中的反感便淡化了许多，思索一二，迅速点头：“我现在就问他。”

　　这一问，就一直等到晚餐时，才等来横向天的回复。也是王越锋和他都有空间传唤器，交流比较方便，否则，霸土子爵府可没有传送阵，来往信件要通过清河郡灵殿传送阵，时间上至少耽误一天。

　　“我以前订过亲。只是她后来在中级学院里就读，出外历练时遇险，被别的男人救了，后来就和我解除了婚约。我上次在你的认亲宴上见过那位世子夫人，也见过你那个未来妹夫，他们母子俩给人的感觉还不错，想来那个友霞应该也不赖。不过这事我愿意没用。”横向天毕竟已经是三十好几的老男人了，提起婚事，倒是一点也不忸怩，把自己的感情史写得一清二楚。

　　王越锋心思一转，发去讯息：“四师兄，你是不是心里还想着那女的，所以放不下？”

　　很快，横向天的回复就让他释然了：“都过去十几年了，那妞也不是我自己相中的，有什么放不下的！不过这事倒是让爷爷下了决定，以后若是相看了人，觉得满意，就直接让我们成婚！”

　　“那你去探探你爷爷的口风呗！如果他不计较友霞曾经订过亲，我再让我母亲去跟世子夫人具体详谈！”王越锋精神一振，忙再度回了讯息。

　　再等到吃了晚饭时，横向天传来了好消息——霸土子爵不反对这门亲事，但希望能早点成婚，考虑到陆友霞现在不过十七岁，晚两年圆房倒是没问题。并且，这位子爵大人会在后日，亲自搭清河郡的传送阵来帝都，明面上是来护国公府拜访，暗地里则是相看那个陆友霞！

　　“太好了！我明天就去陆林公爵府！”巴古倩顿时松了口气，解决了一桩大心事，喜笑颜开。

　　……

　　横向天的婚事，自有巴古倩和王永豪去安排，所以回到宇荣学院后，王越锋又恢复了以往修炼、催生、炼药的有规律的生活。丽尔文博的被害，随着时光的推移和线索的断绝，渐渐地不了了之，半个月后，学员们很快就被宫中接连的两件大事给吸引了注意力。

　　第一件，是二皇子的生母丽妃再次查出有喜，冲淡了梅丽尔伯爵府的满天乌云。二皇子无灵性无气感、灵魂度也不高，一直都不太受宠，丽妃一直是仗着美貌和手段勉强留住皇上的欢心，眼下因为梅丽尔文博的死，让昊华丰对丽妃微有歉意，多宠幸了几天，然后已年届三十五的丽妃就幸运地又怀上了。

　　怀上了，就意味有着希望诞下龙子，而且是有灵性的龙子。

　　现此同时，梅丽尔伯爵的嫡三子意外地觉醒了初等水灵性，双喜临门，梅丽尔伯爵的心情再度好转，对院方的压力也有所放松。

　　第二件，则是昊容林和霍格尔温阳的三妹，中等土灵性的霍格尔慧珠订婚。


第382章 秘密暴露了？

　　听到这第二个消息时，王越锋正在和刘枫、许子相私下切磋炼药提纯术。

　　“早该订了！”刘枫一副了如指掌的表情：“整个公爵和侯爵圈里，唯一配得上昊同学的就是这个霍格尔慧珠了！人虽然任性了点，但昊同学应该能够管得住她！”

　　疾鹰出来的众人们，现在基本上不再喊昊容林为三殿下，而是统一叫“昊同学”。

　　王越锋忆起那个锲而不舍追问自己是否喜欢霍格尔筱的小女孩，淡淡一笑，没有开口。

　　霍格尔慧珠和他的事，只是两家长辈私底下有那个想法，既然他选择了霍格尔筱，那自然就没有必要再误了霍格尔慧珠。

　　见王越锋没有说话，刘枫目光一转，煞有其事地分析：“他们两个，一个是高等灵性，一个是中等灵性，木又是克土的，将来寿命应该不会相差太多，多半能相伴一生。就像你妹妹和陆林公爵家的陆友源一样。当然，这里面也不无皇上的平衡之心。这么一弄，三大公爵都被紧紧地绑在皇后的战车上啊！”

　　这一下，王越锋不能再沉默了，遂微微一笑：“皇后是正统。”

　　何况丽妃跟护国公家有杀孙之仇，势不两立。

　　刘枫眼睛一亮，自认已经猜准了王越锋的心思，便又爆出一个秘闻：“我还听说，四大公爵府以水灵性传承的灵海公爵，如今家中的后辈，世孙这一辈只有世孙一个觉醒了初等水灵性，但性好女色，房中侍妾已有数名；世子所出的一个庶出孙女反而觉醒了中等水灵性。可惜，这个庶出孙女的运气不好，被许配给梅丽尔文博，现在看来是要重新换婆家了。”

　　王越锋点点头。虽然是庶出孙女，但毕竟是世子一脉的庶出，从公爵府的门第来说，下嫁伯爵府的嫡长子也不算高攀，反而是刚刚好。

　　“原本灵海公爵为这个初等水灵性的世孙相中了温涛侯爵的妻侄嫡次女，也就是霍格尔威的未婚妻，但风声一传出，温涛侯爵不想让爱女面对那些讨厌的侍妾，就托了雷霆侯爵的面，抢先和霍格尔朗男爵把霍格尔威和女儿的婚事定下。”

　　“灵海公爵为此，不但彻底和霍格尔家决裂，和温涛侯爵的关系也变差了。”

　　王越锋饶有兴趣地看着侃侃而谈的刘枫，觉得刘枫若是在前世，很有成为公关部长的良好潜质：“你小子这五年来修为没怎么见涨，这些八卦倒是知道不少！赶紧收收性子，好好成为一名出色的灵植士，以后等昊同学大婚建王府了，你也好去讨个一官半职！”

　　“嘿嘿……锋老大，你就别挤兑我了，昊同学真要建王府了，想进他府中的贵族子弟大把，根本轮不到我！”刘枫讪讪一笑，却是期待地看他：“我和子相老早商量过，咱们是老同学，你又是咱们宇魂帝国千年难得一见的天才，能打，能抗，对人又好，以后咱俩就跟你混，绝对比挤那个王府要强百倍！”

　　一直没有出声的许子相这时亦使劲地点头：“对！我们就跟你！”

　　这是刘枫和许子相第一次明确地表明立场，王越锋心里十分满意，嘴里却笑骂：“想跟我，行！先把灵植和灵药的前三拿到了再说！否则，就是我想要你，你们俩也过不了我曾爷爷的考核！”

　　“嘿嘿……我们会努力的！”刘枫和许子相这会同时精神一振，喜悦地笑了。

　　不过刘枫接下来的话就让王越锋怔住：“锋老大，我先前查过，塔梅尔帝国和我们的交流赛，上一届的灵植榜第一名，好像就是以前那个曾经压你一头的楚含烟。她是塔梅尔帝国的长公主，身份尊贵，如今在灵力精细控制度方面，已经达到了惊人的99.8％。她的水、土双系修为，那时就已经是三级灵夫子初期，所以，锋老大，那个灵植第三，可能会有些难度。”

　　口头上虽然是说灵植第三有些难度，但实际上，王越锋却明白，这是刘枫在隐晦地提醒自己，灵植第一，未必就一定是手到擒来。

　　楚含烟是曾经的灵植第一？

　　王越锋表面不动声色，内心却是掀起一片惊涛骇浪。

　　不得不承认，先前他大放豪言的时候，真的没想过这个问题。

　　但是，以楚含烟的资质，有这样的战绩，却也在情理之中。

　　“不行，不能在这样的交流赛上和她对战。赢了，对她不好；输了，对我不好！”王越锋暗忖要尽快和楚含烟沟通这个重要的问题。最好的办法，自然就是一方避战。

　　至于是谁避战，那还用说吗？

　　不过表面上，他却是镇定如常，眨眨眼，故意道：“你确定是楚含烟？”

　　刘枫哪看得出他的真实想法，当下肯定地点头。

　　“哦，那就不怕了。据我所知，楚含烟是个妞，很美很美的妞，所以，我打算用美男计搞定她！”王越锋煞有其事地道。

　　刘枫和许子相同时一呆。

　　两人都完全没有想到，一向在这方面比较认真的王越锋居然会开起玩笑！

　　但很快，两人就误以为王越锋是在用这样玩笑的方式表示自己必胜的信心，当下心照不宣地对视一眼，刘枫再次提醒：“呃……锋老大，这位楚含烟好像是塔梅尔帝国的大公主哦！”

　　“那又怎么样？就算她是塔梅尔帝国的大公主，那也是女人！”王越锋心里道我比你们还要清楚她的身份，但表面依然故作傲然。

　　刘枫很快就暖昧地笑了起来：“可是，锋老大你好像已经有两房妻室了噢……！”他故意把尾意拖得长长的：“难不成，你想收这位高高在上的大公主做侍妾？”

　　许子相难得地目光一转，做向往状：“塔梅尔帝国的大公主做锋老大的侍妾？嗯！听起来好威风喽！如果再加上筱女王……”

　　王越锋心里暗叫坏了，装B装过头了，楚含烟很快就要成为自己的妻子，可不能任由两人再这样意淫下去，忙笑骂：“瞧你们的脑子里一天到晚都想些什么！还侍妾？还女王？赶紧闭嘴！否则，要是被小邦听到，小心他为了姐姐来狠揍你们！”

　　……

　　楚含烟的问题是个大事，所以，和刘枫、许子相分开后，王越锋就马上骑着水蓝飞上了半空，直奔帝都灵殿传送阵而去。宇荣负责空中管制的巡逻人员认出是他，只照常略略询问了两句，就立刻放行。

　　从灵殿灵阵分殿传送阵直达灵殿总殿，再转去了灵植分殿，王越锋很快就如愿地见到了哈梅尔地隆。

　　“今天怎么突然来了？”哈梅尔地隆深深地看了他一眼。

　　敏感地发现这位师父的目光有些耐人寻味的东西，王越锋心里一跳，试探地问：“师父，能不能帮弟子联系到塔梅尔帝国的大公主楚含烟？弟子想见她一面。”

　　“你想见含烟？”哈梅尔地隆的目光更加古怪了。

　　“是！”事到如今，由不得王越锋再拖延，当下硬着头皮承认。

　　“很好！那你先看看这个东西。”哈梅尔地隆似笑非笑地看看他，手掌一翻，亮出个一次性的幻影晶片。

　　这什么东西？

　　王越锋纳闷地接过，放入精神力向内一探，脸色顿时刷地一下通红，有种偷会情人，却被情人的父亲逮到了的狼狈。

　　而这个幻影晶片也完成了它的使命，噗地一声，完全爆开，粉碎成尘。

　　“啧渍！很难得啊，我们的锋大少爷居然脸红了！”难得看到爱徒的窘样，哈梅尔地隆的心情突然变得极好，语气中也带有一份调侃。

　　“师……父！”王越锋情知已经躲不过去了，索性撒起了赖。

　　“说吧，我们塔梅尔帝国的长公主为什么要托我转给你一份这样的幻影晶片？你们俩之间，什么时候开始有了交往？”

　　“嘿嘿……”王越锋也不清楚哈梅尔地隆倒底知道了多少，便只好郝颜地笑。

　　“哼！难怪你上次那么干脆就接下了任务，原来你们俩早就相识！”没好气地看着他好半晌，哈梅尔地隆才数落道：“这回是不是放下豪言，又害怕和含烟在大赛上对战，所以特地跑过来要师父我转达啊？”

　　“师父……！”这都被哈梅尔地隆料到了，王越锋不由汗颜。这些活了上百年的大人物果然是一个比一个精！

　　“哼！你还记得叫我师父！你怎么就不记得师父我也是塔梅尔帝国的皇室？居然还放话要把塔梅尔帝国的人踩在脚下？”哈梅尔地隆重重地冷哼一声。

　　王越锋本能地脑袋一缩，但还是大着胆子解释：“那个，师父，您明明知道，弟子说这话不是冲着您。不过交流赛塔梅尔帝国已经连续赢了两届了，就算是输了，也不丢面子。再说……您现在是灵殿的人，与皇权无关了……”

　　“也亏得师父我现在与皇权无关了，否则，要是知道自己亲爱的女儿如此胳膊往外拐，我铁定把你小子大卸八块！”哈梅尔地隆随手就朝王越锋丢过来一杆空着的晶管：“说吧，你们俩是怎么认识的，现在到了什么程度！”


第383章 前往飓风

　　楚含烟托哈梅尔地隆转来的那个一次性的幻影晶片，是在她被飓风学院的人护送回到埃文城，再经过灵殿传送阵回到塔梅尔帝国的帝都之后，特意送到哈梅尔地隆手里来的，算起来，也有两个月的时间了。

　　知道了王越锋的真实身份，再得知王越锋即将进入宇荣学院，再联想起马上就要来临的两国交流赛，楚含烟便自动回塔梅尔帝国的皇家学院办了毕业手续——反正塔梅尔帝国的皇家学院也是要求学员达到了师级便可以毕业。

　　楚含烟的心思不言而喻——既然决定嫁给王越锋了，就没有必要再在灵植、灵药榜上和王越锋再争高低。尽管她还不确定，王越锋是否一定会来抢这个名次，不过，预先做好准备，总是好的。

　　对于这个结果，王越锋真是始料不及——这个小妞还没有正式过门，就已经一心为自己着想了！

　　当然，王越锋现在知道了，倒是心里熨贴得很——不愧是公主之尊，心思灵透，很顾全大局啊！

　　既然如此，王越锋也就没有必要再与楚含烟见面。不过他还是通过哈梅尔地隆，向楚含烟也传了一道一次性的幻影晶片，道是如果在交流赛上，有塔梅尔帝国看不惯他夺冠，故意用言语挤兑他和楚含烟对战的话，楚含烟可以用公主的身份和他对战，而不是用皇家学院五年级学员的身份来对战。

　　王越锋先前希望楚含烟避战，也不是怕自己会败，而是怕楚含烟会赢得灵植灵药榜的第二名，从而误了疾鹰出身的众同学们赢得爵位封册的机会。

　　只要不影响自己这帮好友们获得爵位，王越锋也不介意和楚含烟比上一比。或许，展现出美女的真实实力，以后嫁进王家，也能少受点委屈。

　　同时，王越锋也一并向哈梅尔地隆坦承了自己将迎娶楚含烟的打算，并且也告知护国公已经同意了这门婚事，所以，塔梅尔帝国的皇室方面，就由哈梅尔地隆这位师父去摆平了。

　　从灵殿总殿回到宇荣学院后，王越锋便高兴地收到横向天的“感谢信”。

　　经过巴古倩的巧妙安排，霸土子爵相看了陆友霞之后，非常满意，已和陆林公爵府正式交换庚贴，并请宫里看过了日子，准备过年之后就完婚。时间正好赶在王越锋和横向天约定的和清河郡各大贵族家庭子弟约会的第四天。所以，王越锋做为男方的亲友，会出席两人在清河郡的婚席。

　　而鉴于横向天以前曾经有过的订亲史，所以，陆友霞现在被关在公爵府内，大门不迈，二门不出，以免再出问题。

　　“嘿嘿……没问题。”王越锋欣然接受了横向天的邀请，并在向师父阳朔镜汇报了这个喜讯之后，顺带着，请这位冒险者公会副会长的师父帮忙在冒险者公会的各机构发布一项任务。

　　重金收购六级灵兽幻羽绿眼雀的栖息所在，并收购一头活的幻羽绿眼雀！

　　1000公斤的迷元土蕴泥不是小数，它既然是六级灵兽幻羽绿眼雀吃了五级灵植青环月光草的排泄物，而幻羽绿眼雀又是活的灵兽，行踪不定，所以……最省力的方法，就是捉一头活的幻羽绿眼雀，放在一个固定的环境中，直接用青环月光草来喂食它！

　　否则，单靠人力去搜集野外的迷元土蕴泥，简直就是一个愚蠢的大笑话！

　　也好在王越锋先前用那个匿名冒险者的身份完成了诸多高难度任务，所以收购活的幻羽绿眼雀，倒是没有什么人质疑。

　　时光如梭，谈指间，已过去三个月。

　　王越锋的生活依然是很规律，但略有些改变。上午催生和治疗的时间不变，只是阅读典籍和前人手札的安排已经结束，学院典籍阁内目前能被他用贡献度借阅的典籍已经全看完了，剩下那些没看的，都是要求几万几十万贡献点，短期内没办法赚齐。

　　所以这空出来的时间，王越锋便用在了战斗上。

　　当然，不是和学院里的同学。和这些修为不过是三级灵夫子、战夫子级别的同学们对战，对他没有什么帮助，所以他是和战士分院的几位战师对战。

　　但不管是和哪位战师对战，他都会提前通知忽特尔、霍格尔邦、霍格尔威、米丽雅、以及杜可期、王永鸣。

　　这些好友们观摩战师之间的对战，同样也会有所受益。

　　宇荣学院战士分院的战师们，可谓十一系中，除了暗系之外，全部占全，而王越锋和这些不同系别的灵战师们对战，酣畅的同时，身体和意识反应因为修为的暴增也显得不太协调的差异也一步一步地调整过来，成为真正的“运用一心、圆转自如”，在灵技上，和水蓝、和刺棘木灵植妖的配合，也愈发地默契十足，杀伤力加倍增长。

　　同样，在他的严厉督促和大量灵植的赞助下，忽特尔和霍格尔邦等战士的战力大幅提升不说，便是刘枫和许子相等非战学员在灵植和灵药方面的成绩也突飞猛进，如今刘枫和宇文泪已由原来的灵植分院前二十强，成功挺进灵植分院的前十强，木子和许子相更是从原来的灵药分院前二十强，成功挺进灵药分院前八强，许子相更是直接进了前五。

　　明显的进步，让所有人都对愈来愈近的两国皇家学院五年级交流赛战意盎然！

　　不过这时，王越锋收到王慧乔从飓风中级学院发来的一封信，上面只有短短十个字：“小朱出壳了，你啥时过来？”

　　小朱雀成功地孵出壳了啊！

　　这是大事，顶顶重要的大事！

　　王越锋立刻通过传送阵发了封加急信件给姐姐，告知会在十天后的假期中亲自前往设在蓝枫郡的飓风学院，顺便探望两女。

　　……

　　“咦，锋弟，你的修为……”十天后，姐弟俩在蓝枫郡飓风学院门口重逢，王慧乔立刻疑惑地打量着修为再度变回三级灵夫子巅峰的王越锋。

　　“呵呵，我又不是来打架和示威的，低调一点好，就隐藏了一级修为。”王越锋微微一笑。

　　经过烈火针林近三个月的野外历练，姐姐的气质明显要凛冽、内敛、沉毅，身材也愈发地健美。只是那双深紫色美眸中的关心依然没有变。

　　“哦！”王慧乔还是大大咧咧的，一听这理由就马上释然了——不是中了人家暗算，修为倒退就好：“反正你有两天假期，既然来了，就多玩一天！小筱姐本来也是要来的，后来被风师父叫走了，不过我已和她约好了，晚上一起吃饭。”

　　“好！”王越锋欣然应下。

　　飓风中级学院，算是宇魂帝国境内风格比较特殊的一所中级学院，开创者是在宇魂帝国尚未建立前的某一任的蓝枫郡四大豪门之首的任姓家族，因其家主是中等风灵性和初等火灵性，所以后来接收的学员们也多是以风系和火系为主，学院内所有建筑的主色调也是以淡青的风和淡淡的粉红、玫瑰红为主。

　　学院里仅设有灵植、灵药、战士分院，未设灵医分院，不过有两名灵医大师在院内受聘，为比武中受了重伤的学员们医治。蓝枫郡历年从初级学院里毕业、修为达到员级，但未有师承的低等资质的灵医士，可以自己选择来飓风学院，在两名灵医大师手下工作，享受优厚待遇的同时，顺便看看两位大师是否愿意收徒，但如果自认资质不错，也可以前往其他郡的中级学院继续就读。

　　学院里的灵植分院和灵药分院是同用一个教学区，共用同一个灵植田。历年来的成绩也是比上不足，比下有余，主要还是为了战士分院服务，所以招收的学员们多是初等资质的普通学员。

　　如果说，宇荣是综合性较强的中级学院，那么飓风中级学院就比较有特色，有自己的风格，是属于专业化的学院。

　　此时离饭点还早，所以王慧乔先兴致冲冲地领着王越锋回自己所住的庭院去坐坐。尽管已知道了王越锋不是自己的亲弟弟，但在疾鹰学院里的情谊，还是让她和王越锋相当亲昵，一路上都是笑颜如花，小嘴一张一合地介绍个不停。

　　“锋弟你看，那就是我们学院的炼药大楼！怎么样？是不是比疾鹰的要矮一点？不过你别嫌它矮，它的承受能力绝对比疾鹰要强几倍！”

　　“还有那里，那里是纯战士区的地盘，陆柱和涂喻他们就在那边。你等下要不要去看看他们？”

　　……

　　正当王慧乔一路说个不停时，正悠闲四望的王越锋突然看到数十米开外的一座比武台上，那正在一面倒的对战中，有一个自己熟悉的身影。

　　“姐，那个是不是玉临风？”脸色很快变得严肃的王越锋马上打断王慧乔的介绍。

　　“呃……嗯？”王慧乔顺着他的手指望去，秀美的眉毛顿时无奈地皱了起来：“是！”

　　“他怎么还是三级灵学徒？”按理，玉临风比王慧乔早一年进入飓风，哪怕是低等风灵性，现在也不应该连灵夫子的境界还没有突破，以至于被对手风系的一级灵夫子压着打，被揍得很惨，除了脸上完好，身上已有数道长达半尺的伤口，鲜血直淋，人也气喘吁吁地、摇摇摆摆，仿佛下一刻就会无力地瘫倒在台上，惨败。


第384章 莫非你耳朵聋了，眼睛也瞎了？

　　也正是因为形势一面倒，似乎很快就能结束，所以比武台下的观战少年们大都又激动又鄙视地挥拳大吼：“打倒他！打倒他！打倒他！”

　　“他……他没救了！一天到晚就想着赚钱，不好好修炼，修为哪里提升得了！同样的资质，陆如风比他晚一年进来，现在都一级灵夫子初期了！就为这事，我和小筱姐见他一次就说他一次，陆如风更是每周都挑战他一次，把他揍得很惨，但他还是依然故我！”眼看着玉临风脸上充满了痛苦，反应也十分迟缓，王慧乔的语气中便颇有些恨铁不成钢的味道。

　　但她那深紫色的眼珠子里，更多的还是不忍。

　　不管怎么样，玉临风都是她在疾鹰初级学院相当亲近的朋友，被打得这么惨，又被人如此鄙视，她心中怎么会好受？

　　只是此刻，尽管玉临风被打得浑身伤痕累累，鲜血直流，摇摇晃晃地站立不稳，脸上也透着股无奈，但无论是她，还是王越锋，都不能去中止这场对战。一旦上了比武台，除非一方主动认输而另一方拒不停手，否则，没有人能够干涉，除了学院的高层！

　　虽然没法干涉，但朋友受了重伤，不能不管，所以，王慧乔立刻和王越锋一起加快脚步朝比武台跑去。

　　等到王越锋和王慧乔跑到比武台边，刚刚摇摇晃晃站稳的玉临风又一次为了躲避迎面而来的三道淡青色风刃而狼狈地跌倒，只是这一回，他跌倒的方向刚好对着王越锋，本来无神无奈的眼睛立刻于瞬间亮了起来，忙不迭地就大叫：“等等，我认输！”

　　只是他毕竟流血过多，先前又被打得太惨，虽然是大喊，却略嫌中气不足。

　　玉临风的主动认输，让王越锋颇有些不争气的感觉，但同时心里也着实一松。既然不是生死决斗，也不涉及到什么尊严和虚荣，又力有不逮，那胜败乃兵家常事，偶尔认输一下也没什么。

　　但那些在台下围观的学员们却是有很多都齐齐地“嘘”喝彩，其中某些前一刻还在不停地挥拳大吼的学员们更是呆了一呆，然后悻悻地放下高挥的手臂，很不屑地撇嘴：“切！早该认输了！这点水平也敢来和曹哥比斗，真是不自量力！”

　　“就是，进学院六年了，到现在还只是三级灵学徒，他不怕丢脸，我还替他嫌丢脸！这场架就不该打，反正打了也是输！”

　　“唉，你不晓得他是出了名的要钱不要命？为了10贡献点，他就肯上台当人肉沙袋！我真搞不懂，他又不是没钱！犯得着为了区区10贡献点，在这里挨这么重的揍，丢人现眼！”

　　比武台上，那位和玉临风对战的风系学员同样很不满意，原本的得意迅速消失，却多了些蛮横：“怎么就认输了？我还没有打过瘾！快，起来再打过！我再加10贡献点！”说着，不等玉临风有所反应，这位风系学员便又一次嘴唇微动，吟唱起风系灵技的咒语。

　　眼看着又一轮的淡青色风刃正在迅速成形，王越锋不由微不可辩地皱了皱眉，立刻看向比武台的裁判席。

　　按规矩，既然玉临风认输，裁判就应该马上叫停。这位风系学员不等玉临风同意自己的条件就擅自出手，已经违例。

　　但不知为何，这位裁判迟疑了一息，却没有开口，也没有出手制止。

　　因为这位裁判没有喊停，所以这轮淡青色风刃很快就撞上了不及躲避的玉临风身上，又在他肩膀和腿部、腹部各割了一道长长的伤口，鲜血再次迸溅。

　　已无力爬起的玉临风慌忙大叫：“我认输了，快停手！”

　　但那位风系学员恍若未闻，反而满脸狞笑：“‘死要钱’，你怎么不躲啊？你不是要赚钱吗？快躲啊！快反击啊！”然后嘴唇再动，呼呼的风声乍起，又一轮淡青色风刃再度成形。

　　眼看着重伤倒地的玉临风就要再次伤在那三道淡青色的风刃下，王越锋目光一冷，对台上那位袖手旁观的师级裁判生出了强烈的不满，强大的精神力眨眼间就迅速穿透比武台上的防御罩，将那三道尚未成形的淡青色的风刃一举击溃。

　　既然学院有人不守规矩在先，那么，自己便不能再坐视玉临风再被伤害而不理！

　　玉临风虽然喜爱赚钱，忽略了修炼，颇给人一种不务正业的感觉，但至少，玉临风在和他交往的四年中，赚钱亦是有道，并且从未背叛于他，便是明明猜到了有可能是他们去竞得了那最让人心动的空青灵玉液，亦牢牢地守口如瓶，未曾泄露于其他人，所以，王越锋已将玉临风看成了朋友！

　　朋友受辱，岂能不出手！

　　青级的精神力，又岂是一个小小的一级灵夫子能够抗得住的？

　　那位得胜不饶人、眼中闪烁着噬血光芒的风系学员立刻在这强大而无形的精神力反制下，闷哼一声，强壮的身体不自觉地摇晃了两下，忍不住退后了两步。

　　好在王越锋对精神力的把握极为精准，也极有分寸，仅仅是击溃了他的进攻，击退了他两步，以示惩治，并没有对他的精神和身体造成半点伤害。

　　但是，在众目睽睽之下，被迫退后两步，这位风系学员顿时脸色一下子就恼怒得通红，凶狠的双眼迅速往外一鼓，恶狠狠地向台下一扫：“谁！刚才谁在暗算我？”

　　看他那羞怒交加的样子，大有即使不敌，也要激起群愤，抹黑这位暗中出手者。

　　王越锋还没有开口，但他的非学院衣着已经引起了比武台上的那位师级裁判的警惕，随着这位风系学员的怒喝，这位师级裁判便立刻盯住了王越锋，目光里透着股浓浓的不悦：“刚才是你暗自出手么？”

　　这位裁判一出声，所有学员的目光都随着投了过来。

　　听这位裁判的语气中明显有偏帮那风系学员之意，王越锋身边的王慧乔便忍不住盯着那名风系学员提气反问：“喂，你这同学好不讲理！他都已经认输了，你怎么还纠缠？都是一个学院的，又没有什么深仇大恨，犯得着下此重手？简直就是卑鄙、无耻！”

　　“还有你，莫非刚才耳朵聋了，眼睛也瞎了？没听到那位同学已经喊认输了么？这小子，”王慧乔指指那位强壮的风系一级灵夫子：“破坏了比武台的规矩，你不去追查惩罚，反怪我弟弟暗自出手？如果不是我弟弟出手及时，这位同学又会再添几道伤痕！偏心如此，你当哪门子裁判？还不赶紧撤下保护罩！”

　　王越锋有些惊讶地看看姐姐——莫非是跟着霍格尔筱的时间长了，气势见涨啊，连这比武台的裁判都敢质疑了！

　　不过，他就喜欢这样硬气的姐姐！

　　只要有理，管对方是谁，照训不误！

　　这位师级裁判没想到王慧乔看起来斯文秀气，一张嘴却是如此泼辣，毫不饶人，居然敢当着众多学员的面如此毫不留情地质问自己的公平，顿时脸色铁青：“住嘴！你是哪个年级的学生，也敢教训本裁师？”

　　“哼，我是五年级战士天班，风火双系，王慧乔！你有本事，尽可去导师那里告我，不过别说我没有提醒你，每场比武台上都有监控幻影，不是你区区一介师级裁判能够擅自改动得了，稍后若是此事传到校务处，调动幻片，到底孰是孰非，我相信院方一定会有定夺！”王慧乔挺直了柔细的腰杆，毫不退缩地和这位偏心的师级裁判直视，满脸凛然。

　　五年级战士天班，风火双系？

　　师级裁判的脸色再变，不过这一回，却是惊讶之中，又明显多了分顾忌。

　　而台下其他学员们则是齐齐变色。

　　这里，不过是低年级的战士比武区，五年级战士天班可是在五年级中也是佼佼称雄，备受学院关注，难怪这位看起来秀气而健美的少女如此有胆气，居然敢公开责问裁判的公平。

　　见姐姐底气十足，王越锋便直接走近仍因为王慧乔的义正辞言而呆呆地坐在比武台上的玉临风：“把你的伤口给我看看。”

　　玉临风这才惊醒，然后隔着保护罩，对上王越锋那颇有些责怪的目光，便很有些惭愧：“锋老大……”

　　“有什么话，先治伤了再说！”王越锋没好气地再瞪了他一眼。

　　这小子身上足足有八道深达近半寸的伤口，流血不止，若是不及时治疗，肯定会大伤元气。

　　玉临风脸一红，拉起衣襟，把正在流血的部分展示了出来。

　　定神，王越锋看准伤口，嘴唇微动：“圣灵耀世……”

　　这比武台上的保护罩，主要是防止对战学员的灵技破坏力波及台下观众，所以一般设定是大师级以下的精神力和灵技波动都无法透了去。也所以，刚才那位师级裁判根本看不出王越锋的修为和灵力属性。

　　同样，若是从外往里发技，唯有大师级以上的灵士才有可能冲破它的保护。不过，这层限制却有个特别，对辅助的光系疗伤术和净化术毫无阻隔，只要是光灵医，哪怕只是区区的灵学徒，都可以隔着这层保护罩给里面的伤员们治伤，或者净化场面。


第385章 够不够资格？

　　柔和而纯净的白光，随着咒语的默念而乍起，就像柔和的春风，徐徐的夏风，不疾不徐地柔柔绽放开来，顿时惊醒了众多正目瞪口呆地盯着王慧乔和那师级裁判打口水仗的学员们，浇熄了他们心中因为战斗而腾起的戾气，因为见血而激发的蛮横，心神微颤，少了几分冲动，却多了些惊讶和凛然冷静。

　　有几个嘴快的学员便纷纷惊叫：“啊！这是在给那‘死要钱’疗伤！我靠！他的疗伤术真的很纯净，比医务处的那几个灵医学员强多了！”

　　“他穿的不是我们学院的院服，难道他是外来的？”

　　“‘死要钱’的运气不赖啊，居然不用去医务处排队就有人疗伤……”

　　光灵医总是受人尊敬的，所以这些学员们看向玉临风的目光很快就多了一分羡慕和嫉妒。

　　那位恼羞成怒的师级裁判也因为这道白光的蓦地绽放，而心中一惊，再略一回昧王慧乔刚才的自报家门和玉临风与王越锋之间的对话，此人顿时脸色大变。

　　五年级战士天班，有两位女学员在这五年里一直备受全院关注，不仅因为她们的优良天赋，更因为她们特别的家世。

　　一个，是风火双系的霍格尔筱，出身四大公爵府，虽然不是世子一脉，但老爹也是爵位的嫡子，日后再晋一级是铁铁的，自己又是天赋良好的嫡长女，自是备受宠爱。

　　另一个，则是风火双系的王慧乔。虽然其出身普通，父母到现在不过是最普通最低级的同贵族，但拦不住他们运气好，含辛茹苦地养大了四大公爵之首的护国公在外遗落了十多年的嫡曾次孙，千年难得一见的双系超等天才王越锋，从而一跃而成为护国公府的大恩人！

　　既然这名正满面寒霜怒气质问的少女就是王慧乔，那么，这位先前发出精神力阻止那风系一级灵夫子学员继续向地上流血不已的玉临风进攻，眼下又正在施展着柔和的光系灵术来替玉临风治疗的少年，十有八九就是那个来自护国公府的王越锋！

　　“该死的保护罩，我先前要是知道他的灵力属性，哪里还会再质问他？”

　　光、木、空间三灵性集一身的少年，全天下就王越锋一人！

　　而中级学院也不比初级学院背后有灵殿和战神殿撑腰，视权贵如无物。飓风中级学院的高层中，最有势力的，也不过是当年的老郡守一脉，但本身其爵位就不算高，才子爵，而修为也不如护国公府现在已经出关的帝级灵医老祖宗王浩锐，那么，这位师级裁判又哪里敢和王越锋继续较劲？

　　明白了王越锋的身份，这位师级裁判忙撤除了比武台上的保护罩，然后硬着头皮凑上前：“呃……这位学员应该没有性命之忧……”

　　“呸！你这又不是签下生死状的比武台，本来就只是纯粹的灵技切磋，可同一个学院的，居然打得这样狠，你还好意思为他开托？”王慧乔一见那保护罩被撤消就立刻上台挡住了师级裁判和弟弟接近，再又毫不犹豫地指着那脸色同样大变的风系一级灵夫子学员厉喝。

　　“我……我们先前说好了的，我出贡献点，他就和我对战……”这名风系一级灵夫子学员很快就胆怯地为自己分辩。

　　他是真的怕了，没想到玉临风和王慧乔的关系这么好，好得令王慧乔出面维护，更没有想到，这事居然就这么巧，被本应该是远在帝都的王越锋这位国公家的嫡出少爷看到。

　　他先前那般蛮横，那般嚣张，不过是仗着自己家里是子爵，在这蓝枫郡还有一定的实力。可子爵又哪里能和王越锋这样的世袭公爵相比？

　　“之前我不知道，但我亲眼看到，也亲耳听到，他连喊两声认输，你还要追着他打！你想要他的命是吧？”和霍格尔筱朝夕相处九年多，本身又是个聪慧大胆之人，王慧乔的言词早就被锻炼得很犀利，所以这声质问，虽然简短，却是一针见血！

　　“我……大不了我向他赔礼道歉，再多赔点钱就是了！”这名风系一级灵夫子学员顿时气势一低，心虚地道，不过眼底还是隐约地闪过一丝恼怒和怨恨。

　　一向跋扈惯了的他，何曾有这么低声下气的时候？

　　“赔礼道歉就不必了！”王慧乔还待怒骂几句，耳边就蓦地响起了王越锋那相当平静的声音。

　　“锋弟……？”王慧乔很惊讶地回头，美眸上满是不认同。

　　已经重新变得完好的玉临风也有些意外地看着王越锋，随后目光里迅速多了份自嘲。

　　师级裁判和这风系一级灵夫子学员的脸上却是迅速一喜。

　　“这个……真的不用我赔礼道歉……？”这风系一级灵夫子学员的脸上已多了些如释重负的笑容，又问。

　　“你叫什么名字？”王越锋不答反问，看向他的目光没有任何情绪。

　　“我？”这风系一级灵夫子学员微愣，不过很快就讨好地回答：“我叫欧力升。”

　　王越锋重复了一句：“欧力升？”

　　不等这位风系一级灵夫子学员点头，王越锋又淡淡地看着王慧乔：“姐，你卡里有没有20个贡献点？”

　　王慧乔再次愣住，然后不解：“有，200个都有……”

　　“那好，给这位欧力升20个贡献点，然后，用你最得意的灵技，向他进攻两次！不必要他的命，不过，先前玉兄身上有九道伤口，你也必须在这位欧同学身上留下九道伤口！”王越锋的目光缓缓地转向笑容骤然僵住的师级裁判和欧力升，然后嘴角轻轻一撇，目光中已寒意大起：“不用担心有人会拦，弟弟我帮你压阵！你们是正常挑战，这里在场的人，谁敢干涉，别怪我不客气！”

　　“咝！”这一回，除了王慧乔还在发愣之外，其他所有人，包括玉临风在内，全部都倒抽一口凉气，明白了王越锋的意思。

　　这分明就是为被重伤的玉临风找场子！

　　王越锋根本就不稀罕欧力升的道歉，他只是要将玉临风身上所受的痛苦由欧力升全程再尝一回！

　　以彼之道，还治彼身！

　　好狠辣的惩罚！

　　玉临风惊诧之余，想到这一点，心中顿时腾起一股被照顾的暖意，想要张嘴说点什么，却一时间，不知道该说什么好。

　　他心思灵透，却根本不担心唯一的一位师级裁判会向王越锋出手。以王越锋现在的身份，这位师级裁判若是在私底下，或许还敢大胆出手，灭了王越锋也无人知晓，但既然是在这么多的同学面前，那是绝对不敢动手的。

　　“你……王越锋，你不要太过份了！就算你是罕见的光木空间三系，目前也不过是三级灵夫子，还没有资格在本师这里狂妄！而且，这里是飓风，不是宇荣！你不要仗着家世不凡就肆意破坏我们飓风的规矩！”那位师级裁判自然听得明王越锋所指的有人干涉是什么意思，眼瞅着王越锋不过是三级灵夫子，顿时把心一横，为了维护在众学员面前的颜面，立刻厉声喝斥。

　　但是，只要稍稍有点眼力的学员，就能听出这份喝斥的背后所隐藏的顾忌和害怕。

　　“是么？你的意思，三级灵夫子就没有资格在你面前狂妄？唯有师级修为，才能跟你平等对话？你的意思，这个比武台是你监管的，所以必须遵守你的规矩，你的规矩，比学院的规矩还要大？”王越锋那充满寒意的目光突然一变，冷冽不在，却多了些嘲讽：“所以，你一心护着这个欧力升，不允许其他人欺负他，如果我姐真的对他出手，你就会干涉？”

　　“没错！”这位师级裁判硬着头皮一昂头：“先前欧力升是花了10贡献点向玉临风挑战，但玉临风也接受了，所以他们的对战没有破坏比武台的规矩！现在，就算你姐姐王慧乔肯出20贡献点向欧力升挑战，但只要欧力升不同意，她就不能出手，否则，就是破坏比武台的规矩！”

　　“是么？”王越锋看向义正言辞的他，目光已多了份鄙视和怜悯：“那为什么先前我明明已听到玉临风认输，为什么欧力升不按比武的规矩住手？后来欧力升要出10贡献点和玉临风继续打，玉临风可曾接受？既然没有接受，欧力升又凭什么要出手？”

　　他稳稳地向脸色微变的这位师级裁判进逼一步：“你刚才还说，三级灵夫子没资格在你面前狂妄？那好！”王越锋眼睛一眯，突然将脖子间悬挂的那枚隐藏修为的玉佩用力向外一扯，双手已背向身后，再朝这位师级裁判稳稳地进逼一步：“现在本少爷是一级木系灵师，有没有资格在你面前狂妄？”

　　玉佩刚被他收进银光戒，那突然飑升的修为，顿时让那位满脸铁青的师级裁判像是见了鬼似的，不由自主地后退一步，颤抖着右手惊哧万分地指着他：“你……”却是你了个半天，忘记了该说什么话。

　　王越锋冷哼一声，又稳稳地进逼一步，死死地盯着这个失神的师级裁判：“如果，一级木系灵师不够，本少爷还是二级光系灵师，又有没有资格在你面前狂妄？”

　　说完，无视这位师级裁判那立刻变得苍白如纸的脸色，王越锋又缓缓地踏出最后一步：“如果这两系都不够，那么，本少爷更是三级战师，更有没有资格在你面前狂妄？”


第386章 当头棒喝！

　　一连三问，以及那转瞬间猛然飙升的磅礴灵力和三级跳的修为，顿时让欧力升和刚刚站起来的玉临风一下子瞪突了眼眶，满脸不敢置信。

　　而台下那些围观并因为王越锋的惩治方式而窃窃私语的学员们，更是立刻因为这个突如其来的变故而集体失声。

　　全场一片诡异的寂静，近百个不可思议的眼珠子瞪得比牛眼还要大，齐齐地盯着王越锋，动都没有动一下，充满了惊哧！

　　王越锋却对这片诡异的寂静状视无查，眼见面前这个师级裁判的心神已完全为自己的修为突然飑升所夺，再无半点先前的强硬，王越锋的嘴角再度轻轻一撇，却是头也没回，就平静而森森地道：“姐，甭管他，你只管发招！一切……有我！”

　　一切有我！

　　语气森然，却透着无比的强硬……和自信！

　　寂静了数息之后，所有目瞪口呆的学生们才“轰”然一下，皆数炸开，满目哧然：“我靠！师级！他居然是师级！”

　　“难怪他这么有底气，敢硬扛裁判！原来他还隐藏了修为！不仅仅是灵师，还是三系灵师！”

　　“啧啧啧，不愧是双系超等的天才啊，才多大就修炼到灵师了！护国公府，果然家大业大，底蕴雄厚啊！”

　　“操！欧力升这回惨了！真正是撞到铁板了！”

　　王越锋无视台下那轰动而或面现羡慕、或面现嫉妒的学员，只冷冷地盯着脸色一阵红来一阵白的师级裁判：“本来，少爷我今天只是来看看姐姐，没打算惹事，但既然你们飓风学院中有人不守规矩，伤了我的朋友，还有人故意相护，那就别怪少爷我狂妄不给面子！！我王越锋，从来就是有恩报恩，有仇报仇！”

　　王慧乔同样是呆了一呆，但很快就大喜，指着满脸土灰的欧力升就发出了锋利而声势浩大的风刃……

　　“我……我认输！”若是单单王慧乔一个人战斗，欧力升还有胆量跟她过过手，他好歹也是一级灵夫子，不会在王慧乔面前连一丝还手之力都无。但现在王越锋也在场，而且刚才的那三声质问已经完全打寒了欧力升的胆气，所以一看到王慧乔这一招“狂风舞”立刻吓坏了，一边惊声喊出了投降，一边手忙脚乱地躲避。

　　只是他毕竟心已乱，胆已寒，虽然是躲避，却也躲避不及，身上立刻“噗噗噗”地被划破了几道长长的伤口，鲜血迸射。

　　“啊！”欧力升又羞又悔地惨叫：“我……我认输！”

　　王慧乔深深地记得方才玉临风那惊怒交加的样子，哪肯因为欧力升的一声认输便就此罢休，又再度召唤出一轮声势浩大的淡青色风刃，悉数往他身上飞去，同时毫不客气地讥讽：“你不是很厉害吗？你不是很喜欢挑战吗？你不是很喜欢打吗？怎么不还手啊？”

　　“啊……！”欧力升一受伤，战力顿时大减，这第二轮风刃便没法再躲过，腿一软，已经如先前的玉临风一样，软软地瘫倒在地，胸前、腿上又再度添了数道伤口，又再次发出凄厉的惨叫。

　　王慧乔这才鄙视地往他身上呸了一口：“没胆的废物！”然后畅快地向王越锋汇报：“锋弟，不多不少，刚好九个伤口！”说完后，还故意向那位脸色再度变得铁青的师级裁判挑衅地瞥了一眼。

　　“行了，回头你问过玉临风，把那20个贡献点转给这位欧力升，别让人说你的是赖帐！”王越锋鄙夷地瞥了地上鲜血直流的欧力升，没有再理他，再回转身来淡淡地看看玉临风：“跟我来！”然后径自跳下比武台，再没理会那位师级裁判。

　　“等等！”那位师级裁判没想到他说走就走，立刻急了，唤住：“你……你还没有替他疗伤？”

　　王越锋头都没有回，继续前进，只余下声音袅袅地传来，充满了冷然：“你脑子进水了？他打伤本少爷的同学，还指望本少爷给他疗伤？留下他一条命就不错了！让他自己去找灵医士！”

　　“哈哈……”王越锋没有回头，王慧乔却是立刻得意地回过头，朝这位师级裁判示威地挥起拳头，然后畅快而肆意地好一阵大笑，再度转过身去，紧跟在王越锋的背后，扬长而去。

　　……

　　本来王越锋是想进王慧乔的修炼庭院看看，但眼下又跟着个满身血腥味的玉临风，而且玉临风还是个血气正刚的男人，再这样进王慧乔的“闺阁”便有些不适合了，当下把玉临风先送回他所住的丁字号徐风院，着令其重新换了衣服，再约好晚上用餐的地点，王越锋这才和王慧乔一起来到乙字的流风院。

　　飓风学院里，并没有如宇荣中级学院那样将等级制度执行得那么分明，纯粹是按修为来划分居住的场所，王慧乔现在的实力，已足以住上一栋独门小院。

　　屏退身边侍候的贴身侍女，再启动修炼室里的防御阵，然后，小心翼翼的王慧乔才把一直藏在戒指里的那几片破碎的朱雀蛋壳，连着上面残留的一点火红蛋液转到王越锋的银光戒里。

　　“你等等！”王越锋也不再耽误时间，又赶紧将这些很有可能是这个四象大陆最后一块的碎朱雀蛋壳和蛋液通通收进了七彩令牌。

　　早已在虚空中等得心急火燎的朱大人一见王越锋出现就美目大亮，迫不及待地一招手，将这几片破碎的朱雀蛋壳和火红蛋液悉数吸入虚浮的身影中，满足地闭眼享受了好一阵，待得身影比先前凝实了些，又多了股莫名玄妙的味道，才满意地睁开微挑的凤眼，柔和地看着王越锋：“干得不错！喽，这是奖励你的！”

　　一大一小两个极品火灵晶盒顿时悠悠地飞向王越锋。

　　大的里面装的是超级火心髓，小的里面，则是装的先天五品兜率太阳灵火。

　　王越锋心思一转，又将那些吸收了地底熔浆热力的几颗离火精珠取出来：“朱大人，还请帮忙……”

　　朱大人莞尔一笑，樱红的小嘴微微一吸，这些离火精珠顿时又飞入她的玲珑身体，转了一圈，然后飞回了王越锋的面前，已悉数恢复了重新的淡红。

　　“去吧，别让你姐姐等急了！”朱大人心满意足地挥挥手，身影已消失不见。

　　“什么让姐姐等急了，分明是你自己要炼化！”王越锋在心里鄙视了两句，退出了银光戒，再对正好奇地盯着自己的王慧乔展颜一笑：“给我看看你的小朱雀！”

　　……

　　好一阵闲聊之后，眼看着饭点已到，王越锋便和王慧乔一起来到飓风学院里专为贵族服务的静竹楼。

　　已换洗一新的玉临风早已在包厢里等候，见他俩进来，立刻笑嘻嘻地站起：“锋老大，你难得来飓风一趟，我刚才已经和静竹楼的管事说好了，会将他们的招牌菜全部都上一遍。费用方面也不用你和小乔操心……”

　　王越锋皱皱眉：“这静竹楼不会又有你的份子吧？”

　　“嘿嘿……”玉临风笑得很贱，略略透着股得意：“有那么一点点，不多，也就半成……”

　　“我刚才进来时，看到来这里吃饭的人很多，生意很好嘛！”王越锋又继续问。

　　“嘿嘿……还好了，这静竹楼在贵族子弟的消费圈里，不敢说第一，但也算顶尖了。”玉临风的笑脸更灿烂了。

　　“哦……也就是说，你现在已经赚了很多钱了？”王越锋不置可否地挑起眉。

　　玉临风这才敏感地觉得王越锋的反应有点不对劲，再想想方才的事，声音一下子低了：“这……这……还好了……”

　　“能赚钱，是好事！”王越锋面无表情地看他。

　　玉临风顿时松了口气：“是，是！”

　　“可是，先得有命，才有机会赚钱，你说是不是？如果连小命都没了，就是有天大的赚钱机会，你，也没办法去进行了，对不对？”王越锋蓦地眼透精光。

　　玉临风顿时哧了一跳：“呃……”

　　“玉兄，我一直都觉得，你确实在做生意上很有一手，是个天才。”王越锋缓缓地道。

　　玉临风怔怔的，眨眨眼，摸不透他说这话的意思。

　　听内容，是赞。

　　但听语气，不像是好话。

　　好在王越锋也没打算让他瞎猜，就话风一转：“但是，你忘了这是什么世界？处处以武为尊，以实力为要，就算你赚够了富可敌国的财富，没有能力守住，又有什么用？还不是前功尽弃，为他人做嫁衣？你就甘心？”

　　“你外公为什么独独看重你，不看重他那些子孙？难道就真的因为你有赚钱的头脑？”王越锋犀利地盯了他一眼，随后缓缓摇头：“不！你外公固然是看重你的赚钱天分，但我想，他更看重的，是你的初等风灵性！”

　　“如果你没有初等风灵性，你就只是一个再普通不过的二等平民，你拿什么来保护你的家产？你又有什么能力让其他的贵族和同贵族对你高看一眼，愿意和你做生意？”

　　“现在你只有19岁，所以大家都还能忍，可如果你到了25岁，还是现在的修为，你以为，目前和你合作的那些商家们，还会再给你机会？”

　　“没有机会，你拿什么去赚钱？没有机会，你拿什么来保护你和你的家人？”

　　“虽然我和姐姐都是你的朋友，但我们不是你的家人，不可能在你身边保护你一辈子！”


第387章 认错，约定

　　玉临风听到前面的话时，还想要反驳一二，但王越锋的最后三段话，却着实是击中了他的软肋，让他再也无法出声，脸色一阵红来一阵白，好不羞恼：“我……我……”

　　王慧乔也相当惊讶地看着脸色严肃的王越锋。玉临风是朋友，所以这五年里她和霍格尔筱、和陆如风都不知苦口婆心地劝过玉临风多少次，每每都是在玉临风被惨打之后，用实力高就可以保护自己这个论点来劝，却从未像王越锋这样，抓准玉临风喜欢赚钱的心理，从商业的角度来劝。

　　没错，这个世界以实力为尊，所以赚钱的事业都掌握在实力高强的贵族或者同贵族的手里，玉临风若是想享受赚钱的快乐，就必须要面对和这个层次的人打交道的场面。而，没有足够的实力，这些贵族和同贵族们，又怎么会正眼看他，又怎么会给他一个发挥的机会？

　　他现在还小，所以对方还有耐心容忍他小打小闹，等他大了，知道他实力不强，哪个还会耐着性子与他交往？

　　没有机会，又没有路子，还谈何赚钱？

　　所以玉临风这次才真正地被喝醒了！

　　王越锋定定地看着他好一阵，又缓缓开口：“本来我这次到飓风，除了看姐姐以外，也是想看看你混得怎么样。我一直都很欣赏你在商业上的天分，也认可你的为人。我觉得，以我护国公府的嫡出身份，再配合你的商业天分，未尝不可以在商业上做出一番大事业。”

　　玉临风猛一抬头，满脸惊喜。

　　护国公王府是什么样的人家？

　　可谓是一人之下，万人之上啊！

　　王越锋现在又是什么身份？

　　不出意外，就是下下任的护国公！

　　和这样的人在商业上合作，肯定比他现在的小打小闹要好得多，强得多！

　　但王越锋马上又摇头：“可是，刚才见到你，我真的很失望，很失望！我根本没有想到，你是初等风灵性，如今19岁，却连一级灵员都没有突破！从我们认识到现在为止，已经九年过去了，你的修为依然在原地不动，甚至连个一等平民的身份都没有获得！这样的修为，这样的心性，又怎么保得住你我合作的成果？”

　　玉临风不吱声了，不过头却是再度惭愧地低了下来，脸色也慢慢地，慢慢地，涨红一片，羞郝万分。

　　王慧乔从一进门开始就一直没有说话，直到此刻，才轻叹一声，开口：“玉大哥，你应该知道，锋弟他现在的身份，只要他愿意，大把的商业天才愿意为他所用。他找你，只是因为我们都曾经是疾鹰的同学，都曾经并肩做战，他信得过你。可是，如果你连最基本的实力都没法保证，他又怎么挺你？”

　　玉临风脸上的肌肉频频跳动，显然心里的思想斗争很激烈。

　　王越锋和王慧乔把话说到这个份上，也不想再开口。机会，已经给了，但是否要抓住，就要看玉临风自己了。

　　谁都有自己的爱好，不是每个人都是修炼狂。但是，如何分配爱好和修炼之间的时间，精力，却是一个考验心性的过程。这一方面，王越锋的朋友里，大多都做得不错，就是玉临风一直把爱好放在了修炼的前头，而且屡教不改。

　　做为朋友，王越锋可以救他一次，将来也可以再救他几次，但却不可能无限制地呆在他的身边一直救他。人，最终还是要靠自己！

　　足足过了一刻钟，玉临风才轻轻地叹了叹气，满目已恢复了清明，却是苦笑着抬头：“锋老大，你说得对。我现在是19岁，所以大家还能忍让我，若是我到了25岁，还是现在这个修为，只怕就算是家族里，也没有人愿意听我的话。”

　　“没有人，没有机会，我又谈何赚钱！就算是赚了钱，也会被那些高高在上的同贵族和贵族夺去。”

　　“以往，是我做错了！我不该沉迷于赚钱之中，偏了正道，也忘了诸多亲朋好友的期待。”

　　“以后，我只会把赚钱当成乐趣，当成爱好，却不会再沉迷了！我会好好修炼，争取把以往的荒唐浪费尽快赶回来！”

　　错了？

　　这小子总算是认错了！

　　只是不知道，他是真的悔悟了，还是一时的忏悔？

　　王慧乔美目一转，冷哼：“口说无凭，没有一个明确的目标，谁知道你是不是真的悔悟了！”

　　“我……”玉临风明白她的意思，一咬牙，道：“五年！给我五年，我保证把修为提升到二级灵夫子！”

　　他现在只是三级灵学徒，要提升到二级灵夫子，要跨越灵员的三个小阶段和灵夫子的一个小阶段，以他的资质来说，也算是相当有诚意了。

　　“好！那我就给你五年，五年后，你若是成功地升为二级灵夫子，我便让你负责我王越锋在外的一切商业行动！如果你能在35岁之前，再进境灵师，护国公王府的产业，我也可以向曾爷爷进言，斟情让你去打理一部分！”王越锋眼睛一眯，果断地抛下诱饵。

　　玉临风身子一震，随后眼中精光大盛，狠狠地一锤桌子：“好！一言为定！”

　　……

　　半刻钟后，霍格尔筱和风庆藩依约而来。风庆藩接下王越锋的委托，将楚含烟成功地护送回埃文城，这是个大人情，再加上和横向天关系非浅，王越锋也想趁此机会和风庆藩进一步结交。

　　“大少爷不愧是大少爷，到哪里都会惹出一番事！”风庆藩一进门，朝站起身来的王慧乔和玉临风点点头，然后就无奈地看着王越锋。

　　王越锋含笑起身，却是认真地纠正：“风老师，这您可说错了，不管是从哪里算，我都是行二。再说，在您面前，我可不敢称什么少爷，您还是叫我小锋吧！”护国公王府，王越锋排行第二，上面还有个王越英；清河郡荟英苑这里，王越锋也是排行第二，上面还有个王慧乔。

　　但王越锋可不敢在风庆藩面前摆这个二少爷的架子。单论风庆藩和四师兄横向天的关系，王越锋就得恭敬点，何况风庆藩又是王慧乔和霍格尔筱两女的风系师父，而且本身实力也强。

　　等风庆藩坐下，王越锋再示意门口听候传唤的侍女可以开始上菜。

　　风庆藩目光中异彩一闪，脸色微霁，透着股满意：“好，就叫你小锋。”

　　王越锋目光一转，试探地问：“风老师，听您的语气，那个裁判来告状了？”

　　王慧乔早在送玉临风回宿舍的时候，就通过传话器向风庆藩将整个事件做了汇报。

　　风庆藩点点头：“那个欧力升在我们蓝枫郡也有点关系，是郡守夫人远房堂弟的嫡孙。”

　　王越锋顿时明白了，不屑道：“那么嚣张，跟当初的隆文一样，我还以为他是郡守的孙子！”

　　风庆藩眼中迅速多了丝笑意，无所谓地摆摆手：“我已经严厉地警告过那个裁判了。至于那个欧力升，不过是初等风灵性，不碍事！”

　　有王越锋这位公爵府的未来继承人罩着，又有王慧乔和霍格尔筱两大中等风灵性的天才撑着，就算那位师级裁判真的告到院方高层，也不会有第二个结果。

　　一进门就故意坐得离王越锋远远的霍格尔筱听得云里雾里的：“锋弟，小乔，发生什么事了？”随后粉脸微变，秀眉含煞：“是不是有人欺负你们？”

　　王越锋失笑：“谁能欺负我？没事，已解决了！”

　　霍格尔筱脸色顿缓。她知道王越锋不是一个喜欢吃亏的主，何况修为又高，出身又好，真能让王越锋吃瘪的人还是少有。

　　不过，她还是好奇地转向王慧乔：“怎么回事？”

　　王慧乔抿嘴一笑，把先前的事简略地说了一遍，只省去了玉临风和王越锋之间的约定。

　　霍格尔筱顿时没好气地瞪着自己身边讪讪直笑的玉临风：“早就劝过你好好修炼，一直不听！这下吃大亏了吧？要没有锋弟，你这回还想赚钱？赔钱还差不多！光是疗伤的钱，都不止20贡献点了！”

　　玉临风赔笑：“是……是……小的知道错了，以后再也不敢了，一定洗心革面，好好修炼……姑奶奶您就别生气了，要淑女，一定要淑女！”一边说，一边还朝王越锋那边挤眉弄眼。

　　他早已知道，王越锋和霍格尔筱，和陆灵娟订了婚，这会儿自是借机打趣。

　　霍格尔筱粉脸一红，随后骄傲地抬下美好白晰的下巴：“本小姐一直都很淑女！”不过声音倒是明显比方才要低了。

　　王慧乔扑哧一下，乐笑了：“是的，小筱姐一直都很淑女……”

　　“小乔你还喊她姐啊？”玉临风又坏笑道。

　　“没关系，也喊不了几年了！现在吃点亏，以后占一辈子的便宜！”王慧乔笑得更欢了，故意瞅瞅她的位置：“唉，你离我这么近干嘛？你应该坐那里！”她指指王越锋的身边。

　　风庆藩笑着看他们互相取笑，眼中充满了慈爱。

　　不过很快，风庆藩就轻咳一声，等四小齐齐停下取笑看他，他再故意将目光往门口一瞄：“小锋要有个思想准备，赔礼的来了！”

　　“赔礼？什么赔礼？”王慧乔愕然。

　　王越锋却是和霍格尔筱敏感地对视一眼，然后镇定地笑了：“来就来罢！”

　　没数息，包厢门被再次推开，一位华服但腰身微躬的师级老者领着两名修为均在夫子级的家丁缓缓地走进，每个家丁的手上均稳稳地端着一个长约一尺的大红锦盒。


第388章 和礼，挑战！

　　师级老者的目光在众人面前稍稍一扫，就对王越锋恭敬地半躬下身：“敢问这位公子可是帝都护国公王府的锋少爷？”

　　王越锋稳坐不动，只淡淡一笑：“没错！本少爷就是！”随手摸了摸身后一直蹲坐着的独角兽水蓝的脑袋，摆出了世袭贵族嫡出少爷的架子。

　　坐他邻座的风庆藩似笑非笑地看了他一眼，没有说话。

　　霍格尔筱的目光落在他那只懒洋洋的右手上，丰润鲜艳的唇边也漾起一丝了然的笑意。

　　王慧乔那双大大的深紫色眼珠子灵活地一转，故意蹙起秀眉：“你是何人？为何打扰我等吃饭的兴致？”

　　一旁的玉临风顿时脸上直抽抽，暗道我的姑奶奶，你这席饭菜还没有上呢！

　　师级老者却没有着恼，只微笑着朝王慧乔一拱手：“这位想必就是锋少爷的姐姐小乔姑娘吧？听闻您有一双美丽神秘的紫眼眸，和霍格尔公爵家的筱小姐并称飓风双美，果然名不虚传！”

　　王慧乔蹙起的秀眉立刻不好意思地舒展开来。她毕竟是个少女，被人这么一赞，便不好再绷紧脸皮。

　　师级老者又转身朝王越锋拱手：“我家老爷是此地郡守，闻得锋少爷不远千里前来探访小乔姑娘，不敢怠慢，只是郡城事务繁忙，无法亲至，故特令小的小备薄礼，还请锋少爷笑纳。”

　　说着，这位师级老者便向左边一偏头，站他左后侧的家丁忙上前一步，打开了手里的锦盒。

　　王越锋目光一扫，略为柔和——里面放着一个翠绿色的4级木系灵核，而且通体翠绿均匀，显然是那种从4级快升5级的灵兽体内获得。若只是个登门礼，倒也算是有点份量。

　　郡守大人没有亲自出面，王越锋倒不介意。虽然大家心里都清楚，他日后铁定是护国公府的当家人，但只要皇上一日不册封，有些明面上的事情就不能干得太出格。若是他那位父亲王永豪过来，倒是郡守大人会赶过来露上一面，但既然只是他，还是算了。

　　他便微微一笑：“郡守大人有心了！”

　　师级老者脸上立刻多了些喜意，示意这位家丁将手里的锦盒放置餐桌上，又再度躬身：“另外，我家大人听说飓风学院里有些工作人员没有认真执行学院的规矩，导致锋少爷的贵友受伤，我家大人深感不安，特再奉上一份薄礼，以示歉意。那位判别不公的裁判，我家大人已责令院方高层严加惩处！”

　　他右后侧的那位家丁也上前一步，将手里的大红锦盒打开，里面是一颗纯白色的4级光系灵核，同样是毫无半点杂质，显然也是4级光系灵核中的上品，另外还有一枚200万的不记名晶卡。

　　这4级的光系灵核，自然是送给王越锋的，至于那200万的不记名晶卡，自然是赔给玉临风的。

　　不要看这光系灵核和先前拿出的木系灵核都只是4级。光系灵核远比木系灵核罕见，所以同样是4级，光系灵核就比木系灵核的价钱贵上数倍。4级的木系灵核，市值大概300-500万金币不等，4级光系灵核则大概值1500万至2000万金币不等。

　　“这家郡守倒是挺舍得，也果断。”看在这三样赔礼都还算有诚意，这名师级老者的态度也还不错的份上，王越锋气度从容地微微一笑：“郡守大人太客气了。我这几位同学在蓝枫郡修炼，以后还有赖郡守大人多多关照。”

　　人也伤了，气也出了，现在赔礼也还合适，王越锋便不再为难。

　　凭心而论，飓风学院对风系学员来说，是个很好的修炼之地，王越锋也不想和学院的高层弄得太僵。

　　一点小事而已，既然院方主动赔礼，这事便算揭过。

　　师级老者脸色喜意更浓，同样示意这位家丁将手里的锦盒放置桌面上，又道：“锋少爷果然是宽宏大量！我家大人已为锋少爷在天英阁订了一间天级雅院，锋少爷若是今日不走，尽可前去报名入住，一应消费皆由我家大人负责！”

　　“郡守大人有心了。在下多谢！”王越锋满意地点头。

　　他若是和王慧乔是亲姐弟，住进王慧乔的流风院倒是无碍，但既然不是亲的，而且也没打算将来成亲，……还是避嫌一点好！

　　眼看着自家郡守大人吩咐准备的三样礼物都成功地送出去了，师级老者脸上的喜意更甚，又恭敬地从怀中取出四张大红的请柬，双手呈上：“锋少爷，我家老爷打算在半年后为我家长房孙少爷举行成年礼，广邀蓝枫郡众位贵族和同贵族老爷参加，如果锋少爷届时有兴趣，不妨和小乔姑娘、筱小姐、玉公子一起来转转。”

　　有如中国古代世家为子弟们进行的加冠礼，四象大陆上，每当家中有儿女年满18岁，亦会举办规模不等的成年礼，意味着儿女已经成年，有资格参与家中大事。

　　说起来，霍格尔筱今年也要举办成年礼了，只是她的生辰尚未到，要下半年。

　　“嗯。”王越锋这回没有再说好了，只是双眼一溜，正看着他的玉临风顿时会意，起身上前从师级老者的手里接过四张请柬。

　　王越锋这才不置可否地道：“这是好事，不过本少爷也无法确定到时是否有空，到时再说吧！如果无法参加，本少爷也会备一份厚礼！”

　　师级老者也没有指望王越锋马上应承，只要他收了请柬就好，再闻得这句话，立刻喜笑颜开，点头躬身：“多谢锋少爷赏脸，那小人就此退下，不打扰锋少爷和风老师、两位姑娘、少爷进餐！”和身后的两名夫子级家丁同时退后，待出了门，便掩上，迅速离开。

　　一直没有出声的霍格尔筱顿时冷哼：“看他这番应对，郡守大人的管教倒还算严，也不知怎么就出了欧力升这样骄横的子弟！”

　　风庆藩淡淡一笑：“欧力升只是郡守夫人的远房侄孙，自然监管力没有那么严。”

　　玉临风则是将手里的请柬一一发给王越锋三人，再将那两个大红的锦盒推到王越锋的面前。

　　王越锋也不客气，自顾收起两颗光系和木系灵核，再把那张200万的晶卡往他手中一塞：“这个你拿着！”

　　玉临风嘿嘿一笑，欢喜地收进怀里。

　　然后，包房的门再度被推开，一盘盘色香味俱全的美食在侍女有条不紊的走动下迅速摆上了桌面，大家便不再议论，开始就餐。

　　……

　　在飓风学院里住了一晚，倒也安逸，并没有王越锋想像中的会有些飓风学院的什么十大高手前来挑战，王越锋不由略有些失望。

　　次日中午，王越锋再次做东，和陆如风、陆柱、涂喻、王慧乔、霍格尔筱、玉临风等人又在静竹楼小聚，畅谈别后的一切。

　　其实疾鹰学院里还有一个郑光正以前也在飓风就读，但飓风的毕业标准是三级灵夫子巅峰，郑光正一年前就已经达到，如今已毕业在外，倒是错过了这次小聚。

　　只是刚刚酒足饭饱，他们所在的二楼望月间的包厢下面，虚掩的窗户外，便传来一道响亮的大喝：“敢问，宇荣中级学院的王越锋可在？飓风学院五年级火系天班梅动山前来求教！”

　　声音洪如震雷，朗朗而凝练，透着股烈而不爆的沉稳。

　　玉临风怪叫一声，蓦地放下手里的酒杯：“梅动山？他怎么来了？”

　　王越锋心里这回倒是舒服了。他倒不是喜欢打架，只不过是想，飓风中级学院作为一个战斗力不错的民间中级学院，听闻有他这么一个师级的少年高手来院，总应该有几位好武的少年跳出来吼几嗓子，请求较量一下，才不枉飓风中级学院的威名和锐气。

　　学院高层的退让是一回事，下面学生们的好战是另一回事，哪怕是修为不如他，也应该有那种向强者挑战的胆气，一如当年的忽特尔。

　　而且，梅动山喊话的方式虽然有些鲁莽，但语气中并无恶意，显然并不是因为他教训了欧力升而来打抱不平。

　　“这个人很强么？”王越锋镇定地问。

　　“很强。去年派往塔梅尔帝国的烈火针林的学员里，就有他。现在，他算是我们学员当中火系里的第一高手，上个月刚突破三级灵夫子巅峰！”玉临风有些凝重地道。

　　王越锋再目视霍格尔筱，霍格尔筱摇摇头，很坦白：“我和小乔都试过，打不过他！”

　　王越锋笑了，长身而起，推窗而站，便看到楼下的草荫中正站着一名火红色头发又身形魁梧的少年。比他壮，但没他高，脸上尽是不怕天不怕地的率直。

　　而在这火红色头发少年的身周三步开外，又围着数位同样身着飓风中级学院院服、正自东张西望，显然是来看热闹的少男少女，看他们的修为，从二级灵夫子到三级灵夫子不等。

　　“哈哈……我就是王越锋！”王越锋第一印象，对这个少年称不上好，但也不算坏，便朗声大笑：“久闻飓风学院战风极盛，果然名不虚传！我昨天下午才到贵院，现在就有人来挑战！”

　　梅动山见他这么快就现身，坦率的眼眸顿时一亮，仔细打量了他一阵，目光里露出丝笑意：“王越锋，久闻你大名，没想到今日一见，果然是闻名不如见面！既然你应了我，我俩这就去比武台上较量较量吧！”


第389章 三月期已满

　　见梅动山开门见山地说出此话，他身边的那些二级、三级灵夫子学员顿时目现兴奋，有些性急的更是转身就要离开去比武台下抢个好位。

　　王慧乔和霍格尔筱面面相觑。

　　“等等！”王越锋却是立刻摇头：“梅动山，我露面，只为你来见我，却不是应你所说的请教。你现在仅仅是三级灵夫子，我却已经是三系师级，而且无一系是火，若说指教，我们在灵技上没有太多的共通点。若论输赢，我修为远高于你，纵赢了你，也胜之不武。”

　　见楼下的梅动山渐渐皱起眉头，王越锋又道：“我此次来飓风，非示威，仅仅是看望亲友，稍后便要返回帝都，也不想因为打架而败了和亲友们相聚的兴致。但我也很欣赏你的勇气和向武之心。这样吧，半年之后，你若是成功突破了师级，我便来此，和你战上一场，这样，也不算我占你便宜！”

　　梅动山的眉毛迅速舒展，多了一丝兴奋，就要回答，但另一个略为阴柔的声音又突然冒出：“王越锋，你说你不是示威，那你先前怎么又仗着修为欺侮欧力升同学？伤了他也就罢了，你还丢下他不管，枉称灵医士！”

　　随着话音，另一群同样身着飓风学院院服的少年也缓步而来，为首那位皮肤较白又身形较瘦的少年，正是出声之人。

　　王越锋还没有开口，王慧乔已经恼了，冲到窗户边就厉斥：“你是谁啊，没搞清状况就来胡乱打抱不平？我弟什么时候欺侮欧力升了？倒是你所说的那个欧力升，在众目睽睽之下，在我玉大哥认输停手之际，还故意连攻两次，以二级灵夫子的修为伤得我那位三级灵学徒的玉大哥鲜血直流，多处重伤，这叫不叫仗着修为欺侮人？”

　　“哼，看你长得人模人样的，怎么说出来的话却是颠倒黑白！”

　　这少年顿时愕然转眼去看身边的同伴。

　　有几位簇拥着他的少年一接触到他的目光，便立刻躲闪地看往他处，这心虚的反应顿时令少年明白过来，脸上迅速浮起一片羞忿的涨红。

　　王越锋看得清楚，不悦顿消，又晒然道：“想来你这位同学也是道听途说，被人蒙骗了。讲义气是好事，不过在讲义气之前，先弄清楚事情真相吧！我王越锋再怎么不才，也不可能凭白仗着师级的修为去欺负区区一个二级灵夫子。欧力升受伤，是他不守挑战规矩，狂妄自大，咎由自取！至于我不医治——谁会去救治朋友的敌人？”

　　“我还是那句话，想挑战我的，等修为到了师级再来！我不希望听到某些人说，他还不到师级，却在我这位师级灵士的手下撑过了多少招，足证他的修为在同辈中怎么怎么样！我王越锋没那么大度，不想成为那种人成名的垫脚石！”

　　这最后一句话出来，王越锋便感觉到附近还有几个蠢蠢欲动的气息又迅速潜伏下来了，便是楼下这帮少年，虽然有骚动而面现不忿的，但也有若有所思的。而方才那位替欧力升拓破不平的、语气阴柔的少年，也不再多话，脸上不由微露笑意——飓风学院的学生们，还是多半要脸皮的。

　　梅动山眉宇一动，大声道：“好！王越锋，那我若是半年内突破到师级，我便再约你！”

　　“好！”王越锋毫不犹豫地应下：“你也放心，我姐和我未婚妻都在飓风，你可通过她俩传讯于我！还有其他的同学，若是在半年内突破到师，同样也可约我！”

　　……

　　以高高在上而冷静傲然之势，三言两语地解决了飓风学院的挑战之潮，王越锋又和玉临风等人聊了一阵，给他们每人留下2株百年五指参，眼看着日头不早了，便结了帐，和大家依依告别。

　　霍格尔筱深情地凝视着他好一阵，正要转身，王越锋又唤住了她：“小筱姐，等等，我有事想单独问你。”

　　王慧乔立刻扑哧一笑，将脸色迅速羞红的霍格尔筱往前一推：“去吧，去吧，我先走了！”

　　玉临风等人也是挤眉弄眼了一阵，才互相搭着肩膀离开。

　　等众人走远，王越锋温和地看向有些别扭又有些期待的霍格尔筱：“我以为你昨晚会来找我！”

　　“找你干嘛！”霍格尔筱脸上的红晕迅速染遍了白腻的脖颈，却是下巴一抬，透着股倔犟：“你都师级了，楚含烟也师级了，我也要努力点，早日突破到师级才好！”

　　“哈哈……”王越锋乐了：“行！有种巾帼风范！不过我真的有话要问你。我姐她……在飓风有没有喜欢的人？”

　　“呃？”霍格尔筱微愣，没想到他一下子将话题转移到王慧乔的身上。

　　不过很快，霍格尔筱就肯定地摇头：“没有，肯定没有！”

　　没有就好！王越锋顿时放心了，又稍稍透露了一点内情：“我娘看中了一位还不错的灵士，人品也还可靠。如果我姐没有另外的心上人，我就安排他们俩见见。”

　　霍格尔筱顿时美目一亮，八卦心起：“我认识不？”

　　王越锋摇摇头：“现在不认识，不过以后你肯定会认识。不说了！我要走了，你好生保重！”

　　霍格尔筱的目光里迅速闪过一丝不舍，却还是大大方方地点头：“你也保重！”

　　……

　　王越锋很快就骑着水蓝飞快地赶回了帝都的宇荣学院。去程时，因为要辩明方向，耽误了不少时间，这回程上路程熟了，倒是速度快了一倍，回到耀阳阁时，正赶上晚饭。

　　刚洗去一身的灰尘，霍格尔邦便来了传讯，相当兴奋：“锋哥，明天就是我和江临海打赌决胜负的日子，真是很期待啊！”

　　王越锋这才醒起，这几天一直牵挂着姐姐王慧乔手里的碎朱雀蛋壳，倒是把这事给忘了。

　　不过听霍格尔邦的口气，王越锋又乐了：“你哥这几个月在外面一直没有把那头紫纹三眼熊亮出来？”霍格尔威每次来耀阳阁，总会给小紫纹三眼熊放出来，宠溺地逗它。

　　“嘿嘿，我哥说了，出其不意，才会有好效果。所以他一直都忍着，只有到了我这，还有锋哥你那里，他才会给它放放风。再说，先前‘三眼’太小，我哥也怕它出什么意外。”霍格尔邦的声音里不无狡黠。

　　三个多月大的紫纹三眼熊，跟当初的水蓝差不多大，已经有一定的防御力。

　　“哈哈……好。明天看江临海怎么说！”王越锋顿时来了兴致。

　　而另一边的地级碧波阁，江临海也是一脸阴笑地听着手下小厮的汇报：“你真的打听清楚了？霍格尔威这几个月里一直没有找到高等级的契约灵兽？”

　　那小厮眉开眼笑：“大少爷，小的办事，您放心！小的给霍格尔威班上的几个同学都塞了些钱，打听得清清楚楚，这些日子，霍格尔威几乎没怎么参加他们的聚会，而且动不动就离开学院，估计就是为了寻找契约灵兽！”

　　“哈哈哈！好！没有就好！本少爷倒要看看，没有高等级的雷属性契约灵兽，明天他霍格尔邦怎么说！”

　　“大少爷，您真是英明啊，这世上的高等级雷属性灵兽本来就少，如果是幼兽，那就更少，这么短的时间内，就算他们霍格尔家族财大势大，也肯定找不到，不然，他霍格尔威也不至于孤孤单单地过了这么近十年！”小厮立刻谄媚地道。

　　“没错！所以，明天就是我们洪涛子爵府扬眉吐气的时候了！”江临海得意洋洋地抬起下巴。

　　要知道，便是他江临海，贵为未来的驸马爷，财大气粗的皇室也不曾给他提供一头6级的水系契约灵兽，所以，这一回，他赢定了！

　　赢了霍格尔家，就算是赢了王越锋，只要一想到这里，憋屈了几个月的江临海就觉得痛快，值得期待！

　　……

　　王越锋一早起来，还是一如既往地催生、修炼，疗伤。

　　不过，当治好最后一位伤者后，估计着已经到了和江临海约定的时间，王越锋便离开医务大楼，骑着水蓝往地级雷光阁赶。

　　一路上，他碰到不少熟悉的同学——王永鸣、忽特尔、米丽雅、杜可期……

　　看来，大家都很好奇，霍格尔威倒底有没有契约到合适的雷属性灵兽。

　　“这小子倒是把大家都瞒得死死的！”王越锋只觉得好笑，再想像一下稍后江临海那气急败坏的样子，顿时对接下来的场面愈发地期待。

　　不过数十息，王越锋便已经赶到雷光阁，但见这里已经聚集了近50人，还有同学正陆续走近。

　　江临海早早就站在雷光阁的门口，一边看着天光，一边十分笃定地和身边的昊容林说话。

　　看到王越锋也来了，江临海的眼睛便看了过来，和他对视了半晌，没从他脸上看出什么线索，便悻悻地收回，再望望天光，突然脸上闪过一丝得意，提气对着雷光阁的院门就大声吼道，声音滚滚如海浪击岸：“霍格尔威，霍格尔邦，三个月的时间已到，我们大家都来看你的契约灵兽了，快开门！”

　　想来这话在江临海的心里已经滚了无数次，此下开口，倒是无比流利。

　　“是啊，我们来看你的契约灵兽了，快点开门！”站在不远处被另一帮贵族子弟簇拥着的路西平也趁势起哄，眼中是看好戏的嘲讽。


第390章 跳梁小丑！

　　王越锋依旧对路西平没好印象，也懒得理会这位骄傲的大皇子党，转眼一看，见米丽雅和刘枫等人、甚至霍格尔温阳这位霍格尔公爵家的世孙均已赶到，个个均是目现忧色，尤其是米丽雅，那担心中还有几分懊悔，心里便有几分欣慰。

　　既然是朋友，遇事就应该抱成一团，而不是坐壁上观。

　　霍格尔温阳虽然对霍格尔邦还存有几分忌惮，不过此事事关霍格尔家的声誉，霍格尔温阳的表现倒也还算有大局观。

　　而见到米丽雅等人也出现，江临海那得意的目光里又透出几分怨敢，却是再度提气大吼：“霍格尔威，霍格尔邦，已经三个月了，你们的契约灵兽在哪里？快开门，不要躲在里面不敢出来！”

　　“本少爷知道，你们肯定是没有找到合适的契约灵兽，所以不敢出来！可是你们躲得了今天，也躲不了明天，还是早点出来认输，免得浪费我们大家的时间！”

　　路西平眼珠子一转，亦是假惺惺地大吼：“对啊，霍格尔邦，两个月后，我们还要齐心协力去参加两国交流赛，就算你没有帮你哥找到合适的契约灵兽，也不要这么赌气不开门！大局为重，早点出来，早点跟江同学把赌约了结了，我们大家一起安心修炼吧！说不定，两国交流赛上，你若是争得了名次，皇上一时高兴，赏你哥一头7级的灵兽幼兽呢！”

　　随路西平一起来的那帮贵族子弟们你看看我，我看看，却是对霍格尔公爵家族心有顾忌，不好这么直接附合，只是脸上的神色业已经显示出他们的心思。

　　江临海得意地看了路西平一眼，又吼：“霍格尔邦，快点出来吧，不要耽误时间了！”

　　霍格尔温阳皱皱眉，走上前：“够了！江临海，路西平，你们不要再吼了！现在结果还没有揭晓，你们俩这么嚷嚷，未免太不给我们霍格尔家族的面子！”

　　“温阳兄，这事你就不要管了，江临海是和霍格尔邦打赌，又不是代表洪涛子爵府和你们霍格尔家族打赌，没你什么事！”江临海还没有出声，路西平就嗤之以鼻地道。

　　“没错！我是和霍格尔邦打赌，与你无关！你少管闲事！”江临海在霍格尔温阳出头时还有些顾忌，但再一听路西平的话，顿时放下心来，哈哈一笑，看都没有看霍格尔温阳一眼，又继续提气朝雷光阁里大吼：“霍格尔邦，胆小鬼，缩头乌龟，愿赌服输，快出来别浪费大家的时间！”

　　而路西平也坏笑着大叫：“是啊，霍格尔邦，快点出来吧！这次输了，下回再和江老弟开一盘赌局就是了，不要受了打击，没了信心，连面都不敢露了！”

　　霍格尔温阳的脸色很快就变得很难看，但又没有办法强力制止两人的行为，眼中很快就多了一分怨毒和恼怒。

　　正当江临海和路西平的大吼越来越高，神色也越来越兴奋的时候，一个冷傲的声音，突然从所有人的后面传来，如狂涛巨浪中猛然冒出一座尖锐的小岛，凝实，突显：“你们俩个，鬼叫什么！”

　　大家顿时意外地回头，就见霍格尔威和霍格尔邦并肩慢慢地从林荫道上走了过来，以往冷傲的霍格尔威，脸色是一如平时的冷然，而以往活跃的霍格尔邦，却是一反常态的十分平静，天蓝色的眼珠子，就像是一个散发着幽幽蓝光的深蓝宝石，深沉，看不出半点风浪。

　　不过，走近人群之后，霍格尔邦就脸色一变，很没好气地从围观诸人的脸上扫过，再落在江临海那冷笑不已的脸上，充满了恼怒：“一大早就在这里鬼叫乱嚎干什么？不用上课了？”

　　眼瞅着两人身边空空，江临海眼中顿时亮光一闪，得意地笑了：“霍格尔邦，你不用扯远话题！今天是你我约定的日子，你哥的契约灵兽呢？在哪里？莫非……”他故意顿了又顿，飞快地从旁观同学的脸上扫过，很满意地看到这些同学们的失望和疑惑，然后骄傲地抬起微显尖刻的下巴：“那灵兽蛋已经送过来了，只不过还在路上，你们还没有收到？又或者，是灵兽蛋已经到手，但霍格尔威同学契约不了？啊？哈哈……”很畅快地仰头大笑。

　　他身边的一名小厮立刻挤眉弄眼地谄媚道：“大少爷，小的没说错吧？霍格尔威的确没有契约高等级的契约灵兽！”

　　“哈哈……没错，没错，你打听得没错，回头少爷自然有赏！”江临海此刻的心情真不是一般的舒爽，脸上也几乎笑开了花：“哈哈……霍格尔邦啊霍格尔邦，你也有今天啊！这些年来你一直看本少爷不顺眼，一直明着暗着地和本少爷做对，现在后悔了吧？知道厉害了吧？本少爷看在同是疾鹰出身的份上，好意送你一句话——冲动，是魔鬼！没有那个能力，就不要跳出来丢人现眼！”

　　另一边，米丽雅实在受不了江临海的得意忘形，皱皱眉，突然走到王越锋的身边，低低地问“王越锋，难道以护国公府的影响力，也无法帮霍格尔威契约一头高等级的雷属性灵兽？”

　　王越锋有些意外地看她，还没有开口，不远处的霍格尔邦就脸色一沉：“江临海，你急什么？我们霍格尔家族的人，个个顶天立地，又岂会对你区区一介子爵之子食言？少爷既然跟你赌三个月，自然是言出必诺！”

　　“哦！言出必诺啊！那好啊，那就赶紧履行你的赌注，给本少爷好好磕三个响头！记住啊，一定要额头叩地，不叩地的虚应功夫可不算！”江临海怪叫一声，一看霍格尔邦的脸色，全身上下顿时觉得所有毛孔皆数舒张，比晋级还要畅快。

　　只是他那得意的笑容才刚刚绽开，就见霍格尔邦那张板着脸蓦地变了，变得欢快，变得雀跃，还带有一丝狡计得逞的兴奋：“哥，姓江的话，你听清楚了吧？”

　　一直没有吭声的霍格尔威眼露讥讽：“听清楚了，而且我相信，在场的各位同学们也都听得很清楚。一定要额头叩地，不叩地的虚应功夫不算！”

　　“那……哥，你还等什么？我真是迫不及待地想看看什么叫做乐极生悲了！”霍格尔邦两眼放光，再无方才的铁青不悦之色。

　　江临海一怔，随后心里突然涌起一阵不太妙的预感。

　　只是他的反应来得太迟，一向冷傲的霍格尔威居然少见地、十分镇定地微微一笑，笑得很开怀，很得意，同时也很轻蔑：“三眼，出来给大伙打个招呼！”

　　“……”除了王越锋之外，所有人均是一怔。

　　不过下一秒，当看清楚霍格尔威身边突然出现的一头憨态可拘的浅紫色小熊，并注意到小熊额头正中那个小小的凌形眼睛时，全场近百名各年级同学，皆情不自禁地倒吸口凉气，不论是大眼的还是小眼的、圆眼的还是狭长眼睛的，三角眼睛的，均不由自主地瞪得溜圆，充满了不敢置信！

　　灵神在上，瞧瞧他们看到了什么？

　　居然……居然是雷土双属性的七级紫纹三眼熊幼兽！

　　光是一个罕见的雷属性，已经让人心脏猛抽了，这头看起来很萌的幼兽居然还具有土属性！

　　双属性的7级契约灵兽幼兽啊！

　　便是自认见惯了好东西的昊容林，和打定主意要看场好戏的路西平，此刻都忍不住抬起手来擦了擦眼睛，很怀疑自己所见是幻觉！

　　江临海那得意的笑容更是迅速僵在了脸上，呆滞了数息之后，想都不想就一声大吼：“不可能！这……这绝不是真的！”

　　明明他一直派出手下的得力小厮收买着霍格尔威的那些同学，从中密切地关注着霍格尔威的一应举动，根本就没有这头紫纹三眼熊的存在，怎么今天一下子就蹦了出来？

　　本来，江临海都已经做好了打算，就算是霍格尔威在这三个月里，真的找到了一头5级或者6级的雷属性契约灵兽，但他也完全可以借着霍格尔威是哥哥，契约灵兽却比霍格尔邦这个弟弟的要差，算不得高等级来继续打压和嘲讽这两兄弟。谁料到霍格尔邦不动则已，这一找，居然就给自己的亲哥找来一头双属性的7级灵兽幼兽！

　　单一属性又同阶的熊和虎，说不上哪个更厉害，但双属性又同阶的熊，却是一定比单属性同阶的虎在等级上要优一筹！

　　而江临海这一失态大吼，很多只是抱着来看热闹想法的学生们也情不自禁地在心里暗叹：“霍格尔家族，果然是有强大的底蕴啊！连这样罕见中又罕见的双属性雷土7级灵兽幼兽都能搞到！”

　　一直没有出声的王越锋有意地盯着霍格尔温阳，就见后者脸上先是错愕无比，随后，那温文的脸上便再也掩不住嫉妒和羡慕！

　　大概是察觉到他的关注，霍格尔温阳很快就朝他看来，然后目光变得相当复杂。

　　“他大概猜到了那头紫纹三眼熊的来历吧！”王越锋也不以为意，对他微微一笑。

　　在这四象大陆生活了这些年，王越锋大概也摸清楚了，资质好、实力强的，行事也嚣张、快意，一如霍格尔邦和霍格尔威。资质差，实力一般的，就喜欢玩心机，玩手段，比如当今皇上昊华丰大帝，以及眼前这位霍格尔温阳。

　　后一类人，或许会和他的生活有所交集，但绝不会成为真心朋友！


第391章 可耻的装晕！

　　当王越锋不动声色地打量着周围诸人的表情和反应时，霍格尔邦也十分轻蔑地盯着脸色羞恼得又红又紫又青的江临海：“姓江的，你好歹也是个三级灵夫子巅峰的战士，三公主的未来夫婿，不要出尔反尔，让人看不起！少爷我虽然在阵法上面的造诣还不错，但也没有办法凭空幻出一头熊！”

　　“愿赌服输，现在该你兑现你的赌注了，给本少爷好好磕三个响头，就像你刚才说的，一定要额头叩地，不叩地的虚应功夫不算！”

　　“当然，看在咱俩同是高等灵性，又同样来自疾鹰初级学院的份上，你就不要在这坚硬的耀石板上磕头了，在这柔软的草地上吧！以你精纯的水灵力护着脑袋，或许还可以给这些草地一点滋润！哈哈……！”

　　霍格尔邦的得意顿时让江临海的脸上肌肉迅速抽动了两下，鼓目怒喝：“霍格尔邦，你不要太过份了！”

　　“是么？我让你跪就是过份，你让我跪就是理所当然？呸！江临海，你不要把自己看得太高了！少废话，你跪不跪？”霍格尔邦的态度迅速变得强硬无比。

　　“少爷我就不跪，你能耐我何？别忘了，你虽然是霍格尔家的人，但你爹现在不过是男爵，我爹却是子爵！你没资格让我跪你！”江临海把心一横。

　　“江临海，我小叔虽然目前只是男爵，但他是我爹的嫡亲弟弟，也是我们霍格尔家族的核心子弟！”霍格尔邦还没有开口，一旁的霍格尔温阳已经收回看着王越锋的复杂目光，把脸一沉，毫不客气地道：“刚才我就劝你不要得意忘形，一切等答案揭晓再说，可你不听！哼！既然敢当众挑衅我们霍格尔家族的荣耀，那就得做好赔礼道歉的准备！”

　　“这个头，你必须磕！否则，以后人人都像你一样，动不动就大胆地和我们霍格尔家族的人打赌，然后输了又耍赖不认帐，我们霍格尔家族岂不是被天下人笑话！本少爷数十下，你必须马上跪地磕头，否则，别怪本少爷不客气！”

　　先前霍格尔温阳因为心中无底，被江临海和路西平阴不阴阳不阳的风凉话堵得哑口无言，自认大丢面子，眼下既然霍格尔威真的契约了一头罕见的7级雷土双属性灵兽幼兽，为霍格尔家族大大地挣了面子，这个找回场子的机会，霍格尔温阳又岂会错过？

　　江临海又惊又恼：“霍格尔温阳，我是跟霍格尔邦打的赌，你来凑什么热闹？”

　　“哼！宇魂帝国内的霍格尔家族子弟，不论远近亲疏，均是同气连枝！我们不会主动惹事，但也不怕事！别说你现在只是三公主的未来夫婿，就是你已经与三公主成婚，该输的赌注照样要兑现！若论皇亲，我姐姐早就许配给二殿下，我小妹妹亦是刚许配给三殿下，我们霍格尔家同样也是皇亲！这场官司，就是打到皇上那里，本少爷也不怕！现在本少爷就开始数数：一……”霍格尔温阳难得地一扫往日的文雅，态度变得十分强硬，右手五指也迅速举起，在空中竖起一个大大的1。

　　“你……”江临海脸色大变，忙又看向一旁一言不发的昊容林。

　　此刻，唯一能帮他的，就只有身份尊贵又比较容易心软的昊容林了。

　　不过王越锋这时却是一把揽过正欲开口的昊容林的肩膀，直接往雷光阁的另一条道走去：“三殿下，大局已定，这里没什么好戏看了，走吧，走吧……”

　　这时，霍格尔温阳的第二声报数也已经出口，昊容林心里一惊，正要挣扎，王越锋就运起内力，将声音逼成一线，只送进昊容林的耳朵里：“三殿下，你知道小邦的性子，这几年来他哥被江临海明里暗里欺负得够呛，难得有机会找回这个场子，他一定不会手软，你还是不要跟他对上的好，万一他连你的话都不听，岂不是丢你的面子？这里的同学，可不是一个两个，而是近百个！”

　　“现在你走了，不必亲眼看着江临海丢丑，日后你姐大婚后，你和他的关系也不会弄得太僵，小邦和威哥，温阳兄他们也会领你的情，我是完全为了你好啊！有这时间，不如多在青翠阁里修炼修炼，话说，你现在好像离三级灵夫子的境界也差不了多远了。正事重要，犯不着为此事费心……”

　　他用的是前世特种兵的特别手段挟制的昊容林，三级战师巅峰的修为，让昊容林根本就没有办法回头，运劲了两次未果，感受到王越锋的铜臂铁前背，也就无奈地放弃了，满脸不认同的苦笑：“王越锋，你这样……”

　　“你放心，小邦做事有分寸，只是逼江临海磕三个响头，只要江临海不爆起，就伤不了人，也绝对不会死人！”王越锋马上保证。

　　有霍格尔温阳在，顶多是一起逼江临海磕头，却不会让霍格尔邦和霍格尔威真的伤害江临海。

　　昊容林没再吱声了。他也不赞同先前江临海对霍格尔邦的嚣张和咄咄进逼，而且，不得不承认，他内心深处，对于江临海的这次吃憋，不仅仅有点烦闷，也有那么一丝快意。

　　当然，更多的，是对霍格尔家族的小小钦佩，毕竟，连皇室，目前也不过是一头7级的灵兽做守护。

　　一直暗自警惕着昊容林举动的霍格尔邦、霍格尔威和霍格尔温阳见王越锋这么轻松就把昊容林引走了，三双眼中便不约而同地多了一丝感激和了然。

　　话说，整个宇荣学院，敢这样强行而又比较体面地把昊容林带离这里的，也只有修为高，胆子大、出身也不错的王越锋了！

　　昊容林一走，他们三个便再无顾忌！

　　江临海算个屁，路西平也不过是靠着自家大姐的裙带关系才张扬，哪里比得上霍格尔家族的千年底蕴！

　　不过，霍格尔温阳在松了口气的同时，对王越锋也就更加的多了分忌惮——“可惜，他是小邦的兄弟，不是我的兄弟……！”

　　江临海也没想到王越锋的动作和反应居然这么快，眼看着引以为仗的昊容林就这样被拐走，顿时急了，张嘴就要喊：“三……”

　　只是这“三”字刚一出口，后面的“殿下”两字还没来得及吐出，一股强大而无与伦比的精神力，就突然出现，直接逼住了他的口鼻，令他再也无法出声。

　　而与此同时，已走出数十步远的王越锋又回过头来，讥诮地看了看他。

　　江临海的脸色顿时羞气得一片酱紫，差点没气昏过去：“该死的，他居然敢这样对我！……”居然直接用精神力封住他的嘴不让开口！

　　可惜，精神力不如人，修为也不如人，纵使他有千般恨意，万般恼火，此刻也不得不呆在原地。

　　路西平自然是听到了江临海那声嘎然而止的惊叫，看得出他是被逼得连喊都喊不出来，再顺着方向看到了王越锋那充满了讥讽的眼神，本来还想帮江临海“打抱不平”的路西平心里一惊，顿时改了主意，眼珠子一转，一步一步地缓慢后退，打算悄悄地退出这个霍格尔家和江家的战场。

　　既然霍格尔家的笑话看不成了，再留下来，搞不好会惹火上身……

　　他和江临海可不是什么忠实盟友，犯不着为了这一点小事来冒险……

　　于是，就在江临海改变主意，反过来想挑起路西平的同仇敌发忾时，便愕然发现，先前还大声附合自己一起取笑霍格尔邦和霍格尔威兄弟的路西平，突然间，不见了！

　　离开了！

　　我晕！

　　气急败坏的江临海只觉得一股众叛亲离的怨气直涌大脑，甚至都气得头有些晕，心里一个劲地狂吼：“你们通通都该死！”

　　……

　　王越锋自然不会将昊容林完全带离此地——他还想亲眼看看江临海不得已下跪的场面，所以，拐过墙角，他便按下了昊容林的肩膀，尖着耳朵倾听着后续的发展。

　　昊容林这时也认命了，不满地瞪了他一眼，却也同样尖起耳朵倾听。

　　很快，王越锋就十分满意地笑了，不过笑容中又透着股讥讽。没有昊容林这个最有资格劝架的殿下，也没有路西平这个最喜欢加油添醋、煽风点火的大皇子党，江临海最终骑虎难下，又死也不肯去磕这三个响头，居然故意眼一闭，头往后栽，身体直直地往草地上摔去——装晕！

　　“切……”几十位还未散去的旁观的同学顿时失望而嘲讽地齐齐竖起鄙视的中指。

　　王越锋心里却还是畅快的——这么直直倒地的动作，对身体也是有一定反震力的，所以，江临海依然是吃了一个暗亏，并且面子扫地。

　　而霍格尔邦虽然因此而故作大方地没有再想办法弄醒江临海，然后再去逼迫，但也傲然一笑：“没关系，他晕就晕吧！哥，你帮我记得，从此以后，他江临海就欠我三个响头没兑现！”

　　“放心，忘不了！我会一直记得，第一个让江临海装晕的人，就是我们兄弟三个！”霍格尔威的声音里多了一丝少有的笑意。

　　能把狂妄骄傲的江临海逼得装晕，也是一种了不起的本事！


第392章 虐逼昊容林

　　“锋哥，锋哥，好消息！”50多天之后，一脸兴奋涨红的霍格尔邦甚至等不及耀阳阁的小厮打开大门，就直接坐着他那头心爱的烈焰狮头虎冲进了耀阳阁的院子，然后轻身一跃，从烈焰狮头虎那毛茸茸的庞大身躯上跳下，趁着一楼的大门没关，闪电地蹿进宽敞而散发着浓浓暖意的会客厅。

　　王庭辉派来保护王越锋的四名大师级侍卫早已习惯了这位霍格尔家族最受宠少爷的独特的来访方式，只是会意地一笑，却没有拦他。

　　但一直尽忠地守在会客厅的生活小厮王琼兵却是赔着笑迎了上来——王越锋此刻正在一楼炼药室炼一味四品药，吩咐了无论是谁，都不能打扰他。

　　好在王越锋也没让霍格尔邦等多久，不过一刻钟，他便精神奕奕地来到会客厅：“看你那么兴奋的，有什么好消息？”

　　“大家都入选了，都入选了！”霍格尔邦蹭地一下从座位上蹿去：“除了温阳哥，我哥，米丽雅三个自动放弃之外，我们这帮疾鹰出来的兄弟，通通都入选了！”

　　通通都入选了？

　　果然是个好消息！

　　虽然王越锋在四个多月前，曾经组织过大家好生发挥自己的专长，集中精力攻关，不要贪多，但那时大伙的水平在疾鹰也只能算是中等偏上，哪怕是经过了近五个月的刻苦修炼，但他们在修炼，其他的学员们冲着那爵位封赏的丰厚奖励，同样也在发狠修炼，所以，大家都能选上，还是让王越锋颇为欣喜。

　　果然，自己选中的伙伴们，没有一个不是天才，没有一个是孬种，都值得好好扶持！

　　“干得好！今晚我请客！”

　　……

　　不过，有好消息，但也有不好的消息。刘枫等人虽然都入选了，但王越锋的另一个计划却还没有实现，昊容林在那日的契约灵兽事件时，修为就已经因为青翠阁的浓郁灵力和皇室不计成本的灵植、灵药供应而精进到二级灵夫子巅峰状态，本来大家都很欣喜地以为，他突破到三级灵夫子也是水到渠成的事，但没想到，50多天过去了，到现在为止，昊容林的修为还没有突破了三级灵夫子，而只是已经感受到那层薄薄的屏障。

　　所以，晚上的聚会，昊容林虽然也受到了王越锋的邀请，却是以时间紧要为由，十分低落地推辞了。

　　王越锋能理解他的心情，也没有勉强，不过在一个钟后，大家吃得心满意足而散席后，王越锋便再次来到青翠阁。

　　昊容林的几位贴身侍卫对王越锋并没有什么敌意，相反，因为王越锋也有木灵性，而且目前修为高达师级，所以这几名侍卫很希望王越锋能对昊容林进行一些切入关键的点拨，助三殿下早点突破，毕竟他们几个都不是木灵性，而昊容林的师父霍强目前也在闭关，没有时间指导这位宠爱的弟子。

　　王越锋熟门熟路地来到二楼修炼室，重重地敲响了那扇厚实并附着6级防御阵法的门：“昊同学，是我，请开门！”

　　昊容林没让他等多久，就打开了门，看看他身后，然后自嘲地笑了：“你不是去吃饭了吗？”

　　昊容林的脸色虽然力持平静，但王越锋还是能敏锐地捕捉到他内心的低落。

　　定定地看了昊容林半晌，突然道：“其实你的修为已经够了，只是从二级灵夫子升级为三级灵夫子的时候，不光要靠修为，还要靠一股破釜沉舟的勇气！”

　　昊容林一愣。

　　王越锋却移开了目光，只环顾这间修炼室：“我必须承认，这座青翠阁里的木灵力，比我在疾鹰初级学院里的A级庭院还要浓。而且我也知道，你这几个月来，一直都在闭门苦修，没有一次参加贵族子弟的宴会，付出的辛苦不可谓不重，所以，你的灵力修为才会这么快就逼近三级灵夫子。”

　　昊容林的眼眶迅速一红，多了些被人理解的共鸣和心酸。但很快，他的脸色就黯淡下来，叹了口气。

　　虽然他在叹气之后就再也没有任何动作，但王越锋还是知道，他心里很不是滋味。

　　再“逼近”，也不过是“逼近”而已！

　　“我能理解你的感受。是不是这几个月时，一直觉得灵力供应很充足，修炼的速度很快，修为增长得很是畅快，所以现在的困境让你很困饶，很不解，很郁闷？”王越锋却没有等他发言，就继续道，清澈的目光中一片了然和友好。

　　这个时候，可不能太刺激昊容林。

　　昊容林忙点头。

　　前几个月的突飞猛进，真的是让他每一分每一秒都很开心，全身上下每一个细胞都在大声欢唱，但也正因为这样，所以，现在的停滞不前便成了他的一大心病。

　　当初他从一级灵夫子突破到二级灵夫子时，可没有这种麻烦且无力的感觉。

　　“很郁闷么，那就出去打一架！我陪你打！”王越锋突然对他狡猾一笑。

　　“啊？”昊容林再次怔住。

　　不过王越锋却由不得他发怔，就一把拉住他的胳膊往外走：“我们去演武场！我用三级灵夫子的修为跟你打！”

　　……

　　半刻钟后。

　　“昊同学，你的缠绕术是这样用的嘛？你确定你用的是木灵力，不是水灵力？一触即溃，没有半点力道！信不信一级灵蛛的蛛丝都比你的缠绕术有韧性？”

　　……

　　“昊同学，请注意你的速度，一定要速度啊！你他娘是个血气方刚的少年，不是那街上八十岁的老婆婆！不！老婆婆的速度都比你要快！你这简直就是蜗牛！最慢最慢地蜗牛！”

　　……

　　“昊同学，要爆发！一定要爆发！你要记得自己是爷们，刚强的爷们，勇猛的爷们，不是软棉棉的伪娘，不是娇滴滴的美女！哦！我操，我看你和霍格尔筱是投错了胎，霍格尔筱才是男子汉，你他娘的就是个软妞！”

　　不断的喝骂声，清晰地传进昊容林那守卫在演武场门口的四名贴身侍卫的耳朵里，而演武场上的两个身影中，那个身形略矮又总是慢一步，从而不得不被刺棘木那长长的枝条抽上一鞭子的少年也让四名侍卫的眼角频频跳动，但他们还是忍住了，彼此苦笑两下，却没有一个去干涉。

　　整个宇荣中级学院里，敢这样不假情面地对待昊容林这位尊贵的三皇子殿下，把昊容林当成一个不长进的学生一样呼来喝去的人，怕也只有护国公王府的这位嫡出二少爷王越锋了！

　　不过，很显然，王越锋的这种策略还真的起了作用，才过一刻钟，先前斯文的昊容林已完全被他的不断喝斥和辱骂激起了发狠的性子，木系缠绕术不仅速度快了，韧性强了，就连闪避刺棘木的身法也快了许多。

　　“不行！昊同学，你这样是不行的！男子汉大丈夫，怎么能光挨打不还手呢？记住，最好的防守就是进攻！赶紧用你的灵技来攻击我的刺棘木！一定要快！要狠！要有力！”

　　王越锋那恨铁不成钢的声音还在空气中不停地飘荡，身形却是完全停了下来，直接和昊容林对打，不屑的词语一个接一个地蹦出来，那充满了讥讽的调子，便是几名侍卫听了都有些怒气，何况是一直备受宠爱的昊容林。

　　“浑蛋！我就不信我一次都抓不到你！”昊容林的眼珠子迅速充满了不服输的血丝，斯文温润的脸色也变得狰狞而凶狠，脑门上青筋直跳，精神力不住地压缩，再压缩，狠狠地调动着体内的木灵力，向眼前这可恶的身影死命地发动攻击。

　　渐渐的，随着王越锋的身影摆动，并有意地放缓了速度，昊容林的精神力高度集中，不成章法的缠绕术也渐渐地变得灵活，变得神出鬼没，变得勇往直前……

　　而每当昊容林的灵力用尽，想要停下来休息时，王越锋便立刻再度用嘲讽的语气刺激着他那颗并不算很冷静的大脑，促使着昊容林恨恨地从手里的储物戒中取出一粒又一粒可以快速恢复灵力的三品灵药，然后继续向王越锋发起猛烈的攻击。

　　“一定要抓到他！抓到他！抓到他！”羞忿而不服气的意念，在昊容林的脑子里愈来愈强烈，愈来愈强烈，甚至因此而忽略了王越锋其实是师级的修为，若是全力展开身法，自己那二级灵夫子的修为根本就没有办法抓到。

　　又过了一个钟后，当昊容林那从来都是光亮干净的外表变得头发杂乱，汗流浃背，眼珠通红，气喘吁吁，身上的衣服也因为长时间的躲避和进攻而揉烂时，还在这股强大的执念的支配下红着眼追逐着王越锋的昊容林突然身体一震，随后，眼中的红丝慢慢地消减，疲惫而倔犟的脸上也立刻呈现出狂喜，一股庞大而精纯的木灵力蓦地从他身躯中爆发，打成旋儿吸引着周围三尺之内的所有离散的木灵气，然后倒灌入体。

　　王越锋也没好气地翻了翻白眼，站住了脚跟，任凭昊容林刚才发出一根长长的木系光带缠住了自己身体，并转眼间绕了三个圈，却也是松了口气：“我操！终于突破了！足足花了老子一个多小时的心思！”


第393章 江临海的选择

　　嘴上虽然抱怨，但王越锋知道，昊容林这样的突破速度，也算是比较快的，毕竟昊容林以往虽然刻苦修炼，但真正受到刺激而激发起其狂性、韧性的机会极少，若非王越锋这一个钟内像猫戏老鼠一样不断地挑战着他的神经，成功地激起了他隐藏在内心深处的不甘和不服输，也逼出了他骨子里的那份彪悍，再加上这两个月来的灵力积累足够，昊容林才会在压迫中突破！

　　“好了好了，突破了就赶紧熟悉你的灵力！操！累死我了！”王越锋很随意地挥挥手，在门口那四位侍卫感激的目光中懒洋洋地离开了演武场。

　　两天的时间，以昊容林的木系亲和力，应该能够好好地掌握对新增修为的控制。

　　对灵植士和灵药士而言，修为固然重要，但更重要的，还是对灵力的控制，无论什么情况下都能对全身灵力如臂随使的控制！

　　……

　　王越锋在青翠阁的演武场上帮着昊容林突破修为的时候，江临海也正一个人独自坐在地级碧波阁的二楼修炼室中，死死地盯着眼前的一个青白晶瓶，脸色阴沉如水。

　　这个青白晶瓶中，装的是他从隔代师父洪殿主的传承中获得的四品“悟天丹”。

　　悟天丹，主要是为了给那些天赋好，修炼速度快，但心性不太安稳、悟性也比较一般的修炼者服用的，唯一的用处，就是帮这一类人感悟本系的天道，然后突破师级。

　　不过，悟天丹只能提高五成的成功率，而且服食了悟天丹之后，在后面的大师级和宗师级的境界上还好说，但一旦要突破王级时，除非使用者在此期间，有幸获得先天同系灵宝，否则，其冲关的难度便会比正常没有服用悟天丹的修炼者要翻倍。

　　以往，有八成服用了悟天丹的修炼者，原本有望突破了帝级，结果终于迈不过王级的那道坎，最终耗尽寿元而亡！

　　也所以，洪殿主只留下了一粒水系悟天丹。

　　原本，江临海也并不打算服用这枚悟天丹，因为这样就会大大地延长他步入王级灵士的时间。以他的资质，只要感悟足够了，完全可以顺水成章地步入王级，甚至帝级、皇级。

　　可是，他在三级灵夫子巅峰状态，一卡就是三年半，从最初的自信满满，骄傲得意，一点一点地，变成现在的焦躁、不安和迷惑，甚至有那么一点点的怀疑和畏怯。

　　如果单单只是这样，江临海也还能忍，毕竟他还年轻，大不了，25岁才突破师级，然后这几年强大的灵力储备还是可以让他在大师的冲关上减少积累和时间。但是，偏偏这时，一直让他憎恨和嫉妒不已的王越锋进入宇荣了，而且还是挟着三系师级的修为横扫宇荣所有的学员，一举盖过了他以往的所有光芒，并且支持着他的对手霍格尔邦一次又一次地打击他，羞辱他，是可忍，孰不可忍！

　　只要一想起50多天前，霍格尔邦和霍格尔威两弟俩加诸在自己身上的那份巨大的羞侮，想起这50多天来自己每到哪里都被那些知情的同学们暗中指指点点的耻辱，江临海就恨不得马上爆发，将王越锋、将霍格尔邦、将霍格尔温阳这三个人狠狠地踩在脚下！

　　可是，王越锋却是三系师级！自己若想打败他，同时获得灵植榜第一，战士榜第一，也必须要突破到师级！

　　原以为这半年来的苦修和感悟，自己应该能够厚积薄发，成功地将修为突破了师级，可是，一直到现在为止，自己也只是隐约地感觉得师级的那层无形屏障，却无法清晰地冲破它！

　　激烈地斗争了好一阵子，最终，渴望变强，渴望在实力上压倒王越锋的愿望，还是冲破了他的理智，让他蓦地拿起了那个青白晶瓶，打开，倒出一粒浑圆而微显海蓝的丹药，眼睛一眯，把心一横，送入口中……

　　……

　　“消息可靠吗？真是王家那小子帮林儿突破到三级灵夫子？”宇魂帝国富丽的皇宫中，昊华丰不怒自威地坐在自己专享的、象征着至高无上权利的龙椅上，面对眼前桌案上的一大堆奏折，不置可否地问。

　　“消息确实！王越锋和三殿下打了一架，比拼木系缠绕术，拼了一个多钟，然后，三殿下就顺利突破了！”那名躬身的内侍谨慎地选择着措词。

　　“只比拼木系缠绕术啊……看来他出手还是有些分寸，而且对林儿也有些情谊！嗯！既然他给朕立了这么一个大功，那等他从那边回来，朕会再赏他点东西。”昊华丰满意地道。

　　这两个月来，昊华丰虽然一直在皇宫里处理着帝国政务，但也始终关注着昊容林这个他最宠爱的三儿子。所以，昊容林迟迟没有突破了三级灵夫子，不仅自己着急，便是昊华丰也着急，只不过做为一名喜形不动于色的帝王，昊华丰将这种着急隐藏得极好，除了皇后，没有人看得出来。

　　昊华丰也不是没有想过，请其他的木系灵师来点悟儿子。但是，他却不屑于让那些侍卫们来教导自己尊贵的儿子，只能寄托于昊容林的几位师兄。

　　可惜，昊容林虽然有两位木系师父，但沐老这一系的师兄皆是云游在外，神龙见尾不见首，而霍强这一系的几位师兄，除了巴古烈，其他人皆在灵殿效力，昊华丰也拉不下这个脸。

　　所以，王越锋现在主动出面，解决了这个问题，着实让昊华丰十分满意。

　　昊容林能够成功地突破了三级灵夫子，代表皇室出使塔梅尔帝国就不会再被那个同样是高等木灵性的巴古烈所嘲笑了！

　　更重要的，这个事情证明在王越锋心里，还是比较重视昊容林这个曾经的同班同学。昊华丰以前把儿子派到清河郡疾鹰学院就读，和王越锋亲近一二的决策是成功的，也是正确的！

　　对于一名脑子里装着雄伟大业的帝王来说，用事实向世人证明自己的英明，无疑是一件很舒心的事！

　　不过，王越锋居然能看准儿子的弱点，对症下药，却也让昊华丰对他暗暗生出几分忌惮：“小小年纪，眼光就如此精准老大，不可不防啊！”

　　炙火阁这里，霍格尔邦却是很惊讶地看着王越锋：“锋哥，你怎么知道这么逼迫一下昊同学，就可以让他突破？”

　　若是别人问，王越锋肯定会冷冷地盯他一眼，不理会，但既然是霍格尔邦好奇，王越锋便不藏私：“他这几个月里刻苦归刻苦，却只是闭门苦修，没有将木系的精髓完全发挥，走错了路。”

　　“从二级灵夫子到三级灵夫子，是一个小坎，为从三级灵夫子到师级打下坚实的基础。所以，一定要将木系的特性完全发挥出来，才好突破。人人都说木是曲而直，但木更有一种坚韧不拨的特质，否则，为什么它们会钻破坚硬的石头，向地下伸展长长的根？这就是坚韧和爆发！”

　　霍格尔邦恍然：“所以，你就逼他，虐他，把他内心深处隐藏的那种不服输、想反抗的性子逼出来？”

　　“没错！”

　　“嘿嘿，我决定了，以后，等他从三级灵夫子突破到师级之前，我也要去虐他！光明正大的虐啊！”霍格尔邦顿时眼中亮光闪闪。

　　光明正大地虐一个嫡出皇子啊！

　　想想都威风！

　　更何况，人家被你虐了，一旦因此而突破了师级，还要感谢你！

　　“随你！”王越锋顿时被霍格尔邦的大胆逗乐了。

　　不过，这个提议，还真的可以考虑考虑！

　　两天的休整期一晃而过，出发的日子终于到了。

　　王越锋也第一次见到了哈梅尔地隆口中的那位昊温亲王之长子昊容根。这位昊容根已经是三十来岁的三级灵师，脸色不像昊容林和大皇子昊容擎那样红润白晰，反而是苍白中透着股青，令他那本来还算俊美的脸一下子就黯淡起来。

　　而昊容根的身形微瘦，身上的衣着也并不像普通的皇室子弟那样华丽而花哨，附满了防御阵和宝石，反而只是一袭最简单不过的黑袍，只不过黑袍的衣袖和袍边均绣着一条紫色的五爪长龙，凭添了几分神秘尊贵之气。

　　这是王越锋第一次见到一位活着的暗系灵士，只是第一眼，他心里就有种极不舒服、像是被黑泥包围的感觉。而那位昊容根显然也是一早就注意到他这位选手中绝无仅有的光系灵士，眼神深沉无比，看不到半点情绪，但王越锋却能隐隐地感应到其内心的阴冷。

　　昊容根只是皇室的随行人员，却不是代表。另一位光系的皇室郡王兼宇荣学院副院长、灵医分院院长、宗师级的光灵医昊容烈，才是此次交流团的代表兼领队。

　　在出发前，昊容烈很是凝重地把战士分院的几名选手单独召集在一起。

　　点名过后，昊容烈眉头一皱：“江临海呢？他怎么没来？”

　　包括王越锋在内，诸选手皆摇头。

　　昊容烈的眉宇中明显地闪过一丝不满，但碍于时间，并没有发作，只冷哼一声，便要说话，不过马上，他就讶异地往学院的北区看了一眼……就在数百米远的某处，突然产生了一股小规模的天地灵气异动，狂暴中带有明显的湿润和阴柔，应该是哪个低等级的水系灵士成功突破到师级。


第394章 局势有些不妙

　　昊容烈对此并不觉得意外。在宇荣学院里，不仅有师级和大师级的各系讲师、战士导师，同样也有辅助贵族子弟生活的夫子级助教。这些夫子级的助教，大多都是郡王的庶出子女中具有初等灵性者，有一家的皇室血脉，只是出身差，资质也差，才会在这里工作。

　　或许哪位夫子级助教厚积薄发，有所感悟而突破，这很正常，历史上，就有许多助教们就是一边修炼，一边和同系的学生们接触，在交流中突然受到启发，有所感悟而突破。

　　一旦从夫子级突破了师级，这些助教便可以升级为正式的讲师，从而待遇大升了！

　　“回头再查查是哪个助教突破了，给他提升下待遇！”昊容烈还是一个很有大局观的领导。

　　他很快就收回注意力，缓缓开口：“老夫知道，这五个月来，你们的修炼一直都很辛苦，你们的进步也十分神速，远远出乎我们院方的预料。本来，老夫对你们这次挺进前三深怀信心，期待着你们载誉归来，再为你们大肆庆祝，但就在昨天晚上，老夫却是收到一个很不妙的消息。”

　　说到这里，他停了下来，深深地看了眼站在队伍最左边第一个的王越锋，然后担忧地轻叹一声：“塔梅尔帝国大概也是听说了我们宇魂帝国的圣上重赏爵位的消息，更知道了王越锋同学的修炼境界，所以在二个月前，也同样也公开承认，会对大赛的各榜前三者重赏爵位，所以，两天前，塔耀学院，有两名原本是三级灵夫子巅峰的金系和三级灵夫子巅峰的冰系战士双双突破到师级。”

　　“啊……？”本来还相当兴奋的众人顿时一呆，随后，因为实力的迅速增长而带来的自信，便似被当头浇了一盆冷水。

　　金系和冰系可是当仁不让的主攻型啊！

　　塔梅尔帝国的皇家学院居然有两位主攻型的战士突破了师级？

　　那大家还怎么包揽战士榜的前三？

　　整个宇荣学院的学员里，也就王越锋一个师级啊！

　　当然，王越锋是三级战师巅峰，而且实战力强，又有光灵性，恢复力快，这个战士榜的第一应该是没有问题了，但是，第二和第三呢？

　　便是一向对自己很有信心，只把江临海看成对手的忽特尔，此刻也情不自禁地微皱眉头。

　　他这五个月里频频向师级的老师们挑战，再加上王越锋的暗中灵植供应，如今也不过是刚刚突破了三级灵夫子巅峰、完全领悟了一成金系锋锐意境，比目前还是三级灵夫子中期的师弟霍格尔邦还要再深一些而已。若是对上三级灵夫子巅峰的对手，他有信心能凭着自己丰富的战斗经验和敏锐的反应来完胜，但对上师级金系灵士……有点悬！

　　“麻烦大了！”

　　失望的乌云迅速笼罩在这九名选手的心头，便是对忽特尔和霍格尔邦抱有相当信心的王越锋，此刻也默然了。

　　昊容烈见众选手们士气一下子就低落了，心里也不太好受，但这是大家必须要面对的事实，与其等到了比赛上才让众人知道，不如提前给大家通个气，这两天再抓紧时间训练，并且调整心态，至少到时要输也不会输得太惨！

　　“对不起，副院长，学生来晚了！”正当所有人面面相觑时，江临海那平和的声音，突然从半空中响起。

　　“江临海，这么重要的日子，你怎么可以迟到！念在你是初犯，老夫就不计较了，不过若有下次，别怪……”昊容烈一如以往地皱眉训斥，只是他的话还没有说完，就嘎然而止，惊讶地看着正翩然从空中含笑而落的江临海，苍老的声音里已透着股惊喜：“你……你突破到师级了？”

　　不仅仅是师级，而且是二级灵师！

　　再想起江临海所住的位置，以及刚才感受到的那股小规模的天地灵气异动，昊容烈不由怀疑：“难道刚才突破师级的水系灵士，就是这个江临海？”

　　不是不可能，毕竟江临海在三级灵夫子巅峰的境界上已经停滞了整整三年！如今有了压力，又受了王越锋和霍格尔邦多方面的嘲讽，有所突破也顺理成章。

　　一朝突破，以往三年的积累也就助他一口气冲到二级灵师的初期了！

　　单单二级灵师的水系灵士，战斗力并不能算高，或许比不上一级灵师中的主攻型。但是，别忘了江临海契约了一头有毒的7000年的海玉晶龙兰啊！那种灵植带有强烈的腐蚀效果，而且能发挥的威力，将会随着江临海修为的提升而逐级提升，所以，现在的江临海，其战力完全可以和一级灵师巅峰的主攻型持平，甚至略胜一筹！

　　昊容烈的心情突然又好了许多，脸色霁和地看着江临海：“好！你能够及时突破就好！那老夫也放心多了。”

　　被昊容烈这么一点破，在场除了王越锋以外的八名选手顿时个个面现愕然。

　　二级灵师！

　　这小子前两天还只是三级灵夫子巅峰，现在居然一跃而成为二级灵师！

　　以往对江临海的战斗风格不太认同的忽特尔，此刻心情突然有点复杂，而霍格尔邦则是面现不忿，同时还透着股懊恼。

　　其他人则是相同的羡慕和嫉妒。

　　不愧是高等灵性中的佼佼者，修炼速度就是快啊！

　　昨天，他们还在为昊容林成功突破了三级灵夫子而松了口气，暗自高兴，今天，江临海的二级灵师就再度给他们带来了巨大的震憾！

　　虽然还有一个王越锋的三系灵师在前面挡着，但王越锋却双系超等啊！有这样快的进境，相当正常！

　　感受着这几位选手的惊讶中略显嫉妒和羡慕的目光，再察觉到忽特尔和霍格尔邦的变色，江临海顿时得意地瞟了一脸意味深长的王越锋，心里有种无法形容的舒爽和痛快。

　　抛下所有的顾虑服下那悟天丹，不就是为了这一刻的痛快么？

　　久违的被羡慕、被嫉妒、被赞誉啊，又回来了！

　　不管你们怎么打压，老子是天才，就是天才！

　　不过昊容烈眼见江临海这么得意，再想起塔梅尔帝国的消息，刚刚好的心情又败坏了些，直接道：“不过，江临海同学，你也不要太高兴。据老夫所知，塔耀学院的五年级战士中，两天前，有一名金系和一名冰系均成功地突破了师级。所以，现在的战士榜，想包揽前三，只怕会有些困难，虽然你现在已经是二级水系灵师，也不可掉以轻心！”

　　塔耀学院又多了两名主攻型灵师？

　　江临海先是笑容一僵，但很快，想想实力同样暴涨的海玉晶龙兰，再看到忽特尔那凝重的脸色，江临海又十分自信地笑了起来：“副院长请放心，如果忽特尔学长不敌那位金系的灵师的话，或许，学生的海玉晶龙兰能够对此人有所克制！”

　　忽特尔是霍格尔邦的师兄，而且关系不错，打击忽特尔，从某种程度上，一样也能打击到霍格尔邦！

　　没想到江临海直到这时还不忘贬低别人，抬高自己，霍格尔邦顿时目现怒色：“江临海，不要以为你突破到二级灵师就了不起了，论战力，我师兄未必就比你差！到时谁更强，赛过才知道！”

　　“是吗？那我等着！”江临海不屑地横了他一眼：“其实，我真正想不明白的，我们俩同为高等灵性，觉醒的时间也差不多，而且你的家世还比我好一些，为什么现在你才是三级灵夫子中期，我却已经是二级灵师？”

　　说到这里，江临海故意摇了摇头，很是感叹：“霍格尔邦啊霍格尔邦，你真的要好好反省一下了！”

　　“你……”霍格尔邦怒目相瞪，双手握拳就要上前揍人。

　　“小邦！”在昊容烈这位副院长面前和其他学员斗殴，并不是一个聪明的选择，所以王越锋及时地一把抓住像个小刺猬一样的霍格尔邦，然后悠然地道：“有人就是这样厚脸皮，明明欠着你三个响头，却还在这里大放劂词，你又何必跟他一般见识？修为不代表一切，倒底谁强，打过才知道！当然，现在要一致对外，你就不要理他了，等到决赛时，再一较高低便是。”

　　霍格尔邦立刻转怒为喜：“对哦，江临海，你再怎么是二级灵师，也还欠我三个响头。怎么样？是不是现在就兑现？不然，你再和别人打赌，小心别人不信任你的人品哦！”

　　为逃过三个响头而不得已在众同学面前装晕的事，已被江临海看成这一辈子的最大耻辱，此刻再度被霍格尔邦重提，顿时凶光一闪：“你……！”

　　“好了！老夫不管你们之前有什么私人恩怨，但是，王越锋同学说得对，现在要一致对外，不可以内斗！有那个精力，就通通给我发泄到交流赛的赛场上去！”昊容烈脸色微沉，及时地喝住了大家：“现在该说的都说了，准备启程！”

　　“哼！”霍格尔邦轻蔑地憋了江临海一眼。

　　江临海同样是冷冷地盯了他数息，然后高傲地抬起头，偏过脸去。

　　霍格尔邦却是立刻凑到王越锋的身边：“锋哥，你手里有没有什么好宝贝，可以让忽特尔师兄和我马上突破到师级？要我付出什么代价都可以，MD，就不能让这小子得逞！”


第395章 暗通款曲，半假半真

　　其实霍格尔邦也是气急了才会这么问。四象大陆的灵药士发明的有各种用途的灵药不计其数，也有些可以帮低阶的修士一下子飙升数境界的修为，而且以王越锋的身份背景，弄到那些灵药也很轻松，但是，那些灵药无一例外都会留下一些后遗症，对低等级资质的灵士来说，固然是有帮助，但对于像霍格尔邦这样资质绝佳的少年来说，却是根本没有必要，反而会留下些后患，为逞一时之气，不值得。

　　所以王越锋很理解霍格尔邦此刻的心情，却摇头：“不用急，让这小子得意一阵也无妨，横竖我们也不会少一块肉。记住，修为不代表什么，真正的实力，打过才知道！”然后将声音逼成一线送进霍格尔邦的耳朵里：“真轮到你和他对阵，咱就用灵药砸晕他！”

　　自己可是堂堂的灵药士，灵植士，焉能眼看着好友吃亏？

　　做为一名灵士，在战斗中，本身的修为和战力固然重要，但是，足够快的恢复灵力的灵药，足够厚实的防御装备，足够默契的契约灵兽和灵植妖，同样也重要！

　　霍格尔邦眼睛顿时一亮，虽然还忿忿不平，但已经恢复了理智：“好！我听锋哥的！”

　　……

　　江临海突破到二级灵师的消息，不到一刻钟，就传遍了整个皇家代表交流团，更是飞快地传到了皇宫里。

　　“二级灵师么……？”昊华丰停下批写奏折的手，若有所思：“看来，他这个未来驸马的身份，暂时还不能取消。也罢，等交流赛赛完了再看看！”

　　而刘枫和杜可期、昊容林却在惊讶的同时，不在意的淡淡一笑。

　　暴增的修为，并不代表着对灵力的控制也得心应手，而且江临海以往的灵植功底也并不算雄厚和扎实，在灵植比赛上，对他们构不成太大的威胁。

　　一刻钟后，整顿完毕的交流团便按照灵植、灵药、战士、灵阵四类而分别坐上了由10匹五级的灵兽飞雪双翼马做牵引力的豪华玉莹玳瑁马车，每车五人，再加上诸学院高层和助教，皇室代表等，一共16辆玉莹玳瑁车，齐齐从宇荣中级学院的巨大广场上起飞，在地面上诸多低年级学员无限的羡慕下，缓缓地升入晴朗的半空，气势浩荡地前往帝都灵阵分殿，并将在那里搭乘特定的传送阵直达塔梅尔帝国的帝都。

　　看着那和王庭辉的八宝玳瑁车几乎如出一轵，只是颜色上更加绚丽的玉莹玳瑁车，王越锋便是淡淡一笑。

　　这车外形看来固然拉风，但里面的舒适度，却是远不如王庭辉的那一辆，甚至连王永豪的那一辆也不如，就是讲究个外在的排场！

　　皇室啊，总是这样重视虚荣……

　　和王越锋同一车的，是许子相、毕客樱以及其他的两名灵药选手，倒是第一次坐这种空中飞车，满眼的惊叹和羡慕自是掩不住，好在心性均还稳定，不至于冲动地撩起前面的挡风车帘，虽然，以他们的修为，也未必能撩开。

　　至于曾经坐过这种马车的昊容林、霍格尔邦，以及出身灵海公爵府，灵性不高，但阵法造诣很强的世孙海维极，则被分别编入第一、第三、第四的马车上，以能随时提醒其他的选手。

　　“坐这种空中马车，感觉是不是很好？”王越锋微笑地看着激动的许子相和毕客缨。

　　两人同时用力地点头，毕客樱更是憨厚地笑道：“三年前，我们就见过这种马车，只是那时实力不够，没有资格。杜可期那时还跟我说，能坐坐这种唯有皇室和四大公爵府才有资格拥有的玉莹玳瑁马车，这一辈子也足以向我们的后代子孙夸耀了！”

　　“哈哈……！”王越锋的笑容立刻扩大，透着份鼓励：“那就拿出你们的真正实力，好生在这次交流赛上赢得漂亮的成绩，以后，自然会有机会再次乘坐这样的马车！”

　　许子相和毕客樱一听就明白他的意思，眼睛一亮，喜悦而郑重地用力点头：“好！”

　　在空中稳稳地飞行了近2刻钟后，宇荣皇家交流团的车队便来到灵殿的灵阵分殿，又花了近一个钟的时间，终于顺利地通过了塔梅尔帝国的传送阵禁制，来到灵殿在塔梅尔帝国帝都的广场外。

　　早已经有熟悉两家外交流程的皇家随行人员上前和塔梅尔帝国皇室派来接待的人员接洽，好一阵虚伪的客套寒喧之后，宇荣皇家交流团的豪华玉莹玳瑁车队便随着塔梅尔帝国塔耀皇家学院那同样豪华但明显多了几分粗旷的五级灵兽七彩云翼鹿马车一起，浩浩荡荡地飞往塔梅尔帝国为了交流赛而特别兴建的“万植庄院”。

　　这样的地点，宇魂帝国也有一个，叫“荣光庄院”。但因为宇魂帝国已有连续数届未曾抢得战士榜第一，所以荣光庄院已有数十年未曾启用。

　　“咝！”尽管，已经有了足够的心理准备，尽管，王越锋自认自己也算是阅历丰富，见惯了好地方，但当他坐在这玉莹玳瑁马车上，往下俯视着这片占地辽阔，气势雄伟的万植庄园时，他还是忍不住暗暗心惊。

　　号称万植，所以这山庄里的植物，大多都是移植过来的。

　　此时正值寒冷的冬季，虽然塔梅尔帝国邻近朱雀洲，温度相比宇魂帝国要略高，但普通人依然要穿几件夹衣。可是这万植山庄里满目青翠，处处皆是生机勃勃的4品、5品甚至6品灵植。充足的木灵力，比起迷雾森林里的外围也毫不遑让，而且，因为少了那份淡淡的迷雾，更让王越锋感受到这里的远古苍莽。

　　看着那些生机丝毫不亚于普通野生灵植的各种人工灵植，便是王越锋也忍不住感叹，塔梅尔帝国的灵植技术，果然了得！

　　而且，从半空往下看，这万植山庄的建筑明显地分成内、外两层。内层为四方形，通体都是白色，而且基本上是四方建筑。最高不超过三层；外层则八卦形，全部都是或深或浅的绿色，并且无一例外比内层的要高，露台也都对着内层，像个巨人一样俯视着内层，给王越锋的感觉，不像是在保护，反像是在监视。

　　不多时，宇魂帝国皇家交流团的马车便已在万植山庄的门口缓缓下落，然后在塔耀学院相关接待人员的引领下，缓缓驶进那些四方体的内层建筑。

　　宇魂帝国的人住内层，塔梅尔帝国的人住外层！

　　“娘的，下马威啊！”王越锋心中晒然。

　　较量，其实从宇魂帝国的马车抵达塔梅尔帝国开始，便已经无声无息地开始了。

　　不过，虽然在整体格局上，塔梅尔帝国颇有几分敌意，但下榻之处很幽静，很干净，很豪华。一应的侍女皆是除了身形高矮不一，体形丰满苗条不一之外，漂亮得挑不出半点毛病，行走无声，面现得体的微笑，体现出良好的素质。

　　交流团所住的营地按灵植、灵药、灵阵、战士四类划分，王越锋正好和霍格尔邦、忽特尔住在战士的营地里。还没有等王越锋梳洗，昊容烈这位带队的分院长就把他传唤到专供宇魂帝国皇家和宇荣学院高层的南方朱雀苑。

　　“王越锋同学，老夫给你介绍一下，这位是塔耀学院负责接待我们的宗师级灵植士，哈梅尔幻影阁下。”庞大而富丽、充满了植物自然气息的会客厅里，端坐主位的昊容烈一脸古怪地指向身边并排而坐的一位笑得相当平和的黑发老人。

　　王越锋忙礼貌地向此人行了一礼：“晚辈王越锋，见过哈梅尔幻影阁下。”

　　“呵呵，不愧是双系超等的天才，果然气度从容，小小年纪就修成了三系师级，让我们这些老家伙深深汗颜啊！”哈梅尔幻影很有深意地端详了他片刻，然后和善地抚须笑道：“老夫这次来，是代表帝国长公主殿下，以曾经的故友身份，转达长公主殿下向锋公子挑战的。”

　　楚含烟主动向自己挑战？

　　王越锋心思疾转，表面却是眨眨眼，微笑如故：“晚辈和贵国长公主素昧平生，不知道这曾经的故友如何谈起？”

　　“哈哈……”哈梅尔幻影顿时好一阵得意的大笑，笑得下巴上的黑色长须都随风翘起数根，随后灼灼地看着他：“锋公子，不知你可曾记得，在你第一次参加青龙洲十大新生大赛时，侥幸在灵植榜上赢了你一次的楚含烟？”

　　看这老儿的表情，显然是对王越锋平生的第一次败绩很感兴趣。

　　王越锋顿时恍然：“难道……？”

　　“没错，”哈梅尔幻影很肯定地点头：“楚含烟，便是我们帝国的长公主殿下。她也是三年前的那一届灵植榜第一。”

　　王越锋虽然早就知道了这事，但此刻还是故做疑惑：“嗯，晚辈有些不明，贵国的长公主，应该姓哈梅尔才对，为何姓楚？难道是义女？”

　　一直像是无关陪客坐在正位上的昊容烈顿时暗暗在心里为王越锋此问竖起了大拇指。

　　可不是么，人人都知道，塔梅尔帝国的皇室姓哈梅尔，你现在蹦出来一个曾经赢了王越锋一次的帝国长公主，却是姓楚，明面上，那感觉就不一样了……


第396章 公开挑战

　　“咳咳……”哈梅尔幻影的老脸上顿时现出几分不自然：“呃，长公主殿下自然是皇后的亲生女儿，只是因为当年塔梅尔大帝的一句承诺，所以，在测出灵性资质之后，就改换为跟她师父姓楚。论血缘，她可是不折不扣的皇室公主。”

　　他心里则暗骂：“你就装吧！操！老夫就不信，来之前，他们昊家的那帮老不羞没有跟你解说过长公主殿下的情况！”

　　“哦！”王越锋清晰地捕捉到哈梅尔幻影目光中一闪而逝的恼怒，立刻见好就收：“那为何含烟公主要向晚辈挑战……？”

　　“呵呵……”哈梅尔幻影这回又重新变得得意起来：“我们的长公主殿下天纵英材，是中等水土、初等木的三灵性资质，半年前就已经将土系修为突破到师级，从塔耀学院毕业，现在已经是一级土系灵师巅峰。但她又非常想和锋公子你在灵植上再选机会一较高下，所以，特意委托老夫向你约战，以曾经的故友身份，在交流赛结束后，再战一场！”

　　“锋公子，如果你同意，那么，明天的开幕式，长公主殿下会出席，并当众亲口向你挑战！”

　　看得出，哈梅尔幻影对楚含烟的灵植术很有信心。

　　而今晚走这一趟，也无非是听说了王越锋在宇魂帝国行事张扬，脾气也不是很好，怕长公主殿下当面挑战，王越锋拒不接受，落了塔梅尔帝国皇室的面子，所以提前来探探语气。

　　“果然是家有贤妻，如有一宝啊！”王越锋暗赞楚含烟这一挑战来得十分及时，成功地堵住了所有人的嘴。虽然先前他就曾通过哈梅尔地隆表达过不介意当众切磋的意思，但他并没有交代具体是什么时候，楚含烟这一举动，时机把握得相当妙。

　　只是稍一沉吟，王越锋就痛快地点头：“既然是贵国的长公主殿下有兴趣，我王某自当奉陪！”

　　“好！老夫这就回去向长公主殿下汇报好消息，不打扰锋公子休息了，提前预祝锋公子取得好成绩！”任务圆满完成，哈梅尔幻影的眼中迅速闪过一丝得意和喜色，忙拱手告辞。

　　“慢走！”

　　送走了哈梅尔幻影，始终没有出一声的昊容烈顿时冷笑：“看来他们哈梅尔家族也知道这回在灵植赛上肯定赢不了你，所以，要派出长公主来在赛后跟你挑战，赢回一局！”

　　长公主殿下已经从塔耀学院毕业，不好再以学生的身份来挑战王越锋，就只有采取这种方式。

　　王越锋心知肚明是怎么回事，表面却是认真回答：“院长放心，学生不会让她赢的！”

　　让楚含烟适当地表露出一定的实力，知道她不是花瓶，就行了。做为她的男人，肯定要比她强！

　　“嗯！”昊容烈很满意他的态度，不过很快又诡异地笑了：“其实，想赢她，不一定要硬碰硬……听闻这位长公主殿下容貌美丽，气度非凡，是他们塔梅尔帝国很多少年心目中的理想情人……”

　　王越锋愕然，随后，注意到昊容烈眼光中的古怪，顿时心思疾转——楚含烟的身份特殊，而昊容烈的身份，同样也特殊，敢这么说，莫非，是受了某位大佬的暗示……

　　“院长，您也很狡猾哦！”王越锋嘿嘿地笑了起来，却没有再进一步地点透，他相信昊容烈应该已经明白了自己的意思：“时间已晚，学生告退！”

　　“嗯，去吧去吧，早点休息，争取明天好好表现！”昊容烈目光一闪，一语双关地缓缓摆手。

　　……

　　等回到下榻的房间，王越锋就把霍格尔邦单独请了过来。既然打算公开求娶楚含烟，而楚含烟又安排了这么一手，那么，有些细节必须让霍格尔邦知道了，很多计划好的环节，少不了霍格尔邦的呐喊和助威。

　　这一谈，就是整整两个钟。

　　只是两个钟后，有选手看到从王越锋的房间里走出来的霍格尔邦，那表情有些怪怪的，又像是郁闷，又像是期待。

　　次日上午的两国皇家学院五年级交流赛的盛大开幕式，王越锋如愿以偿地在正南面的主席看台上见到了身着塔梅尔帝国皇室礼服的楚含烟。

　　清丽如仙，温婉如玉，明眸如星，只是那脸上的笑容还稍稍淡了点；华贵而艳丽、繁复的宫庭礼服将她的窈窕身材遮挡得严严实实，但并不能掩去她的绝世风华。

　　虽然她是和一帮皇室子弟、公主、郡主们坐在一起，但依然如鹤立鸡群，像是天空中最闪亮的那颗星星。

　　“我操，那位绝世大美女是谁？好美，好美！她简直就是我这辈子见过的最美的女人！”选手中，已有些少年情不自禁地为盛装出席的楚含烟所倾倒。

　　“笨啊，那位置坐的全是塔梅尔帝国的皇室子弟，她的身份还用问？肯定是那位赫赫有名的楚含烟长公主！啧啧……学长们说得不错，她果然是个大美女，很有魅力的大美女！”

　　“什么？她就是长公主？那位一连许配了三位贵族子弟，结果三个未婚夫都遭遇不幸，差点没丢了性命，婚姻相当不顺的长公主？”

　　“是啊！你没看她虽然面带笑容，眉宇间却有一丝忧郁么……可惜，我不是塔梅尔帝国的人，不然，我就算是生病，也要娶她……！”

　　周围同学的低低议论很快就传入王越锋的耳朵里，其中的惊艳自然令他得意，而其中的惋惜，亦令他为楚含烟暗暗心疼：“放心吧，含烟，眼下我既然来了，就不会再让你陷入这些伤心的往事中！”

　　大概是察觉到他的怜惜关注，楚含烟那双星亮的眸子很快就越过几百米的间隔，期待地投了过来，和他刚好对上，星眸顿时一亮，但随后，又透出几分幽怨。

　　王越锋什么也没有说，只朝她鼓励地一笑，正想再用目光传几句情，却冷不防被身边的霍格尔邦捅了捅腰。

　　他迅速收回目光，看向霍格尔邦，见后者鼓着眼睛，一副悻悻样，顿时讪讪一笑：“你看到她了？”

　　“她也没比我姐姐漂亮！”霍格尔邦不服气地道：“真不知道你喜欢她什么！”

　　王越锋理解他的心情，有些歉意：“我是个男人，要负责！”当然，最主要的原因，打死他都不会说。

　　“算了！你和她，就是孽缘！反正她再怎么也不会越过我姐，便宜你了！！”霍格尔邦也知道事不可违，没好气地撇撇嘴。

　　等宇魂帝国交流团的选手们入场亮相并在塔梅尔帝国的诸多王公贵族们复杂的眼神中纷纷入座，然后一应的重磅人物演讲仪式过后，一直静静坐着的楚含烟便低低地和坐在最前排、同样雍容华贵、身着一袭紫金宫装的皇后说了两句，得到应允，便缓缓站起，吐气开声，清雅中带着股穿透人心的磁性。

　　“本宫是塔梅尔帝国皇家大公主楚含烟，敢问，宇荣学院五年级参赛选手王越锋可在？”

　　这突如其来的点名，顿时让在场的绝大部分嘉宾和宇荣学院的大多数参赛选手齐齐错愕，随后面现古怪。

　　整个广场立刻陷入短暂的平静。

　　本来打算起身趁机求娶楚含烟的昊容根很惊讶地看看如高傲的凤凰一样伫立在主席台后的楚含烟，再下意识地往王越锋的方向投来一眼，眉宇间透出一分疑惑和凌厉。

　　这一环节，他先前从那礼仪官中打听来的流程里可没有，很明显，是楚含烟的临时起意，而且看样子，皇后娘娘是允许的。

　　也正因此，早已将楚含烟这位塔梅尔帝国的长公主殿下视为囊中之物的昊容根，心里颇为不悦。只是他的心性阴冷，控制力极好，并没有体现出来。

　　随着众目所瞩，王越锋从整齐的列队中不慌不忙地走出，大大方方地面向主席台，镇定自若地望着对面的楚含烟，运气，发声，清越如金石撞击，透着无比的自信和镇定：“本人正是宇荣学院五年级选手，宇魂帝国护国公府的世孙嫡次子，王越锋！”

　　丢什么，都不能丢面子，没什么，都不能没气势！

　　“宇荣学院五年级选手”这几个字并没有激起什么反响，但后面那面“护国公府世孙嫡次子”，却是让塔梅尔帝国的王公贵族们脸色微变，一片哗然。

　　宇魂帝国和塔梅尔帝国在青龙洲分别建国，这几千年来，大大小小的边境仗也打了数百场，历任护国公的威名，早已经在塔梅尔帝国所有王公贵族们的心目中留下了极为深刻的印象。

　　护国公王家，就是宇魂帝国四大公爵府中最难啃的骨头，最难缠的家族！

　　嘉宾席上众多带着敌意的目光并没有对王越锋产生半点影响，他淡淡一笑，飞快地瞥了眼最前面的塔梅尔擎阳大帝和他右侧的皇后，从两人眼中看到了浓浓的兴趣，心里顿时暗喜。

　　“隆师父应该已经提前和这两位通了气吧！”

　　楚含烟的星眸中笑意一闪而过，却又仪态万方地开口：“王越锋，九年前，本宫第二次参加青龙洲十大新生灵植赛，侥幸赢了你，但八年前，本宫最后一次参加青龙洲十大新生灵植赛，却是被你抢先一位，至今记忆犹新。”

　　“听闻你已是一级木系灵师，正好，本宫半年前同样也突破到一级土系灵师。不知你可敢在本次交流赛后，单独与本宫再比一次灵植之术，看看谁高，谁低？”


第397章 输赢之间，总要有彩头吧？

　　楚含烟的突然挑战，顿时让全场大哗，便是早知内情的王越锋和昊容烈，此刻也故意装出一副惊讶的样子。

　　站在昊容烈身后两个位的昊容根皱着眉，看看贵气逼人、清丽动人的楚含烟，再看看清雅中透着股自然潇洒的王越锋，两人那合谐的气质，顿时令昊容根眼底飞快地闪过一丝杀机。

　　宇荣学院代表团的其他成员则个个互使眼色，一种你知我知的古怪表情。

　　“这……这恐怕不太妥当吧？”昊容烈做为此次宇荣学院的领队，见那些前来观礼的塔梅尔帝国的王公大臣们对此反应不一，便故意迟疑着开口：“擎阳陛下，王越锋只是我们宇魂帝国护国公王公爵大人的曾次孙，不曾有封号，但含烟公主却是千金之躯……”

　　“无妨！”威严的擎阳大帝淡淡一笑，不等昊容烈说完，就不容置疑地摆摆手：“是灵植之术的切磋，又不是出身对比，战士对搏，不必讲究这些！”

　　不出意外的话，师级的王越锋应该会拿到此次灵植比赛的第一，但以植阵闻名的塔梅尔帝国怎么能输给宇魂帝国？所以，楚含烟这位已经毕业的学员必须要和王越锋斗一斗，才能维护塔梅尔帝国的声誉！

　　擎阳大帝对自己的女儿有信心，灵殿总殿主的妹妹教出的徒弟，岂会太差？

　　擎阳大帝的态度，顿时让王越锋心中一松，马上朗声应道：“既然长公主殿下有兴趣，王某愿意奉陪。不过，”他故意停顿了一下，环顾左右，然后不慌不忙地道：“这输赢之间，总要有个彩头吧？”

　　明面上，这是他和楚含烟的私人对赛，但暗地里，这却是宇荣帝国年轻一代和塔梅尔帝国的年轻一代有关灵植术最高水平的较量，岂能没有彩头？

　　楚含烟美目一眨，清丽的脸上多了些微笑，仪态万发地点头：“你来是客，本宫向你挑战，自要满足你的条件。不知你想要什么彩头，又能出什么彩头？”

　　“哈哈……”王越锋就等她这句话，立刻放声大笑，笑得很嚣张、很自信，很张扬，很肆意，甚至盖过了全场众人的窃窃私语。

　　而笑过之后，他便朝坐在主席台上的擎阳大帝大帝拱拱手：“久闻长公主美冠帝国，今日一见，果然名不虚传，在下是一见倾心啊！我王越锋不才，虽然不是宇魂帝国尊贵无比的龙子龙孙，家世却也不低，修炼资质更是不差。如果这次灵植术比赛我赢了长公主，我无有他愿，唯，”他有意停顿了一下，才大声吼道：“真心求娶长公主殿下为妻，希望陛下能恩准！”

　　清朗浑厚的声音，如战鼓锵锵，掷地有声，透着股势在必得的决心！

　　先前还有些小小骚动的广场，此刻立刻变得寂静，死一般的寂静！

　　足足过了数息，那些塔梅尔帝国的王公贵族们才反应过来，顿时轰然。

　　这小子居然只是初见长公主的面，就大胆地要求娶长公主殿下为妻！！！！

　　他果然如传言中一般，桀傲、狂妄、大胆！

　　虽然，以前也曾经有些位重权重的王公大臣们因为楚含烟的三次订婚意外而考虑过祸水东引的可能，但此刻，被王越锋如此清楚，公开地当着所有帝都王公大臣们以及宇荣皇家代表的面说出来，还是让所有人悚然动容！

　　便是早就知情的霍格尔邦，此刻也情不自禁地因为王越锋的大胆和张扬而变得心情复杂。

　　这一位，是自己一向敬爱崇拜的老大！他的激昂，他的自信，都在在令自己心折。

　　但这一位，却也是自己未来的姐夫！

　　看着自己的未来姐夫公然向其他女人表达爱意……

　　“唉！孽缘啊！”如果没有见过楚含烟，霍格尔邦心里多少对王越锋的多情还有些腹诽，但现在见到了楚含烟，霍格尔邦却知道，王越锋会这样选择，太正常不过！

　　从一开始，锋哥就没有把姐姐当成爱人来看待，所以才会三番两次地拒绝自己的牵线。只是后来，碍于师命，还是顺从地接受了姐姐为妻，但他心里最喜欢的女人，肯定不是姐姐。

　　何况，楚含烟的美实在太特别了，特别到便是他，第一眼看到，也不得不承认她很美，美得令人难忘！

　　“算了，反正她也影响不到姐姐的地位。”想起自己昨晚为了姐姐而向王越锋提出的条件，霍格尔邦悻悻地开导自己。

　　至少，姐姐是喜欢锋哥的，而锋哥也不是一个薄情之人。

　　刘枫和许子相目瞪口呆，刘枫更是不敢置信地喃喃自语：“我靠！我原本只是一句戏言，没想到他还真的打算用美男计……！”

　　熟悉王越锋的他俩，根本就不相信，仅仅是因为一见钟情，一向冷静自持的王越锋就敢在这种场合下公然向楚含烟求娶。

　　“这里面，一定有什么原因！锋老大可不是那种为了美色就不顾一切的人！”更何况，队伍中，还有霍格尔邦！

　　不过，做为好友，以及未来的小弟，刘枫很快就决定，不管王越锋怎么做，自己只要紧随其脚步，无条件的支持就好！

　　而站在最前排的昊容烈亦是老脸错愕，嘴角直抽抽——虽然他昨晚隐晦地暗示了王越锋和这位含烟公主多多来往，但也只是希望王越锋暗地里和她多接近接近，勾起其芳心萌动，从而在交流赛后让楚含烟自动放弃挑战。

　　他可没要王越锋就这样在数万双目光下公开向楚含烟表白啊！

　　且不说王越锋本身就不是那种让女人一见就难忘的美少年，就说护国公王府的妻位，怎么可以如此轻率地许出去？何况，还是许给塔梅尔帝国的公主？

　　“奇怪，这小子不像是那种冲动又好色的人啊，怎么会突然有此一举！”昊容烈很疑惑，充满了疑惑。

　　一直在冷笑的江临海却是幸灾乐祸：“蠢货！居然在这种场合公然向刚刚见面的敌国公主求婚，脑子真是进水了！”他趁机去看霍格尔邦，见后者一脸的不郁，心中更是大快：“果然，美女是祸水啊，明知道霍格尔邦这个小舅子在身边，居然还要再找其他女人……娘的，本少爷虽然也好色，也没愚蠢到这个地步！”

　　便是同样为楚含烟惊艳的昊容林也愣了，半晌，才无意识地看向霍格尔邦，却不知道该问什么。

　　倒是忽特尔，眼中异采一闪，暗道：“不愧是王越锋，不愧是护国公嫡次曾孙，这份豪气，这份坦然，着实无人可比！”

　　在无比的错愕之后，所有人顿时扭转头，齐刷刷地看向主席台后的楚含烟，就见这位仪态万千的公主殿下粉脸一下子羞得通红，在耀眼的阳光下，艳若桃李，说不尽的妩媚。

　　但她红脸归红脸，却没有半点恼怒羞忿之意，那宛若红霞的脸上更是透出股无可掩饰的喜色。

　　“乖乖，莫非这位艳名在外的长公主真的就凭着这么短短的几句话，便相中了王越锋？”

　　楚含烟的反应，实在是让人意外，太让人意外了！

　　昊容根的眼中立刻大放精光，满怀敌意地盯着王越锋的背影，眯了又眯，然后脸色迅速阴沉下来，耐下性子静待塔梅尔大帝的回答。

　　“哼，不自量力，楚含烟怎么说也是位长公主，即使以往的婚事颇有起伏，但又岂是你小子一句赌注就能决定的？”

　　但昊容烈心思疾转，眨眨老眼，却是突然提足内气大喝一声：“王越锋，不得对长公主放肆！”然后一整神色，颇为惭愧地朝擎阳大帝拱拱手：“王越锋年少冲动，但绝非恶意，老夫斗胆，请塔梅尔陛下见谅。”

　　道歉归道歉，但在场的绝大多数王公大臣们都能够听出来，昊容烈对王越锋此举，是赞成的，是支持的！

　　深深地看了看故做愧疚的昊容烈，再将目光定定地投在依旧昂然且淡定的王越锋身上，突然，威严的擎阳大帝展颜一笑，笑容中，有种说不出的味道：“无妨，少年人总是真性情！王越锋，含烟是朕最疼爱的女儿，朕自然能理解你的心情。朕相信，天底下的任何男人，只要见过了含烟，九成九都会对她生出倾幕之心，所以朕不怪你。”

　　“不过，朕很想知道，赢了，你要求娶含烟为妻，那如果你输了，你又能拿出什么彩头？虽然你身后有数位影响力颇广的师父，又是出身宇魂帝国的名门，但如果你的彩头，是什么珍稀灵植之类的，那就不必提了。在朕的心里，含烟远不是这些珍稀灵植可以比拟的。你若是拿不出让朕满意的彩头，也不必指望娶含烟为妻，还是想想其他的条件吧！”

　　昊容根藏在黑袍中握紧的拳头立刻稍稍松开，脸色也微有缓和，看向王越锋的背影的目光更是透出一丝讥诮。

　　虽然王越锋是护国公世孙的嫡次子，但目前并没有接掌护国公王府的实权，又能拿出什么好宝贝？

　　在场的那些王公大臣们亦是松了口气，然后赞成地纷纷点头，将先前因为王越锋贸然求娶的那股不满给压下：“没错，少年人冲动可以理解，不过，既然是挑战，有输就有赢，你输了，又能拿出什么等值的彩头？”


第398章 他没有资格！

　　若是没有足够份量的彩头，王越锋在这种场合仅凭一场比赛就想贸然求娶帝国的长公主殿下，便是一个自不量力的大笑话！

　　能看到护国公王府的嫡系后辈在这种场合大出丑，自是这些王公大臣们乐见的事！

　　“陛下圣明，晚辈既然心仪公主，自然不会拿那些死物来做彩头来侮辱公主的身份。”王越锋早有准备，当下信心满满地开口：“晚辈虽然年轻，但因为机缘巧合，曾经得灵殿授得在我宇魂帝国清河郡的百亩二等灵田。陛下贵为九五之尊，肯定知道这百亩二等灵田是属于怎样的财产。”

　　见擎阳大帝一怔，王越锋又微微一笑：“这百亩二等灵田，在晚辈当初认祖归宗回归护国公王府时，便已经由晚辈的几位师父和护国公府议定，属于晚辈可以自己支配的财产，不归护国公府。如果晚辈这次输了，晚辈就把这百亩二等灵田无偿借给含烟公主使用500年！晚辈相信，以含烟公主的修炼资质，活上500岁是绝对没有问题的！不知道这样是否能体现出晚辈的诚意？”

　　这百亩二等灵田，只有王越锋的直系子孙才有继承权，不能转让给他人。但是，无偿借出去，却是完全可以的！

　　当年灵殿总殿给王越锋授予这百亩二等灵田时，是悄悄进行的，而王越锋办理了手续之后，也没有大范围的公开，便是刘枫和许子相这样关系密切的人，他都没有告诉，所以，此刻将这个消息抛出来，自然无异于一颗重磅炸弹。

　　“……”全场再度陷入一片诡异的寂静。

　　二等灵田？！

　　居然是灵殿授予的百亩二等灵田！？

　　这小子居然拥有灵殿授予的百亩二等灵田？！

　　晕，他才多大？怎么可能拥有灵殿授予的百亩二等灵田？！

　　一时间，不管是塔梅尔帝国的诸多王公大臣们，还是宇荣学院的众代表们，都无比震惊地盯着王越锋，浑然忘记了此刻是什么场所！

　　没有人怀疑王越锋是否在骗人。这样的场合，这样的身份，没有人敢欺骗大家！

　　所以，在震惊过后，这些王公大臣和宇荣学院的代表们，纷纷向伫立如松的王越锋投来或嫉妒或羡慕的目光。

　　如果灵殿不是强制规定，这种特授的灵田不能转让，只能由被授者的直系三代内的有灵植士资质的子女继承，并且每两年都会有专人巡察是否有人私下里买卖，如果王越锋的背后不是威名赫赫的护国公王府，这些王公大臣们只怕会在比赛之后就立刻想办法灭了王越锋，夺来相关的授权文件！

　　据他们所了解，目前拥有这类特殊灵田的灵植士们，除了因为子孙后代无能，没有觉醒灵性资质，从而被灵殿按规定收回的那些以外，其他人，无一例外，全部都还拥有着灵田。它的稳固性，甚至比帝国赐予的封地还要永久！

　　只要灵殿存在，灵植士的资格存在，灵田便存在！

　　也所以，饶是擎阳大帝身为一国之君，见惯了无数好宝贝，此刻也忍不住微微动容，进而动心。

　　他自然不是贪图那百亩灵田的财产。不过，如果这百亩二等灵田借给楚含烟使用，皇室肯定要派出人手去管理，这便是个光明正大地在宇魂帝国潜伏的好机会啊……！

　　就算是输了，把爱女含烟嫁给王越锋，也可以借着含烟的霉劲，祸害护国公王府，从而减弱宇魂帝国的战力……

　　擎阳大帝转头看向皇后，皇后却是会意地一笑，朝身后一使眼色。

　　擎阳大帝明白了她的意思，当下回头：“含烟，这挑战是你发起的，王越锋的条件，你可愿意接受？”

　　显然是已经认同了这个二等灵田500年使用权的赌注。

　　楚含烟眼中一喜，正要开口，场上却又响起了另一个突兀而略为急促的声音：“含烟公主请稍等！”

　　声音的主人，却是仅仅在开幕式上宇荣学院皇家代表致词时，曾和昊容烈、昊容林一起代表宇魂帝国皇室，向众人一起致词，而后便一直默不作声的昊容根。

　　只是此刻的他，已不再站于昊容烈的身后两位，而是直接向前进了几步，和王越锋齐平，并在楚含烟望过来后，在所有人的注目下，朝她微微一笑，然后朝双眉微挑的擎阳大帝恭敬地拱手：“陛下，在下昊容根，家父是宇魂帝国的昊温亲王。此次出使贵国，一为护送我们宇荣皇家学院的众位选手，二，也是久慕含烟公主盛名，想向陛下求亲，求娶含烟公主，这里，是家父开出的礼单，请陛下过目！”说完，他右手一翻，掌心已多了一份大红的礼单簿。

　　等主席台旁站立的内侍急急走过来接过他手里的礼单薄后，他便挑衅地看了王越锋一眼。

　　从出声，到出队，到取出礼单，昊容根尽管只穿着一袭黑袍，但从头到尾的动作却依然透着股皇室的隐隐贵气和斯文尔雅，就连那苍白微青脸上的笑容，也全然是和熙明礼的笑，与他先前在队伍中的冷漠表现截然不同。

　　“这……”昊温亲王想为长子求娶长公主的事情，只是在塔梅尔帝国皇室高层中小范围的流转，很多王公大臣们并不知晓，所以，眼下昊容根突然跳出来和王越锋打对台戏，顿时让这些王公大臣和宇荣学院的代表们相当错愕，进而议论纷纷。

　　“这是怎么回事？长公主怎么突然间就成了香饽饽？难道他们俩个不怕长公主以往的恶名？”

　　“这你还不明白？他俩一个是光灵性，一个是暗灵性，哪里怕那些谣言！”这是自认聪明的。

　　“这下好了，不等长公主出招，他们宇荣学院已经先内斗了！哼哼，一个是亲王之子，一个是公爵嫡曾孙，好啊！要是宇魂帝国的皇上知道自己派出的代表居然互相斗了起来，不知道有多恼火，真是很期待啊！”这是对宇魂帝国怀有浓浓敌意的。

　　……

　　眼看着这些塔梅尔帝国的王公大臣们个个面露嘲讽，昊容烈顿时紧皱双眉，很不满地面向昊容根质问：“昊容根，你这是什么意思？”

　　比赛还没有开始，自己人居然就开始内斗了？

　　昊容根淡淡一笑，苍白的脸上少有地现出几分不屑：“昊院长，我们亲王府的家事，似乎还用不着向你事事汇报吧？”

　　昊容烈没想到一向少语的他居然敢顶撞自己，顿时怒了：“昊容根……”

　　“烈院长，您不用生气！”霍格尔邦突然出乎所有人意外地从整齐的队伍中走出来，满怀敌意地瞪了昊容根一眼，再朝擎阳大帝礼貌地行了一礼，然后直起腰杆，坦然地道：“昊温亲王府虽是皇室，却是以暗灵性传承，行事一向诡秘，不喜为人所知。”

　　“只是，”霍格尔邦又迅速转向昊容根：“昊容根，窈窕淑女，君子好逑，这很正常。不过，你虽然出身亲王府，是备受宠爱的长子，但我锋哥也是出身世袭公爵府，同样是备受宠爱的嫡曾孙，更是宇魂帝国未来的栋梁之材。大家同是宇魂帝国的子民，犯不着在这亲事上互相踩压和敌对，倒不如看含烟公主的意思，她愿意跟谁，就跟谁吧？以你们俩的家世，含烟公主嫁了谁，都不会吃苦，对吧？”

　　“哼，霍格尔邦，你不要以为你是霍格尔公爵家族的嫡系，本少爷就怕你！像我们这种出身的人，婚姻之事，哪个不是父母之言？我好歹还是奉了我父王之命，专门呈上礼单，可王越锋呢？他有什么资格仅凭一眼就敢向塔梅尔陛下求娶含烟公主？本少爷今天，还就踩他，你又能如何？”昊容根冷冷地盯了霍格尔邦一眼，然后拂然做色。

　　台上的那些王公大臣们顿时交头结语：“没错，昊容根说得有理，婚姻大事，本应父母做主，王越锋他现无任何官爵，没资格啊……”

　　霍格尔邦却不慌不忙：“照你的意思，你也只是奉昊温亲王之命来求亲，并不是你本意喜欢含烟公主？”

　　他再又朝饶有兴趣地望向此处的擎阳大帝拱手：“陛下，含烟公主是您最喜爱的女儿，您自然是希望她能嫁得好，嫁得如意，有一个爱怜她的夫君，对吧？以塔梅尔帝国的国力，也犯不着用您最宠爱的女儿来进行政治联姻，对吧？既然如此，在几乎相等的出身下，您是愿意含烟公主嫁给喜欢她并能给她提供一生保护的少年英才，还是愿意含烟公主嫁给一个纯粹只是受父母之命来提亲，对含烟公主说不上喜欢的人？”

　　“哦，对了，晚辈还想再提醒陛下，按理，昊容根是昊温亲王的嫡长子，又觉醒了灵性，十多年前就应该被我们宇魂帝国的圣上册封世子了，可现在，他已经三十多岁了，却还没有被册封，这里面……或许有某些不为人知的原因吧！您真的愿意把女儿许配给一个前途不明的人么？”

　　“霍格尔邦，我警告你，话不能乱说！”这最后一句话，无疑是刺中了昊容根的要害，令他那阴冷的脸立刻变得狰狞起来，恼怒地咆哮道。

　　“我没有乱说，我只是在陈述一个事实！”右边有昊容烈这位宗师级的光灵医，左边亦有王越锋这样的光系灵师，霍格尔邦哪里怕昊容根的威胁，面无表情地瞪着他，毫不退缩。

　　眼看着两人的目光均充满了敌意，火光四溅，昊容烈再度皱眉，正要开口，半空中，突然响起一阵中气十足但相当苍老的大笑：“哈哈……不好意思，皇兄，小弟来晚了！”


第七卷 妖孽和天才的战斗


第399章 又一个新发现！

　　所有人闻声抬头，便见一身灵殿总殿分殿主长袍的哈梅尔地隆正坐着一头6级的银白色梅花七彩双角鹿迅速朝此地飞来。

　　王越锋眼睛一亮，心里的压力立刻减轻了许多，等到哈梅尔地隆飞近，便喜欢地跪拜了下去：“弟子见过隆师父！”

　　“不必多礼，快起来吧！”哈梅尔地隆慈爱地一挥宽大的长袖，人还没有落地，便已发出一股无形的气劲，将王越锋生生托起，然后，等座下灵鹿着地，他便气度恢然地朝已经起身而面露欣然的擎阳大帝拱手：“皇兄，好久不见，皇兄风采依旧，皇嫂也美丽如昔啊！”

　　擎阳大帝也难得地拱手：“是啊，好久不见，隆贤弟的修为也愈发地精深了！只是，你不是一直在灵殿总殿修炼么，怎么今天有这等好心情来此？”

　　对于哈梅尔地隆这个位高权重的庶出堂弟的出现，擎阳大帝确实是很意外。

　　哪怕是知道王越锋是哈梅尔地隆的徒弟，但是，哈梅尔地隆门下不止王越锋一个徒弟，所以，擎阳大帝不认为，单凭王越锋的一场两国交流赛，能让这位庶出堂弟从灵殿总殿远远地赶来。

　　“哈哈……小弟刚才听说，我这不成器的弟子对含烟侄女一见钟情，竟是当面向皇兄您公开求娶，想想他家长辈远在宇魂帝国，也没人替他做主，搞不好有人会拿此说出，小弟就马上赶来了！”哈梅尔地隆再次朗声一笑：“一年前，锋儿他认祖归宗时，小弟曾和他另外几个师父与宇魂帝国的护国公府议定，他的情况特殊，可以自行定下自己喜欢的女人为妻子。现在，既然他相中了含烟，那小弟做为他的灵植术师父，便代他向皇兄你求亲吧！”

　　说到这里，哈梅尔地隆又收敛笑容，转过身来，逼视着脸色微变的昊容根：“小子，你大概并不认识本殿，没关系，本殿现在就告诉你，本殿是灵殿总殿灵植分殿的分殿主，王越锋的灵植术师父！所谓一日为师，终生为父，以本殿和锋儿的关系，你还敢说，他没有资格？”

　　王越锋在一旁听得是心中大爽，也暗暗对哈梅尔地隆这位平时比较少语的灵植师父略有改观：“其实，隆师父也是挺护短的！”

　　昊容根的脸色，在哈梅尔地隆自报身份之后，一下子就变得又青又白：“我……我……！”却是被哈梅尔地隆那犀利中带有警告的目光，逼得再也说不出其他的话来。

　　“好了，隆贤弟，你也别欺负小辈了。不管是王越锋，还是昊容根，他俩都有资格向朕求娶含烟。而且他俩也都很有诚意。只是，朕不可能把含烟同时许配给他俩。但两位也同是年轻一辈的青年俊杰，让朕不太好取舍，不如这样吧，”擎阳大帝却也不想让昊容根太没脸，毕竟昊容根的背后是那位心狠手辣、行事诡秘的昊温亲王，当下微笑依旧，却是不容置疑地定下调子：“在交流赛后，王越锋你先和昊容根公子比试，你若是赢了，再和含烟比赛灵植之术，一应的彩头就依方才所说，你赢，朕把含烟嫁给你；你输，含烟拥有那百亩二等灵田500年内的使用权。”

　　“但如果，你在比武中输给了昊容根公子，朕就把含烟嫁给他！你和含烟的灵植之术比赛，照旧要举行，但彩头另计！”

　　……

　　擎阳大帝的决定，也在王越锋和哈梅尔地隆的预料之中。光灵性和暗灵性，终有一拼。昊容根目前是二级暗灵师，王越锋也是二级光灵师，修为相近。但王越锋同时又具有空间灵性和三级战师巅峰的修为，便占了一定的便宜。

　　当然，就算昊容根是三级暗灵师，为了楚含烟，王越锋也必须赢！

　　他的女人，岂容其他男人觊瑜？

　　好在擎阳大帝也没有那么无耻，没让王越锋和昊容根在赛前比拼，否则，当王越锋和昊容根两败俱伤时，这个战士榜的第一，搞不好就拿不到了。

　　隆重而精彩、一波三折的开幕式很快就在华丽的宫庭音乐中结束了，哈梅尔地隆也骑着他那头七彩双角鹿匆匆返回灵殿总殿，独留下王越锋面对众同学们的疑惑。

　　“锋老大，那百亩二等灵田，真的就在清河郡？”刘枫忍了忍，终于没忍住，问。

　　“没错，现在由我娘在打理，其中有一半是种着中等和下等灵米。另一半，我种了些灵植。”王越锋淡淡地道：“怎么？怕我输？”

　　“嘿嘿……”刘枫顿时讪讪地笑：“我相信锋老大你不会输的。以前，她也不是你的对手……”

　　“行了，别想太多，现在我们要做的，就是为下午的比赛做好充分的准备！”王越锋挥挥手：“都去休息吧，好好养足精神，接下来，可是几场硬战！”

　　……

　　下午的第一场比赛，依然是灵植术的理论初赛和实践半决赛，以及战士榜主攻型的初赛。

　　灵植术的理论初赛这边，塔梅尔帝国事先提供40株除了空间系之外的另外十系各4株生病的四品灵植，由双方交流团各出十名灵植选手，对其做出详细的检查，判断病因，并当场写出治疗方案。

　　每种治疗都会按其关键步骤进行打分，总共五名评委，去掉一个最高分，去掉一个最低分，再取平均分为每个步骤的分，然后最后加总，取最高分来定名次，前十名进入实践半决赛。

　　实践半决赛，采取抽签制，每名选手在上一轮中针对各株四品灵植的症状所写出的治疗方案，虽然具体方案不会对外公布，但成绩的高低却是会公开展示，而每名选手将随机抽到自己治疗方案在众人中排名较次的4株四品灵植，在指定的房间里，运用比赛组委会提供的一应材料，根据自己先前的答案来适当地调配出需要的治疗药物，再结合相关的灵术来去除病症。

　　这一阶段，将根据灵植的恢复情况，决出前五进入总决赛。

　　因为这些灵植在实践半决赛时，从开始治疗到恢复健康也需要时间，并不是一天就能看到结果，所以，等待的日子里，便可以同时进行灵药和战士的比赛。

　　评委是灵殿总殿抽签派出的，治疗的药物材料是塔梅尔帝国提供，但经过了灵殿总殿评委的三重仔细检查，基本上杜绝了人情舞弊和劣质材料导致治疗效果不一的可能。

　　王越锋也在灵植比赛场上看到了久违的巴鲁格尔。（呃，突然发现前面有几章写错了，昊容林的师兄应该是叫巴鲁格尔，不叫巴古烈，汗颜，特此更正！）

　　少年的巴鲁格尔，五官愈发地像古希腊人一样棱角分明，透着股从容，看向他的目光，不再有以前那种高高在上的优越感，但自信依然。

　　“师弟，恭喜啊，终于升为三级灵夫子了！”一见面，巴鲁格尔便故作亲切地拍拍昊容林的肩膀。

　　“师兄都已经是三级灵夫子了，师弟我怎么敢太差？”昊容林故意当做没有听到巴鲁格尔语中隐含的教训口吻。

　　“怎么样，师弟有把握进前三？”巴鲁格尔微笑依旧，只是眼底的犀利暴露了他的心情。

　　“总要试一试，否则，岂不是堕了沐师父的威名？所以，师兄你不必对我留手！大家各凭实力！”昊容林在面对巴鲁格尔时，应对特别地快，同样也笑得很从容。

　　王越锋没好气地翻翻眼皮，不打算插入两人的战争。

　　反正巴鲁格尔不会没趣地以三级灵夫子的修为来挑战他这个师级灵士。

　　20个选手，被排成两队，依序一个个走向这40株生病的灵植，允许每个选手在每株灵植面前停留百息，一来是为了确保能检查得细致，不错过任何一个异常症状，二来，也是让每个选手对每株灵植的感应能有所沉淀，不致于影响到下一株的判断。

　　第一遍紧张而细致的检查过后，王越锋定定神，将所有负面的情绪都驱散出脑海，然后又不放心地用空间灵力也再次将这40株四品灵植检查了一番，确定一应的病症都已经看到，再无任何的遗漏，便凝神搜索记忆中的一应治疗理论，然后谨慎地在晶片里写下了自己的治疗方案。

　　这一轮，与修为无关，纯靠对灵植气息异常变化的敏感和对理论的掌握，所以他很是小心，就怕万一疏漏了什么，阴沟里翻船，被别人压在头上。

　　不过，当他正准备抬手提交晶片时，在不经意地望了一眼第二株四品的水系碧莲七星萍，再又顺带着扫过第三株四品的木系绿圆萝芝的时候，王越锋突然察觉到自己原本平静的光灵力和空间灵力蓦地不受控制地同时跳跃了两下，而两株植物中原有的颓废气息便在这两种灵力的跳跃中，迅速消减。

　　王越锋心里顿时一跳：“这是怎么回事？”

　　先前，他在每一株的身上慢慢检查时，并没有出现这种奇异的感觉。

　　但他又十分确定，方才的那一瞬间，并非错觉。

　　“再试一次！”王越锋不敢大意，又强迫自己灵台清明，迅速冷静下来，然后再次睁眼，目光从那碧莲七星萍和绿圆萝芝的表面飞快地扫过。

　　果然，体内的光灵力和空间灵力再次自发地跳跃了两下，然后，这两株植物带给他的颓废气息便再度消减。


第400章 还算顺利的初赛

　　“难道这生病的碧莲七星萍和绿圆萝芝的之间，在某种特定的情况下，会互相自动缓解彼此的症状？”王越锋的脑海里不由冒出这个怀疑。

　　但是，以前在疾鹰初级学院的藏经阁，以及哈梅尔地隆传授给自己的独家心得，以及他在这半年里从宇荣皇家学院所读到的那些有关灵植术的典籍中，都从没有看到哪个灵植士说过这碧莲七星萍和绿圆萝芝之间可以互治！

　　现场肯定由不得他再去翻查资料了，但王越锋并不着急，马上做出一副沉思状，将精神力迅速探进左手银光戒里的七彩令牌中，然后进入右边的虚空室，呼唤青大人。

　　“小子，好久没有来找本大人了啊！”青大人笑嘻嘻的。

　　王越锋脸一红，却没有和青大人兜圈子：“青大人，您是最优秀的灵植士，所以晚辈有事请教，这得了败茎虫病的碧莲七星萍，和因为吸收了过多金系矿质而导致生机不畅的绿圆萝芝，如果同时放在光灵力和空间灵力充足的地方，是否症状会得已缓解？”

　　“不错嘛，小子，这都被你发现了！”青大人顿时眼睛一亮，面现欣许：“不过你说得还不准确。正确的是，这两种情况下的碧莲七星萍和绿圆萝芝，只要放在一个日照时间超过8个钟，空间灵力在一天内能够满足一个夫子级灵士修炼的房间里，彼此距离不超过两掌之距，那金系矿质会自动对败茎虫产生克制，但同时也会消耗。”

　　“所以，只需要两天时间，这两种植物就可以自主恢复健康，完全不需要施放任何的调理药物，比现在你们所学的通用治疗方法要快了两倍，而且省力！”

　　“两倍？！”王越锋忍不住倒吸一口凉气，随后，又喜上心头。

　　这可着实是个非常好的消息，同时也是个给力的杀手锏啊！

　　“那为什么，现在的理论和典籍中，没有人发现这一点？”王越锋又疑惑地道。

　　“笨……”青大人马上收起欣许，眼睛一瞪：“你以为谁都像你一样，又身具木灵性，又身具空间灵性，又身具光灵性啊？”

　　王越锋顿时恍然。

　　也是，就像阳朔镜，资质够罕见了，却也只是火、土、空间灵性，却没有光灵性。所以，尽管阳朔镜也是一名合格的灵植士，也不曾有这种特殊的感应，发现这个秘密。

　　“谢谢青大人！”王越锋笑容满面地躬了一礼。

　　“不必谢，早点比完，早点回去，本大人有一段时间不曾看到小青了，挺想它的！”青大人笑嘻嘻地摆摆手，身影很快就消失在虚空中。

　　王越锋赶紧退出银光戒，然后又在晶片里补充上自己的发现，但没有具体的说出来，只道若是在实践运用中，他会再看情况，告知具体的操作方式。

　　这毕竟是一种新的治疗方案，完全可以成为他这一脉灵植士的独门绝技！

　　评委是灵殿总殿派出的，所以王越锋相信，很快，就会有人单独找自己核实这个情况。而作为哈梅尔地隆的亲传弟子，他并不介意将这个方法献给师父，反正哈梅尔地隆本来就掌管着灵植分殿，不会亏待了他！

　　“要是能再奖励我百亩在清河郡的灵田就好了！”这种灵田，王越锋永远也不嫌多！

　　因为有这么一番耽误，王越锋是20名选手当中，最后一个提交答案晶片的。

　　先前哈梅尔地隆前来助阵的余波而在，这几名从灵殿总殿挑选出来的评委对王越锋也还和善，点点头，开始给大家评分。

　　赛场的滚动晶屏上，很快就显示出各选手们的单项步骤评分、各评委评分，以及单项步骤的平均评分、最终总评分。前面的19名选手中，昊容林以一分之优，高居榜首，巴鲁格尔和杜可期、许子相并列第二，第三名是塔梅尔帝国的选手，但第四，第九又是宇魂帝国的选手，其中，宇文泪便是第四。

　　只是大家都知道，王越锋的答案还没有被评分，搞不好，在场诸人的排名都要再往后全排一位。

　　杜可期能和巴鲁格尔并列第二，让王越锋颇为满意，而许子相居然也能和巴鲁格尔并头，倒是让王越锋有几分惊喜。

　　这样一来，许子相挺进灵植总榜的可能性就大大增加了。

　　“这小子果然很努力！”

　　只是，等这五位评委看过了王越锋的答案晶片后，便个个面露古怪，在彼此低声沟通了数息过后，中间那位显然是首席的评委便道：“鉴于王越锋所提交的诊治方案中，有一项并没有被我们灵殿证实，所以，王越锋的理论初赛分暂时不定，等实践关决赛的验证结果出来后再排名！”

　　满脸自信的巴鲁格尔和杜可期登时呆了一呆，然后，杜可期的脸上顿时现出几分释然的无奈，但巴鲁格尔却是脱口而出：“不是吧？又被他撞到了一回？”

　　巴鲁格尔所指的，自然是九年前，王越锋在第一次青龙洲十大新生赛灵植榜争夺赛上所提出的，雪月尾蕉和青丝舞混和辅种能促进彼此产量和质量的事。

　　王越锋笑着朝他拱拱手：“不好意思，巴兄，在下运气一向比较好！”心里却是直呼侥幸。

　　如果，自己没有拥有催生灵植这个金手指，便无法闯过当年圣地的生死关，从而活到现在。

　　如果，自己不是身具光灵性和空间灵性，便无法察觉到这两种灵植之间的微妙关系。

　　而如果，自己不能随时沟通圣地这个神秘的存在，那么，哪怕是自己察觉到这两种灵植之间的微妙关系，没有青大人的具体补充，自己也不敢大胆地做出回答。

　　一切，冥冥中自有安排！

　　不过，尽管王越锋的名次待定，但其他的几项都答得很周全，五位评委照旧宣布，前九位，加上王越锋一起，一共十名，进入实践半决赛。

　　结果一出，杜可期、许子相、宇文泪均兴奋地握起了拳头：“进了半决赛，就有希望进决赛啊！”

　　这半年来，大伙的拼命努力，并没有白费！

　　而兴奋之余，三人看向王越锋的目光，也透出几分感激。

　　三人都知道，如果不是王越锋出面，一向孤傲的昊容林绝不会想到要去说服学院内最优秀的灵植老师单独给他们授课，解决他们心中的疑难，那么，他们的灵植水平，纵然是很出色，但碍于阅历，也不会进步到现在的程度！

　　接下来的实践半决赛将检验众选手对自己掌握得较差的四种灵植的治疗手段，所以王越锋不出意外地，只需要抽选其中的两种灵植，另两种，却是被众评委指定为碧莲七星萍和绿圆萝芝。

　　这些被指定为实践目标的灵植，都已被首席评委设下了精神印记，不虞有人半途更换，所以，众人很快就在某位灵殿执事的指引下，来到为了这实践灵植之术而特建的房间里，开始对自己抽选出的4株灵植进行治疗。

　　“因为你所提出的方案特殊，所以，我们特地给你腾出了一个空间灵力较盛的房间，并提供了三级的光明阵盘。两天后，我们会派人来检查这两株灵植的状况，希望你能抓紧时间！”将其他选手们都安顿好了之后，这位执事才微笑着对王越锋道。

　　“有劳！”王越锋礼貌地行了一礼。

　　三级的光明阵盘本身有定时的设置，所以王越锋只是简单地将碧莲七星萍和绿圆萝芝按青大人的提示，在这房间里的最佳位置摆放好，再设好光明阵盘，确保一天里它俩能享受充足的光照8个钟，然后谨慎地通过七彩令牌，从青大人那里得到确认无误的答案，便一脸轻松地走出了房间，来到另一个施术室，开始为另外的两种四品灵植治疗和调配相应的药物，灵术。

　　……

　　“听说你今天又爆了一个意外？”王越锋刚回到下榻之处，霍格尔邦、刘枫、忽特尔、木子、毕客樱等人便接连来访。

　　“没办法啊，这里强手如云，想得第一，就得全力以赴。”王越锋微微一笑，没有半点自矜之色：“不过，也是我运气好，来之前，才发现一个省事的新办法，甚至还没有来得及向我师父汇报，今天就碰巧遇上了同样症状的灵植。”

　　刘枫眨眨眼，半认真半开玩笑地打趣：“这回，灵殿还会不会给你再奖百亩二等灵田？”

　　众人顿时乐了：“若是奖了，一定要请客！”

　　“我也希望他能奖励，不过这事可遇不可求！”王越锋也笑了，随后便转移话题，问起下午主攻型的战士榜争夺赛战况。

　　宇荣中级学院，除了火金双系的霍格尔邦、金系的忽特尔、火土双系的毕客樱之外，还有5名金系、雷系和火系的五年级学生出战。

　　霍格尔邦和毕客樱的运气都不错，没有和那两名塔梅尔帝国的师级战士对上，成功进入十强争夺复赛，但毕客樱已受了不小的内伤。忽特尔却是和那位师级的金系灵士大战了一场，相当激烈。忽特尔胜在领悟了一成金系锋锐意境，而那名金系灵士卡卡权则是胜在修为深厚，反应灵敏，最后是两人打平，共同进入十强复赛。

　　宇魂帝国另有一名火系同贵族出身的周真兵亦是重伤，但依然侥幸进入复赛，其他四名则被淘汰，要等辅攻型的选手们决出前五之后，再次和塔梅尔帝国的主攻型被淘汰的选手一起，重新比赛，从中选出前三名进入十强。


第401章 都忘了我还是空间系？

　　这次塔梅尔帝国的战士只有3名主攻型直接进入十强复赛。单看人数，宇魂帝国目前比塔梅尔帝国还多了一名，但大家都知道，重伤的周真兵就算是进入了复赛，只怕也未必能进前十。

　　“你们俩没事吧？”王越锋担忧地看着忽特尔和毕客樱。忽特尔还好，脸色虽然难看，但精神不错。可毕客樱就是说话都显得有气没力，很显然，先前的比赛对他消耗很大，很废劲。

　　“我没事！昊院长及时给我治好了伤，又服下了生血丹，加上明天休息，在复赛时，我应该能恢复正常。而且我觉得这一战对我也有相当的助益！”忽特尔的目光里充满了战意：“今天不是争抢前三，那个卡卡权也没有出全力。他确实是很强，和当年的唐海境有些像。你们若是和他对上，千万不可以大意。不过他刚晋升师级，灵力控制和意识、身体并没有完全协调好，小邦你若是对上他，可以在这方面多加注意，但最好不要持久。”

　　“我也没事，休养一下就好了。”毕客樱勉强笑笑：“和我对战的那个不见得情况就比我好。可惜，我那战甲被打坏了！塔耀学院的学员，委实不可小觑！”

　　霍格尔邦担忧地看他：“那你还能进前五吗？”

　　毕客樱迟疑了一下，再度微笑起来：“我尽力吧！”

　　听得出他语中的勉强和不自信，王越锋皱皱眉，忙取出三颗四品的舒筋复络丹，分别给了忽特尔、霍格尔邦和毕客樱：“这药你们稍后就服下，对你们的身体恢复应该会有帮助！”

　　四品二转？而且融合度高达八分？

　　毕客樱只瞅了一眼就顿时吓了一跳，正待推辞，霍格尔邦已经喜滋滋地一把接过，再往他和忽特尔手里各分了一颗：“我就知道锋哥手里有好东西！都拿着吧，咱们赢了，也是给锋哥挣面子！锋哥，往后这几天，我们可全指望你的药了！毕哥只能炼三品药，战斗中总觉得差了一把火，哪有这四品来得劲！”

　　毕客樱立刻没好气地笑骂：“你得了便宜还卖乖啊！看不上我的三品药，以后我不给你了！”只是他身负重伤，声音听起来中气略嫌不足，也就没什么威胁力。

　　“嘿嘿……别，毕哥你的药在三品灵药里也是顶尖的，平时修炼用，不伤身；锋哥的药恢复得快，战斗时用，爆劲很强，容易赢！”霍格尔邦马上狗腿地大拍马屁。

　　王越锋瞪了他一眼，又拿出两颗以百年五指参和情丝藤为主药制成的玄液生血丹，以百年黄精为主药制成的三元益气丹，分别塞进忽特尔和毕客樱的掌心：“稍后服下，好好休养，今明两天不要再和别人战斗，或者能够调养回来！后面的战斗，只怕会越来越难，你们一定要把身体调养好！”

　　瞅瞅手里光润中透着健康红色的丹药，忽特尔目光一柔：“认识你的好处还真不少！”

　　毕客樱也是目现羡慕：“这都是你自己炼制的？真好！我还不知道什么时候才能炼出一颗四品灵药！”

　　而且，每一种，融合度都在7分以上，在王越锋这个年龄来说，已经殊为难得。

　　论资质，毕客樱是中等火土，在同龄人中已经很出众，只是修炼方面因为要齐头并进，目前的双系修为都还只是二级灵夫子巅峰。好在他因为炼药，对灵力的控制极精准，战斗时，在一定程度上弥补了修为的不足，耐心和韧性十足。

　　不客气地说，只要有足够的灵药支持，毕客樱有信心完胜三级灵夫子巅峰的战士。

　　“也没什么，熟能生巧罢了！这半年来，我基本上就是炼的三品灵药和四品灵药，也不知废了多少炉才炼到现在的程度。放心，其他人不敢说，你们的管够！”王越锋很是自信，又从银光戒里取出先前在阳朔镜的指导下炼出的两只空间手镯，发给忽特尔和毕客樱：“既然进了复赛，你们俩也可以改变一下战斗风格，不要总是和别人拼命硬碰硬！两只手镯将就着用吧，里面有3立方米的空间，放灵药和装备应该是足够了。当然，我不是白送，”他古怪地笑了起来：“友情价出租，每个每天1万金币，嘿嘿……”

　　对这种便是拍卖场上都难得一见的空间手镯，一天1万金币真的不贵。

　　而且灵药什么的，王越锋可以直接送，但像空间装备这样的罕见的东西，他却不想这样大方地送出去。有些时候，要适当地收取一些报酬，才能让彼此的交情更长远。

　　便是曾经的生死之交炎培，王越锋也是和他以物换物才把那枚空间戒指换出去。

　　毕客樱立刻就傻了，目瞪口呆地盯着手里的手镯，原本失神的眼睛一下子焕发出无比亮眼的光彩：“这……这……”

　　这件装备，太让他吃惊，太让他意外，也太让他激动了！

　　忽特尔的心性一向沉稳，但也难得地露出几分惊讶：“这……？”

　　“怎么？都忘了我是空间系？”毕客樱也就罢了，但忽特尔却是难得有这副表情，王越锋顿时觉得心情大好，这几个月来故意卖关子的做法值了：“半年前我就开始炼制了，只是水平有限，只能炼成手镯，没法再缩小。现在你们既然要用，就租给你们！”他重重地强调：“是租，不是卖！回头等比赛结束了，我还要将它们再回炉加工！”

　　忽特尔不愧是曾经的十大员级高手第一，很快就恢复了常态，瞅着那坑坑洼洼的表面，眼中多了些捉狭的笑意：“是啊，这东西的外形，和你的身份真的不对等……，嗯！放心，我们绝不和别人说！不过钱先欠着，回学院我们再转钱给你！”

　　有了这空间手镯，他便可以随身携带更多的灵药和装备，战斗时不仅能帮他省去相当多的时间，消耗上也能得到足够的补充，等于是实力至少增长了一成，取胜的机会自然就大了。

　　忽特尔只是锋锐，习惯独行，但并不迂腐。塔耀学员的主攻型战士选手一下子多出两名师级，忽特尔也没有必胜的把握，眼下能够增强实力，他自然是欣然接受。

　　忽特尔既然痛快地收了，毕客樱也就欢喜地收下，脸上的笑容灿烂无比：“我早就渴望有一只空间装备了，可惜那些拍卖行一直都没有卖的。”

　　“这还不好办，以后咱们每个月都催他一次，没有戒指出来，咱们一起揍他！虽然，一对一，咱俩打不过，但合攻就未必打不过！”忽特尔心情甚好地玩笑。

　　刘枫和木子在一旁目现羡慕：“锋老大，你这个……真是杀手锏啊！”

　　“瞧你们俩个眼热的，放心吧，也有你们的份！”王越锋哪看不出他俩的心思，手里一晃，又是2只同样大小的手镯：“拿着，多放点快速恢复灵力和精神力的灵药进去，明天的灵药比赛，有的是硬仗要打！”

　　“我们也有？”刘枫和木子顿时惊喜地叫了起来，迫不及待地接过，然后放出精神力一探，突然齐齐失声惊叫：“我靠，500年的魂力草？”

　　而且，不是一株，而是整整5株！

　　惊叫过后，两人又下意识地看着彼此：“你也有？”

　　如果只是自己有，还有可能是王越锋放错了，但既然两人都有，那就肯定是王越锋赠送的！

　　操！每人5株500年的魂力草？

　　想想当年，青龙洲十大新生大赛上，灵植榜的第一和第二，也不过是20株和10株500年魂力草，结果王越锋这一送，居然就是每人5株，这份人情，实在……财大气粗啊！

　　想起王越锋失踪的这四年半，两人心里顿时亮堂堂的——不用说，肯定是在迷雾森林的某处得来了这些上好而珍稀的灵植。

　　“拿着吧！”王越锋正色道：“你们每个人的空间手镯里，我都放了5株500年的魂力草，一瓶36粒可以快速恢复灵力的四品三元益气丹。我当初既然在昊同学他爸面前放下豪言，自然是要多多准备！你们的成绩出色，我脸上也有光！这次的战斗，不仅仅是我一个人的战斗，大家同心协力，才有可能完成目标！”

　　“你们俩的理论成绩是绝对不差的，所差的，无非是精神力和修为。这些灵药和灵植对我来说不算什么，你们只管用！明天我也要进行灵药比赛，可能顾不上你们，只能提前先给了！”

　　王越锋没有说的是，在忽特尔和毕客樱的空间手镯里，他还放了各10瓶自己凝炼出来的“光明玉露”，各3瓶108粒三品融合度在8.5分的快速恢复体力的龙虎回力丹，着实花足了血本。

　　用他和霍格尔邦曾经的一句话说：“哥的战斗，就是用药来砸！”

　　不惜一切，把战士榜前五和灵药榜前三全捞到手！

　　有着逆天的灵植催生能力，这些价值百万金，通常只有子爵出身的子弟才能经常消耗得起的三品和四品灵药，对王越锋来说，也不过是打几次太极拳，然后开炉两天的成绩！

　　但这些灵药的供应，却能极大地增加诸位同学的信心，加强他们对他的投靠力，为将来的发展打下坚实的基础！


第402章 出乎意外地挑衅

　　忽特尔的精神力飞快地扫过手里的空间手镯之后，默然了一阵，难得地用力拍拍王越锋的肩膀，正色看着他：“我以前很少佩服别人，除了我师父。但现在，我不得不承认，我真有点佩服你了！护国公他老人家那么宠爱你，看来不光是因为你的资质，还有其他！你的心意，我们明白，你放心，我们一定会尽全力！”

　　毕客樱亦是复杂地盯着王越锋看了半晌，才喟然感叹：“是啊，有你的支持，我们要是还不成功，真的愧对你那声师兄了！”

　　“哈哈……别一个二个搞得很严肃，像个七老八十的老学究一样！我这样做，也是为了我们大家好！”王越锋微微一笑，很自然地将两人往外推：“好了，你们赶紧去调养吧，一寸光阴一寸金啊！”

　　……

　　等忽特尔和毕客樱等人告辞时，王越锋把霍格尔邦单独留了下来：“你稍后再去找毕哥，把他身上的护甲要过来，或许我们可以再改改上面的防御阵法。”

　　打架，不仅要有上好的灵药，也要有上好的装备！

　　毕客樱虽然天赋不错，但一直未遇到火土双系的合适师父，阳朔镜虽然也身具火、土灵性，但没有遇上王越锋之前，一心只想寻空间灵性的徒弟，后来收下王越锋，对毕客樱也有过接触，眼光却被王越锋养刁了，无法下定决心收徒，所以，毕客樱一直到现在，也没有一位明师指导，身上的战甲是自己花钱买的，算不得太好。

　　至于霍格尔邦身上的战甲，因为是霍格尔权公爵特意从公爵府的宝库中挑出来的，希望霍格尔邦这个家族里天赋最好的嫡孙能够在交流赛上争回一个爵位回来，所以防御力绝佳，倒用不着王越锋操心。

　　霍格尔邦眼珠子一转，立刻来了兴趣：“你来改，我旁观？”

　　“你要是觉得你的阵法经得起师级灵士的攻击，你就去改！”王越锋横了他一眼。

　　“嘿嘿……那岂不是我占了便宜？你出手，我得名？”霍格尔邦得意洋洋。

　　“没办法，谁让我是‘不懂阵法’呢？”王越锋笑得意味深长。

　　毕客樱可以不进战士榜前三，但一定要进前五。

　　至于战斗力同样强悍的江临海，反正修为已经到了师级，就自求多福吧！

　　说起江临海，霍格尔邦又来了兴趣，不屑地嘲笑：“听说他今天在灵植理论初赛中只排在第九位，甚至比宇文泪还要往后，差点就被淘汰，出来的时候，脸好黑？”

　　王越锋淡淡一笑：“不是他理论差，是塔梅尔帝国的灵植术太厉害。这几个月，杜可期他们主要把精力放在灵植术上，但江临海应该是着重于修为的突破，没怎么去找那位灵植老师讨教。再说，他的成绩也不是太差，与第八名只相差0.1分，便是和宇文泪，也只相差1分。”

　　“理论初赛的成绩，各位评委的偏好不一，主观意愿的水分比较大，这种排名，也没法完全体现学员的真实水平。”

　　“而且这理论初赛的总分并不计入决赛，不会影响到他最终的成绩。接下来的实践半决赛，他应该会略做调整，搞不好会赛出好成绩。”

　　“切，我真心希望杜可期和许子相能够打败他！娘的，就看不惯他那幅自大的德性！”虽然知道王越锋说得有理，是就事论事，但霍格尔邦一想起江临海先前的得意和张扬，就十分恼火。

　　“我也希望是这样，不过，最终如何，还得看杜可期和许子相的临场发挥。毕竟这调配药物也要看修为。不说这些了，你赶紧把身体好好调理一下，再去找毕客樱！”王越锋提醒霍格尔邦。

　　……

　　毕客樱的护甲，只用了王越锋两个钟的时间，就修改完毕，因为是在原有的基础上略作改动和修补，所废时间并不长。

　　霍格尔邦在一旁也没有闲着，很认真地向他讨教，王越锋也没有藏私，能解释的都详细解释，能领会多少，就看霍格尔邦自己的领悟力了。

　　完工后，王越锋再次谨慎地提醒霍格尔邦：“稍后要是有人问起，为什么会在我这里修补这护甲，你知道怎么说吧？”

　　“那当然！让你这位师级灵士来测试它的防护力嘛！”霍格尔邦一脸的理所当然。

　　“好理由！去吧，早点休息！”王越锋对这个答案很满意。

　　……

　　次日上午，上半场，是灵植的灵力精细度比赛；下半场，是灵药的提纯单项比赛，两种均要各赛7场，取总分为最后结果，列入决赛分。

　　因以往也曾经有过师级学员参加比赛的先例，所以这灵植的灵力精细度比赛，前五场均是用夫子级的灵力盘进行比赛，后两场则用师级的灵力盘进行比赛。

　　“王越锋，要不要咱俩私下打个赌，看是你在师级的灵力盘上成绩高，还是我在师级的灵力盘上成绩高？”昨天还很低调的江临海，在评委宣布了比赛规则，并让大家静心宁神半刻钟时，突然扭过头来，定定地看向王越锋，桃花眼里充满了挑衅。

　　塔梅尔帝国这回的灵植选手并没有师级的，所以江临海看起来十分笃定。

　　一旁的杜可期、许子相和宇文泪、昊容林、巴鲁格尔等人顿时错愕。

　　宇文泪呆了一呆后，就脱口而出：“操，我没有听错吧？姓江的居然要和锋老大在师级灵力盘上比成绩？他才进入师级一天不到，怎么可能赢？难道他这次修为提升了，脑子也变傻了？”

　　王越锋也相当意外，心里暗道：“奇怪，杜可期不是说，这小子在灵力精细控制度上，一直没有超过90的？他又不是不知道我以前的成绩，今天怎么如此夸大？”

　　奇怪归奇怪，王越锋还是平静地盯着重新变得自负的江临海：“你既然想比，我便奉陪。赌什么？”

　　“哈哈……王越锋，我就知道，你很自信，一定不会拒绝！我曾听说，你爹很快就要继袭护国公的爵位了，等他一继承爵位，想来陛下也会同时册封你为护国公世子。我要求不高，如果我赢了，你要在受封护国公世子之后，公开宣布，无偿到我洪涛子爵府的领地上做三年灵植士！”江临海目光一闪，阴阴地道。

　　王越锋心里一跳，迅速眯起了眼睛：“你的消息确实是很灵通！不过，我父亲什么时候继袭护国公的爵位，连我这个当儿子的都不知道，你居然清楚？”

　　“那当然！本公子在帝都生活了五年，这点消息来源还是有的。怎么样，你敢不敢赌？”江临海傲然，却没有发现不远处的昊容林在听了这句话之后，脸色微现不满。

　　王越锋还没有回答，一直旁观的许子相突然很不认同地开口：“锋老大，这样不行，你太吃亏了！江临海的信用太差，到目前为止，他欠霍格尔邦的三个响头还没有兑现！你跟他打赌，不怕他到时输了赖帐？”

　　“哈哈……！”王越锋立刻乐了——这个小弟收得值啊！关键时刻，不忘狠踩江临海一脚！

　　江临海的脸色却是立刻阴沉了下来，恼怒地盯着许子相：“姓许的，不要以为本少爷不知道，你和刘枫两个就是王越锋的两条走狗！哼，居然想踩本少爷来向王越锋表忠心？呸，你还不够格！”

　　“江临海！”王越锋眉头一皱：“嘴巴干净点，不要被人戳中了你的痛处，就乱骂人！子相是我的老同学，好朋友，不是你说的什么走狗！而且，他说的也是实情，你的信用确实不怎么好！”

　　江临海眼中的恼怒一闪而逝，却又勉强平静下来：“你是不是怕输给我，所以不敢和我打赌？”

　　王越锋摇摇头，很不以为然：“江临海，不要对我用激将法，没用！不过，既然你对自己这么有信心，我也不妨和你赌一赌。正好今天昊同学也在，我请他来做公证，如果你输了，你必须在毕业之后，立刻公告天下，到我们护国公府的领地里做三年无偿的灵植士。”

　　“而如果，到时你不肯履行赌约，我只好请昊同学和我曾爷爷联名上奏陛下，由陛下来定夺。想来，陛下是不会喜欢一个反复无常、毫无信用的人来当三公主的驸马！”

　　先前还颇有些担忧的许子相顿时眼睛一亮，拍掌叫好：“对！请昊同学做公证！姓江的你要敢赖帐，锋老大你就把官司打到御前去！”

　　杜可期这时也终于表态了，却是笑嘻嘻地看向满脸愕然的昊容林：“昊同学，本身江同学就是一名灵植士，去护国公王府做三年免费的劳务，也不算什么羞辱，想来昊同学一定不会拒绝当这个公证人吧？”

　　“呃……”昊容林被杜可期把话一逼，再见江临海那副羞恼交加的表情，再想起王越锋这几个月来对自己的帮助，心思一转，一反以往老好人的态度，痛快地点头：“江临海，我真搞不懂，为什么你总是要和王越锋过不去！既然这事是你主动挑起的，你就要承担责任。我，可以做这个公证！”

　　杜可期和许子相心照不宣地对视一眼，齐齐地来了精神：“好哦！昊同学做证，我们很期待！锋老大，努力哦！”


第403章 不可思议的大爆发！

　　半刻钟的功夫，很快就过了，在首席评委的提示下，十名学员纷纷运用自己最熟练的心法，向手里的夫子级灵力盘释放着体内的灵力。

　　这个时候，哪怕是分一点点神，都会导致出错，所以，整个赛场一下子就寂静下来，只能听到彼此微微的呼吸声。

　　所以，虽然王越锋在还没有输入灵力的那一刹那，突然察觉到江临海的方向，那空气中的灵力流动似乎有些异常，出现了很细微的空间波动，但他也只是诧异了一下，就将其完全抛诸脑后，集中精神力于手里的灵力盘。

　　老鹰搏兔，尚需尽全力，王越锋他纵然是自认在灵植的精细度上应该不会有选手会超过自己，也不敢大意。

　　浑厚而凝重的土灵力、飘逸而透润的水灵力、轻盈而充满生机的木灵力，转瞬间，就从大家的掌心涌出来，无声无息地渗进灵力盘。整个场面便见到或土黄、或淡蓝、或浓绿的光华不断地闪现，变幻着形状。

　　数个呼吸过后，第一轮施展结束，赛场左侧的滚动晶屏开始自动地滴滴滴地以相应的灵力颜色来显示各选手的成绩。

　　只有十名选手，又是灵力盘自动感应传输，所以很快，滚动晶屏上的数据便不再变化。

　　只是，当注目于这面巨大的滚动晶屏时，除了江临海以外，包括王越锋在内的所有宇魂帝国的选手都无比的错愕。

　　王越锋高居榜首，99.86％，这个，在众人的意料之中。毕竟，王越锋在半年前，和青翠阁的师级守护灵士比试木系灵力精细度时，就已经高达99.54，何况这还只是夫子级的灵力盘，有这么高，很正常。

　　但是，排在王越锋之下的第二名，不是大家一直猜测的昊容林，也不是资质和昊容林相等的巴鲁格尔，也不是杜可期、宇文泪、许子相、以及其他塔耀学员有点名头的选手，反而是以前灵力控制成绩一直相当差的江临海！

　　99.86％，居然和王越锋一样高！

　　接下来的第三个，才是昊容林，99.64％。

　　巴鲁格尔和许子相、杜可期并列第四，99.61％。

　　第七、第八均是塔耀学院的选手，分别是99.49％和99.47％，第九才是宇文泪，99.46％。

　　寂静了一息之后，杜可期和宇文泪已不约而同地脱口惊叫：“不可能！江临海的成绩怎么会和锋老大一样高！”

　　操，这小子以前在夫子级的灵力精细控制度从未超过90％，怎么修为一突破到师级，本应该下跌的控制力反而爆增？

　　许子相没有出声，但他不解的表情已经泄露了他此刻的吃惊。

　　昊容林、巴鲁格尔齐刷刷地转头看向正自得意微笑的江临海，眼中充满了疑惑：“你……？”

　　如果不是江临海的眼神让他们很熟悉，他俩甚至会认为，江临海是被一个老怪物给夺舍了！

　　如果不是赛前就已经有专门的灵殿工作人员对这些夫子级的灵力盘进行了全方面的检测，大家甚至会怀疑，江临海手中的那个灵力盘是坏的！

　　“哈哈……是不是本少爷的成绩让你们很意外？很吃惊，很不能接受？哈哈……这就对了！别忘了，本少爷刚刚突破了师级！是你们当中，除了王越锋以外的唯一师级灵植士！”江临海此刻很得意，非常得意，笑得非常开怀，很享受众人的吃惊。

　　尤其是看到王越锋脸上也有些惊讶时，江临海的笑容就更加的快意了：“还有你，王越锋，你以为你比少爷早半年进入师级，就真的赢定了吗？你以为你的木灵力是一级灵师就很了不起吗？你以为你的灵植师父是灵殿总殿灵植分殿的殿主，你就一定灵植术天下无敌？哼，本少爷又不是笨蛋，如果没什么把握，岂会跟你打赌？”

　　刺耳而狂妄的笑声，让王越锋很快就收起惊讶，淡淡的一笑：“我承认，这个成绩，确实让我很意外！希望你在后面的几轮里，也能有同样出色的表现！”

　　“哼，那是当然！”没看到预料中王越锋那恼火而不服气的样子，狂笑的江临海不由微有些遗憾和不爽。不过，再看看自己那高居第二的成绩，以及其他人忿忿不平的眼神，江临海的心情又立刻好转了，很不屑地扫了杜可期、宇文泪和许子相一眼，自信满满地道。

　　“操！小人得志！”宇文泪忿忿地低声骂道。

　　虽然第一轮中，江临海的反常表现，让杜可期、昊容林、巴鲁格尔和许子相几人的脸色都变得相当凝重，第二轮时，大家都不敢再有任何的失误，基本上都发挥出色，不过等结果显示之后，江临海的成绩还是令众人再次瞠目。

　　99.78％。

　　虽然比王越锋的99.91％略低，但比昊容林的99.77％，许子相的99.63％，巴鲁格尔的99.61％都要高！

　　接下来的第三轮，第四轮，第五轮，江临海的水平都一直保持在99.7％以上，第四轮甚至高达99.97％，比王越锋的99.89％还要高0.08％。

　　前五轮结束，昊容林和巴鲁格尔、杜可期、许子相、宇文泪的脸色都变得十分凝重。江临海的反常和超常发挥，委实给了他们莫大的压力。

　　到目前为止，王越锋的总分还是高居榜首。但排在第二的，却不再是大家预期中的昊容林，反而是江临海。

　　江临海比排在第三的昊容林多了近1.2％，比王越锋只少了0.04％！

　　许子相的性子很稳，天赋又高，资质等级虽然比巴鲁格尔差，但亲和力却是与巴鲁格尔一样高，所以成绩也很稳定，和巴鲁格尔一起并列第四，杜可期和宇文泪并列第六。

　　这样的情况下，除非江临海在第六和第七轮的师级比赛中出现重大失误，否则，这灵力精细控制度的比赛，江临海至少排在第二！

　　而如果江临海再超过王越锋两次的话，更有可能直接问鼎第一！

　　这对于把目标定在灵植前三的许子相来说，并不是一个好消息！

　　很快，一位身着灵殿执事服的灵士就把众人手中的夫子级灵力盘收了上去，再分别发下同样经过检测，确定没有问题的师级灵力盘。

　　按规定，众人有一刻钟的休息时间，所以许子相和杜可期、宇文泪三人立刻走到王越锋身边。

　　杜可期的脸色相当阴沉：“锋老大，你说江临海会不会是吃了什么禁药？”

　　不等王越锋回答，许子相已经瞟了他一眼，谨慎地摇头：“不可能，要是吃了禁药，那些评委会看出来的。”

　　“那……”杜可期一直到现在，还是不愿意相信，江临海突然进步神速。

　　“我想……”王越锋仔细地回忆着江临海从头到尾的表现，突然间，省起了自己在第一轮输入灵力之前，所感应到的那种异常的灵力波动和空间波动，顿时冒出一个怀疑：“或许，他所继承的洪殿主的水系心法，有一种秘术，必须要等修为达到师级，才能爆发，骤然提高他的灵力精细控制度！”

　　而比赛，是不限制使用秘术的。

　　而江临海，正是因为掌握了这种秘术，才会一反以往的颓然，蓦地变得自信满满，甚至敢直接向王越锋挑衅！

　　“对！肯定是这样！”宇文泪眼睛一亮，马上认可了这种解释，但随即又皱起眉：“不过，我看他的样子，精神很亢奋，怕是这种秘术至少能让他坚持到最后……”

　　说到这里，宇文泪和杜可期对视一眼，无奈地苦笑。江临海这么一突然暴发，他们俩，只怕有一个要与灵植榜前五无缘了！

　　王越锋能理解他俩的心情，却也说不出什么，更帮不上什么忙，只能拍拍两人的肩膀：“没关系，实在不行，就把这次当成一次体验！反正，要师级才能毕业，你们还可以等下一届！不过，不到最后一刻，千万不要放弃！”

　　下一届，没有高等木灵性的巴鲁格尔，没有高等木灵性的昊容林，没有他超等木灵性的王越锋，没有高等水灵性的江临海，以宇文泪和杜可期的灵植水平，完全可以冲进灵植前三！

　　只是，这样的灵植前三，和有众高手云集的本届灵植前三，其含金量显然是不一样的。

　　两人同时遗憾地点头。

　　稍稍休息了一刻钟，第六轮比赛便要开始。

　　不过，首席评委还没有宣布开始，一位同样身着灵殿服的大师级灵士便脸色凝重地匆匆走了过来，跟首席评委耳语了一阵之后，首席评委立刻宣称，比赛延迟一刻钟，然后和其他四位评委一起同样急匆匆地离开了赛场。

　　王越锋和众选手们面面相觑，不知道发生了什么事，能让这些镇定的大师级灵士们变了脸色。

　　不过，能多休息一刻钟，多恢复一下消耗的精神力和灵力，对大家自然也是好的。

　　王越锋再看看江临海，后者的脸色却已不再似方才那么笃定，反而有些阴沉。

　　注意到他的目光之后，江临海脸色再变，冷哼一声，转过头去。

　　既然江临海没有说话的欲望，王越锋自然也懒得去找他麻烦，索性闭目，养神，静等比赛开始。

　　这一等，就是一刻多钟。

　　五名评委终于一起回来了，但看样子，事情应该还没有解决，所有评委的眉头都还是微微地蹙着。

　　“不好意思，刚才耽误了大家一点时间。现在，本座宣布，第六轮比赛开始！”首席评委威严地扫视了众选手一眼，冷静地开口。


第404章 巨大的反差！

　　首席评委这么一提醒，王越锋等人立刻收敛心神，各施灵术。

　　师级灵力盘，不仅精细度上远高于夫子级的灵力盘，便是在灵力的渗透上，也比夫子级的灵力盘要难，需要耗费更多的精神。

　　数十息过后，滚动晶屏上再次滴滴滴地自动显示出各人的成绩。

　　“啊？这怎么可能？他……他居然超过了锋哥！”当看清了屏幕上的显示之后，宇文泪再次不敢置信地脱口惊叫。

　　王越锋心中一紧，而宇魂帝国的其他选手们则是个个面面相觑。

　　这一回，高居榜首的，不再是大家预料中的王越锋，反而是从一开始就爆出极为强劲的控制力，让所有人大出意外、继而忐忑不安的江临海。

　　他的成绩，是99.96％！

　　这个成绩，哪怕是在经年的师级灵植士中，也是极为少有的。

　　王越锋的成绩，虽然比半年前时较为精进，99.89％，在师级的灵植士中也算是十分难得，但此刻只是第二。

　　这样一来，加上前面几轮的分数，王越锋如果想抢回第一，最后一轮必须超过江临海0.03％。

　　昊容林位居第三，但精细度大幅下降，只有86.5％。

　　当然，对于灵力修为只有三级灵夫子的昊容林来说，这个成绩已经算是上佳！

　　王越锋凝重地看向江临海，但见后者面现疲惫，全身的气息更是不同于先前的稳定，反而隐隐有些紊乱，心里顿时一动。

　　但，感觉到王越锋的目光，江临海却又迅速收起那份疲惫，傲然放声大笑：“王越锋，这样的结果，你肯定想不到吧？哼！九年半前，你阻止我拜在令师哈殿主的门下修习灵植术时，可曾想过，也会有今天？哼哼……虽然你拼命反对，但是少爷我依然成功地拜在另一位顶尖的灵植殿主门下，论师承，今天的我，丝毫不比你差！”

　　“我方才就说过，我既然敢跟你打赌，自然有我的把握！你，不会总是第一的！0.03％的差距，看起来似乎不大，但是，对目前的你来说，想要超越，只怕很难！所以，你还是做好心理准备，到我洪涛子爵府的领地里做三年免费的灵植士吧！”

　　“当然，看在我们曾是同班同学的份上，我虽然不会给你发薪金，但提供的生活环境一定不会很差，辱没了你这位未来的护国公！”

　　“哈哈……”想想在疾鹰初级学院里所遭受的无尽憋屈，想想这半年里王越锋从迷雾森林里神奇归来后所带给自己的一应压力和羞辱，再想想马上就要到来的巨大胜利，想想很快就会将眼前这个自己最憎恶的天才狠狠地踩在脚下，江临海的笑声不仅越来越大，越来越高，并且瞳孔中也隐隐有奇异的光芒闪现，脸上更是透出一股不正常的酡红。

　　江临海的疯狂，让宇文泪再次忍不住了，怒喝：“江临海，你不要太嚣张了！不过是0.03％的差距而已！老子就不相信，你每一次的灵力都能达到99.96％！你看着吧，锋老大下一轮的成绩，一定比你强！第一名，一定是锋老大！”

　　“哼！大话谁都会说，可是，最终还是要看事实！”虽然无比快意，但并没有失去理智的江临海很快就收敛笑容，冷冷地瞥了宇文泪一眼，嘴角再次撇动。

　　“没错，最终还是要看事实！0.03真的很难么？不到最后一刻，谁又能知道呢？”王越锋淡淡一笑，心里却是将警惕提到了最高。

　　真的没有想到，江临海在师级的灵力盘上，也会有如此出色的发挥！

　　如果他真的是靠秘术，那么这项秘术无疑是很可怕！

　　也所以，下一轮，也就是最后一轮，自己一定要全力以赴！

　　不管是为了自己，还是为了护国公王府数千年来的名声，还是为了几位师父的期待，都绝不能因此而退缩，而放弃！

　　争，一定要争！

　　闭上眼，王越锋没有再理会周遭的一切，好生地静心，宁神。

　　若是其他少年，或许会在这种强大的压力下开始紧张，慌乱，心神失守，但王越锋两世的绝佳的心理素质，却是很快就让他的心神重新变得宁静，通透，再不受影响，真正稳如磐石。

　　“不管姓江的是否使用了某种强大的秘术，我只管做好我自己，做到最好！”

　　王越锋并不知道，在自己闭上双眼定神之后，五位评委中，有至少三位，是赞许地看了一下自己。

　　“各位，第七轮，现在开始！”首席评委的声音再度没有任何感情地响起。

　　王越锋将所有的精神都集中于手里的师级灵力盘，脑中将“万丝春生诀”的一应要诀迅速过了一遍，然后，一丝不苟地输入木灵力。

　　此刻的他，大脑冷静得绝对可以和前世的超级计算机相比！

　　空明，通透、谨慎、一丝不苟……！

　　每一步前进，都是轻柔如最细腻的丝线，再不越雷池半步！

　　因为哪怕半步错，便会立刻扣分！

　　这种时刻，急不得，欲速则不达！

　　六识皆闭，只管手中这片天地！

　　不过，再怎么缓慢，数十息后，王越锋还是长长地透了一口气，中断了木灵力的输入，脸上现出一分满意。

　　他从未像此刻这般专注，似乎对灵力的控制也随着这份前所未有的专注而悄然地突破到一个新的入微境界，也所以，灵力盘上的成绩也再一次得已突破。

　　99.98％，趋于完美！

　　便是老师哈梅尔地隆，当年在师级境界时，也不会比他做得更好！

　　“这回应该不会输了！”王越锋暗忖道，本能地往江临海的方向一瞥。

　　只是这一瞥之下，他便是微微一愣——先前江临海所占的位置，此刻已空无一人。

　　王越锋再迅速转头看着其他人，便见昊容林、许子相、杜可期、宇文泪，甚至巴鲁格尔，都是个个面现喜色，眉宇舒展，再无方才的凝重。

　　他心里一动，再望向左侧的滚动晶屏，目光所见，饶是他自认理性过人，亦是吃惊地瞪大了睛，微张开嘴。

　　在这一轮比赛之前，比分还比他略高0.03％的江临海，此刻的名次赫然已掉到了第十名，敬陪末座。而江临海的第七轮的精细度，居然只有75％！

　　从高高在上的99.96％，一下子跌落最低的75％？

　　这……这变化也未免太大！

　　不过王越锋那绷紧的神经也一下子舒缓了，暗暗地透了口气，心中那股沉甸甸的压力突然间就消失得无影无踪，好一阵轻快。

　　不得不承认，这一次，突然爆发的江临海着实给了他前所未有的逼迫力！

　　刚才的那一刻，王越锋甚至觉得，自己就像是在悬崖旁走钢丝，每一步，都走得惊心动魄，大气不敢出！

　　自觉醒灵性以来，还从来没有一个同龄人能帮自己逼得这么紧张！

　　“真是不能小看天下英才啊！”一次意外的爆发就把自己逼得招架力拙，那要是再来几个呢？

　　正当王越锋暗自警醒时，和他隔了一个位的昊容林缓缓开口了，声音中有轻松，但也有一丝黯然和不忍、惋惜：“王越锋，你先前猜得没错，江临海确实动用了一种可以骤然提升灵力精细控制度的精神力秘术。只不过……这种秘术有时间限制，一旦过去，灵魂便会虚弱，从而失控。”

　　“本来以他的灵魂度，应该能够支持住比赛完毕，但因为中途休场了一刻多钟，后来又在你面前肆意透支着精神力，所以，当他最后一次比赛时，便支持不住，受了反噬，从而成绩大跌，昏迷过去！现在，他已经被一位灵医士送回去休息了。”

　　虽然，昊容林同样也不喜欢刚才江临海那嚣张得意的样子，但事情的结局一下子变得如此戏剧化，还是让他心里在轻松之余，也有些难过。

　　江临海，毕竟是宇荣学院的选手！

　　王越锋顿时恍然：“看来，他的运气还真的不怎么好！”

　　如果没有这次意外的事件导致中场休息一刻多钟，这次输的，搞不好就是王越锋了！

　　“锋老大，这就是他的命！不怀好意，偷鸡不成反蚀米！”不远处的宇文泪却是幸灾乐祸地道：“灵神有眼，看不惯他那嚣张得意的样子，所以趁机给他一点教训！”

　　土灵性的宇文泪，委实看不惯江临海的张扬和一朝得志便猖狂的性格。

　　江临海既然跌到第十，那第二位便当仁不让是昊容林了。

　　许子相心理素质很稳定，并没有受到江临海的影响，在最后一轮时发挥得极为出色，居然比巴鲁格尔还要再高0.2％，从而一举跃为第三，也让王越锋心中略安，更是欣慰于自己看人的眼光。

　　杜可期和巴鲁格尔并列第四，宇文泪则排到第7。不过宇文泪也不是很在乎，他来参加灵植士的比赛，就是打酱油，凑数的，他的真正目标，是灵阵和灵药。

　　巴鲁格尔复杂地看了王越锋一阵后，别扭地走到昊容林面前：“看来师弟你这半年来没少努力，恭喜你！”

　　“其实师兄你也很厉害，只是在师级这一阶段，灵力精细度的比赛，比的不仅仅是心性和毅力，还有天赋！师弟我的亲和力稍高了几分，占了便宜！”同在一个师父门下学艺，昊容林纵然心里高兴，却也不想和巴鲁格尔弄得太僵。

　　话说，如果他俩不是分属不同的国家，而且是相当敌对的国家，本应该是可以互相信任的师兄弟！


第405章 又一个诱人的奖励啊！

　　王越锋看着昊容林和巴鲁格尔之间这有异寻常的兄友弟恭，顿时笑了：“好了，稍后就要进行灵药提纯术的比赛了，你们俩还不抓紧休息？”

　　“王越锋，”昊容林突然抬眼歉然地看着他，温润的目光里透着几分真诚和无奈：“谢谢你一直以来给我的鼓励和帮助，只是……，”他犹豫了一下，才毅然道：“此次交流赛，霍师父曾言及，如果我在灵植术上暂时领先巴鲁格尔师兄，那我就必须放弃这次的灵药比赛。所以，后面的灵药比赛，我不再参加。”

　　王越锋的笑容顿时淡去。

　　昊容林居然弃权灵药比赛？

　　这个消息，丝毫不亚于江临海方才在灵植术灵力精细控制度比赛上爆出的冷门，便是王越锋心性过人，承受力非同一般，亦是愕然地脱口而出：“为什么？”

　　“霍师父知道你能够独立炼出四品丹，说我俩不管是谁高谁低，都赢不了你，犯不着同室操戈。巴鲁格尔师兄在灵植上若是赢不了我，就和你争夺灵药比赛的前三，而我，则是下一届再比赛灵药，总之，我们俩不会再对上，也好给别的同学一个机会。”昊容林平静地解释，但王越锋依然从他的表情中看到了极力掩饰的失落。

　　王越锋心思疾转，很快就明白了霍强的意思。

　　霍强身为大陆第一灵药士，门下的两个高等木灵性的爱徒在灵药上的水平却比不上他这个由大陆第二、第三灵药士培育出来的弟子，霍强平时为人就算再怎么大度，此事心里也会有些不爽，所以，派一个天赋较低的参加比赛，输了也就输了，另一个弟子就干脆避战，静等下一次的机会。

　　至于宇魂帝国的昊华丰大帝那里，昊容林基本上已经算是在灵植术上赢得了巴鲁格尔，帝国的面子已经有了，也不会在意昊容林在灵药上弃权。

　　再说三元秘境——昊容林只要能进灵植前三，就能进三元秘境，不会有所遗憾。而且，以昊容林目前刚刚三级灵夫子初期的修为，在灵药上再苦练三年，下一届再参赛，拿个第一应该是妥妥的，犯不着在这一届和王越锋死扛，还未必扛得住！

　　“毕哥，刘枫和宇文泪要是知道了这个消息，肯定会相当高兴，会很感激你！”灵药术的比赛，少了昊容林的参与，等于是毕客樱、刘枫和宇文泪又少了一个强劲的对手，爵位可望，所以王越锋想明白其中的关键，便不再劝说，反而是诚恳地宽慰昊容林。

　　昊容林的笑容中，既几分无奈，也有几分释然：“那接下来的灵药比赛，就看你和毕哥、刘枫的了！”

　　九年前，为了宇魂帝国的面子，昊华丰大帝以皇后病重的理由，召回了本欲和王越锋、巴鲁格尔一起参加青龙洲十大新生赛的他。

　　而九年后，同样是为了面子，灵药分殿殿主霍强又让他退出了天才云集从而备受人瞩目的两国皇室学院学员的灵药比赛。

　　这让渴望和巴鲁格尔，和王越锋在灵药术上公正地比赛一场的昊容林心里很不好受。

　　做为一名拥有极高天赋的少年，昊容林心中也有激情，也有热血，也想奋发向上，也想在这天才备出的一届比赛中绽放出令人瞩目的光彩。

　　可惜，虽然他有一百个不情愿，但是，师命难违！

　　而且，为了疾鹰学院的这帮好友，现在他也需要退出灵药比赛，让出一个宝贵的机会。

　　这，就是他身为皇室子弟的不得已！

　　“好！”王越锋没有再多说，只无语地拍拍昊容林的肩膀。这个时候，说更多的豪言壮语，搞不好还会刺激到昊容林，所以，算了。

　　……

　　昊容林没有留下来观看灵药提纯术比赛，而是单独返回到临时驻地，并马上来到江临海的房间。

　　“江同学的情况怎么样？”摆摆手，免去了侍候小厮的行礼，走近床边，看看在躺在床上昏迷中脸色一片苍白、眉间紧蹙的江临海，昊容林心情很复杂，低声问道。

　　“昊院长已经来看过，说江少爷身体无碍，只是精神力有些虚弱，需要静养。”这位随团而来、专门负责照顾重伤选手的生活小厮恭敬地答道。

　　“也就是说，如果没有合适的灵药，他就无法参加下午的辅攻系战士淘汰赛？”昊容林眉头微微皱起。

　　这可不是一个好消息。

　　怎么说，江临海也是二级灵师，而且战斗力相当强大。

　　小厮迟疑了一下，胆怯地点点头：“是！”

　　昊容林沉思片刻，手掌一翻，现出一个玉瓶：“稍后他若醒来，把这个药给他服下！”然后脸色一整：“不准私下里克扣！否则，本殿下饶不了你！”

　　小厮大惊地跪下：“小的不敢！”战战兢兢地接过玉瓶：“等江少爷一醒来，小的立刻给他！”

　　昊容林满意地点头，同情地看看依然昏迷不醒的江临海，转身离开，心里默默地念：“王越锋，对不起，江临海虽然有时候很混帐，但他毕竟是我宇魂帝国的选手，而且战力非凡。我不能眼睁睁地看着他在这时候因为精神力的问题而失去了上场的机会……”

　　……

　　灵药术单项药物提纯比赛，因为昊容林的主动退出，毕客樱和刘枫、宇文泪三人如同打了鸡血一样地兴奋，20株三品十系灵植的提纯成绩通通超过了9.3分，毕客樱更是次次都高达9.5分以上，仅排在王越锋和巴鲁格尔之下。而10株四品十系灵植的提纯，毕客樱也意外地有所突破，有3株比巴鲁格尔略高0.2-0.4分，有4株和巴鲁格尔持平。

　　毕客樱的火土灵性，在提纯上天生比单木灵性的巴鲁格尔要强一点，极好地弥补了亲和度的差距。

　　等比赛结束时，王越锋不出意外，以绝对的优势高居榜首，毕客樱的提纯成绩和巴鲁格尔并列第二，刘枫和宇文泪以微弱的差距并列第四，还有两名宇荣学院的选手也冲进了前十，可谓开门红！

　　众人便喜笑颜开，摩拳擦掌地准备迎接次日的灵药辩药比赛和成丹实赛。

　　不过王越锋在离开了赛场，再启动身上的传感器之后，便立刻听到滴滴滴的提示音。

　　是来自于护国公府的讯息。

　　他马上回到下榻处，关上门，启动防御阵，然后开启了空间传感器联系护国公王庭辉。

　　阳朔镜在那次于望天阁内教导他炼制空间装备时，便已顺便替护国公府也安装了一个可以在整个大陆瞬间传递消息的空间传感阵，此刻倒是派上了用场。

　　“曾爷爷，您找我？”王越锋很简短地问。

　　此刻的他，很怀念地球上的电话和手机。

　　这个空间传感器快归快，却不能听到对方的声音，只能像是最初期的手机短信那样，被动地等待对方回复，无法知晓对方的所在和即时状态。

　　而且，这种空间传感器，和他以前在但尔镇，在疾鹰学院庭院里使用的那种传话器不一样，必须以空间灵核或者灵力来启动，所以，通常只用在空间灵士之间的紧急状态沟通。

　　幸好，王庭辉并没有让他等多久就回了讯：“陛下已经知道你在塔梅尔帝国的交流赛上公开求娶楚含烟之事，颇为不满。但得知昊温亲王居然为其子求娶长公主，陛下又改变了心情，说你还算是情有可愿。现在，陛下有令，如果，你能将昊容根永久地留在塔梅尔帝国，他不仅认可你这门亲事，并且回国后，他可以额外再赐你两粒生息天年果！”

　　生息天年果？！

　　本来并不在乎什么封赏的王越锋，在看到了“生息天年果”之后，瞳孔猛地一缩，眼中精光大盛。

　　生息天年果，是四象大陆上，仅存于宇魂帝国和塔梅尔帝国两国皇室秘地中的八品灵植。它百年开花，百年才结果，一株树，仅结果48颗，而且，它就像还魂补元草一样，生长环境十分特殊，必须是木气极盛，水、土两气平衡之地，否则不容易成活！

　　生息天年果只有一个功效，但就是这唯一的功效，却是令所有知道它的低等级的灵士和战士都为之疯狂——延寿一甲子！而且，不分对象，灵士和战士可以服用，普通人也可以服用，并且服用后没有任何痛苦！

　　这和王越锋以前从灵殿那里获得的颜固果又有所不同，颜固果的功效主要是用于保持和减缓重伤病者和垂危之人的生机流逝。服用者只能躺着，而且要静等其他灵药服下后才能恢复健康，而且功效只有30年，这生息天年果，却是直接给健康之人延寿，服下后活蹦乱跳，丝毫不影响正常生活。而且直接延寿60年！

　　也所以，颜固果只是6品灵植，生息天年果却是8品灵植！

　　当年昊天大帝和塔梅尔大帝在青龙洲分据南北，开创了宇魂帝国和塔梅尔帝国，同时也凭着一己之力，硬生生地从灵殿和战神殿诸多高层的手里抢下了所有的生息天年树。虽然之后的数百年里，灵殿和战神殿屡屡想办法想夺回，但两位大帝是四象大陆上唯二的两名修为达到了祖级的大能，当年请绝世灵阵士设下的防御阵法委实厉害，始终没成功。

　　而据王越锋从宇荣中级学院的藏经阁里查到的资料，存活到现在的生息天年树，不过6株，两国各3株！


第406章 暗地里的交易

　　王越锋早从哈梅尔地隆和连恒嘴里知道，灵殿和战神殿确实都没有生息天年树；而圣地里，因为青大人等守护者的本体是神兽，天生寿命悠长，对这生息天年果的延寿效果完全不屑一顾，所以也没有。也所以，王越锋若是想得到生息天年果，就只能通过宇魂帝国的皇室。

　　而宇魂帝国的皇室，一向都是将这种生息天年果赐给有大功的皇室子弟，以及公、侯爵世家立了大功的子弟，以笼络人心。不过，现在这种大功，已经有百年不曾出现过了，便是尊贵如护国公府，也有数百年不曾被赏过！

　　生息天年果，在有灵性的修炼者来说，多半还是比不上心髓重要，毕竟心髓不仅可以延寿，还可以提升修为境界。但是，生息天年果，对无灵性的灵士和战士、普通人却是极有吸引力，因为这一类人无法借助心髓来提升修为和寿命，而且生息天年果的服用过程无任何痛苦。

　　所以，叶霞珍和王守功都无法服用心髓，但他俩都可以服用生息天年果！

　　早已经把叶霞珍和王守功当成亲生父母的王越锋自然希望这两位能够长命百岁，恩恩爱爱地多活几十年，生息天年果，是王越锋的必然选择。

　　昊华丰大帝正是看中了这一点，竟是极痛快地一许就是两粒，着着实实地戳到了王越锋的软肋！

　　当然，也由此看出，昊华丰其实心里对昊容根这个暗灵性的亲侄子有多么多么憎恶！

　　光灵性和暗灵性，本来就是天生死对头，就像是火灵性和水灵性一样。

　　“曾爷爷，您放心，我知道怎么做了！”王越锋定定神，强行按捺住波涛起伏的心情，冷静地回了短讯。

　　在王越锋和王庭辉联络的时候，另一边，一位白袍蒙面人亦是很突兀地避过重重守卫的内侍，趁着小厮们出去吃饭的机会，出现在江临海的房间，并仔细地关上了房门，启用了防御阵。

　　“谁？”正在迷迷糊糊的江临海感觉到有人鬼魅地逼近，立刻警觉地睁开眼，竭力地从床上爬起来大喝。

　　“嘘，小声，是本王！”一张苍白中偏青的成熟的脸很快就出现在江临海面前：“江临海，听说你在灵植术上使用了洪殿主的秘技，不慎被精神力反蚀？不过现在看来，你受伤并不算重啊！”

　　这人赫然是暗灵性的昊容根，只不过不再是先前那种让人心里发沉的黑，而是一身纯白，脸上在笑，但笑容十分阴冷。

　　“小王爷？怎么会是你？”江临海很是意外。

　　“为什么不能是本王？本王也是宇魂帝国的人，知道你受伤，来看望很正常。”江临海这声小王爷让尚未被册封的昊容根目光一闪，相当满意，遂微微一笑。

　　只是他的笑容依然是阴森森的，看在江临海的眼里，着实不太习惯。

　　想想自己和这位暗系的昊容根素来无仇无怨，应该也不是来伤害自己的，江临海立刻松了口气，重新虚弱地躺回床上，但脸色依然有些难看，心中的警惕也没有完全消失：“怎么，小王爷，现在看到我，知道我受伤不重，你很失望？”

　　昊容根忙摇头：“不不不，江临海，你误会本王了。相反，看到你的状态还算不错，比本王预想中好不少，本王相当高兴。这说明你不愧是百年难得一见的天才，恢复力强，心志也坚定，本王的眼光没错，哪里会失望？”

　　难得听到有位小王爷赞扬自己，而且是在这种倒霉的时候，江临海的心里顿时舒坦了许多，脸色也好看了：“多谢小王爷关心，我江临海只是一时运气不佳而已，就算我的身体衰弱，但我的意志力，却没那么容易被打倒！”

　　说是那么说，但一想起本来触手可得的巨大荣耀，就因为一点比赛途中发生的小小的意外，而绝然地离自己而去，成全王越锋的同时，更让自己成为众同学之间的大笑柄，江临海的心情就一下子变得极差。

　　这一切，都是拜王越锋所赐！

　　若不是他处处紧逼，自己又怎么会孤注一掷，狠心挑选了一条坎坷的修行之路，如今还要因为一项本不应该出现的意外而导致秘术的失败，不得不面对其他人的耻笑？

　　“说得好！”昊容根赞赏地一拍掌：“这也正是本王欣赏你，前来看你的原因。江临海，我知道，你现在很痛恨王越锋，恨不得食他肉才痛快！而你所受到的羞辱，也必须要等他彻底被倒下，才能完全讨回。正好，本王也看他很不顺眼。既然如此，我们为什么不结盟呢？”

　　结盟？

　　其实昊容根能鬼魅地出现在这里，江临海心里就已经大概地猜到了他的来意。美色固然动人，但同时也是祸水。但现在昊容根直接了当地说出来，江临海心里还是有几分警惕，当下用那双无神的眼睛怀疑地看看他，自嘲道：“我现在这样子，小王爷居然还看得起我，愿意和我结盟？”

　　“你现在也不是很糟糕嘛，不过是精神力过度透支罢了！本王相信，只要有足够的灵药和时间，你就可以完全恢复正常，重返赛场，继续挑战王越锋，争回原本应该属于你的荣耀。本王相信你有那个实力，为何不能和你结盟？？”昊容根目光一闪，又微笑着劝道。

　　“时间和灵药？”江临海心里一动，表面却是立刻苦笑：“小王爷，你弄错了，我的师父是一位高明的灵植士，但却不是一位高明的灵药士！我哪来那等可以迅速恢复精神力的灵药！？”

　　“没关系，你没有，但我有！”昊容根上前一步，翻掌亮出一个黑如墨玉的晶瓶，再将声音逼成一线，送入他的耳朵里：“这里面有一粒用500年的魂力草制成的四品舒魂玉露丹。想来你是知道它的功效的。只要你重新振作，答应我，在接下来的战士榜争夺赛中，要了王越锋的命，这瓶药，本王马上就给你！”

　　江临海那本来无神的目光立刻绽放出极为犀利的光芒，死死地盯着一脸阴笑的昊容根：“小王爷，比赛结束后，你也不是没有机会亲手杀死王越锋，而且以你的实力，要做到这一点，并不难，为什么你选择让我出手？”

　　“呵呵……你果然很聪明，所以，做为平等的结盟伙伴，本王可以告诉你原因。很简单，因为本王不希望王越锋坚持到比赛结束。灵植术，他应该是第一了，灵药术，不出意外，也是第一，再加上战士榜……本王不希望他获得这些巨大的荣耀！不想看到他太过于风光！”昊容根很坦然地任江临海逼视，缓缓地说出自己的理由，阴冷的目光中透出一股势在必得的杀心。

　　“何况，含烟公主一看就知道对这小子有点意思，我若是直接在比武中把他打死，难免含烟公主心中有怨。但你……你已经和三公主订了婚，不必顾忌含烟公主的情绪，所以，你比我更合适，这两个理由，足够了吧？”

　　足够么？

　　足够了！

　　江临海自己，也不希望王越锋获得如许巨大的荣耀，在两国的王公大臣们面前无限风光！

　　脸色变幻了数息，江临海突然伸手，决然地接过那个墨玉晶瓶：“好！祝我能获得本次战士榜的第一，也祝小王爷能够顺利抱得美人归！”

　　……

　　等昊容根满意地离开，那名服侍江临海的小厮才回到房间。

　　“江少爷，您醒了！正好，三殿下先前来看过您，还给了您一瓶药，说是有助于你恢复精神力。”这名小厮一见江临海靠在床前沉思，便立刻欢喜地道，将手里为江临海所提供的饭盒放下，再又走到江临海的枕头下取出昊容林留下的那瓶药。

　　“三殿下也来送了药？”江临海心里对昊容林上午愿意替王越锋做公证的怨气顿时消减了不少，但还是有些不忿，心里暗道：“他大概是内疚吧？怎么说，我也是他未来姐夫！”

　　再拨开瓶塞看看里面那圆如拇指的三品淡青色丹，江临海嘴角一撇，刚刚压下去的怒火又再度腾起，相当不满：“堂堂的三皇子，又是出色的灵药士，送出的药还不如一个暗系的亲王之子！果然，他心里还是舍不得，只不过是碍于情面才来看我罢了！”

　　如果没有昊容根的赠药，江临海对昊容林心里还有几分感激，但现在再一对比，江临海心里对昊容林倒是又多了几分怨隙，对王越锋的杀机也愈发地浓。

　　“王越锋，不要怪我心狠，要怪，就怪你不该挡住我的路！”

　　……

　　下午，辅攻系的战士进行淘汰赛，决出前五，再与主攻系十强淘汰赛中的失败者重新争抢十强中的三个名额。

　　宇魂帝国辅攻系战士本来有三名，分别是火、土双系的毕客樱，光、木、空间三系的王越锋，和单水系的江临海。但因为毕客樱在灵植比赛时直接参加了主攻系的战士比赛，所以现在，只有王越锋和江临海来出赛。

　　原本以为江临海精神力受创，未必能准时出战，但比赛尚未开始，王越锋就意外地看到精神奕奕的江临海缓步走进赛场，脸色已经红润了不少。


第407章 是顾全大局，还是有阴谋？

　　“你恢复得倒还挺快！”想起放弃了灵药比赛的昊容林，王越锋马上释然了，对昊容林倒是又多了一分赞许。

　　不管自己和江临海的私怨如何，昊容林身具木灵性，又和江临海关系非浅，这样做才符合他宇魂帝国皇子的身份！

　　江临海的目光一落到他的身上，就透出几分阴骛和怨恨：“没有打败你之前，我是不会倒下的！你也别说什么风凉话，仅仅是一次意外的失败而已，只能管我时运不济，却不是实力输于你，你少得意！”

　　“得意？这点赢面，还真不值得我得意！”王越锋没好气：“江临海，你好歹也是个未来驸马，能不能有点大局观！昊同学为什么会愿意当这个公证人？不就是希望你不要再闹了！在国内，你怎么挑衅我都可以，但在国外，你越挑衅，只会让人越认为我们宇魂帝国的人心不齐，私心太重！”

　　江临海的脸色再度变得一阵白来一阵红：“我私心太重，难道你就没有私心？没有私心，你会以师级修为进入宇荣学院，只为拉帮结派？没有私心，你会专门帮着霍格尔邦来对付我？”

　　“哼！王越锋，任你舌绽莲花，我只知道，是你，夺去了本应该属于我的风光，抢走了昊三殿下对我的信任，所以，这一次，我一定要把你狠狠地踩在脚下！我要让所有人知道，宇魂帝国，不仅仅只有你王越锋一人才是天之骄子！我江临海，除了出身比你略差，其他的，一点都不比你差！”

　　知道江临海已经被利欲和虚荣完全蒙蔽了心，被嫉妒完全冲昏了头脑，王越锋摇摇头，不再理他，直接走向抽号箱。

　　这回，塔耀学院的辅攻系选手有4名，加上王越锋和江临海，便是6名，其中1号与6号对战，2号与5号对战，依次类推。王越锋抽到的是3号，江临海抽到的却是2号。

　　王越锋固然松了口气，江临海心里也松了口气。

　　辅攻系淘汰赛，可不是实现要命计划的机会。

　　“保存实力，挺进十强赛或者三强赛时，再好好给这小子致命一击！”江临海目光闪烁。

　　一个钟后，王越锋、江临海和塔耀学院的唯一胜者，木、土双系的刘更册进了复赛，开始和主攻系战士十强淘汰赛中宇荣学院的4名淘汰者和塔耀学院的3名淘汰者，共计十名，争抢战士榜十强资格赛的三个名额。

　　第一轮，王越锋和江临海没有对上，各抽到塔耀学院的一名选手，轻松获胜，宇荣学院的另4名淘汰者只胜出一名，败三名。其中胜出的那一位，便是王越锋认识的那名五年级战斗狠人，中等火灵性，如今修为在三级灵夫子中期的卡洛尔。

　　其实卡洛尔的实力不错，只是在主攻系十强赛中不幸先后对上了塔耀帝国的那两名新出炉的师级选手，才惨败，如今赢回倒是在情理之中。

　　第二轮，王越锋却是抽到了和江临海对战。

　　宇荣学院的所有观看这场比赛的人都紧张起来！

　　虽然王越锋和江临海不管是赢是输，依三战两胜制，最终还是应该会进十强，但依江临海这段时间对王越锋的怀恨度，里面肯定会有一个人受伤。

　　没有人注意到，一直在台下观看的昊容根，苍白微青的脸上浮起一丝诡异的笑：“江临海啊江临海，机会我已经创造了，你可千万不要错过啊！”

　　……

　　“看来，命运也不都总是青睐你！你我还是有一战！”江临海唤出那株7000年的海玉晶龙兰，手持中等下品水系灵杖，复杂地盯着王越锋。

　　这还是江临海第一次用这么平和的目光和王越锋对视，大反以往一见就是怨恨和嫉妒的眼神。

　　“规则如此，我也没指望一直对不上你。”王越锋皱皱眉，意外于他的异常，但随即就平静下来。

　　“每次看到你这张讨厌的脸，我就真的很想狠狠地打它，打得稀烂，打得猪头，打得让人完全认不出你是谁！”江临海目光闪烁：“我最讨厌别人用这样的表情来看着我，仿佛一切都在把握中似的。可是，天底下，又有多少事情，是在把握之中的？不过是在装模做样，昭显自己的高人一等！”

　　“如果，这一场比赛，是五强争夺赛，我一定会拼尽全力，狠狠地教训你一顿。不过现在，”江临海突然高傲地抬起略为尖刻的下巴，缓缓地环顾四周，然后嘴角一撇：“有一句话，你说得还是有点道理，既然我是未来的驸马爷，就要有一定的大局观，要维护我们宇魂帝国的利益。”

　　“我也不想在这里就和你拼得两败俱伤，让塔耀学院的人坐守鱼鹰之利，抢入前五甚至前三。所以，这一战，我们也不必太拼命，换个方式，我以海玉晶龙兰来进攻，你以光系灵术防御，只要你撑过半个钟，我自动认输！反正，和其他人比，我一样可以赢，一样可以进十强！”

　　王越锋惊讶地打量着江临海：“真没有想到，这样的话会从你嘴里说出来！看来，上午的事情，对你还是有一定的影响。”随后神色一整：“行！就如你所说！”

　　不管江临海说的是真是假，王越锋都不惧。

　　实力够强，便可无视一切阴谋诡计！

　　江临海狡猾地一笑，突然一声厉喝：“水龙齐飞！”

　　随着厉喝，江临海手中的灵杖向前一指，数股晶莹中透着森森寒意的淡青色水流已凭空出现，如蛰伏已久的蛟龙出海一般，咆哮着、扭动着，齐齐向王越锋恶狠狠的扑去，大有将王越锋一举淹没之势，而一旁的海玉晶龙兰灵植妖亦是怪叫一声，兰花形的长长花瓣向外一张，喷出大股淡淡的青烟，落在这些淡青色的水柱上，在阳光下透着点诡异的青黑，并带起阵阵腥臭的气味。

　　竟是带有强烈腐蚀之毒的水系灵液！

　　王越锋没有再松懈，手掌一翻，已同样高举起一个镶有4级光系灵核的纯白色灵杖：“光明之盾！”

　　光系灵士单凭自己，无法瞬发灵术，但可以借助于灵杖来瞬发。

　　以前王越锋没用光系灵杖，主要是光系灵杖极为少见，普通的，王越锋又看不上。不过这回他来参加两国皇家学院的交流赛，王永豪也就别扭地借着巴古倩的手，将这柄自己青年时惯用的灵杖给了王越锋。

　　因为王永豪的资质不佳，亲和度也就勉强超过了50，所以这柄灵杖的性能极好。

　　也所以，王越锋一拿到手，便觉得它就像是自己手臂的延伸，自如，顺畅。

　　江临海发出多少条带有腐蚀之毒的淡青水柱，王越锋就亮出多少根晶莹而纯白的光盾！

　　一根不多，一根不少！

　　耀眼明媚的阳光下，淡青色的水流和纯白色的光盾，顿时在王越锋和江临海之间，交织成数道美丽无比的淡淡彩虹，却又不断地发出刺耳而清晰的“吡吡”声，腾起袅袅黑烟，看起来既明丽，又诡异中透着寒意。

　　江临海的水系修为，是二级灵师初期，理论上，比不过王越锋的光系二级灵师巅峰。但江临海有海玉晶龙兰这样的大助力，王越锋却只能按规定用光系灵术来防，所以，综合比较，两人打平。

　　随着两人不断地催动功力，那些两两相抗的淡青色水流和纯白色光盾也越来越粗，越来越厚实，但空气中的腥臭之味也愈来愈浓烈，只不过是被那巨大的保护比武罩困住，没有向席位上蔓延。

　　“锋哥也真是的，干什么要和姓江的单比光系？用以前那个刺棘木灵植妖不是更省事？”一旁观战的霍格尔邦见数十息过去了，王越锋和江临海还没有分出胜负，不由皱眉。

　　“江临海突破之后还没有跟其他同级的人对仗过，应该是想借着锋老大磨练灵技，至于锋老大，应该是不想过早暴露实力，让别人摸了底。别着急，我们只管看，反正锋老大是不会输的。”坐在霍格尔邦身边的刘枫若有所思。

　　“那倒是！”霍格尔邦在这一点上，对王越锋充满了信心。

　　而另一边，独坐的昊容根则是不屑地撇嘴：“什么师级，不过如此！”

　　当然，江临海也不会总是这样一成不变地和王越锋对拼，所以没过半刻钟，他便又是一声厉喝：“群龙戏水！”

　　原本久攻不下的数条淡青色水柱顿时又改变了方向，从上、下、左、右各处，扭动着身躯变幻着向王越锋发起攻击。

　　王越锋心中暗惊江临海的精神力恢复得挺快，坚持了这么久亦丝毫不见疲色，表面上却依然稳如泰山，意念微动，数十面浮在空中的光盾只是略做移动，便一个不落地再次挡住了这些如怒龙如海的淡青色水柱。

　　“吡”

　　“吡”

　　……

　　先前的半刻钟，是彼此僵持，而现在却是高速地频频变动方位，比试着彼此的反应力和对灵技的熟悉。那神出鬼没且散发着腥臭气息、令普通灵士为之心惊胆颤的一股股淡青色水流，和同样一个不落、却如暖阳晨辉般光耀四方的纯白色光盾，顿时看得周围的观战者们紧张之余，目不暇接，又情不自禁地暗捏了一把汗。


第408章 中毒，偷袭！

　　很多选手们自忖，若是换成自己，既不能像江临海那样将这些充满了腐蚀之毒的水液控制自如，也不能像王越锋那样，精准地抓住每一条长龙的进攻轨迹，全数地将它们挡住。

　　师级，果然是个巨大的分水岭！

　　便是已经步入二级灵师多年的昊容根，此刻也暗暗心惊和嫉恨。不过他并不是惊讶于江临海的神速，而是诧异于王越锋的实力和反应。

　　“还真是个少见的天才啊！便是本王也不得不佩服！可惜，你是光系，注定不能为本王所用，只能死！”

　　当众选手们沉醉于这种狂风骤雨般的对战时，突然间，大家听到一声轻微的闷哼，随后，神出鬼没的淡青色长龙和纯白色光耀四方的光盾便尽皆消失，江临海的上半身微微地晃了一晃，而王越锋本来平静凝重的脸色则变得微有些难看。

　　“结束了？谁在闷哼？”众选手们脑子里同时闪过这个疑惑。

　　“王越锋，你果然厉害！我江临海说话算数，既然你撑过了一刻钟，我便自动认输！我们五强争霸赛再见！”发冠微有些凌乱的江临海站稳后，马上收回灵杖，唤回半空中依然狞笑而飘舞的海玉晶龙兰灵植妖，目光闪烁地看着王越锋数息，很干脆地放下话，然后转身就走向台下。

　　一旁的裁判意味深长地看了他一眼，很清晰地宣布：“这一回，王越锋胜！”

　　霍格尔邦和刘枫、许子相等观战之人顿时齐齐起身欢呼：“耶！锋哥（锋老大）果然赢了！”

　　但王越锋这回却没有像往常那样朝他们挥手示意，反而是快速地从银光戒里取出一片四品光系灵植望阳花，飞快地塞入嘴里，然后静心默运灵力，暗查体内的异常。

　　就在方才，江临海攻来的某一条淡青色长龙，在和他所发出的光盾接触之际，突然威力暴增了近两倍，也因此而立刻突破了他的防线，成功地将一丝混有海玉晶龙兰兰瓣的腐蚀之毒潜入他的体内。

　　“原来这就是他的阴谋，想在我体内留下一丝隐患！”王越锋从不认为江临海是真的顾全大局，现在看来，显然是要故意示弱，然后趁自己不备，将这丝腐蚀之毒留在自己的身上。

　　只是他的光系灵力虽然遍布全身，却也只感觉到一丝若有若无的阴冷，但无法确定究竟潜伏在何处。

　　“看来，接下来的战斗，必须速战速决，尽早回房彻查！”

　　拿定主意，王越锋在接下来的两场对塔耀学院的战斗中，一改先前的稳妥，进攻的步骤快了近一倍，不到二十回合，短短的半刻钟内，便顺利地赢得了两场战斗，成功晋入十强。

　　而这时，王越锋也感觉到，体内的那丝腐蚀之毒，随着自己动用光灵力对战，而开始蠢蠢欲动，想破坏自己的五脏内腑和经络的灵力运行。虽然有着光灵力的压制，但这丝腐蚀之毒似乎有了灵性，狡猾地左躲右避，时不时还吞噬着体内的木系灵力。

　　“该死的，难道江临海在那花瓣上还分出了一小部分海玉晶龙兰的分身意识？”如果仅仅是江临海的水系灵技，因为修为还略低，不可能对自己造成这样的破坏，唯一的解释，便是那海玉晶龙兰灵植妖在捣鬼！

　　得赶紧回房驱毒，否则，明天的灵药比赛危险！

　　王越锋匆匆谢过刘枫等人的恭贺，谨慎地在霍格尔邦耳边道：“我中了毒，你陪我回房，帮我护法。”

　　这个时候，便是宇荣学院的昊容烈，王越锋也不敢相信，唯有霍格尔邦来守护才能完全放心。

　　霍格尔邦脸色微变，马上明白过来，恨声道：“该死的江临海！我就知道他没怀好意！你没事吧？”

　　“没事，我的功力比他深，可以驱除，只是需要时间！”

　　“那好，我陪你回去！”

　　只是，他俩还没有回到临时驻地，刚急急地走到竟技场之外的一处拐角之地，周围没见其他人时，王越锋心灵中突然警铃大起，一丝强烈的危险令他本能地用力推开身边的霍格尔邦：“小心！”

　　才自警示，一股让他极为反感的气息便随着一个瘦长的黑影闪电般袭向霍格尔邦。

　　“混蛋，不准你伤他！”王越锋大惊，以最快的速度猛扑过去。

　　是昊容根，暗系的昊容根！

　　电光石火间，王越锋完全明白了。

　　江临海多半已和昊容根合作，图谋伤害自己！江临海在明，用狡计让自己中毒，昊容根在暗，趁自己毒伤发作到一定时间时，突然发难！

　　以实力稍弱的霍格尔邦做切入点，抓住自己重视兄弟感情这一点，逼迫自己全力出手，无暇驱毒！

　　好阴狠的毒计！

　　偏偏，明知道这是毒计，自己却不能抛下霍格尔邦不理！

　　霍格尔邦不仅仅是对自己信任有加的生死兄弟，而且目前的实力只有三级灵夫子，根本接不下二级灵师的昊容根全力一击！

　　“有刺客！”霍格尔邦在外历练几年，对危险也自有敏锐的感应，才被王越锋全力一推，便察觉到一股阴冷之气的气息直奔自己，想也不想就大声怒吼，同时竭力施展身形躲避。

　　瘦长身影没有吱声，但狠厉骤然加倍，一股阴寒彻骨的气息，眨眼间已袭到霍格尔邦的喉间。

　　霍格尔邦的瞳孔猛缩，竭力地想移开脖颈，却又悲哀地发现，来不及！

　　来不及！

　　纵使他已经是三级灵夫子，纵使他这一年多来一直徘徊在生死边缘，早已经将身体磨练得反应迅速，在三级灵夫子当中也是佼佼称雄，但此刻，他依然只能眼睁睁地看着这抹要命的气息无声无息地刺向自己的喉咙。

　　“难道我这就要死了？”霍格尔邦的心直沉无底深渊……

　　“铛！”

　　正当他彻底绝望之时，清脆的一声响，一柄寒光闪闪而熟悉异常的短剑，直接贴着他的喉咙，堪堪地挡在了这抹凌厉之极的幽光之前。

　　是锋哥的轮回青光剑！

　　“快跑！找院长！”在那短剑挡住幽光之际，霍格尔邦的身体，也是骤然被一股巨大的力量向后重重地一推，整个人不由自主地腾空而起，耳边更响起王越锋那又气又怒的大吼！

　　“快跑！”

　　“是昊容根！找院长！”

　　如凶兽狂怒般的吼叫，令还在发呆的霍格尔邦一下子就清醒过来，随后，便是又一股寒颤！

　　认识锋哥这么久，锋哥从来都是淡定的，自信的，唯有初见时，不幸在迷雾森林里被那位风系大师级黑袍灵士堵住时，才会这样厉吼，提醒自己快点逃！

　　那时锋哥只是一级灵员，对手却是大师级，所以只能让自己逃！

　　而现在，锋哥已经是二级灵师，却还是第一时间让自己逃，只能说明一件事……锋哥身上的毒很重，重得他没有把握在敌人手下全身而退，所以让自己赶紧逃，保住一条命！

　　那幽光，那宛如黑暗杀手的幽光，分明就是暗系的昊容根所持！

　　而昊容根之所以刺杀自己，无非是要锋哥拼命来救自己，更有可能是因为开幕式上自己的嘲讽！

　　一股无比悲愤的强烈呛意立刻涌进鼻端，霍格尔邦的眼眶再次不由自主地红了，当身体还在半空中时，便提足所有的内气，奋力怒吼，又惊又怒的吼声直冲云霄：“昊院长救命！锋哥中毒了，昊容根要害锋哥！”

　　锋哥若是没有中毒，一切好说，兄弟俩并肩战斗，肯定能把这该死的昊容根灭了！但偏偏锋哥不仅中了毒，还是中的海玉晶龙兰这样发作极快的强烈腐蚀之毒！

　　中毒的锋哥，不仅要压制毒性，还要顾忌自己的安全，难免束手束脚，所以，只有喊来同是光灵性的昊容烈，才能救下锋哥和自己！

　　自从那年和王越锋在迷雾森林里对战那位风系大师黑袍灵士之后，这是霍格尔邦第二次无比地愤恨自己的实力太低！

　　太低！

　　如果自己已经是师级修为，和二级灵师的昊容根好歹还有一拼，完全可以留下来和锋哥一起对敌，甚至还可以让锋哥有机会在旁边疗伤驱毒，而不必这样，无能为力地逃，拼命地逃，去求援，让中毒的锋哥拼命地透支生命和修为，一个人缠住昊容根！

　　悲愤自责愧疚的泪水，不受控制地从霍格尔邦那满是红丝的眼中滴下，但他的速度却是前所未有的快，毫不犹豫地唤出心爱的烈焰狮头虎就全力地飞向昊容烈的住所。

　　“哼，果然是兄弟情深！”瘦长的黑影不屑地冷哼，却是身影一动，凭空消失在阳光下。

　　王越锋心中一紧，但很快，他就凭着光线的变化和空间的敏感，提足光系灵力，运劲于掌上，纯白色的掌力朝一个方向奋力击下。

　　“砰！”一阵空间扭曲之后，瘦长的黑影骤现，堪堪地后退两步，罩在黑雾中的脸容模糊不清，却是恼怒得很：“果然敏锐，居然能发现本座！可惜，你中了毒！”身形再度诡异地消失。

　　“你的对手是我，别走！”王越锋再次不假思索地从银光戒里抽出光系灵杖，朝霍格尔邦飞走的方向狠命击出一道纯白色的光束，将隐在空中正追向霍格尔邦的瘦长黑影再度打出身形，怒目道：“就算我中了毒，也一样能打败你！”


第409章 精神重创！

　　说是这么说，但王越锋很清楚，如果自己是全盛时期，根本不惧昊容根的偷袭，毕竟光系同阶无敌！但现在，自己中了海玉晶龙兰那强烈的腐蚀之毒，以前凝练出来的“光明玉露”又全数送给了忽特尔和毕客樱，如今实力至少下降了二成，而且还在快速地继续下跌，未必就拦得住已经是二级灵师，而且有备而来的昊容根！

　　体内的腐蚀之毒正因为光灵力的分散而迅速游走于五腑六脏，游走于各个经络，狞笑着吞噬着自己的血肉，一点一点地腐蚀着自己的生机。就是这对拼的三招，体内已经有多处都腾起一股撕心裂肺的烧灼之痛。若非自己的战士修为是三级灵师巅峰，勉强可以抗衡一下，说不定，自己现在已经是五脏俱腐！

　　“坚持！一定要坚持！小邦一定能请来昊院长，所以，一定要坚持下去！不到最后一刻，绝不能放弃！”

　　唯有光灵性的昊院长，才能克制住暗系的昊容根，才能在自己重伤昏迷时，及时驱走自己体内的毒，而其他同行的交流团的人，顶多吓走昊容根，却无法驱走自己体内的毒！

　　一口腥臭的液体，随着王越锋这狠命一击，而狂涌上喉咙。

　　无比灼热的痛！

　　王越锋甚至有种错觉，再过数息，自己的喉管都会被这种强烈的腐蚀给烧融！

　　一股强烈的黑气涌上脸庞，大脑已开始昏眩。

　　王越锋不得已地分出一部分光灵力来保护身体，来隔离那股正四处游离乱窜的腐蚀之毒，只是它实在是太过于强大，凶狠，顶多是减缓了一些速度，却还是在肆意地破坏着体内的生机。

　　不过，也好在这一拖延，霍格尔邦已经成功地在那头七级烈焰狮鼻虎的帮助下逃走！

　　没有任何迟疑，感觉体内的光灵力在因为这顽固而阴险的腐蚀之毒而迅速消耗，王越锋再次从银光戒里取出两朵500年的望阳花，顾不得浪费药力，便一把塞入口中，那柔和纯净的药液勉强让头脑略做清醒，也略略减低了体内如火烧般的焚热感。

　　但，依然只是杯水车薪，只能缓解一时！

　　“哼哼……可惜你的实力不像你的口舌那么犀利！”瘦长黑影得意地阴阴一笑：“小子，本座很欣赏你的兄弟情谊，可惜都是白费！等你死了，本座自然会再去找那小子麻烦！王家和霍格尔家的绝世天才，既然不能为本座所用，就通通都得死！”一边说着，一道幽暗的暗哑匕首又无声无息地刺向王越锋的印堂。

　　眼珠已微现血红的王越锋敏锐地察觉到这丝危险，本能地贯注十二成的光系灵力，抬手格档。

　　“砰！”火星四溅，轮回青光剑再次及时地格挡住这柄看起来质地不俗并贯注了暗灵力的匕首，并在它的匕尖留下一道绿豆大小的豁口。

　　“啧啧，倒是把好武器，可惜跟错了主人！你就挡吧！你的反应愈快，消耗越大，毒素就发作得愈厉害……”瘦长黑影有些惋惜地看看手里的匕首，又阴阴地笑道，再次突然隐没于空中：“而且，告诉你一个很不好的消息，不要指望着昊容烈来救你……他中午后就出了万植山庄，现在还没有回返！”

　　昊容烈居然不在万植山庄？

　　靠！

　　王越锋心中一惊，体内的光灵力顿时一滞。

　　这真是一个非常不好的消息！

　　但很快，王越锋就冷静下来，继而把心一横：“昊容根，就算院长赶不来，你也一样杀不死我！”伸手再次将又一株四品500年的望阳花塞入嘴里，同时竭力聚集微有些焕散的精神力，粗重地喘息着，警惕着四周。

　　看不到身形的声音依然在忽东忽西地冷笑：“有一位强大的灵植师父就是好啊，居然又一株500年的四品光系灵植被你生吃了。可惜，海玉晶龙兰是7品灵植，想解了它渗入体内的毒，至少也要8品光系灵植才行，单单四品光系灵植，绝对不够用！所以……你还是认栽吧！”

　　王越锋心中苦笑。

　　他何尝不知道海玉晶龙兰没渗入人体内时，7品光系灵植可豁免，但若是渗入体内，却至少要服食8品或者以上的光系灵植才可解毒。只是，他手里有大量的三品、四品、五品、六品灵植，甚至还有一枚7级的光系灵核，却没有8品光系灵植！

　　连种子都没有！

　　“呸！在我毒发之前，我会先把你干掉！”霍格尔邦已逃离此处，王越锋再无后顾之忧，强撑着不断有昏眩之感的大脑，一边警惕扫视着周围的空气，一边强硬无比地道。

　　吞服下去的三朵500年的望阳花，只能勉强补充他的光灵力消耗，却根本无法消灭体内还在不断乱窜的腐蚀之毒。

　　王越锋觉得自己的整个身体都在缓缓地燃烧，连意识也开始有些模糊，但很快，他还是双目一瞠，睁大了已经变得血红的眼睛，奋力提起因为腐蚀之毒而微有些畏缩的木灵力，一臂向外划出，圆满而透着几分天地至理。

　　师级修为才出现的、融合了太级拳“风扫梅花”的未明等级木系灵技……狂龙爆！

　　奔涌而出的纯青色灵力，化做一条呼啸而去的巨大螺旋劲，以狂风扫落叶之势，将身周三米范围内的所有杂草、沙砾等皆数卷起，并在后一招的“金刚捣碓”下，猛地一缩，产生一种近乎时间静止的凝滞，随后又立刻炸开，激起一阵阵空间波动！

　　原本隐而待发的瘦长黑影，便在这一炸之下，踉跄后退，身上的黑袍皆数炸毁，露出里面的黑色中衣，双臂的拳头至肘以下，皆炸得只剩下森森白骨，两三片鲜红的生肉挂掉其上，便是下身的两条腿的膝盖以上，也同样被炸得血肉模糊，看起来凄惨之急。

　　但可惜，此人还是没有死！

　　王越锋心中失望地暗叹，知道这是因为自己的木系才一级灵师中期，而对方的暗系却已经是二级灵师巅身所致！

　　“操！难道今天真的要丧生此处？”狂龙爆的爆发，令王越锋的体内木灵力一下子消耗殆尽，好一阵虚弱，纵有光灵力支撑，亦是觉得全身瘫软无力，再也站立不稳，一屁股栽倒在地。

　　“找死！”没想到中毒重伤之下的王越锋居然还能使出这等诡异而杀伤力巨大的木灵技，瘦长黑影顿时恼羞成怒，眼看着王越锋已无力地跌倒在地，便重新又冲了上来，手中的暗哑短匕狠狠地朝王越锋的胸口心脏处刺来。

　　“铛”再也无力躲避的王越锋勉强将手里的轮回青光剑剑身平着一挡，虽然也挡住了这含怒一刺，但依然被那股巨大的冲力，激得胸口的中等中品土属性护甲自动绽放出浓郁的土黄色光芒，抵消了其大部分的冲击力，然后……胸口一闷，张口又是一泼腥黑发臭的乌血喷出，头晕眼花，耳鼻轰鸣，五脏一阵强烈的翻江倒海……

　　“娘的，这毒，好厉害！”王越锋不敢再继续硬撑下去了，正要唤出灵兽水蓝驮自己赶紧逃离此地，忽觉得眼前光线骤亮，“轰”地一声，一道巨大如龙的银白色闪电挟不可抵挡之势，骤然自九霄云外劈下，狠狠地劈向还在狰狞着举匕欲往王越锋胸口重刺的昊容根。

　　原本一直隐藏着黑雾中的脸，在这道骤亮的闪电下，晃出了昊容根那一脸狞笑又充满了杀意的脸。

　　王越锋耳里更是听到一个熟悉而恼怒气急的厉喝由远及近，如雷轰鸣，滚滚而来：“混帐，快住手！”

　　是战士分院的院长，大师级雷系灵士、出身雷霆侯爵府旁支的雷必刚！

　　而随着这道狠狠劈下的闪电之后，又响起刚刚逃走的霍格尔邦一声焦急万分的大吼：“锋哥，你千万要坚持住啊，雷院长来救你了！”

　　“还好，雷院长也行！”虽然，并不是最理想的光系宗师昊容烈，但雷必刚的修为高过昊容根，至少能够把昊容根惊退，也能够同时保护好霍格尔邦，好歹让自己可以自行疗伤，不必继续死拼到底，所以，王越锋那绷得紧紧的神经顿时一松，心中一暖。

　　“小邦，你果然没让我失望！”明知是险境，去而复返，还找来一位救兵，果然是好兄弟！

　　但就在这时，王越锋突然觉得，一股阴冷无形而非常强大的力量猛地刺入自己眉心印堂处，顿时一阵割裂锥心的痛，紧接着，灵魂深处猛地一颤，又一阵强烈的昏眩袭来，脑袋欲炸。

　　灵魂攻击！

　　该死的，昊容根这混帐居然还不肯放弃，又对自己使用了强大的灵魂攻击！

　　若在平时，王越锋的灵魂度已达青色，一般的灵士灵魂攻击对他并不起作用，但现在，王越锋中了毒，意志力本来就有些焕散，精神力的防御也大为减弱，又正是力疲得救，精神松懈之时，竟是被昊容根一举凑效！

　　原本平静的灵魂海顿时掀起好一阵翻天覆地、如狂风呼啸，如巨浪惊空的剧烈震荡……

　　“不！绝不能变成白痴！”再也坚持不住，心中大骇的王越锋拼着最后一点神智，启动了身上的空间传唤器，同时给阳朔镜和爱尔兰影发去了讯息：“毒！救命！”

　　然后，他便陷入无边的黑暗之中，再无知觉！


第410章 群情激愤！

　　“你说什么？王越锋在比赛中中了腐蚀之毒，又被某神秘人暗算，不幸重伤昏迷？”

　　这个突然而来的消息，不到半刻钟，就传遍了整个万植山庄！

　　所有塔梅尔帝国的人，不管是老师还是学生，以及在万植山庄工作的侍从们，个个拍手称快，冷眼静等事情的进一步发展，期待最好王越锋永远都不要醒来。

　　但刚回到驻地的刘枫、许子相、宇文泪、木子、杜可期等人，只觉得脑子里轰然一炸，仿佛一直以来支持自己的动力和力量瞬间消失，大惊和愤怒之下，连口水都没有喝，就全部担忧地赶到昊容烈所住的光灵力较盛的南区光昭大楼。

　　本来还在闭关养伤的忽特尔和毕客樱，也同样中断了疗养，停止了关键的修炼，急急地赶了过来。

　　一直因为心中阴影而没有去观战的昊容林和在淘汰赛中打得大汗淋漓，刚回房换下战袍的卡洛尔，呆了一呆之后，也全然不敢相信地赶到光昭大楼！

　　但看到眼前躺在床上满脸黑气、脸上肌肉完全肿胀不成人形、气息奄奄，再无往日那般清雅镇定的王越锋，所有人顿时吓然色变，满腔的关心，都如坠了铅的石头，一个劲地往下沉。

　　好厉害的腐蚀之毒！

　　好阴狠的神秘人！

　　王越锋是何等厉害，一级木系灵师，二级光系灵师，三级战师，居然都变成了这样，那若是换成了自己，岂不是立刻命送当场！

　　心急火燎的雷必钢自发现王越锋的毒伤之后就第一时间向外出的昊容烈去了讯息，但昊容烈离得太远，此刻还未能赶回。雷必钢的脸色很不好看：“他的毒气已攻心，你们谁身上有光明玉露，赶紧拿出来救急，争取延迟到昊院长回来。回头本院自会向昊院长说明，如数返还！”

　　做为一位出色的雷系战士，雷必钢身上自然也有光明玉露这样的疗伤圣药，而且他所携带的光明玉露，还是由大师级的光灵医凝练出来的，算是光明玉露中的中品，平时对一般的毒素极有神效，但刚才给王越锋全部服下，依然无法驱除王越锋体内的那股强烈的腐蚀之毒，仅能略做延缓。

　　也所以，雷必钢此刻心里已经把始作俑者的江临海恨恨地骂了无数遍。如果咒骂百遍可以杀人，相信江临海现在已经死了！

　　“我这里有10瓶！”忽特尔和毕客樱毫不犹豫地上前将王越锋先前所赠的光明玉露给贡献出来。

　　毕客樱有光明玉露，雷必钢不意外，毕竟毕客樱的战力不算顶强。但忽特尔居然也有这么多？

　　见雷必钢的神色有异，忽特尔担忧地轻叹：“这些都是王越锋昨天送给我的，希望我能抢进战士榜前三。没想到我还没用上，反要用来救他！”

　　这半年才和王越锋相识，但关系也还不错的战斗狂人卡洛尔同样上前：“我这里也有5瓶，是他以前给我的，一直没用完……”

　　这时，还有三位已确实彻底被淘汰出战士十强的选手犹豫了一下，也上前递出各2瓶光明玉露：“反正我们暂时也用不着了，救人要紧，先用吧！王越锋他……平时在学院里给我们治伤的时候，也挺认真的！”

　　雷必钢微微动容，默然片刻，感慨地点点头：“谢谢你们！看来，天意不亡他啊！”

　　因为平时王越锋对大家毫不藏私，慨然将这种可以快速恢复伤势和普通毒伤的光明玉露相赠，在医治受伤的同学时，也从不摆灵医士的高傲，才有了现在的大伙纷纷相助，为自己赢得一线生机。

　　同时，大家看着王越锋这样的严重毒伤，对江临海那株海玉晶龙兰的毒又忌惮了几分，对江临海的为人更是无比的憎恨。

　　为了一己之私，居然如此暗算同学，实在狠毒！

　　“锋哥是一时大意才中了江临海的毒计，否则，姓江的根本伤不到锋哥！”霍格尔邦暗暗握紧了双拳，怒意盈胸，如果江临海在场，他恨不得一把火将其烧死！

　　“对，我看得出，锋老大在比赛时并没有尽全力，而且，如果后面不是有人无耻偷袭，以锋老大的实力，完全可以趁这毒没有深入心肺，把它及时驱除出来！”刘枫马上支持。

　　“江临海呢？他怎么没过来？做贼心虚？”宇文泪愤愤地环顾四周。

　　“他现在说不定正和某人大肆庆祝，哪会过来！哼，锋哥要真的有什么三长两短，我霍格尔邦这一辈子都跟姓江的不死不休，谁要是再跟他交好，就是我霍格尔邦的敌人！”霍格尔邦想起那神出鬼没的昊容根，顿时恨声道，同时不满地盯着不远处神色黯然的昊容林。

　　如果没有昊容林提供可以修复精神力的灵药，同样是被精神力反蚀的江临海怎么可能在短短的三个钟内，就重新变得生龙活虎？

　　雷必钢皱皱眉，想说点什么，但再看看床上满脸黑气的王越锋，还是住了嘴，只是默默地将手里的光明玉露一瓶接一瓶地往王越锋嘴里灌。

　　有了这些光明玉露，好歹又略略阻止了一下腐蚀之毒的前进之势，终于将收到消息后全速赶回的昊容烈等到。

　　……

　　“混帐！老夫不过刚出去一个钟，怎么就发生这样的事！”昊容烈无比震惊地看到床上已满脸肿胀不成人样的王越锋，顿时气急败坏地怒吼，同时立刻从手上的空间戒里取出自己惯用的光系灵杖，往空中一指，一道柔和而纯白色的扇形光柱马上罩住王越锋的全身。

　　昊容烈毕竟是宗师级的光系灵师，这一全力驱毒，王越锋脸上乌沉沉的黑气立刻以肉眼可见的速度迅速消退。

　　旁观的雷必钢和霍格尔邦等人顿时长长松了口气，脸上也露出劫后余生的喜色。

　　随着最后一丝毒气的驱离，一小片指甲片大小的海玉晶龙兰花瓣也从王越锋的身体上脱离了出来。

　　“江临海，此仇不报，我就不姓霍格尔！”霍格尔邦死死地盯着这一小片海玉晶龙兰花瓣，浑身上下都向外透出愤怒之极的火焰，以致于刘枫等人急急地避开了他，以免引火上身。

　　忽特尔盯着这一小片花瓣看了数息，才森然地道：“等比赛结束，我陪你一起向他讨个公道！”

　　雷必钢意外地看了看他，思索片刻，没有说什么。

　　眼看着王越锋身上的腐蚀之毒已全部驱除干净，昊容烈再仔细检查王越锋的精神状况，不多时，原本好转的脸色又再度臭了起来，双眼一瞪，又怒了：“混帐！哪个家伙这么狠毒，居然还用了精神攻击！”

　　霍格尔邦顿时心中一紧，本能地想起以前的阳朔镜，立刻脱口而出：“昊院长，锋哥他不会有事吧？”

　　“精神力严重受创，你说有没有事？……”昊容烈眼中的怒火浓烈得可以噬人。

　　他是此次两国交流赛宇荣学院的领队，承担着所有人的安危，眼下最有可能夺冠的王越锋却突然出了这等意外，怎么不让他着恼？

　　那名暗中出手之人，分明就是在挑衅他的权威，故意给他制造大麻烦！

　　“啊！”所有人顿时心中一凉！

　　精神力严重受创和精神力反噬完全不同，后者顶多是精神力出现一段时间的虚弱，可能会影响到日常生活，但只要服下高等级的治疗魂伤的灵药，还是可以迅速恢复。但精神力严重受创，若是找不到传说中的还魂补元草，则有可能永远无法醒来，也有可能醒来后变成白痴和疯子。

　　雷必钢的心情再度变得十分恶劣——且不说王越锋本应该在比赛中大放光彩，从而为宇荣中级学院争得莫大的荣誉，就冲着王越锋身后的几大势力，也不能让他真的就这样昏迷不醒啊！

　　忽特尔等人的心也立刻如坠深渊。身体受损还好说，但这精神力严重受损，却是异常难治，君不见王越锋那位嫡母昊欺雪就是因为精神力大受刺激，严重受创，疯了整整一年都没有治好，而且据说以后再也治不好！

　　“昊院长，一定要严惩江临海！如果不是江临海放毒，锋哥怎么会被那个昊容根害得如此惨！”霍格尔邦再次愤怒地提出要求。霍格尔邦知道，哈梅尔地隆手里有几株还魂补元草，但这些补魂还元草年份和数量是否能够救醒锋哥？

　　当初锋哥为救醒阳朔镜，还是多方设法才从圣地里用许多珍贵宝物换回来10株500年的补魂还元草。但现在，圣地已对外关闭，只有锋哥才能联络，而锋哥却又昏迷不醒……

　　死局啊！

　　“对！一定要严惩江临海！同是宇荣学院的同学，他怎么下得了这种狠手！”刘枫和许子相、宇文泪、木子、杜可期同时在一旁愤怒地附合。

　　今日江临海敢对王越锋放毒，他日同样也会对他们放毒！王越锋是光系灵师，尚且这般狼狈，若换成是他们，岂不是当场死翘翘？

　　忽特尔和毕客樱虽然没有出声，但眼中同样充满了愤怒。江临海在对战中用毒，还勉强可以理解为这本来就是江临海的战斗方式，但江临海居然联合外人对自己学院的同学下此杀手，却委实是太过份，其心可诛！

　　昊容林同样没有说话，但本来担忧的眼中多了几分自责的茫然：“难道我真的错了，我不该给江临海送出那瓶丹药？”


第411章 五老赶到！

　　“大家要冷静！”不等昊容烈表态，雷必钢已率先出声，脸色依旧很难看：“我知道大家都很愤怒，觉得江临海下手太狠，但是，我需要提醒你们，江临海和王越锋是光明正大的比武，当时也约定是江临海以毒攻，王越锋以光灵技来守，所以，王越锋中毒，我们不能责怪江临海。”

　　“至于后面这个刺杀——”雷必钢转向铁青着脸的昊容烈：“事情来得太突然，属下听到霍格尔邦的呼救，返身赶去救人时，并没有看清那暗杀的人是谁，不排除是昊容根，但也有可能是其他塔梅尔帝国的暗系灵士！”

　　“那人实在是狠，本身被王越锋重伤，又看到属下出现，知道可能杀不了王越锋后，竟然使出灵魂攻击秘术才苍惶而逃！属下顾忌着王越锋的毒伤，也不敢去追他。”

　　“可惜，这里不是在国内，属下也不好公开去质问昊容根。依属下之见，当务之急，还是马上把王越锋救醒，并且向塔梅尔帝国交涉，看能否推迟比赛的进行！”

　　“属下估计，出手之人，应该是不想王越锋参加明天的灵药和战士比赛！至于江临海是否有和此人勾结，要等调查之后才能确定，现在就做结论，证据不足，为时太早。他毕竟是三公主的未来夫婿，有些地方，我们还是要顾忌一下。”

　　以王越锋现在的状态，如何还能参加灵药和战士比赛？搞不好永远都无法苏醒！

　　不过也正因为如此，在雷必钢看来，战士选手中唯一一名师级的江临海，便显得格外的重要，此刻，不能动！

　　如果无法因为王越锋的意外而令灵药比赛和战士比赛延期举行，然后促使王越锋在此期间内尽快苏醒的话，江临海，无疑将成为宇荣学院中战士比赛中的顶尖战力！

　　尽管心里对江临海的狠辣相当不赞同，甚至有些鄙视，但鉴于大局，雷必钢还是理智地认为，王越锋已经倒下，所以江临海不能再倒下！否则，此次交流赛，又将是一次耻辱憋闷之赛，有伤国誉！

　　昊容烈自然明白雷必钢的意思，顿时沉吟不语。

　　“不，雷院长！”霍格尔邦根本没想到，一向处事还算周正的雷必钢居然会为昊容根开脱，顿时吃惊地大叫：“我敢以性命保证，偷袭我和锋哥的人，绝对是昊容根！那股阴冷气息，只有暗灵性的人才有！而且你那一道闪电劈下时，我已经看清了他的脸！再说，他和锋哥也有仇，有这个动机！”

　　“如果不及时对他采取行动，万一他再来一次偷袭，锋哥现在这样子，哪里挡得住！”

　　“还有江临海，事情哪有这么巧，锋哥才中了毒，昊容根就来偷袭？分明就是两人商量好了，江临海下手在先，昊容根再来捡便宜！”

　　昊容烈眉头一皱，还没有出声，楼外就传来一声怒气冲冲的巨吼：“他娘的，是哪个乌龟王八蛋暗算了老子的徒弟！老子要他偿命！”

　　昊容烈和雷必钢顿时一怔，愤怒的霍格尔邦却是眼睛大亮，鼻子一酸，不假思索地飞冲了出去，一边冲，一边大喊，声音中充满了哽咽：“阳前辈……你快救救锋哥！锋哥的毒已经被昊院长解了，但他好像精神力出了问题！”

　　“老阳，不要冲动，先看看锋儿的伤！”又一个冷静而严厉的声音响起，却是让昊容烈和雷必钢心里一跳，然后同时面露苦笑。这个声音，他们并不陌生，正是灵殿的执法者，王越锋的又一个空间师父，和阳朔镜同为中等空间灵性的爱尔兰影！

　　“对，小邦，你别急，我们先看看锋儿的伤再说！”还没等昊容烈和雷必钢的苦笑结束，又一个内敛而隐隐透着怒意的熟悉声音响起。

　　是前两天才在开幕式上出现的哈梅尔地隆。

　　王越锋的四位师父已来了三位，另一位，想必也不会漏下！

　　昊容烈和雷必钢无奈地对视一眼，却不敢再怠慢，赶紧迎了出去。

　　只是走到厅外，见到几位来客，昊容烈和雷必钢的嘴角顿时不由自主地齐抽抽，心中一颤，躬身行礼：“见过哈梅尔殿主，王殿主，连殿主、爱尔兰执法者，阳会长！”

　　王越锋的四位师父，再加上灵殿总殿灵医分殿代殿主王庭阳这位至亲长辈，全数到齐！

　　……

　　知道王越锋体内的腐蚀之毒，已经被学院的几位同学和雷必钢联手贡献出身上的光明玉露延缓了发作，再被匆匆赶回的昊容烈第一时间驱除干净，王庭阳等人的脸色也略为好转，再一听霍格尔邦哽咽地将事情经过从头到尾描述了一遍之后，脾气最爆的阳朔镜立刻转身欲走：“他娘的，那个死暗系居然敢杀锋儿，老子现在就要了他的命！”

　　“等一下！”昊容烈和雷必钢顿时大惊喝止。

　　爱尔兰影早料到阳朔镜会暴走，立刻一手钳住了他身上的空间波动：“老阳，你冷静点！”

　　“他娘的，锋儿都成这样了，你还要老子怎么冷静？老子这一辈子可就这么一个空间灵性的宝贝徒弟！”阳朔镜那火红色的头发瞬间就绽发出暴怒的火焰，大有爱尔兰影如何再拦，他就马上和爱尔兰影打上一架的架势。

　　“要杀死昊容根，很容易，我们当中的任意一个只要出手就可以灭了他，但是，这样对事情于事无补，反而会误了锋儿的大事！”爱尔兰影冷静地和他对吼。

　　“对！阳会长，我们也很痛心王越锋的重伤，但是，现在我们还不能直接把苗头指向昊容根！”眼见爱尔兰影及时地留下了阳朔镜，昊容烈顿时松了口气。他现在只是宗师级，若是爱尔兰影不出手，他真的没有把握留下王级修为又神出鬼没的阳朔镜。

　　“什么？小邦他都明说了是昊容根，为什么不能去找他？莫非你害怕他背后的昊温亲王？哼，你怕，老子可不怕！管他什么亲王郡王，只要敢伤害锋儿，老子就灭了他！”阳朔镜一听说再度怒了，须发皆爆。

　　见昊容烈的老脸被此番挤兑气得一片涨红，一直沉默的哈梅尔地隆有些同情地看了昊容烈一眼，缓缓开口：“老阳，我明白昊院长的意思，现在，确实不宜直接指认昊容根就是凶手！”

　　“为什么？哈前辈，难道你不信晚辈的眼力？”一旁满怀希望的霍格尔邦顿时不敢置信地脱口而出，眼中充满了委屈。

　　哈梅尔地隆眉头一挑，显然是有些不满霍格尔邦的态度，但很快，他又缓和下来，转向爱尔兰影：“老爱，小邦他还小，有些事情想不周全，但你应该明白老夫的意思吧？”

　　“没错！现在，确实不宜直接指认昊容根！”出乎众小意料，一旁的连恒居然也开口赞成了昊容烈的做法，又慈爱地转向目瞪口呆的霍格尔邦：“小邦，老夫知道，你和锋儿的感情最深，不过，你既然出身霍格尔家族，又深负你爷爷的期望，行事就不能太冲动！你要仔细想一想，现在，锋儿最在意的是什么！”

　　霍格尔邦的目光有些茫然：锋哥现在最在意什么？

　　那还用问，肯定是灵药和战士榜的比赛！

　　可是锋哥这样子，没有足够的时间，怎么参加比赛？

　　等等！

　　霍格尔邦只是心急于王越锋的昏迷，一时情绪过于激动，怒火冲天，失去了冷静，但实际上，他却是一个很聪明的人，否则也不会在灵阵士有种成绩。经过连恒这么一点拨，渐渐恢复了理智的霍格尔邦稍一仔细思索，就目光一转，大概猜到了：“您的意思，若是指认昊容根是凶手，那塔梅尔帝国的人就可以借口这是我们宇荣学院的内部矛盾，塔耀学院不会负任何责任。”

　　“而若是将这个范围扩大到怀疑所有在帝都的暗系灵士，我们完全可以借着这次刺杀事件，质问塔梅尔帝国的防护措施，让他们给个交代，最好能推迟明天的灵药和战士榜的比赛，从而尽可能地为锋哥的苏醒争取时间？”

　　“对！就是这个理！”连恒赞许地点头：“昊容根再怎么也是我们宇魂帝国的人，想收拾他，随时都可以，不必向塔梅尔帝国有所交代。但是，为了你的锋哥不错过比赛，我们自然要用最好的办法来替他争取！首先，是要参加比赛，然后，再去惩罚昊容根！”

　　其他众小顿时恍然。

　　如果是这样……虽然心中不忿，但是，以大局为重！相比起杀死昊容根这个狠毒的奸贼，大家更愿意看到王越锋能如愿夺得灵药和战士榜第一！

　　自进门后就直接走到昏迷的王越锋身边，仔细进行检查的王庭阳这时突然惊讶地开口：“奇怪，真奇怪！”

　　所有人顿时心中一紧，阳朔镜急不可待地冲到王庭阳身边：“王老儿，你奇怪什么？难道锋儿他……”

　　“锋儿的灵魂海，与普通灵士不一样，似乎并不抗拒其他人的精神力探入。昊院长，你先前是否也有这种顺利的感觉？”王庭阳没有理会阳朔镜，反而是若有所思地看向昊容烈。

　　“没错！一般灵士的灵魂海，对异力的进入总会有一股排斥，这种排斥会随着灵魂海的强烈而变强，但是，王越锋的灵魂度据说是高达青色，但对老夫先前的诊探却没有任何的抗拒。”昊容烈忙肯定地点头。在王庭阳这位王级光灵医面前，昊容烈可不敢摆灵医士和副院长的架子。

　　“那倒底能不能治？”阳朔镜马上恼了：“少卖关子！”


第412章 双方谈判！

　　王庭阳早已熟悉阳朔镜的脾气，也不着恼，只歉然地看向哈梅尔地隆：“老哈，只怕要动用你手里的还魂补元草了！另外，我需要时间！”

　　还魂补元草？

　　昊容烈和雷必钢心里猛地一抽，脸色立刻凝重起来。他们自然知道还魂补元草有多珍贵。便是昊欺雪长公主，贵为宇魂帝国的长公主，昊华丰大帝最宠爱的亲妹妹，亦是因为没有足够的还魂补元草，现在还疯疯巅巅！

　　“行，我回头就去取，老爱送我回总殿，半个钟内就回！要几株？几天时间？”救的是最得意的弟子，哈梅尔地隆毫不犹豫。

　　王庭阳这回就没有那么淡定了：“不知道！我只能先拿一株试一试！说不定能行，但也说不定还要更多的还魂补元草。”

　　所有人心里顿时再度一沉。

　　这种无法确定的答案，最让人心烦！

　　这时，楼外又传来一声响亮的通报：“哈梅尔幻影大人到！”

　　哈梅尔幻影么？

　　连恒等人飞快地交流了一下眼色，王庭阳道：“老哈，你要不要回避一下！”

　　“锋儿都这样了，老夫有什么好回避的？”哈梅尔地隆的脸色一冷，很是恼火：“老夫也要为锋儿讨个公道！哼，明知锋儿是老夫的徒弟，他们在锋儿呼救时却没有第一时间派人去救，摆明着不给老夫面子，老夫也不必再给他们留面子！你们要谈什么条件，只管说！”

　　……

　　涉及到高层的谈判，忽特尔等学生再留下就不太合适了，王庭阳忙取出29瓶自己凝练的光明玉露，和颜悦色地谢过了忽特尔、毕客樱和卡洛尔、另两位战士选手，让众学生们先离开，只留下同是受害者的霍格尔邦。

　　“若是问起偷袭者是谁，小邦你知道怎么回答了吧？”趁着哈梅尔幻影还没有进来，爱尔兰影再次提醒。

　　霍格尔邦沉默了一下，点点头。

　　一旁的阳朔镜一掌拍在他的小肩膀上，同时压低了声音：“放心，老夫不会让那两小子逍遥法外！他们敢做下这等事，就必须承担后果！”

　　霍格尔邦顿时向他投来感激的一瞥。

　　……

　　“什么？凶手不是昊容根？”听清了霍格尔邦和雷必钢的分别阐述之后，哈梅尔幻影的脸色微变，不悦地质疑：“可老夫明明听外面的巡逻队说，听到你大吼，说昊容根要害王越锋……”

　　“是的，晚辈那时确实是这么喊的，因为对方是暗系，锋哥又只和暗系的昊容根有过节，所以晚辈就认为偷袭者是昊容根。不过后来，晚辈冷静下来，却有些疑惑，那偷袭者从头到尾都没有让晚辈看到他的脸和身影。而且，他最初时，是要攻击晚辈，是锋哥拼命缠住了他！可按理说，若他是昊容根，应该和锋哥的仇更大才对！”见哈梅尔幻影的目光中透出几分怀疑，霍格尔邦立刻做出一副可能冤枉了人的心虚样。

　　不过，霍格尔邦的右拳却是恨恨的藏在身后，握得紧紧的。

　　为了大局，为了锋哥，他不得不违心暂时放过了昊容根，不过，日后，这个仇，他一定要报！

　　连恒十分不悦地插话：“能伤到锋儿，对方肯定是灵师级别的暗系，还能让你一个小小的灵夫子看到脸？”

　　哈梅尔幻影自然听出连恒明里是教训霍格尔邦，暗里是嘲笑自己，脸色顿时有些不太好看。

　　“哈梅尔院长！”爱尔兰影很是严厉：“此事的性质太过于恶劣，锋儿一直到现在还在昏迷，所以，贵院一定要给我们几个老家伙一个满意的交代！否则，本执法者会联合王殿主、哈殿主、连殿主和乌殿主一起，向总殿主和战神殿那边提交申请，取消这次的三元秘境名额！”

　　昊容烈也立刻趁机表态：“没错！哈梅尔院长，这事我们宇荣学院也需要一个交代！动不动就是暗系灵师来偷袭，可我们的选手大多都是夫子级，哪里经得起这样的刺杀！难道贵国的人邀请我们的人来比赛，就是为了用这种手段不住地消耗我国的少年英才？”

　　……

　　经过一番唇枪舌战，没讨了半点好的哈梅尔幻影最终灰溜溜地离开。

　　不离开不行啊，两位灵殿总殿的副殿主和一位殿主气场齐开，再加上一名执法者，一名公会副会长，他哪里招架得住！

　　更何况，爱尔兰影等人提出的条件和要求，也不是哈梅尔幻影能够擅自做主的，必须请示擎阳大帝。

　　“比赛延期十天？他们真是这么说的？”三刻钟后，塔梅尔帝国的皇宫，擎阳大帝听到哈梅尔幻影的汇报，顿时若有所思。

　　擎阳大帝心里很清楚，刺杀王越锋的人，十有八成，就是昊温亲王的儿子昊容根。

　　而爱尔兰影和昊容烈等人现在不肯直接指认凶手是昊容根，目的也很明白，无非就是要拖时间，拖到王越锋能够醒来，赶上灵药和战士的比赛。

　　如果此事与含烟公主无关，如果被刺杀的是另外一个宇魂帝国的学员，不是王越锋，擎阳大帝根本不会理会，但既然连爱尔兰影这样一向执法公正的灵殿高层人物都出动了，而且以三元秘境的名额相威胁，而且擎阳大帝对那个暗系的昊容根也确实没有王越锋看得顺眼，所以，这事，还真值得他仔细考虑一下。

　　另一边，塔梅尔帝国的皇宫后院。

　　正在自己的专属灵田中心情甚好地打理着一株6品木系灵植千丝绦的楚含烟时不时地想起前两天在两国交流赛的开幕式上公然求娶自己的王越锋，嘴角边不由自主地露出甜蜜而快乐的笑容：“他现在，应该顺利杀进十强了吧？以他的实力，这点战斗根本就只是一个过场……”

　　至于昊容根和王越锋之间的战斗，楚含烟丝毫不担心。王越锋可是三系，又是三级战师巅峰，绝不可能输。

　　只要想像到稍后父皇当着满朝文武的面，公开宣布将自己嫁给王越锋做妻子的盛大场面，楚含烟心里就无比的幸福。

　　“公主殿下，不好了，不好了！”突然，一位面貌佼好的侍女惊慌地打破这片宁静，急急地朝她奔来，满脸焦急：“婢下刚才听到消息，王越锋公子在十强争夺赛上中了海玉晶龙兰的毒，后又被一位神秘的暗系灵师刺杀，如今重伤昏迷……”

　　“什么？你说什么？锋哥……他，他重伤昏迷？”楚含烟脸色大变，又惊又怒，手里的千丝绦枝蔓顿时被扯断了一小条。

　　“是的，婢下最初也不敢相信，王公子是光灵性，哪会那么容易中毒，但眼下整个皇宫都传遍了，不会有假！怎么办，公主殿下？王公子要是在大赛后醒不过来，您岂不是要嫁给那个像鬼一样的昊容根？”这名从小和楚含烟一起长大的心腹侍女花容失色。

　　楚含烟也想到了这一点，原本微布红晕的粉脸刷地一下，变得苍白无比。

　　锋哥昏迷不醒，那昊容根岂不是根本不用和锋哥比斗了？

　　没有了锋哥，父皇难保不会将自己许配给昊容根！

　　呆立了片刻之后，她蓦地回过神来，立刻唤出心爱的双翅玉斑虎就朝擎阳大帝处理政事的国务殿飞去。

　　路上自然没有内侍敢阻拦她这位尊贵的长公主，不到数十息，楚含烟已经顺利地来到国务殿的殿外，正好听到哈梅尔幻影的汇报。

　　隆师父他们要求延期？

　　对！

　　楚含烟美目一亮，迅速多了些光彩，看到了走出困境的希望：“我可以想办法让比赛延期！”

　　“想成为他的妻子，在他们王家过得受人尊重，就要让王家的人看到我的决心，我的能力！而现在，我能够帮他的，就是说服父皇接受延期，而且尽可能地将时间拉长！”

　　想到这里，楚含烟深深地吸了一口气，定定神，然后整整身上因为这一路的飞行而略有些散乱的宫裙，昂首挺胸，摆出帝国长公主的威严气势，莲步轻迈向殿外守卫的御前统领太监，认真而凝重地道：“黄公公，麻烦您通报一下，本殿有事要找父皇！”

　　……

　　当爱尔兰影等诸老和哈梅尔幻影开始谈判时，昊容林也和其他学生们一起，离开光昭大楼。但他并没有直接返回自己的住处，而是怀着十分复杂的心情直接来找江临海。

　　“你不是去看王越锋了吗？怎么又来找我？难道他死了？”江临海一开门，见是昊容林，脸色微微变了变，然后不太友好地道。

　　“你……你真的和昊容根合作了？就为了拿战士榜的第一？”见他微有敌意，昊容林顿时忍不住质问。

　　“你说什么啊？什么我和昊容根合作？我没有和任何人合作！”江临海的目光微有些躲闪，但语气却很是不好：“我又没有犯什么错，你何必这么看我？人人都知道我的契约灵植是海玉晶龙兰，有剧毒，是他王越锋自己不小心，能怪我？至于后面的刺杀，我发誓，我是真的不知情！”

　　这一点，江临海倒是说的实话。他确实是看不得王越锋在灵药比赛上大出风头，想阴王越锋一下，出出气。以王越锋的修为，事后只要抓紧时间驱毒，根本不会伤到元气，当然，对灵力的控制会大不如以前，从而在灵药比赛上大失水准。

　　但江临海自己也没有料到，昊容根居然会借这个机会，骤然发动。


第413章 好消息和坏消息！

　　收到王越锋被刺重伤的消息后，江临海立刻意识到，自己被昊容根当了枪使，搞不好，自己和王越锋对战的那一局，都是昊容根暗地里安排的。

　　虽然王越锋在自己的有心设计下中了毒，而后又被人偷袭身受重伤，让江临海相当爽快，暗道王越锋也有今天，但同时，这位亲王之子昊容根对时机的把握，暗地里掌控的人脉，亦是让江临海相当忌惮，决定以后要划清界阶。

　　“你真的不知情？”多年的相交，昊容林自认对江临海的性格还是有些了解，闻言也就脸色微霁。

　　在昊容林看来，江临海对王越锋的怨是无与伦比的，但江临海也有几分傲性，与其让王越锋这么被别人突然刺杀死，只怕江临海更希望能在战士榜的比赛中堂堂正正地赢了王越锋，一挽以前的颓声！

　　“当然不知情！”江临海越发窝火：“昊容根是什么身份，他要做什么，难道还会提前知会我？你还没有告诉我，王越锋倒底怎么样了？”

　　盯着江临海看了半天后，昊容林摇摇头：“他的毒已被昊院长全力清除掉了，但人还没有醒，说是灵魂度严重受创！”

　　“灵魂度严重受创？也就是说，没死，但一时半会儿醒不过来？”江临海先是愕然，随后着实松了口气，然后眼睛大亮：“那他也有可能没有办法参加灵药和战士比赛？”

　　没死，也就意味着，就算他回到宇魂帝国，护国公府的人也一时半会不会要他的命。不过，只要他成功地获得了战士榜第一，得到了昊容林他爸的赏识，就算护国公府的人恨他，想整他，他也不怕。

　　江临海的放松，看在昊容林的眼里，彻底相信了他不知情的解释。

　　“你这几天要小心点，王越锋的几位师父都赶来了，搞不好会找你算帐。昊院长和雷院长虽然会护着你，但实力不够，未必护得住！”默然片刻后，昊容林低低地提醒，然后轻叹一声，走了。

　　不过这一回，他的脚步远比先前要轻松。

　　江临海看看他的背影，不满地冷哼：“皇室子弟就是这样虚情假意，两边都想交好，左右逢源，哪有那么便宜的事！哼，我现在是学院里仅有的一名师级战士了，昊院长和雷院长自然会护着我，却不是看你的面子！”

　　……

　　等哈梅尔幻影冷着脸离开后，爱尔兰影便用空间灵技，送哈梅尔地隆回灵殿总殿的灵植田，去取还魂补元草。雷必钢也告退，准备去督促其他学生们继续修炼。

　　霍格尔邦却是执拗地坚持一定要等皇宫那边有了回复才肯离开，连恒和阳朔镜劝了几回，也就做罢，任他坐在王越锋的床边打座，看向他的目光也格外的和蔼。

　　“这个小家伙果然讲义气，不枉锋儿先前拼命地保护他！”

　　不到半个钟，哈梅尔地隆和爱尔兰影就联袂回返了万植山庄。

　　连恒忙接过哈梅尔地隆取来的那株300年的还魂补元草主动进行提纯，王庭阳则将先前治疗阳朔镜的那一套仪器小心地置放于王越锋的身边。

　　一刻钟后，还魂补元草的药液提纯完毕，王庭阳十分凝重地将它雾化。

　　望着从王越锋的鼻孔内随着他的一呼一吸而钻进钻出的微黄药雾，众老的心也是沉沉浮浮，憋火得很。

　　“等皇宫那边来了消息，确切了日期，老夫就动手！老夫的徒儿，不能吃这个大亏！！”越来越压抑的气氛中，阳朔镜突然恨声道：“你们谁也别拦我，谁拦我跟谁翻脸！”

　　这么资质出色、品性出色的徒弟，居然被人阴害如厮，怎不叫他怒火滔天！

　　王庭阳状视未闻地只顾治疗王越锋，连恒和哈梅尔地隆对视一眼，哈梅尔地隆眯起眼：“别弄死人就行！锋儿的仇，最终还是要锋儿自己来报，才畅快！”

　　爱尔兰影沉默数息，无可无不可：“你的头发太显眼，化个妆吧！”

　　昊容烈犹豫了一下，还是表了态：“就算江临海真的有错，在比赛没有结束之前，也请您老暂时不要找他的麻烦。至于其他人，您老要找谁，老夫不管！”

　　阳朔镜的脸色微霁，还算满意：“算你们还有点良心！”

　　众老齐齐翻白眼。

　　这一株还魂补元草的雾化药液若是要全部被王越锋吸收，需要近八个钟，所以，除了王庭阳一直坚守着照顾之外，连恒等人便齐齐盘坐在地打座静等。

　　等皇宫的消息，也等药效的反应。

　　近两个钟后，哈梅尔幻影再次来访，只是脸色颇为古怪。

　　“爱执法者、哈殿主、连殿主、阳会长、昊院长，在下已经将诸位的意思向陛下转达，不过陛下觉得，十天的时间太长，最多给七天！七天后，不管王越锋是否已经苏醒，灵药和战士比赛都会如期举行！所以，请诸位做好准备！”

　　先是公事公办地宣告了结果，然后，哈梅尔幻影谨慎地瞟了瞟四周，又低声道：“这次，还多亏了含烟公主在一旁求情，否则，陛下原本是打算只延三天的。”

　　楚含烟长公主也知道此事，为王越锋说情？

　　尚不明内情的连恒、阳朔镜、爱尔兰影立刻讶异地看看明显面露欣慰的哈梅尔地隆，目光微闪，却是一起朝哈梅尔幻影拱手：“能有七天也不错，有劳哈院长辛苦了，多谢！”

　　虽然不能肯定，王越锋在这七天内一定能醒来，但是，能多一天时间，就多一分把握！

　　哈梅尔幻影忙道不用，又继续说：“各位，含烟公主对王越锋如此有情有义，希望以后，就算她真的在灵植比赛中赢了王越锋，众位也能包涵一二。”

　　眼看着刚刚露出笑容的众老因为这最后一句而再度面现不悦，哈梅尔幻影忙道：“倒不是老夫小看王同学，只不过，他重伤初愈，在灵力运用上，难免会有些阻滞，换做平时，他可能会赢，但在这种情况下，老夫觉得他输的机会大一些。”

　　这个理由，听起来倒还算顺耳，所以众老的脸色再度微霁。

　　已被惊醒，在一旁旁听的霍格尔邦眨眨眼，突然试探地问：“哈梅尔院长，请问含烟公主都说了些什么？”

　　“这个，本院就不好透露了，总之，含烟公主也是一番好意，更是出于公义！”哈梅尔幻影目光一闪，意味深长地看了霍格尔邦一眼，没有再多留，告辞离开。

　　等他的身影消失在厅中，连恒等人忙神色不善地看向哈梅尔地隆：“老哈，这又是怎么回事？”

　　……

　　当哈梅尔地隆不慌不忙地将王越锋和楚含烟结识的经过说完，并得到霍格尔邦没好气地确认之后，诸老顿时你看看我，我看看你，气消了。

　　这事，还真不能怪哈梅尔地隆私下里做手脚，只能说是灵神他老人家的安排，两小天生有这缘份，毕竟王越锋和楚含烟结交在前，哈梅尔地隆的计划在后。

　　“我知道那个炎培，是个好苗子！”爱尔兰影很快就想起前阵子的人员调动。

　　“这下好了，锋儿的三个妻子都有着落了，我们也可以安心了！含烟抛开她塔梅尔帝国的长公主身份来说，其他确实还不错！”连恒对楚含烟的炼药水平也有耳闻，并不是很排斥。

　　“这事还得让王家和霍格尔家知道，以后少给含烟出绊子！”哈梅尔地隆忙提醒。

　　“行，老夫去说！”一直在仔细地为王越锋治疗的王庭阳终于开口。

　　众老顿时将目光投向他，既有期待，又有紧张：“老王，锋儿现在怎么样？”

　　“有好转的迹像，锋儿的灵魂度毕竟很高，而且先前可能得过什么奇遇，并没有像老阳你以前那样完全崩溃，现在有了这株还魂补元草，锋儿的灵魂海已经在药效下自动开始恢复。”王庭阳缓缓地道，眉宇间已经不再似方才那般凝重。

　　有好转的迹像？

　　众老顿时精神大振，心情大为好转。

　　“你们别高兴得太早！”王庭阳却又毫不留情地给众老又浇了一盆冷水，脸色也依然有些难看：“这种自动恢复的速度很慢很慢，照眼下的情况来算，他至少需要三个月才能苏醒！”

　　三个月？

　　刚刚松了口气的阳朔镜等人顿时面面相觑。

　　居然要三个月？

　　靠！早知道这样，他们先前就该向塔梅尔帝国申请三个月了！

　　而现在，只有七天的时间！

　　诸老再度苦笑——怎么办？

　　“如果想加快速度，也不是不可以，但必须多用几株还魂补元草，而且不能用这种300年的，得是500年以上的……”王庭阳说到这里，摇了摇头，也开始无奈地苦笑。

　　500年以上的还魂补元草，整个大陆都找不到一株！

　　当然，圣地可能会有，但唯一能与圣地联系的，就是昏迷的王越锋，所以，这是个死局！

　　棘手啊，真的是棘手啊！

　　“难道锋儿这次真的赶不上大赛了？”阳朔镜等人你看看我，我看看你，几双曾经睿智威严的老眼，此刻都充满了无力。

　　枉他们几个均是四象大陆上跺跺脚就会让众多中、高级灵士们心中胆寒低头的大人物，此刻却是无法帮到心爱的徒弟半点忙！

　　厅中顿时又恢复了原有的沉闷和死寂。


第414章 三次机会！

　　半晌，哈梅尔地隆很是无奈地道：“算了，先把延期的消息通知出去吧！至于锋儿的伤，我们几个再慢慢想其他办法！”

　　但就在这时，一直默默地坐在王越锋的床边闭目打座的霍格尔邦突然惊跳起来，从灵兽袋中放出他那头七级的烈焰狮头虎，满脸惊喜：“你说什么？你再说一遍？”

　　刚才从烈焰狮头虎那里听到的消息，委实让已经一踌莫展的霍格尔邦太过于惊喜，以致于他甚至都忘记了自己完全可以用意念和烈焰狮头虎沟通，根本不用这么大声地叫出来。

　　不过下一秒，收到烈焰狮头虎再度以意念传来的消息，他就眼光大亮：“真的？它真的有办法能联络到圣地？”

　　这个消息，对目前的所有人来说，着实是沉沉黑夜中的一线曙光！

　　诸位老人本来还挺反感霍格尔邦在此时突然大叫，影响到王庭阳的治疗，暗道小家伙就是小家伙，有时候还是沉不住气，跳脱了些，但再闻这话，顿时双目圆睁，齐刷刷地盯着脸上焕发出一片明亮光彩的霍格尔邦。

　　谁有办法能够联络到圣地？

　　就在诸老朝霍格尔邦注目时，一条袖珍的青色小龙便从王越锋腰间的灵兽袋中自动飞了出来，在空中飞旋了数圈后，缓缓地飞到连恒的肩膀上，满意地摆了个舒服的姿势，绿豆大小的双眼很快就直直地盯着那头烈焰狮头虎不放。

　　连恒的瞳孔猛地一缩，阳朔镜和爱尔兰影则意外地脱口而出：“这……这好像是锋儿的那头契约灵兽青龙！”

　　从来没见过小青龙的昊容烈则眼珠子一鼓，差点没从眼眶中掉出来，呆滞地指着亲昵地靠着连恒的小青龙：“它……它是青龙？它和王越锋有契约？”

　　灵神在上！四象大陆上，怕是足足有近万年没见过这种青龙神兽了吧？

　　便是他，也一直以为，青龙、白虎、朱雀、玄武四神兽只存在于传说之中，没想到现在，自己居然见到了一条活生生的青龙，而且是幼年的青龙！

　　昊容烈的震惊，让哈梅尔地隆心里颇为畅快和得意，当下含笑点头：“你没看错，它就是一条不折不扣的青龙，血脉很纯正，不过目前还很幼小，算不上神兽！说起来，锋儿其实拥有两头契约灵兽，都是在圣地里获得的，一头就是你们常见的七级独角兽水蓝，一头就是它！只不过它太罕见，所以我们都一直让锋儿保密，不到大师级，不要向外透露。”

　　昊容烈这才如梦初醒，随后苦笑着望向病床上的王越锋：“不愧是双系超等啊！这等际遇，我等委实难及！”随后一正脸容：“哈殿主放心，老夫愿向灵神起誓，在王越锋的修为未达到大师级以前，不会向别人，哪怕是皇帝陛下，透露这条秘密！”

　　王越锋以前的隐瞒，昊容烈完全能够理解。怀璧其罪啊！

　　哈梅尔地隆很满意昊容烈的保证，微微一笑：“昊院长的信用，本殿还是信得过的。”随后怀疑地看向霍格尔邦：“是王青自己告诉你，它能联络到圣地？”

　　小青龙这回再朝他看了一眼，然后又转移眼珠子，却是朝烈焰狮头虎低低地发出一阵龙吟。

　　烈焰狮头虎那高傲的狮头一听到龙吟，顿时畏缩地往下一低，本能地往霍格尔邦的身边靠了靠。

　　不过这个动作，倒是让诸位老人立刻明白了，敢情，王青这条小青龙虽然不能言语，却能通过烈焰狮头虎来向霍格尔邦传递讯息。

　　霍格尔邦立刻凝神做倾听状，然后疲惫的脸色露出几分喜色，兴奋地转向阳朔镜和爱尔兰影：“阳前辈，爱前辈，王青说，它和圣地的一位守护者有着很近的血缘关系，所以当初，圣地那位守护者曾经授权于它，若是锋哥遇到重大的意外，无法苏醒，又需要圣地帮忙时，它有三次机会和那位守护者联络，并取得救治锋哥所需要的宝物，只是需要锋哥的至亲长辈帮助。”

　　“真的？这条小青龙有三次机会能够联络到圣地？”包括昊容烈在内，所有人均是觉得眼前骤然一亮，一时间，柳暗花明，压力大减，不由大喜。

　　“不是！它自己不能独立完成，要靠锋哥的两位至亲血脉长辈相助才行！”霍格尔邦忙摇头纠正。

　　哈梅尔地隆正因为手里的还魂补元草不足而无比的郁闷和苦恼，此刻便想痛快地放声大笑，但他很快又想到一点，很古怪地盯着霍格尔邦：“奇怪，老夫的契约灵兽，也是当年从圣地里获得的，怎么它就没有感应，偏你这头烈焰狮头虎可以和青龙沟通？”

　　霍格尔邦这一回就脸色微红：“呃……哈前辈，您那头应该是公的吧？王青它，也是公的，我的小虎却是母的……”

　　阳朔镜等人一怔，随后不约而同地闷笑。

　　哈梅尔地隆嘴角直抽抽，没好气地瞪了连恒肩膀上的小青龙一眼：“龙性本淫，果然不假！”连这事，都要挑公母的说！

　　……

　　王青能够联络到圣地，在这个几乎无计可施的时候，绝对是一件鼓舞人心的大好消息！

　　“我和老阳去宇魂帝国的护国公府，用最快的速度把锋儿的父母带过来。不过他们的身份特殊，还请昊院长你代为保密。”爱尔兰影立刻做出反应。

　　“好！”昊容烈自然明白他的意思。不光要对万植山庄的人保密，还要对另一边的宇魂帝国昊华丰大帝保密。

　　否则，护国公世孙在没有奉召的情况下擅离国度，来到塔梅尔帝国的国都，不管是从哪一方面来说，都有罪！

　　连恒深深地看了肩膀上的小青龙一眼，又问霍格尔邦：“只需要带锋儿的父母回来，不需要其他东西？”

　　霍格尔邦询问地看看烈焰狮头虎，再看看在连恒肩膀上懒洋洋的青龙，很快点点头：“王青说，应该会消耗它的很多本命灵力，所以，事后最好能提供4级到5级的木灵核来恢复元气，不用太多，三颗到四颗应该足够了。”

　　“行，这个老夫身上就有！”连恒满口应承。

　　众老顿时开始行动。

　　……

　　“锋儿！”半个钟后，一身普通灵士服装的巴古倩和王永豪被阳朔镜和爱尔兰影联手用空间遁法带到了厅内，原本忐忑不安的两人一见到床上苍白脸色的王越锋，巴古倩立刻悲呼一声，闪电般地冲了过去。

　　尽管先前就已经从阳朔镜和爱尔兰影的嘴里知道了儿子的情况，但母子连心，她又哪里克制得住？

　　好在她还晓得王庭阳正在替爱子治疗，所以只是冲到了床前，就及时刹住了身形。

　　本欲拦她的哈梅尔地隆和连恒也暗暗放下了微提的袍袖。

　　来到这里，王永豪倒是表现出难得地冷静和世孙应有的气度，有些担忧地看看妻儿，再向连恒等诸人凝重地见礼：“在下见过哈殿主、连殿主、昊院长，贱内伤心爱子，一时失仪，还请诸位大人见谅！”

　　连恒微微一笑：“无妨！护国公兄是否已经知道了事情的经过？”

　　“正是！”王永豪肯定地点头：“爷爷他知道了锋儿的近况，非常感谢诸位大人对锋儿的照顾，已要求晚辈和倩妹全力配合。至于青龙所需要的4级和5级木系灵核，我们也已经带来。另外，此次援手大恩，王家没齿难忘，日后诸位若是有需要王家帮忙的地方，尽可开口！”

　　连恒摆摆手：“不必客气，锋儿是我们几个老家伙的徒弟，救他也是应该的！”

　　王永豪又道：“另外，如果锋儿此次能够迅速回醒，爷爷也说了，请哈殿主代为处理锋儿和楚含烟长公主的一应订亲事宜！哈殿主是锋儿的师父，完全有资格全权做主！”

　　哈梅尔地隆脸上浮起一丝满意的笑：“这个自然没问题。”

　　交代完一应事宜，王永豪看向霍格尔邦：“小邦，现在需要我和你倩姨怎么做？”

　　王越锋再怎么对他无视，也毕竟是他的亲生儿子！

　　更何况，王越锋现在还是整个护国公府的未来希望！

　　王永豪更知道，这一次，是个绝佳的机会，一旦成功，就可以很好的缓和这个二儿子之间有些紧张的关系，所以，他愿意付出一切代价！

　　霍格尔邦立刻按照青龙先前的吩咐，仔细地解说。

　　首先，是王永豪和巴古倩各自将自己的食指尖咬破，在小青龙的头上滴血画出一个远古的阵法。

　　然后，小青龙自己激活阵法上与王越锋相同的血脉之力，被传送到圣地指定的联络点，直接和那位圣地的守护者联络，并得到救助王越锋所需要的灵植或者物品，然后被自动传回。

　　整个过程不会耗用太长，顶多也就一刻钟，如果那个阵法的刻画十分顺利的话。

　　“好！”知道自己要做的并不复杂，王永豪一口应承。

　　很快，夫妻俩就果断地咬破中指，在霍格尔邦的指点下，于小青龙的头顶上认真地画下一个阵法的图形。

　　这是一个不同于现在通行阵法理论的奇怪图案，形状酷似龙形，如果王越锋还是清醒的，肯定会发现，这个图案，和银光戒表面的那条青龙图形一模一样。

　　至于是用血来学练，而不是用水来学练，也是因为，即使用水学练一万遍，也无法知道效果。唯有用鲜血来刻画，才能在刻画结束时，青龙是否有所反应而判断刻画是否成功。


第415章 阵法天才的儿子，阵法白痴的父亲？

　　每一位灵植士都粗通低级阵法，以备灵田中的辅助阵法在破损时可以自己来修复，不至于受制于其他的灵阵士，所以，巴古倩只是用了短短的半刻钟，就完全掌握了这个阵图的画法，成功地在青龙的脑袋上留下一个泛着青光的龙形图案。

　　但王永豪一生只钻研光系灵技，从未学过阵法，在这阵图的绘制进度上，却是很慢，让人心焦发齿的慢！比蜗牛还要慢！

　　因为它不仅仅是普通的绘制图案，如果只是绘制图案，以王永豪对手指掌控的自如度，完全可以在失败数次之后就掌握它，从而成功地画完。但是，这个阵图本身就有一种古怪的力量，令王永豪在绘制它的过程中，手指会遇到一种隐隐的压力和不断变化方向的拉扯力。

　　这种压力和不断变化的拉扯力，对他的手指稳定度有一定的影响，稍有不慎，线条便会出错。

　　第一次，没成功！

　　知道王永豪从未学过灵阵，诸老也不在意。第一次手生，很正常！

　　第二次……第三次……甚至第十次，均没有成功！

　　巴古倩有些心虚地扭过头去，王庭阳不满地皱起了眉头，其他诸老的脸色则有些古怪。

　　做为一个灵魂度黄色的灵士，10次绘图都没成功，算是天赋比较差了。除了昊容烈不知道王越锋的阵法天赋之外，王庭阳等诸老均没有想过王永豪的速度会这么慢，毕竟他儿子王越锋可是一个非常出色的灵阵士！

　　阳朔镜突然开口：“要不这样，世孙只需要提供血液，老夫来画这阵图！”

　　王永豪的俊脸顿时有些不自然，不过手也停了下来。

　　其他诸老微有意动，但霍格尔邦看看身边的烈焰狮头虎，却是摇头：“阳前辈，这样行不通！这个阵图必须是锋哥的血脉长辈来画，血液从流出到接触青龙的鳞片，不能超过眨眼的时间，否则无效！”

　　居然还有这样的限制？

　　诸人顿时皱眉。

　　哈梅尔地隆思索片刻，也缓缓开口：“小邦，问问王青，它是否知道，圣地里还有多少还魂补元草？”

　　在场诸老也同时看向霍格尔邦，只除了仍在和龙形图案奋战的王永豪。

　　霍格尔邦犹豫了一下，回答：“我问过，据它知道的，就有5株600年和3株1000年的。”

　　其实还有更多，但既然昊容烈也在场，霍格尔邦很聪明地略做保留，省得以后宇魂帝国的皇室知道了消息，向护国公府施加压力，要求锋哥从圣地里换来足够的还魂补元草给那位疯了的昊欺雪长公主。

　　一旁正在分心照顾王越锋的王庭阳淡淡地开口：“圣地不可能将这些还魂补元草全部给王青带过来，所以，我们假设，顶多能拿到3株600年的，2株1000年的！”

　　“这样一来，锋儿苏醒需要的时间，应该能够缩短到六天。永豪，我知道你从小就没有学过阵法，绘制这种图案，刚开始生疏出错也是难免。我给你五个钟的时间，务必将这个图案完全无误地学会！否则，我亲自动手！虽然我的血脉和锋儿之间没有你亲近，但好歹我也是他的亲人，而且我的灵阵水平也有师级。”

　　按青龙的说法，血缘越近，帮它联络到圣地的成功的可能就越高。比如王越锋的父母来绘制，成功的可能性是百分百，路上传送的时间，不会超过半刻钟。但若是隔了一级，由王越锋的祖父祖母来绘制，成功的可能就立刻降到75％；而若是再隔一级，由曾祖父母来绘制，成功的可能，则只有50％。

　　而一旦失败，则此法无效！

　　王庭阳在血缘上，相当于王越锋的曾祖父那一辈，所以，王庭阳不敢赌那50％的机率。

　　这也是为什么一开始明明王庭阳在这里，还是同意把王永豪接过来的原因。

　　如果是王庭阳来和巴古倩共同绘制这个阵图，时间或者慢一些，但至少，在阵图绘制正确的前提下，成功率百分百！

　　只是王庭阳自己也没有想到这个侄孙的阵法天赋是如此糟糕！

　　王永豪俊脸一红，但同时也成功地激起了好胜心：“二爷爷，我一定会在半天内，将这个图案完全学会画准！”

　　接下来的时间里，王永豪便是不断地在青龙的头上重复着那个图案。本来青龙是有些不爽的，不过，有巴古倩和霍格尔邦、连恒的相继安抚，再说也知道王永豪此举是为了帮王越锋，青龙还是悻悻地贡献出自己的小脑袋当实验地。

　　半个钟过去了，王永豪还是失败。好在他此时也发狠了，不画成功誓不罢休。有着强大的玄液生血丹补血，他也不怕自己的血液消耗过多。

　　又半个钟过去了，还是失败！

　　……二个钟……二个半钟……三个钟……三个半钟……

　　王永豪的眼珠子已渐渐充血，不服输的目光死死地盯着青龙的脑袋，一次又一次地重复着同一个动作。

　　一旁的巴古倩看得着实有些心疼，如果不是为了救唯一的爱子，她一定会上前制止王永豪这种已经渐渐疯狂的行为。

　　倒是哈梅尔地隆等诸老的眼里渐渐地露出几分赞许，同时也有几分焦急。

　　大家心里都在撇嘴。王越锋虽然是一个阵法天才，但他的生身父亲王永豪，这位护国公世孙，还真的是一个阵法白痴！

　　便是王庭阳，此刻的老脸也不禁有些微红。他也是王家人，王永豪的阵法天赋如此之差，他脸上也无光啊！

　　“我晕，换成是我，半个钟就搞定了，还用花这么久？这么辛苦？”霍格尔邦心里暗暗地腹诽。

　　因为有着王庭阳这个候补的在场，所以，众人对王永豪的失败，倒也不是特别紧张。

　　巴古倩却是看着看着，美目中便流露出几分了然和感动。

　　丈夫这是在用另一种方式，为以前对锋儿的怀疑和疏远而赎罪！

　　“锋儿若是醒来，知道永豪为了救他，连续近四个钟地很努力地重复画一个难度很高的图形，耗费了大量的脑力和心力，心里应该也会感动吧！”

　　“永豪，为了锋儿，你要坚持住，一定要坚持住！我相信你一定能成功的！”


第416章 如愿以偿！

　　终于，在经历了数百次失败后，额头已经因为大量的脑力消耗而青筋直暴的王永豪终于在试验的第四个半钟，成功地画出了那个复杂的龙形。

　　当那鳞片上的血液在成形的一刹那，骤然地向外绽放出微弱的白光时，王永豪呆了一呆后，长长地松了口气，然后便猛一仰头，情不自禁纵声大笑：“灵神在上，我成功了！我成功了！我终于成功了！”

　　随着开怀和狂喜而来的，是有如万斤重石移开一般的如释重负！

　　难言的激动和满足，令素来刚强的他都忍不住眼眶微润！

　　以一个父亲的身份，第一步，他终于成功了！

　　做为一名父亲，在嫡长子遇刺的那一晚，他迟了一步，没有及时赶上救人，眼睁睁地看着最爱的嫡长子横死当场，心里只觉得无尽的愧疚，无尽的悲愤，无尽的自责，阴影一直积压在心里无法消散，哪怕是后来得到了嫡次子还在世的消息，也没有抹去半点。

　　没有人知道，正是因为这份强烈的自责和愧疚，才会令他一直对突然冒出来的王越锋不太友好，甚至抱着怀疑的态度。

　　但现在，同样是一名父亲，他却为了早日救醒昏迷的嫡次子、帮助这个出色的嫡次子维护本应拥有的荣光而付出了平生最专注的一次努力，而且，他成功了！

　　成功了！没有再失败！

　　虽然他这个父亲的阵法天赋远远比不上儿子，但是，他还是凭着自己的坚持和不懈努力而成功了，尽到了一位父亲的责任和力量！

　　王永豪心里，突然对仍旧躺在病床上昏迷不醒的王越锋生出一股奇妙的强烈亲切感和强烈愧疚感，以往因为嫡长子王越英的骤然遇难而对这个突然冒出来接位的嫡次子的不满和疏离，在这种奇特的情绪下，奇迹般地烟消云散！

　　巴古倩含泪掏出一方柔软干净的汗巾，替他擦净脸上的汗：“是啊，你成功了！锋儿若是醒来，知道你为他所做出的付出，一定也会很感动！”

　　做为养父，王守功为王越锋所做的一切，着实让人感动；但做为生身父亲，王永豪现在也不差！

　　在场诸老也暗暗松了口气。王永豪终于成功了，也就意味着联络上应该是百分百没问题了！

　　希望的曙光又明亮了几分！

　　妻子的话，让王永豪的脸上有片刻的不自然，但他很快就一整脸色，认真地道：“事不宜迟，我们现在就开始！”

　　“好！”

　　巴古倩是负责收尾的，王永豪负责的图案已经成功泛出白光，也不需要再画，而先前巴古倩所画的，早就被王永豪一次又一次的失败练习给抹掉了，所以，现在，需要巴古倩重新完成自己的图案。

　　当巴古倩又焦灼又担忧又期待地画完了属于自己的那个龙形图案的最后一笔时，小青龙身上的所有鳞片齐齐地如炸毛式的竖起，从头顶到尾部，每一块鳞片都泛起里青外白的两层耀眼光华，里面的青色，比最碧绿的绿叶还要纯粹，而外层的白色，真正是白得毫无一丝杂质。

　　这两层截然不同的光华在连续闪烁了十二次之后，在它的头顶半空凝实地现出一条活灵活现的龙形纹图。

　　只是这个龙形纹图出现的时间实在是太短，不过是眨眼间的功夫，它便完全消失，而小青龙的身体也随之而倏地不见！

　　如果不是淡淡的血腥气还在，众老甚至会以为，青龙由始至终就没有存在过！

　　一直紧紧地盯着小青龙的阳朔镜和爱尔兰影在它不见的那一刹那，同时异样地看向不远处，一直昏迷着的王越锋。

　　确切地说，是看向王越锋静静放在床上的左手。

　　凭着对空间波动的敏感，阳朔镜和爱尔兰影同时察觉到，方才消失的小青龙似乎一头栽进了那个一直位于王越锋左手的神秘空间。

　　当然，只是方向相近，但究竟是与不是，他俩也不敢完全肯定。

　　想起王越锋手中那枚神奇而罕见得能令皇级空间灵士都为之发狂的空间戒指，阳朔镜和爱尔兰影很有默契地对视一眼，对此闭口不谈。

　　“等吧！如果一切顺利，一刻钟后，它就能给我们带来新的希望！”眼看着小青龙终于成功地消失，一直悬着心的连恒顿时暗松了口气，马上道。

　　“好！”大家默默地盘膝而坐，松缓精神。

　　方才的这四个多钟，对他们来说，委实是饱受煎熬。谁能想像得到，王永豪的阵法天赋居然差到如此程度？好在天赋虽差，毅力和韧性倒还不差，总算及时完成了任务。

　　王永豪精神一松懈，顿时觉得有些疲累，坐着坐着，就头一低，昏睡了过去。

　　阳朔镜和爱尔兰影见此眼角直抽抽，连恒和哈梅尔地隆有意无意地瞥了他一眼，再看看仍在往王越锋鼻孔里导入雾化药液的王庭阳，脸上有几分庆幸。

　　一刻钟后。

　　随着又一阵轻微的空间扭曲，小青龙那袖珍而碧绿细长的灵巧身影又如愿地出现在大家面前。

　　不等巴古倩发问，还在空中的小青龙嘴一张，“噗”“噗”的吐出数个碧绿透明的晶玉盒，一个接一个地落在地面上。

　　哈梅尔地隆眼尖，一注目，顿时喜道：“有，果然有！”

　　一连6个晶玉盒被吐了出来，然后，小青龙便尾巴一伸，下鄂贴地，四爪软趴趴地同样向外一伸，做力竭状。

　　巴古倩顿时心疼地温柔托起它的身躯，然后手掌一翻，亮出一个4级的木系灵核。

　　小青龙的绿豆眼顿时灵活起来，大嘴一张，就将这枚碧绿上等的木系灵核“咯嘣”一下，吞进了嘴里，随后也精神了许多。

　　连恒则和哈梅尔地隆一起精神大振地拣起地上的晶玉盒，一一打开查看，然后舒心地笑了：“好！4株600年的，2株1000年的，圣地果然是很在乎锋儿，比我们想像中还要多一株！”

　　多出一株，按每株吸收需要8个钟来算，总共七株只需要56个钟，三天左右的时间。但因为药效加强，原本预计的苏醒，或许还能再提早！

　　……

　　接下来便是连恒、王庭阳、昊容烈三人的任务。连恒负责对这7株还魂补元草进行药液提纯，而王庭阳和昊容烈则分别负责用光灵技将雾化的药液精华往王越锋的灵魂海导入。

　　王永豪和巴古倩顺利地完成了任务，碍于身份，也不方便继续留下，又由爱尔兰影和阳朔镜分别运用空间灵技，护送回宇魂帝国。

　　霍格尔邦则放心地回返自己的下榻之处，安心迎接即将到来的灵阵比赛。灵药和战士比赛是往后推迟了七天，但灵阵比赛依旧照例举行，为争夺灵阵前三，完成王越锋的愿望，霍格尔邦必须要养好精神。

　　……

　　灵药比赛和战士比赛推迟七天举行的消息，传到所有人的耳朵里，各方的反应又各不同。

　　塔耀学院人人冷哼，不以为然；江临海和正在闭门养伤的昊容根同时皱起眉，心中升起一丝不太妙的预感，而忽特尔等人，则是个个纵声欢呼。

　　推迟七天比赛，不仅对王越锋有利，对他们这些曾经受过重伤，需要好生调养的选手也有利！

　　次日上午的灵阵比赛，霍格尔邦、宇文泪、刘枫沉着应战，从王越锋那里领悟了部分诸葛惊阵法理论的霍格尔邦跌破所有人的眼镜，勇猛地夺得了第二。

　　其他宇荣学院的选手们也不差，宇文泪第三、许子相第四，刘枫第五名。

　　塔梅尔帝国的选手虽然保住了第一，但前五名只占了一位，算起来，已经是比往届的成绩要差许多。

　　确定了名次之后，霍格尔邦并没有如平常那样欢呼雀跃，反而只是勉强笑笑，谢绝了刘枫等众人要为他庆贺的提议，不声不响地来到光昭大楼。

　　“锋哥，我没有让你失望，灵阵比赛，我得了第二名！宇文泪和刘枫他们也都没有让你失望，都进了前五！我们都等着你快点醒来，早日再战灵药和战士比赛！”望着床上依然紧闭双眼，只是脸色微有好转的王越锋，霍格尔邦心里又是欢喜，又是伤感地自言自语。

　　半晌后，他起身，趁着昊容烈还在为王越锋医治的时间，走向一旁调息的王庭阳：“王殿主，打扰一下，晚辈有事相求！”

　　王庭阳睁开眼，见到他脸上的凄色和毅然，心里一动：“需要老夫帮什么忙？”

　　“晚辈想向您购买6瓶光明玉露。”霍格尔邦定定地看他。

　　王庭阳眼中异采一闪而过，飞快地看了看无暇他顾的昊容烈，手掌一翻：“上次，你替锋儿及时找来救兵，救了锋儿一命，这10瓶光明玉露就算是老夫的谢礼，不要钱！小心点，不要再受伤！”

　　霍格尔邦一怔，随后眼眶迅速红了，躬身一礼：“谢谢王殿主，晚辈会小心！”然后转身离去。

　　望着他犹嫌稚嫩的背影，王庭阳暗叹：“这孩子！希望他能够稳妥些，多找几个人，不要再受伤害……”

　　随后，他又若有所感地望向另一方向，随后眉头迅速舒展：“这一老一少，倒是想到一块去了，不愧同为火灵性……也好，有这老家伙在一旁暗中保护，想必这小子不会有大问题！”


第417章 见证、战斗！

　　“你真的打算这样做？”半刻钟后，忽特尔看看面前的一瓶光明玉露，沉声问。

　　“是的，否则我只觉得憋火！师兄若是不愿，我不勉强！”霍格尔邦的目光充满了坚定。

　　深深地看了霍格尔邦数息，忽特尔突然拿起其中一个玉瓶：“我是你师兄，岂能看你挨打！”

　　霍格尔邦的脸上终于现出一点感激的笑意：“多谢师兄！另外，我还要再找两个人！然后，我们下午就行动！”

　　……

　　在霍格尔邦找上忽特尔的同时，另一边，光昭大楼，刚和王庭阳换下岗，用完午饭的昊容烈有些意外地接待了五位灵植实践半决赛中的评委：“你们想开启王越锋的灵植实践室，验证他的新型病虫害治疗方案？”

　　“正是，按贵院王越锋同学在比赛中所述，其中的两株水系和木系灵植，现在应该已经恢复了正常。我们正是去查证，一旦确实无误，我们将如实向哈殿主和沐老汇报，并给王越锋同学加分！现在王同学昏迷不醒，所以，唯有昊院长你来替他做主！”其中那位首席评委正色道。

　　昊容烈对其它的不关心，但听到这“加分”二字，却是眼睛一亮。灵植术比赛，王越锋已经彻底地完成了，而且灵植术单项灵力精细度单项决赛已经有了结果，王越锋高居榜首。一旦这实践半决赛也出了结果，说不定，王越锋真的能拿到灵植第一！

　　能将以灵植术闻名的塔耀学院狠压一头，自然是昊容烈所乐见之事。

　　“好，老夫现在就陪你们去做个见证！”虽然精神因为长时间的灵力输出而有些疲惫，但想起上午的灵阵比赛结果，再想想这即将出炉的灵植比赛结果，昊容烈还是振奋精神，缓缓点头。

　　很快，不到半刻钟，这个消息就传到了刘枫、木子、宇文泪、杜可期、昊容林和巴鲁格尔的耳朵里，大家顿时好奇纷纷，甚至都顾不得休息，就以最快的速度赶去了当初的灵植实践半决赛的实验室。

　　“就是这一间！”负责守卫的灵殿管事见到五位评委一起到来，立刻打开了单独拨给王越锋来试验那水系碧莲七星萍和绿圆萝芝互治的房间。

　　五名评委和昊容烈客套地谦让了一阵，五名评委便先一步走进了房。

　　“咦！”五声轻微的惊叹，立刻从五名评委的嘴里低低地响起，尽管已经极力压制，但昊容烈和后面紧跟着的刘枫等人还是听得很清晰。

　　昊容烈看看眼前的两株长势不错的碧莲七星萍和绿圆萝芝，再看看被王越锋固定在天花板上某几处已不再发光的光明阵盘，眨眨老眼，有些困惑：“呃，诸位评委老师，不知这结果……”

　　他只是光灵性，自然看不出其中的道道，但有一点，他能确定，眼前这两株碧莲七星萍和绿圆萝芝，根本就没有生病！

　　不止没有生病，还生长得很茁壮！

　　紧跟在昊容烈身后的昊容林和许子相却是同样齐齐地发出一声惊呼：“啊！这么快就好了！”

　　巴鲁格尔心中一紧，大胆地越过许子相冲到这两株碧莲七星萍和绿圆萝芝面前，然后，猛地瞪圆了眼珠子，很是不敢置信地呆了，喃喃低语：“这……这怎么可能呢？不会是被王越锋掉了包吧？”

　　许子相和杜可期顿时对他怒目而视：“有本事，你去掉包！”

　　……

　　掉包自然是不可能的，这两株碧莲七星萍和绿圆萝芝都有首席评委留下的精神印记，旁人无法模仿。

　　首席评委仔细地检查了好一阵子，打开了光明阵盘，再量了量室内的温度，再又度出两株灵植之间的距离，并测出此处空间灵气的浓度，这才感叹道：“不愧是天纵英才啊！老夫活了几百岁，也不曾想过，将得了这两种病的碧莲七星萍和绿圆萝芝以这等奇怪的方式放在一起，居然就能够让它们互相治疗！”

　　另四位评委也是苦笑。岂只是首席评委没有想到，便是他们，便是以往的任何一位高等级的灵植术，怕是都没有发现！

　　四人甚至怀疑，总殿的灵植分殿殿主哈梅尔地隆，虽然是王越锋的授业恩师，但也没有发现！

　　毕竟，王越锋先前在晶片里提出的，是要空间灵力和光灵力同时满足一定的条件下，才能令这两种灵植自动互治。

　　而这种互治的结果，很显然，不仅速度快，比他们现在发现的任何一种治疗的方案都快，而且疗效好！

　　“昊院长，多谢您相陪，现在结果已验证，我等这就要去向哈殿主和沐老复命，五日后，我们会公布此次灵植大赛的结果并颁奖，希望那时，王越锋同学已经醒来，能够亲自上台领奖！”首席评委又微笑着道。

　　新发现一种疗效快又效果好的方案，首席评委此刻的心情很好。

　　“好！多谢五位老师！老夫也希望，王同学能够顺利醒来！”昊容烈礼貌地道。

　　只是，真的能及时醒来么？昊容烈心里委实没有把握！

　　送走五位灵植术评委，昊容烈和昊容林等人才回到驻地，还没有分开，就十分诧异地望向北面的那幢四方体大楼的顶部。

　　“好强烈的空间波动！好诡异的暗系灵技！好爆烈的打斗气息！是谁在这时候打斗？”昊容烈满面愕然，随后就要急步前去探看。

　　“昊院长，真巧！”爱尔兰影突然从前面的拐角处现出身形，拦住众人，脸色有些怪怪的：“哟，还有这么多的同学也在啊！瞧你们一脸喜色，是不是有什么高兴的事？”

　　昊容烈心思疾转，突然隐隐地猜到了一些内情，倒是不着急了，展眉一笑，悠闲地拱了拱手：“爱大人，本院刚收到好消息，令高徒王越锋，两日前曾经在灵植术的比赛上提出一种新型的治疗方案，现在已经在实践中得到证实。五位评委已决定向上汇报，不出意外的话，王越锋同学应该会是本届灵植士比赛的第一名！爱大人，可喜可贺啊！”

　　爱尔兰影在这里和昊容烈等人相遇，自然不是巧合，但闻此消息，亦是眼睛一亮，随后满脸欣慰地笑了：“这孩子，果然没让我们失望！想必老哈要是知道这个消息，肯定又要得意地翘尾巴了！当然，也要感谢昊院长和诸位灵植士老师的指点，否则，单凭他自己，怕也是无法取得这样的好成绩。”

　　“装吧，你就装吧！”昊容烈心里可劲地腹诽，正要再谦虚几句，却又再度惊愕地t向那北面大楼的顶层望去。

　　那里，突然腾起一条澄黄而凝实、并透着明显七星的笔直匹练，数十只活灵活现而极为灵巧、炽热的庞大火鹰，一道外层火红如熔浆，内层却是如笔直的银白标枪一样的冲天光华，齐齐向一条若隐若现的淡黑黑影凶狠地进攻，仿佛跟这淡黑黑影有什么深仇大恨。

　　“那是忽特尔的紫铜七星棍！”刘枫和杜可期两人突然齐齐地指着那打斗的四道光华惊呼。

　　“还有那些火鹰，是卡洛尔的炎鹰撕天爪！”

　　“还有那个，那个是霍格尔邦的烈熔金刚枪，是他最强的进攻灵技！”

　　忽特尔！

　　卡洛尔！

　　霍格尔邦！

　　还有那道似隐似现的淡黑黑影！

　　刘枫和杜可期的惊叫嘎然而止，你看看我，我看看你，随后，猛地转头，一脸的凛然：“他们三人肯定是打不过的，快，我们一起去！”

　　“好！”许子相、宇文泪、木子同时不假思索地点头，就要往那边冲，唯独昊容林原地不动，脸色变幻莫定。

　　爱尔兰影理解地看看他，没有说话。

　　“站住！”昊容烈一声怒喝，同时袍袖一摆，一股无形气劲完全阻住众小的路：“都给我回来！”

　　“昊院长！”刘枫等人冲之不过，顿时急了：“上面那个肯定是昊容……”

　　“闭嘴！”不等众人把话说完，昊容烈就再度厉声喝止：“上面那么危险，你们几个去了也是送死……！”

　　“送死倒不至于……”爱尔兰影突然闲闲地开口了：“不过，吃点苦头那是肯定的！昊院长，这几个小子都是辅攻系的，有时候在战场上或许也能发挥一点意外的作用，我要是你，我就把已经结束比赛的学生放过去帮帮忙，斗一斗，反正也死不了！大家都是宇荣出来的，有这层凝聚力，以后对宇荣只有好处！”

　　昊容烈微微一怔，目光一转，试探地问：“上面还有其他人……？”

　　“这你就别管那么多了！总之我保证，你这些学生死不了，倒是一个极好的磨练机会！”爱尔兰影淡淡地道。

　　昊容烈稍一沉思，见到许子相等人满脸焦急，而上面的打斗也愈来愈激烈，暗叹一声，果断地决定：“刘枫和宇文泪你们俩个还要准备灵药比赛，等下和昊三殿下一起，陪老夫前往光昭大楼！其他人，想去就赶紧去，要小心！”说完，又觉得不够，右手一抛，三瓶自己凝练出来的光明玉露已抛向杜可期：“一人一瓶！”

　　“多谢昊院长！”感觉到身前的无形气壁突然消失，许子相、木子、杜可期三人顿时精神大振，杜可期准确地抄住玉瓶，木子则唤出自己的风系契约灵兽，展开翅膀载上许子相和杜可期就飞快地飞向北面大楼的顶层。

　　刘枫和宇文泪眼巴巴地看着三人飞上半空，顿时乞求地看向昊容烈：“昊院长……”

　　“不必多说！你俩现在的任务，就是抢到灵药前三和前五！这也同样是王越锋同学的希望！”昊容烈板起脸来，再不留情。

　　“唉……！”刘枫和宇文泪顿时没劲了。


第418章 意识归位！

　　仿佛地狱般的昏沉和幽暗！

　　如冬夜寒风的凛冽刺骨，如原始森林中的死亡沼泽般地泥泞死寂！

　　有风，但听不到半点风声，有水，但看不到半点水的干净！

　　冷寂而绝望……

　　王越锋刚刚恢复了一点意识，眼前那片如心跳汩汩跳动但又全然无声无息的淡青沼泽地，便让他本能地警惕。

　　这是哪里？

　　王越锋很肯定自己从来没有到过这样诡异的地方。但是，这里偏偏又给他一种极为强烈的熟悉感！

　　必须马上离开这里！

　　这里的一切，都让王越锋极不舒服，就像是动物看到了天敌一样的充满了厌恶！

　　只是意念方动，眼前那本来只是微微向上冒出难闻气泡的淡青沼泽地便突然像是被一只巨大的力量猛烈地搅动起来似的，疏软如稀泥般的地面如巨大的地刺般不断地扭动着、挣扎着……

　　而王越锋也突然感觉头部一阵强烈的撕裂的痛，仿佛有人拿着根巨大的木棍在自己的脑袋里狠命地搅动！

　　“好痛！可恶！这是怎么回事？”王越锋猛地捂住脑袋，用尽全身力气挤压着脑门，希望能因此而减轻一点痛楚，但是，徒劳无益！

　　以往引以为傲的强大自制力，在此刻竟是那般的脆弱和不堪一击！

　　痛！

　　好痛！

　　王越锋一边又惊又怒地盯着面前不断扭曲挣扎，仿佛被那无形的力量毫不留情地犁过的沼泽地，一边不住地双手捶打着越来越剧痛的脑袋，满口钢牙都因为死命的忍耐而渐渐地发出不堪重负的“咯嘣”声。

　　突然间，当那股无形的力量不再猛烈地搅拌眼前的沼泽地时，而是放缓了速度时，王越锋愕然发现，自己的头痛，似乎也因此而略为减轻了！

　　“这是怎么回事？难道我的头痛是因为它？”王越锋突然怀疑起来，并且等头痛彻底平息后，尝试性地想往这片诡异而淡青的沼泽地小小地迈出一步。

　　当脚面踏入那柔软如稀泥的地面并略略下陷时，王越锋便发现，刚刚停止了疼痛的大脑，又再度有某一点产生了不太明显的刺痛！

　　“这……这是我的灵魂海！”王越锋突然知道这片淡青色的沼泽地为什么看起来那么熟悉了？

　　这是他原本的青色灵魂海！

　　只不过，原本的灵魂海是纯液体的，青中透着强大的生命力，但此刻，它却是变成了死寂且寸步难行的沼泽地！

　　“我，我这是灵魂海受了重创？”王越锋很快回忆起之前发生的事，想起那黑影临走时不甘心的一击，顿时完全恍然了。

　　因为想走出去，所以受创而不堪重负的灵魂海自动发出抗议，让自己尝受到大脑撕心裂肺般的痛苦，从而绝望地放弃！

　　明白之后，王越锋顿时皱起眉头，再又本能地抬起左手，然后脸色迅速一变。

　　“糟，银光戒没了！”

　　“那么，我是只有意识陷入灵魂海中，身体没有跟进来！”疾鹰和宇荣的九年多灵医士培训，让王越锋迅速了解了自己此刻的情况。

　　而银光戒不在身上，也就意味着，他无法从银光戒里调用需要的灵植，比如，可以修复灵魂创伤的还魂补元草！

　　没有还魂补元草，那九九复魂诀呢？

　　王越锋再次尝试。

　　但这一次，沼泽地面上远比方才还要强烈的扭曲和波动，顿时让他眼一黑，一阵天眩地转，失去重心栽倒在地，好半天才渐渐平息下来！

　　九九复魂诀不能用！用了更是雪上加霜！

　　那，魂印诀呢？

　　王越锋再次小心地尝试了一下，随后眼睛一亮。

　　没有头痛！

　　不仅没有头痛，便是先前的遗留痛楚，也似乎有一点点减轻。

　　“魂印诀是专门修炼灵魂强度的，又是地级上品，应该对灵魂的修复有一定作用，虽然这个作用可能并不明显，但日积月累之下，也应该会有些效果！”

　　“师父他们应该收到了我的求助，隆师父也应该会拿出一株还魂补元草给我修复灵魂，所以，我现在能做的，就是用魂印诀来慢慢自疗，双管齐下，里应外合！”

　　拿定主意，王越锋盘膝而坐，开始修炼魂印诀！

　　不过，没等修炼多久，王越锋便突然嗅到了一股熟悉的药香。

　　淡淡的，清清的，带着股滋润，就像……就像前世受伤时用军用的云南白药贴一样！

　　随着这股又淡又清又滋润的药香，王越锋只觉得自己的灵魂像是干涸已久的大地突然喝到了久违而渴望的甘霖，好一阵舒爽、欢快……

　　是还魂补元草！

　　想起曾经在昏迷不醒的阳朔镜身上闻到过这种药香，王越锋顿时精神大振！

　　是隆师父他们赶到了！

　　“隆师父手里的还魂补元草并不多，而且他也不可能单为了自己而用尽所有的还魂补元草，所以，自己更要努力自救！”

　　王越锋很清楚这一点，所以再度专注地修炼起魂印诀，而且很快，他便欣喜地发现，在还魂补元草的帮助下，魂印诀的修炼速度竟是像星星之火遇上了汽油，骤然提高了数百倍！

　　而随着王越锋将魂印诀修炼到第三十六遍时，原本死寂一片、没有半点声音的耳朵里突然多了股细微的凝咽声！

　　是水声！

　　是如寒冰解冻一般的潺潺水声！

　　心里一动，王越锋睁开眼，然后微微动容。

　　眼前的沼泽地已不再如先前那般死寂，反而是多了些平缓且有规律地起伏，也比先前要略为稀薄，空中更是多了些被释放出来的空间灵气。

　　“或许，等这片沼泽地恢复成原有的青色海洋时，我就能脱困了！”王越锋大概有了把握，又继续闭眼，努力地修炼魂印诀。

　　淡而清的药香，始终未断，只是有时药效很强，有时只是略强，王越锋虽然很奇怪这一株还魂补元草居然能持续如此之久，但也没有多想其他，只默默地修炼。

　　也不知过了多久，终于，眼前的沼泽地，在那还魂补元草的药香和魂印诀的双重改造下，完全恢复了原本的青色液体。

　　灵魂海完全修复！

　　很轻松，似乎万事皆无忧般的轻松！

　　很舒爽，前所未有的舒爽！

　　当王越锋刚刚感叹完毕时，那些飘浮在灵魂海上空的诸多空间灵气，突然自动地以一种十分诡异而玄奥的轨迹开始运行。

　　四方形、三角形、椭圆形、圆形、圆锥形……但凡王越锋前世和今生所能想到的所有几何图案，所有动物、植物、建筑、矿物，都在这复杂而不停变幻的轨迹中开始出现，将眼前的空间诡异地分割成数十个、乃至数百个，数千个，数万个不同的视觉空间……

　　王越锋初时好奇，后来又变得惊讶，而再后来，则是若有所悟，全神贯注地盯着，这几年里从阳朔镜和爱尔兰影那里学来的空间理论和修炼时的相关感悟，以及每日在望天阁的修炼室里对空间法则和元素的所有理解，此刻均在以一种相当恐怖，近乎数级跳的速度火箭般地融合……加深……

　　每当他对一个空间图形的理解达到了某种极致时，这个图形便会徐徐地落入青色的灵魂海中，消失不见。

　　但，随着他的不断领悟，面前的青色海洋也在缓慢地减少。

　　终于，当青色海洋的面积减少了四分之一时，所有的空间图形都沉入其中，再无一个残留。

　　与此同时，王越锋的意识也一阵恍惚，突然间，仿佛回到了前世中枪后的那一段沉沉浮浮、无边无际的空间里。

　　只是这一回，这个曾经让他无可奈何，又恨又恼的空间，此刻却是让他两眼发光，直流口水。

　　好浓郁的空间元素！

　　若说望天阁的空间元素如网眼般的密布，那么这里的空间元素，简直就是透不过半点风和水！

　　而且，他方一出现，这些看起来凝如液，但实际仍是游离的空间元素，就像是饿狗看到了肉骨头，飞蛾看到了火，全部争先恐后、如潮水般地向他蜂涌而来，可劲地钻入他的印堂之中。

　　“操！它们不会把我的第三只眼给打开吧？”王越锋在前世国安局中的经历，自然明白，人体内，确实存在第三只眼，据说潜能无比强大，佛、道两派的很多神通都是由它而来。

　　心里一动，他不避不闪不抵抗，凭它们可劲地灌入印堂穴内，并清晰地感觉到，它们在大脑的某种自动凝结。

　　初时，它们只是针尖大小，很快，涨成了米粒大、绿豆大、黄豆大、鸡蛋大……

　　也不知过了多久，等它们终于结成一个足球大小的透明固体时，这些空间元素终于停止了进入，而王越锋的意识也随之一暗，退出了这个曾让他无可奈何的空间……

　　一暗、又是一亮，然后，身体微微一震，一种熟悉的踏实的血肉感觉，让王越锋欣喜的意识到，自己的灵魂已经成功归位，意识已回到了身体内！

　　“我好了吗？”他正要睁眼，又突然察觉出自己的身体有异。

　　泥丸宫的空间灵力环正以前所未有的速度猛烈地从脑子里那个空间元素凝结而成的足球中狂吸着空间元素！

　　而随着这股吸收能力的迅速疯狂，体外亦有少量的空间灵气如烟似雾地笼罩住自己的身体，本能地向内导入……


第419章 因祸得福！

　　“我这是……？”王越锋有点发呆。

　　这种感觉自己太熟悉了，灵力突破的迹像啊！

　　而且看这灵力漩涡的架式，这次突破，可不像是普通的突破……

　　他耳边很快就听到阳朔镜的熟悉怒喝，很近，就在身边几步之内：“还出席个屁！早点升级空间修为才是王道！谁敢打扰他，老子跟谁翻脸！”

　　“对！锋儿现在正值空间修为突破，不可耽误，一个颁奖典礼，走走过场而已，去也可，不去也可，没必要误了正事！老哈，灵植归你管，就请你去代表锋儿参加颁奖典礼，跟那几位评委说说，锋儿已经苏醒，但对空间法则有所领悟，眼下正值行功紧要阶段，不能中断，也不能打扰！”爱尔兰影的声音也响起，难得地没有和阳朔镜抬杠。

　　“行行行，老夫去！锋儿这回因祸得福，老夫也高兴！”这是哈梅尔地隆又无奈又欢喜的声音。

　　灵植术的颁奖典礼？

　　这么说，自己已经昏迷了五天？

　　王越锋只是在心里略一疑惑，就没有再多想，全力地准备着空间灵力环的暴动。

　　“肯定是先前的空间感悟让空间修为又开始突破！”

　　成功地利用空间灵技刺杀了梅丽尔文博，从而替大哥王越英报了仇，自己的心境已趋于圆满，再无对任何人的愧疚，现在空间灵力又积攒足够，此刻突破也是正常。

　　不过，没多久，王越锋就惊讶起来。

　　进宇荣学院就读时，空间修为是一级灵夫子，这半年来不停地在望天阁里感悟空间灵力，但也只是从一级灵夫子初期精进到一级灵夫子的巅峰，毕竟自己的空间资质只不过是中等，远不能和光系、木系相比。

　　但现在，不过数息间，修为已成功地突破二级灵夫子初期，并且毫不费力地继续向上暴进！

　　二级灵夫子中期……巅峰……三级灵夫子初期……中期……巅峰……

　　冲势没有半点的缓释，还在猛烈地冲击，看架势，是要一举冲破师级才肯罢休。

　　不多时，王越锋已经清晰无比地感觉到师级的那层无形的屏障，它是那么的近，又是那么的脆弱，仿佛罩在头上的一层蜘蛛网，只要稍稍一用力就能捅破！

　　“难怪两位师父都说空间修为精进，资质虽然重要，但也只是表明终点会进行了何种程度，但各级修为的精进速度主要看感悟，感悟到了，速度很快，感悟不到，速度相当慢！”

　　而刚才修复灵魂海之后的那一段时间的感悟，王越锋自觉得让自己对空间元素和法则均有了更深的理解。如果说以前对空间法则和元素理论的理解是小学生，那么现在，他已经是高中毕业生，而且是顶尖的空中毕业生！

　　那就继续冲击师级！

　　机会难得，王越锋发了狠，虽然察觉到精神力消耗得相当快，此刻的灵魂海已经消耗了近二分之一，却是想也不想，就继续向这层屏障发起了冲击。

　　除了自己，再没有人在师级的境界，就能拥有青色的灵魂海，所以，王越锋有足够的信心，自己剩下的精神力完全可以保证这次的师级突破。

　　不过，很快，王越锋就察觉到嘴里突然多了一颗灵药。

　　带着舒缓气息的灵药一沾津液就迅速化为满口甘霖，顺腹而下，一股还算浓郁庞大的清气很快就渗入脑海，消耗掉的精神力得已大量恢复！

　　是可以迅速恢复精神力的四品灵药！

　　“为师给你喂了一粒四品的舒魂玉露丹，想来应该可以弥补刚才的消耗！”是爱尔兰影的声音，透着股少见的期待。

　　王越锋心里一暖：“有空间师父守候就是好！”不用他张嘴，需要的灵丹就可以自动送到嘴里！

　　那就再继续冲刺！

　　……

　　“轰！”数次冲击后，耳朵里一声熟悉的轰鸣，师级的空间屏障已经顺利打破！

　　远比一年前冲击木系屏障要容易！

　　胸口膻中穴已多出一个大了数倍也厚了数倍的空间灵力环线，以肉眼可见的速度迅速向圆弧的轨迹前方延伸。

　　一级空间灵师！

　　但全身的空间灵力还在沸腾，那股向前冲的势头虽然略为放缓，但还是比往常的修炼要快几十倍的速度可劲地向前冲刺。

　　一级空间灵师初期……中期……

　　速度再度缓了下来，但，还是在继续，体内的空间灵力还是相当充足！

　　自觉得犹有余力，王越锋心里一动，继续向前冲击！

　　十息……百息……

　　速度明显放缓，感悟也逐渐变得模糊，不再似先前那般了若指掌。

　　十息……二十息……三十息……

　　灵力暴动终于停止了，那灵力环也终于在接近二级空间灵师的节点位置时，停止了延伸。

　　一级空间灵师巅峰！

　　大脑内的空间元素足球稍稍减小了一点点，不过王越锋却有种疲累而受限的感觉，知道这是对空间法则的感悟已经利用到了极致，不能再继续了，遂暗暗地迂了一口气。

　　能从一级灵夫子中期一下子暴增到一级灵师巅峰，也是极为难得了！

　　没想到自己灵魂度受了一次重伤，结果反而加快了空间修为的提升。如果没有这一次的遇袭，自己想要把空间修为提升到师级，少说也要两三年的时间。

　　果然是因祸得福！

　　喜悦地睁开眼，王越锋首先对上的，便是阳朔镜和爱尔兰影的两双充满了关心和喜悦的目光。

　　两人的眼中均有程度不同的血丝，显然这些天里并没有休息好。

　　“镜师父，隆师父！”王越锋不好意思地招呼。

　　“好小子，不错，不错，比为师预想中的还要好！啧啧，居然从一级灵夫子直接冲到二级灵师！哈哈……这个速度，在整个大陆也是数一数二的！”阳朔镜见他出声，神智清醒，顿时眉开眼笑，担忧尽去，异常高兴。

　　“嗯，锋儿，没想到你这次居然因祸得福，一鼓作气将空间修为也提升到师级了，好事，大好事！”爱尔兰影也是满脸的赞许，只是没有像阳朔镜那样喜形于色。

　　王越锋再一转头，便发现自己正躺在一张洁白的床上，王庭阳和昊容烈、连恒都在，均慈爱地看着自己，只是脸上全部都有疲惫之色，眼中也尽显血丝，尤其是王庭阳和昊容烈。王越锋鼻子顿时一酸，一暖，忙爬起身，向众老一一跪下谢礼。

　　“哈哈……你重伤初愈，不必多礼，先起来吧！”昊容烈笑着上前搀扶起他，然后道：“那日老夫不巧外出，是雷院长和你那些伙伴们纷纷掏出身上的光明玉露，才为你争取了宝贵的时间，坚持到老夫赶回，所以回头你要记得他们的情。另外，你这几位师父，以及你的父母，你的兄弟为了救你，也费了老大的劲。幸好，你能及时醒来，让我们大家没有白忙！”

　　王庭阳也将事情的过程大概说了一遍，然后自得地笑了：“所以啊，古语说光系是不死之身，委实没错！”

　　原来在我昏迷的时候，发生了这么多事！

　　王越锋很惊讶，很感动，也……很感慨。

　　前世，自己有敬爱的师父，爱护自己的师兄，可以完全交托信任的战友，以及可以让自己放心工作的妻子，而今世，这些师父、师兄、战友、妻子，虽然换了面孔，换了身体，但爱护自己的心却没有变！

　　而且，自己更多了几位可靠的血脉长辈！

　　王永豪的白痴阵法天赋让王越锋颇为无语，但王永豪那坚持不放弃的做风却是让王越锋头一次对这位做事不着调的便宜生父多了分认可。

　　“其实，这里虽是异世，却也不错！”

　　……

　　知道王越锋提前醒来，而且不仅身体无损，便是空间修为也一举踏入师级，连恒等诸老顿时放下心来，该干嘛干嘛去，让王越锋独自一人留在这里巩固修为。

　　王越锋这便唤出青龙：“你真的能够联络到青大人他们？”

　　以前，王越锋从不曾听青大人说起。

　　“骗他们的！我只不过是能够凭着你父母的血脉之力，结合我俩本身共同的血脉之力进入你那个银光戒，然后再进入七彩令牌！”脑海里很快就响起青龙那不屑的声音：“我总不能说，圣地就装在你的银光戒里吧？”

　　原来如此！

　　但王越锋还是谢过了青龙的自告奋勇。如非青龙，自己只怕要沉睡数月甚至数年才能醒来。

　　“算了，你我本一体，论血缘你还是我的晚辈，救一救你也正常！”青龙这回就不好意思了。

　　“那青大人他们给了我什么任务？”银光戒里只有两株600年的还魂补元草，所以王越锋知道，多出的还魂补元草，肯定还是青大人给的。

　　“让你去玄武洲找玄武蛋！”

　　先是朱雀蛋，再是玄武蛋？

　　王越锋心里一跳：“青大人他们不会是让我找齐四大神兽幼兽吧？”

　　“不知道，你直接去问他们吧！”青龙摇头：“我还要再吸收灵核，补充我消耗的元气。”

　　……

　　青龙自去休息了，王越锋心念一动，想起等自己的四系修为全到了师级，可以去解开银光戒的第一层封印了。

　　他便把意识重新探进左手的银光戒内。


第420章 强悍的功能！

　　还是那个青朦朦的空间，但是，原本空白无物的北面方向，此刻已赫然多出一面高数百丈、宽数百丈的巨大黑色光门。光门旁有几排透明无色的符号，在上下长宽各十米的四方框范围内不停地游走，闪烁，如同最纯洁的无色水晶。

　　王越锋的意识眨眼间就飞到了这面巨大的光门前。

　　这些透明的符号很奇怪，古朴，苍老、带有一种强大而玄奥的力量，宛如前世地球神话中的仓颉造字。

　　不过王越锋不认识它们，一个都不认识！

　　很显然，这是一个谜，解开它，便能了解这扇黑门的作用。

　　“难道它们是上古文字？”王越锋脑子里飞快地闪过这丝怀疑，想了想，再次唤出青龙。

　　青龙此刻的嘴里正含着一个五级的木系灵核，被呼唤出来，很不高兴，但那龙眼再移到这些透明符号面前时，却是猛地张大了龙嘴，情不自禁地倒吸了口气。

　　“看来你认识它们！”王越锋顿时一喜，忙问：“好极了，快告诉我，它们是什么意思？”

　　“眼晕！”青龙突然很搞怪地抬起右爪捂住眼睛。

　　王越锋满脸黑线：“少装！否则，以后别想吃更高级的木灵核和灵植！”

　　“打乱了，看不懂！”青龙忙投降。

　　这才对了！

　　“把每个符号的意思告诉我，我试着去排序！”王越锋立刻改换思路。

　　这个倒是没有问题。

　　很快，王越锋的脑海里就多了一份青龙传过来的，关于这种陌生符号的记忆。

　　他再以自己的理解将这些不断游走的光点符号按次序排成了一句完整的话，并且在那些不断游走的光点符号中找出其中应该排在第一个的光点符号，运劲一扯。

　　那光点符号非但没有被他扯动，反而是带动他的整个人都强势地移动了位置，挂上了半空。

　　好在这光点符号对他并没有伤害，只是强势地带着他移动。

　　“晕，搞错了，看来不能用蛮力！”没想到自己三级战师巅峰的力量都不能抓住这种诡异的光点符号，王越锋慌忙松手跳下。

　　不过刚站稳，他就瞥见青龙的大嘴正咧开，在无声地嘲笑着自己。

　　狠狠地瞪了青龙一眼，王越锋尝试着再往掌心贯注光灵力去抓这个看起来不大，但实际很有冲击力的光点符号。

　　“呜！”又是一阵无法抗拒的大力传来，王越锋整个身体被这个光点符号带动得在光门旁像陀螺一样狠狠地甩了一圈，虽然不至于让他头晕，但同样是大丢面子。

　　青龙的大嘴咧得很宽了，眼睛也半眯了起来。

　　“纯内力不行，光灵力也不行，难道……？”王越锋灵光一闪：“难道要用空间灵力？”

　　他便又继续再试。

　　不过这一回，那枚光点符号倒是再无半点反抗力，像个温柔的小白兔一样，很轻易地被他扣在手里，再被固定于某一处，再也不动。

　　“果然是要用空间灵力才有效！”第一次的成功，让王越锋心里一松，挑衅地转头瞥了青龙一眼。

　　青龙这回没有再咧开嘴了，却是眼皮一翻，再没理他。

　　王越锋笑笑，继续去追逐那些不断移动的透明光点符号，将它们一个个抓住，然后依次固定。

　　半刻钟后，当所有的光点符号都被抓住并固定成一段文字时，突然间，它们悉数如黑夜的烟花一般瞬间爆开，化为同样透明的星星点点，然后没入那黑门之中，消失不见。

　　但在这些光点符号消失的同时，原本乌黑如墨的光门上，却是渐渐地向外凸显出一段同样类型的光点符号组成的说明。

　　在说明下面，还有一个可供选择的透明晶屏。

　　王越锋将这段话认真地读了一遍之后，一颗心顿时不受控制地狂跳起来：“这……这就是银光戒多出来的功能？”

　　太意外了，也太令他惊喜了！

　　在得知这个银光戒时有好几层封印，最低的一层至少也要自己的各系修为都达到师级才能开启后，王越锋曾经幻想过，里面是否像前世地球上那样，是个什么珍稀灵植的流速空间，又或者是封印着什么巨大的灵兽，又或者有其他的特别功效，总之，他猜过很多种结果。

　　唯独没有眼前这个结果。

　　如意传送阵。

　　有两项功能。

　　第一，可传送人、动物、物品，可传送到任何一个有传送阵的地方，无视对方的任何限制！

　　光是这无视任何限制的一点，就已经很牛，因为现在有很多的私人传送阵和公用传送阵都有限制，或者限制国度，或者限制要传送者的修为。能够无视对方限制而随意传送，那王越锋若是想要去宇魂帝国的皇宫或者塔梅尔帝国的皇宫，完全可以直接传送到这两地内设的传送阵。

　　当然，在修为还没有足够高之前，王越锋不会这么疯狂。

　　这样定点传送，消耗的也不是普通的传送阵所需要的各系灵石，而是每人消耗使用者的各系修为的百分之五的灵力！

　　它是视人而定，每多带一人传送，就多消耗5％！

　　这一点消耗的设置，同样很牛！因为现在世上所有的传送阵，包括四象乾坤阵里的那个，以及王越锋在塔梅尔帝国烈火针林里的雀羽谷里所找到的那个传送阵，其传送的代价，无一例外，均是以传送距离的长远而定。

　　偏偏这个银光戒里的传送阵，无视距离，只计人数和次数！

　　逆天啊！

　　看到这里，王越锋不由对银光戒的炼制者萌生出无与伦比的敬意！

　　另外，它可传送的动物或者物品数量，则非视个数而定，而是视其重量而定，每1吨消耗使用者各系修为的百分之五灵力！

　　是1吨！不是1公斤！

　　初时，看到这个重量，王越锋甚至以为自己眼花，都抬起手擦了擦眼皮，不过，确定没有看错，再想想四大神兽那原形的庞大体积和重量，王越锋也就释然了。

　　这银光戒，既然是四大神兽的主人，也就是圣地的那位老者所制，自然会考虑到一些特殊的情况。

　　虽然有空间装备可以将一些物质装起来减轻重量，也有灵兽袋可以供灵兽栖息，但高级灵兽袋毕竟很少。

　　而且，这个功能，在某些极为危险、生死一线的环境下，完全可以做为保命的底牌！


第421章 能否暂时罢手？

　　看完第一项功能，王越锋的心脏已经在激动地跳动着，嘴角已经不自觉地泛起一道欢喜的小弧，而当他再往下看，看到这如意传送阵的第二项功能时，饶是他全身的细胞都开始欢唱，欣喜，饶是他自认为定力十足，但此刻，他仍是悚然动容，有一种想举臂朝天大声狂吼欢呼的冲动！

　　如意传送阵的第二项功能，是可以将使用者传送到任何一个虽然没有传送阵，但有确切数字标记的地方！

　　确切数字标记是什么？

　　它就是一个类似于前世地球经纬度的东西，可供人们迅速锁定目标所在的具体位置。现在，四象大陆上的每一个传送阵都有专属于自己的确切数字标记，而其他地方，不管是护国公府这样声名显赫的府第，还是但尔镇王家那样偏僻的所在，都有一个专属于自己的确切数字标记！

　　这是一种三维的标记，存在于空间之中，只不过没有具体的显现。

　　如意传送阵居然能无视对方有无传送阵都能将使用者直接传送过去，这一项功能，委实太过于强悍，甚至有些类似于王越锋前世在地球的很多游戏中接触过的传送卷轴。

　　但值得一提的是，那种传送卷轴是没有方向的，是任意的，但如意传送阵的目的却是可以指定的！

　　这，才称得上是“如意”二字！

　　当然，第二项功能，需要的消耗也远比第一项功能要多得多——它要求吸收使用者各系修为百分之八十的灵力。

　　需要的代价一下子提了数十倍！

　　但即使是如此，王越锋依然是喜出望外：“这简直就是随身携带一个小型的传送阵啊！有了它，我完全可以随时传送回帝都的朝阳阁和清河郡我那百亩灵田里，随时催生灵植！”

　　以前，他正是因为交通不便，对这种催生的逆天能力并没有完全开发。但是现在，有了如意传送阵，一切都不再是问题！

　　本来他还计划着等毕业了，在清河郡那百亩灵田里的附近圈一个地皮，花几年时间搜集一些建立传送阵的材料，自己独立建立一个小型的传送阵。但现在有了银光戒这个功能，这个传送阵就完全不必建了！

　　他甚至可以时不时地进戒备森严的两国皇宫里逛逛，只要隐蔽得好，没人发现。

　　而且，有了这项功能，王越锋以前所设想的，收集后土之髓之类的五行至宝和一件五行法宝来融合为随身灵田的计划就可以暂时中止。

　　哦，也不是完全终止。后土之髓之类的五行至宝，一样可以用在提升灵田的等级和家人灵力亲和度上。

　　王越锋自己没有火、土、金、水灵性，但现在拥有三位未婚妻，楚含烟是水木土三系，霍格尔筱是风火双系，而陆灵娟则是水土两系，唯独差一个金灵性，但王家的祖上却也出过一个金灵性的前辈，搞不好王越锋的后代子孙会觉醒所有的五行灵性！

　　要启用传送阵，只需要用空间灵力在那个透明晶屏上直接写下目标传送阵的识别码，或者是写下专属数字标记，然后，需要传送的人在手触黑门的任一部分时，就会被成功地传送离开！

　　当然，这种专属数字标记和识别码均要翻译成那种光点符号。

　　如果不知道目标传送阵的识别码，可以继续输入空间灵力触摸透明晶屏，银光戒会自动感应整个大陆的传送阵并给出位置。

　　而且，这种感应外界是没有半点异象的，其他人根本就感应不到！

　　果然很强大，很实用！

　　“第一道封印解开，就是这样的功能，那后面的封印又会是怎么样？”王越锋开始心生期待。

　　不过，第二层封印，要各系修为到了宗师级，才能解开，对目前的他来说，还很遥远！

　　……

　　银光戒新多出来的这两项传送功能，实在是太惊人了，王越锋不打算让任何人知道，哪怕是自己最信任的霍格尔邦。这可以任意传送的能力，对那些高高在上的贵族老爷来说，无疑是极为恐怖的，无法忍受的，因为这意味着不知道哪天，他们得罪了王越锋，王越锋就有可能用这种手段突然出现在他们面前，然后要了他们的命！

　　从银光戒里退出来后，王越锋再度陷入思考。

　　“含烟为了我，亲自向擎阳大帝求情，为我多争取了四天的时间，让我有机会来参加这灵药和战士榜比赛，有机会为越安赢得一个爵位，这便是对我有恩，对护国公府王家亦有恩！所以，我必须再和曾爷爷谈谈她以后嫁进王家的待遇。”

　　“小邦和忽特尔他们每日都在镜师父的暗助下去挑战昊容根，折磨昊容根，固然是在战斗中提升了战力和修为，但其主要目的，何尝不是为了替我出这口被暗算的恶气？这份情，我王越锋不能不报！”

　　“雷必钢院长平时虽然来往得不多，但关键时刻，是他赶跑了昊容根，把中毒的我带回驻地，并果断地相借光明玉露来延缓我的毒伤发作，相当于救了我一命，这份情，我王越锋不能不报！”

　　“是昊容烈院长在我生命最垂危的时候及时赶到，驱除了我体内的毒，救下了我的命。尽管这是他的职责所在，但对我来说，他亦是恩人，这份情，我王越锋也不得不报！”

　　有仇必报，但有恩，亦必偿！

　　雷必钢是中等雷灵性，昊容烈是中等光灵性，他们救了王越锋的命，而王越锋自问，自己手里能拿得出手，并且让这两位高兴的，最好的恐怕就是相关的心髓了！

　　但昊容烈虽然不是皇室之人，而是昊华丰的那些庶出妹妹出身的公主下嫁有功之臣后的后代子女，因为觉醒了光灵性而赐姓昊，但毕竟和皇室有一定的血脉关系，王越锋不想让皇室的人知道自己有心髓这样的逆天宝物。

　　“也罢，稍后每人送一份值钱的六品灵植吧！”思前想后，王越锋拿定了主意。

　　既不会过度暴露自己的实力，又能让这两位心中满意。

　　自然，有恩报恩，有仇，也要报仇！

　　王越锋开始回忆和江临海、和昊容根的两场战斗的所有细节，不断地回放，不断地总结着经验和教训，心底迅速腾起一股浓烈的杀机：“你们既然已联手对付我，想要我的命，那你们也就要有心理准备来面对我的报复！”

　　尤其是江临海，为赢得自己，不惜与昊容根合作，而且是在这种半决赛的时候发动，无视王越锋在灵药和战士比赛的重要性，已经完全激起了王越锋的杀机。

　　他正计划着该如何进行报复，一阵十分热闹的欢笑声便由远及近地从门外传来。

　　心里一动，王越锋睁开眼，起身，刚走出几步，沉重的大门便被“吱呀”一声推开。

　　离开这里去参加灵植颁奖典礼的昊容烈和雷必钢、哈梅尔地隆等人微笑着走进来，身后则跟着霍格尔邦等眉开眼笑的少年。

　　“锋哥，你可算醒来了，太好了！”霍格尔邦一见到他就立刻两眼大放光彩，甚至顾不得昊容烈和雷必钢就三步并成两步飞冲到他面前，将他仔细地上下打量了一遍后，突然惊跳起来，怪叫，本有地后退一步：“我靠！锋哥你不是吧？你……你的空间修为……？”

　　不光是霍格尔邦，就是稍后走进来的忽特尔、卡洛尔、毕客樱等人，此刻脸上的笑容也俱皆多了些惊讶。

　　王越锋看看知情的昊容烈，见后者含笑而立，微微摇头，便知道这位副院长并没有透露自己晋升的消息，顿时笑了：“是的，你没有看错，我这次和昊容根对拼一场，光系和暗系的灵力冲撞中产生了一些空间波动，我醒来后有所感悟，空间修为也突破了师级！”

　　“啊！”虽然霍格尔邦早已经猜到，但亲耳听王越锋确认，仍是兴奋地挥了挥拳头：“呀！太好了！哼，那厮想暗算你，没想到反成全了你！”

　　王越锋却是看看他们四个：“何止是我有突破！我听说，我昏迷的这些天，你们几个天天都在镜师父的照顾下找昊容根的麻烦，也受益不少啊！”

　　忽特尔和卡洛尔的修为现在已经是三级灵夫子巅峰，只差一步就可迈入一级灵师！

　　霍格尔邦已无限逼近三级灵夫子巅峰、毕客樱的双系都已突破到三级灵夫子初期、杜可期、木子、许子相亦是通通升到三级灵夫子初期！

　　“哈哈……”提起围攻昊容根之事，霍格尔邦顿时得意地大乐：“那是！我们一对一，虽然打不过他，不过群殴起来，倒是很痛快！有阳前辈在暗中压阵，那小子逃又逃不掉，想下死手又没那本事，这几天里，我们天天都把他气得半死，根本就没有时间修复身体。哼！居然敢对锋哥你偷袭，那就得面对我们的怒火！”

　　忽特尔也微笑：“知道他的夜战能力很强，所以我们都是选择在白天下午太阳最强烈的时候进攻，憋屈死他！”

　　“好！谢谢你们，你们都是我的好兄弟！”清晰地看到他眼中的支持和欣慰，王越锋颇为感动：“不过现在既然我醒过来了，那这仇，我也该自己来报！”

　　霍格尔邦等众小还没有应下，昊容烈突然收敛笑容，很是严肃地道：“王越锋，你和昊容根之间的过节，老夫不会管。但关于江临海，老夫希望，你暂时不要动他，一切，等他从宇荣学院毕业后再说。他现在毕竟是宇荣的学员，老夫不能眼睁睁地看着你们俩互拼内斗。”


第422章 又起贪念！

　　可以报复昊容根，但要暂时放过江临海？

　　所有人顿时因为昊容烈这一句要求而安静了下来。

　　霍格尔邦头一个皱起眉头，眼中有明显的不忿，但嘴巴虽然张了张，却没有马上出声。

　　忽特尔和卡洛尔、毕客樱眉宇微动，若有所思，也没有出声。

　　宇文泪本能地张了张嘴，满脸不认同，但那已经成型的“为”字，虽然在他喉咙里打了几个转，却终究还是没有吐出来。

　　刘枫、木椰、许子相、杜可期的脸色迅速变得不服气，但是，依然没有一个人质问。

　　他们不是笨蛋，都听懂了昊容烈的意思——现在，战士比赛在即，不能内斗！

　　一直没有出声的昊容林倒是明显松了口气，看向昊容烈的眼神充满了感激。

　　一旁的雷必钢将众人的表情尽收入眼，目光中很快就因为众小的理智而多了一丝欣慰。

　　王越锋同样皱皱眉，但也并没有马上生气，思索了数息，认真地看向昊容烈：“昊院长，你打算什么时候让江临海毕业？他现在的修为已经是师级，完全已经达到了毕业的标准了吧？”

　　“最多半年！等明年新生入学时，老夫相信他已经离开了宇荣！”昊容烈严肃的脸色微有松缓：“老夫知道，你对他的行为很生气。老夫也很生气。但是，他和你的比武，事先已经约定了进攻的方式，从这点上来说，算是公正的。至于他和昊容根有没有私底下勾结，目前还找不到证据，而且比赛在即。所以，老夫希望你能容忍半年。老夫这几天也已经单独找他谈过，警告过他，不许他再找你麻烦。”

　　“行！”只是等待半年而已，王越锋不至于连这点时间都等不了：“昊院长，先前若非是您，学生只怕已经毒发身亡，所以，学生答应您，等江临海毕业，学生再找他报仇。在此之前，学生只会在战士的比赛中和他公平比试，不会下杀手！当然，如果他主动下杀手，学生不会再留情！”

　　“另外，如果他在战斗中负了伤，学生也不想替他医治！”王越锋自认还做不到以德报怨。

　　“好！”昊容烈顿时松了口气：“若是他真的无视同学之情，无视老夫的警告，敢再对你痛下杀手，老夫也不会再保他！”

　　一旁的哈梅尔地隆等诸老亦是满意地点头，哈梅尔地隆更是笑吟吟地拿出两个长长的晶盒：“好了，锋儿，恭喜你获得此次灵植榜比赛的第一，没有丢为师的面子。这是你获得的奖励！”

　　两国交流赛的四榜前三名奖励，除了灵殿所出的三元秘境名额之外，两国皇室还会各出实物奖励，均是由上一届的输方提供。

　　王越锋这次得到的灵植第一的奖励，便是两株7级的光系和木系灵植，年限不高，仅十年，但贵在等级高，药性强和罕见。

　　事实上，这也是昊华丰大帝对王越锋有充分的信心，确定他应该能获得灵植第一，所以极大方地拿出了这份奖励，比以前两届的6级灵植种子，已经贵重了许多。

　　正巧，这两株灵植都是王越锋手里目前没有的，眼睛顿时一亮，因为暂时不能惩罚江临海的不悦也消散了许多。

　　欢喜地谢过哈梅尔地隆，再收好这两个长晶盒，王越锋便看向许子相和昊容林：“既然我是灵植第一，第二肯定是昊三殿下，但第三是谁？许子相，还是杜可期，还是巴鲁格尔？”

　　许子相立刻羞郝地笑了，昊容林也微笑不已，一旁的宇文泪和杜可期、刘枫三人很有默契地对视一眼，哄笑着一起将许子相往前一推：“锋老大，好消息！子相兄这次取得了灵植第三，灵阵第四的好成绩，所以，他的修为一旦突破到师级，从学院毕业，便将是一位不折不扣的男爵大人！”

　　果真是许子相？

　　王越锋着实替许子相高兴：“许兄，祝贺你！”

　　“还有，霍格尔邦是灵阵第二，宇文泪是灵阵第三，刘枫是灵阵第五，所以，霍格尔邦只要再获得战士榜前五，宇文泪只要再获得灵药榜前五，刘枫只要再获得灵药榜前三，就一样可以获得爵位封赏！”杜可期在一旁不无羡慕地再次曝料。

　　王越锋立刻惊讶地看向霍格尔邦：“这么说来，前五中，我们宇荣就得了四个名额，你是第二？”

　　霍格尔邦嘻嘻一笑，点点头。

　　“不错嘛！比我预想中的还要强一点！”王越锋很是为他高兴，不过很快，就目光一凝：“小邦进战士前五应该没问题，宇文泪的灵药榜前五也有七成把握，不过刘枫，你要进灵药榜前三，略有些悬，还要再好生努力！”

　　刘枫若要进前三，毕客樱和巴鲁格尔都将是十分强劲的对手。

　　刘枫笑得很坦然：“我知道，不过我想过了，尽力就好！这次不成，还有下次！”

　　“好了，王越锋同学的空间修为刚突破，还需要巩固和熟悉灵力，大家就不要再干扰他了。这两天，好生修炼，争取在后天的灵药比赛和战士比赛中赛出好成绩！另外，王越锋晋升为空间灵师的消息，希望同学们能够暂时保守秘密！”昊容烈很满意刘枫的心态，忙开口赶人。

　　“没问题，我们保证不泄露！”众小相视一笑，一窝蜂地散开。

　　“三殿下！”昊容烈突然留住昊容林：“老夫有事想和您单独谈谈。”

　　昊容林微怔，王越锋愣了一愣之后，却是立刻明白过来。

　　想来江临海应该也知道自己苏醒的消息，很可能会向昊容林打听。而昊容林被昊院长以这种方式留下，很明显，就是不想让江临海套出实情。

　　昊容林很快也想到了这一点，脸色微红，但还是恭敬地行礼：“是！”

　　……

　　江临海亦出席了灵植的颁奖典礼，亲眼见哈梅尔地隆代替王越锋上台领奖，眼中的嫉妒顿时无与伦比，但同时也有几分幸灾乐祸：“第一的虚名有个屁用，灵魂度严重受损，没有足够的还魂补元草，他根本醒不过来，得了也是白得，哈哈……”

　　但稍后，亲耳听到哈梅尔地隆当众承认王越锋已经苏醒，只是正值空间修为有所突破，不能出席时，江江临海顿时愣住了，不敢相信自己的耳朵，脸色骤变：“不可能吧？他居然醒了？可先前三殿下明明说他灵魂度严重受损，没有足够的还魂补元草，这一辈子都醒不来么？”

　　虽然很不愿意相信，但是，江临海也知道，以哈梅尔地隆的身份，不可能当众撒这么大的谎言。

　　“他醒了？他居然醒了？我操！灵神为何如此关爱他，连海玉晶龙兰的毒和昊容根的灵魂攻击都要不了他的命？”江临海的眼中又嫉又恨，眼看着昊容林因为这个消息立刻绽放出欢颜，并且很快就融合入霍格尔邦等人的行列中，准备去看望王越锋，便断然决定，等昊容林回来，要好生问个明白。

　　……

　　“他醒了？不可能！没有人能躲过本王的灵魂攻击而不死！”仍在床上养伤的昊容根稍后同样也收到了这个消息，顿时震惊地大吼。

　　侍候他的那位亲王府小厮怕怕地一缩脖子，怯怯地道：“大少爷，小的不敢骗你，现在这消息已经传遍籽，是哈殿主当众亲口宣布的，不会有假。”

　　哈梅尔地隆亲口宣布的？

　　昊容根心里的那丝侥幸立刻粉碎，脸色顿时变得无比的铁青。

　　王越锋居然如期醒来，而这几天，自己又被他那个空间系的师父和一众低微的夫子级灵士折磨得根本没有时间好好养伤……

　　“可恶！去查查，谁救醒了他？”愤怒地一拳击在坚硬的床板上，原本应该在那股暗劲的侵袭下无声粉碎的床头虎头柱，仅仅是表面内陷了一个指头大小的窝窝，这结果又再度让昊容根暴怒地大吼。

　　若非是王越锋昏迷前那奋力一击，若非是这几天里霍格尔邦等人一直不断地挑衅自己，若非阳朔镜这位王级的空间灵士无耻在暗中相助，困住自己，自己的实力又岂会这样，足足下跌了七成？

　　“大少爷，小的已经去查过，听说是王越锋本身灵魂度就高达青色，又习有一门地级中品的灵魂修炼心法，哈殿主又用了一株还魂补元草，所以，他就醒了！”不愧是昊温亲王指派的小厮，倒是有几分机灵劲，早已将一切打听清楚。

　　当然，这只是王越锋和哈梅尔地隆商量过后的可对外解释的“真相”。

　　与其让宇魂帝国的皇室惦记着圣地的还魂补元草，不如将这魂印诀做为挡箭牌。昊欺雪已疯，根本不可能学会魂印诀，所以，此事无望！

　　“什么？那小子居然拥有一门地级中品的灵魂修炼心法？”前一刻还阴沉着脸，无比暴怒的昊容根，突然眼冒金光，目现贪婪。

　　世上的灵魂修炼心法极为难找，便是他所在的昊温亲王府，也不过是通过某次大型拍卖会成功地拍得一项玄级上品灵魂修炼心法和灵魂攻击术，还是从众公爵府和郡王府的争抢之中侥幸拍来的，从此列为亲王府的嫡系子弟才能习得的极品心法。

　　没想到王越锋这个公爵府的子弟手里居然有一门地级中品的灵魂修炼心法！


第423章 又要打赌！

　　地级中品灵魂修炼心法，已经有数千年不曾在四象大陆上出现过，倒是玄级上品和地级下品的灵魂修炼心法，在宇魂帝国和塔梅尔帝国的皇宫里有所收藏。但是，这一类的灵魂修炼心法，只有皇宫中被内定为下一代接位的光灵性皇子、以及天生不会背叛朋友和兄弟的木灵性皇子，才有资格修炼！

　　当初昊温虽然与昊华丰也是兄弟，但因为觉醒的是暗灵性，同样不曾得授！

　　“暴胗天物！真是暴胗天物！这小子好像并不会什么灵魂攻击术，却拥有这样一门高级的灵魂修炼心法，太浪费了！它应该是属于我！属于我！”

　　“有了它，我的灵魂攻击术才会越来越高，越来越厉害！才能顺利地接手父王手下的那些势力！”心里不停地叫嚣着，昊容根心里萌生出浓浓的贪婪和嫉妒。

　　这个王越锋，灵性资质等级比自己高也就罢了，但运气居然也比自己强？

　　自己贵为亲王之子，运道上居然比不过区区一个公爵之孙？

　　孰可忍，孰不可忍！

　　眼瞅着昊容根的怒意略为减小，目光有变，小厮的胆子也大了起来，忙道：“大少爷，小的打死也不敢欺骗您啊！这话是哈殿主亲口承认的，说王越锋那小子就是因为从小修炼这门心法，灵魂度才会如此之高，以15岁之龄，居然修炼到青色！也正是因为灵魂度高，所以王越锋这次被攻击，灵魂度虽然受损，却没有完全失去意识，能够自我修复，再加上一株还魂补元草，也就自然苏醒了！”

　　知道小厮绝不敢瞒骗自己，而且这消息稍后也能向别人去求证，昊容根心里顿时活动开了，眼中也再度闪过一丝贪婪：“我要是习得了这门心法，我的灵魂度肯定能迅速提高，以后再对别人进行灵魂攻击，其杀伤力也势必更强！”

　　“你刚才说，他是从小就修炼这门心法？”他迅速眯起幽黑的眼睛问道，瞳孔中幽光闪烁不定。

　　“是的！”小厮不明其意，只能老实地肯定。

　　“可他是一年前，才回归护国公府！”昊容根那苍白微青的脸上突然面现喜色，只是这丝喜色并没有让他看起来俊美一些，顺眼一些，反而更显得残忍和冷酷：“也就是说，这门地级中品的灵魂修炼心法，他的养父养母和养弟，应该会！”

　　小厮这下明白了，忙眼睛一亮，哈腰道：“大少爷说得是！那您的意思……”

　　“帮我传讯给父王，告知这一消息。哈哈……少爷我现在在塔梅尔帝国，不方便出手，但父王一定对这地级的中品灵魂心法感兴趣！哼哼……”昊容根心里已经想到了一个绝妙的复仇计划，顿时阴阴地狂笑起来：“本少爷就不信，这回，他王越锋不向本少爷低头！”

　　……

　　接下来的一天半里，在昊容烈和雷必钢的坚持下，王越锋一直没有离开光昭大楼，昊容烈专门给他安排了一个安静而宽敞的房间，静心地熟悉暴增的空间灵力，在阳逆镜近乎苛刻的要求下，以炼药的方式来一步步加强对空间灵力的掌握。

　　很快，就迎来了第七天的灵药辩药半决赛。

　　灵殿和战神殿共设的各个初级学院里，只传授普通的三品灵药及以下的丹方。而各大势力建起的中级学院里，会再传授普通的四品灵药的丹方，如舒筋复络丹、补血丹、增气丹、炼体丹、回灵丹等，同时也会允许他们去学院的藏经阁凭贡献点来学习从宗师级晋升到王级所需要的辅助用丹方。但其他的一些效果比较独特的丹药，因属于各流派的不传之秘，只会师徒之间相授，不会再公开。

　　灵药中的辩药，便是给出一颗这类效果独特的四品丹药，说明药效，由各参赛选手从其香味、颜色、大小三方面来判断其所用的灵植。这种比赛，主要是靠天赋，其次，则是对资料的收集。

　　如果选手的答案中，灵植的名称一模一样，那就比灵植的年份精确度，毕竟，不同年份的同类灵植，其药效也是不同。

　　不过，正常来讲，因为这类灵药不能品尝，不会有选手将其所用的灵植完全答对，难度甚至比独立炼制成丹丝毫不差，能答中7成已属不错。

　　待选手入场时，精神奕奕的王越锋方一进入赛场，便引来场内诸多半决赛选手的瞩目。

　　“王越锋，你的空间修为……？”巴鲁格尔早已知道王越锋提前苏醒的消息，但此刻亲眼看到王越锋本人，还是为他身上暴增的空间修为给惊住了。

　　巴鲁格尔记得很清楚，王越锋的空间修为，在七天之前，还只是一级灵夫子巅峰！

　　当然，对应王越锋的空间天赋，这个境界已经算是相当不错！

　　可是现在呢？

　　“这小子走了什么狗屎运，受个毒伤，受次灵魂攻击，居然修为无损不说，还能反将空间修为暴增到一级灵师巅峰？他的空间灵性，明明才是中等，连高等都没有，速度为何这么快？”巴鲁格尔的心里陡然地掀起了一阵惊涛骇浪，整个人也呆呆地说不出话。

　　不光是巴鲁格尔，其他塔耀学院的选手们也通通呆住，满脸惊骇。

　　如果有什么不出世的奇遇，大家也还能理解，但王越锋这七天来，分明就一直呆在光昭大楼没有出去过！

　　晕啊，想不通，真是想不通！

　　王越锋却仿佛没看到这些人的惊哧，只淡淡一笑：“我这人命大，而且经常因祸得福。巴鲁格尔，这次比赛，我不会有半点留手，希望你也不要掉以轻心！”

　　巴鲁格尔比昊容林还要早两年学习霍强的灵药术，王越锋纵然身负连恒和阳朔镜两家所长，也不敢过于自傲。

　　“那是自然！比修为，我可能比不过你，在四品灵药的炼制上，我受修为所限，也可能比不过你，但若单比三品灵药的炼制，我自信，绝不会比你差！若是不信，稍后的三品灵药成丹比赛，咱俩尽可打赌！”巴鲁格尔很快就恢复了镇定，想起自己这些天来的努力，再想起这七天内所收到的霍强用特殊途径传过来的消息，突然很是自信地道。


第424章 某人就是输不起啊！

　　不跟自己比修为，比四品灵药，反而是比三品灵药的炼制？

　　这话乍一听，王越锋便觉得有些怪怪的感觉，皱皱眉，正要开口，却听到身后紧跟着自己进场的刘枫骤然狂笑：“哈哈……哈哈……！”

　　笑声很肆意，很张扬，毫不收敛，完全不符合刘枫平时交游广阔、令人如沐春风的风格，顿时令赛场上的众选手们人人侧目。

　　正自得意的巴鲁格尔眉头一皱，很是不悦：“刘枫，你狂笑什么？别忘了这里是什么地方，你又是什么身分！”

　　但刘枫却对他的指责恍若未闻，依旧狂笑了数息，才笑容一敛，十分鄙视地看着他：“巴鲁格尔，我认识你这么久了，还真没有发现，原来你是这副无耻的品性！”

　　“以往，我见我们宇荣学院的灵药比赛这几届总是输给你们，我还道是你们塔梅尔帝国的人真的很厉害。可现在，我才知道，原来不是我们宇荣学院的学长们技不如人，而是你们塔耀学院的选手们着实厚脸皮！”

　　“刘枫，你说什么，谁无耻？”巴鲁格尔脸色一变，厉声喝问。

　　其他已入场的塔耀学院的灵药选手们也纷纷朝刘枫怒目而视：“喂，姓刘的，话不要乱说，你说谁厚脸皮？”

　　“这里是塔梅尔帝国，不是你们宇魂帝国，你小心祸从口出！”

　　“你们以前的几届灵药水平确实很差，现在也只不过是多了一个师级的王越锋，有什么值得夸耀的？含烟公主若不是已经毕业，哪有王越锋在这里耀武扬威的机会！”

　　只是这些塔耀学院的选手们虽然个个声色俱厉，刘枫却丝毫不惧，目光朗朗，毫不犹豫地直视着一脸铁青的巴鲁格尔，大声质问：“难道我说错了？难道这个世上，一个师级的灵药士还不如一个夫子级的灵药士厉害？”

　　“谁说的？”巴鲁格尔不明他意，冷哼道：“师级灵药士自然是比夫子级的厉害，这一点，我们大家都知道！”

　　“哦，原来你还知道这一点啊？”刘枫故做恍然，随后脸色迅速一沉：“那就请你告诉我，明明锋老大的修为要高于你一个大境界，可以炼出四品灵药，你自己无能，炼不出四品灵药，你为什么还要厚颜无耻地要他压低了实力和你比三品灵药？难道这样就能证明你比他强？”

　　“我要是没有理解错，你刚才的意思，分明就是在说，这个世上看谁的灵药术更厉害，不是看谁炼出了更高等级的灵药，而是看谁在同级灵药中谁炼得更好！”

　　“照你这个理论，那是不是之后的战士大赛，你们塔耀学院的那帮夫子级的选手，也要让锋老大把修为压到灵夫子的境界，然后再跟你们对敌？”

　　“巴鲁格尔，亏你还是个高等木灵性，先前在灵植比赛中输给了昊同学，你输不起，现在就要想尽办法在灵药比赛中扳回一局么？要我说，霍殿主有你这样输不起的徒弟，才是真正的丢脸！”

　　“对啊……”众宇荣学院的选手们立刻起哄：“说得有道理，这个巴鲁格尔着实无耻！自己输不起，就想方设法限制条件来取胜！”

　　“莫非你们塔耀学院的人个个都像他这样输不起？”

　　“……”众塔耀学院的选手们再次怒目对刘枫，但却无人就此来反驳——方才，巴鲁格尔的话，可就不是这个意思！

　　“你……”巴鲁格尔那张轮廓分明的脸红了又白，白了又红，很快就恼羞成怒，本能地就想冲向前教训刘枫，却被身边的宇文泪眼疾手快地插前挡住去路，同时示威地梗起脖子：“干什么？巴鲁格尔，想打架啊！别忘了这里是什么地方！就算你是霍殿主的徒弟，在这种场合公然扰乱比赛秩序，霍殿主也未必会保你！”

　　“你……”巴鲁格尔顿时省觉，但又忍不下那口怒气，双拳握得死死的，瞪着宇文泪充满了噬人的怒火，咬牙切齿地低声警告：“不关你的事，让开！”

　　刘枫见他被拦住，立刻不屑地继续道：“巴鲁格尔，我知道你一直认为你是高等木灵性，所以很骄傲，看不起我们，不过现在，我也奉劝你一句，别那么自信！”

　　“你在灵药提纯术上已经输给了锋老大，三品灵药的炼制，以灵植提纯为基础，我看你同样也不行！若是不想掉霍殿主的面子，你还是跟我们毕哥比吧！”

　　毕客樱在灵药提纯术的半决赛中，成绩是与巴鲁格尔持平的。

　　“姓刘的，你小子少废话！”巴鲁格尔脸上的肌肉微微跳动了两下，终究还是不敢当着诸位评委的面闹事，便厉声道：“灵药炼制，提纯固然重要，但对其他火候的把握同样重要！不要以为王越锋在灵药提纯赢了我一次，就很了不起！我只是一时大意而已！”

　　刘枫还没有开口，宇文泪倒是立刻再度很不屑地撇嘴：“切！你自己都说了，对火候的把握同样重要，你认为锋老大身具光灵性和空间灵性，对火候的把握还会不如你？你还好说一时大意？身为一名出色的灵药士，本身就要能够极好地控制情绪，一步都不能掉以轻心，‘大意’二字，绝对是禁忌！”

　　“这一点，便是我们宇荣学院的灵药老师都一直跟我们强调，我不相信霍殿主身为大陆灵药士第一人，连这点都不曾对你说！巴鲁格尔，我好心劝你，你爱听不听！反正到时你若是输了，也是丢你们塔梅尔帝国的面子，丢塔耀学院的面子，丢霍殿主的面子，与我们宇荣学院的人毫不相关！”

　　“不不不，宇文泪，这你就不懂了！”刚闭嘴的刘枫突然又插嘴，满脸鄙色：“他挑战锋老大，就算是输了，锋老大的修为摆在那里，输了也不丢脸。但他若是和毕哥比，毕哥灵性等级不如他，师承也不如他，若是赢了，他才真是大丢面子！”

　　“哦，原来是这样！”宇文泪顿时恍然：“他这个高等木灵性好狡猾，比昊同学狡猾多了！”

　　眼看着巴鲁格尔在刘枫和宇文泪你一言我一语的夹攻下，脸色再度又青又白，王越锋不由对巴鲁格尔萌生出一丝怜悯。

　　若是在平时，他不介意做壁上观，但这里毕竟是比赛的赛场，所以看了看时间，王越锋便不疾不徐地开口了：“好了，刘枫、宇文泪，你们也别挤兑他了。一切，还是要凭事实说话！”

　　“巴鲁格尔，我可以很肯定地告诉你，不止四品灵药的炼制，我比你强，便是三品灵药的炼制，我也一定比你强，甚至就是现在这场灵药辩药，我也一定比你强！你若想赌，我便奉陪，让你输得无话可说！不过，输赢之间，总要有个彩头吧？就是你们塔梅尔帝国的长公主殿下跟我比赛，也会有点彩头，难道你就想这样空手跟我打赌？”

　　“啊？锋老大，你还真的跟他比啊？”宇文泪顿时一怔。

　　王越锋微微一笑：“铁定赢的事，为何不赌？再过不久，我就要娶含烟公主为妻了，趁机赚点聘礼也不错啊！”

　　这胸有成足的态度，顿时让刘枫和宇文泪一愣，随后哄然大笑：“哦，也是，反正是赢，不如多赢一点，用他们塔梅尔帝国的钱，来娶塔梅尔帝国的长公主！”

　　王越锋那鄙视轻蔑的语气，和刘枫、宇文泪两人的嘲笑，成功地激起了巴鲁格尔所有的火气，额头上青筋直跳：“好。王越锋，我出500万金币跟你赌！”

　　“500万？”王越锋故作愕然：“巴鲁格尔，你好歹也是伯爵之子，又是霍殿主的亲传弟子，居然才出区区500万？当年我和江临海打赌，可是用了一株镶有5级风系灵核的中等中品风系灵杖做赌注，外加50万金币。镶有5级风系灵核的中等中品风系灵杖值多少钱，你心里应该清楚。江临海他爹那时还只是一个子爵，难道你们家的财富还不如他？”

　　“哈哈……”刘枫和宇文泪顿时狂笑：“巴鲁格尔，真没有想到，你们家居然这么穷！”

　　“你……”没想到王越锋居然会如此毫不留情地嘲笑自己，而且是拿同一资质等级的江临海来嘲笑自己，巴鲁格尔的脸一下子就气得通红，怒吼：“好！那我再加500万金币！”

　　如今市面上，一柄普通的镶有5级风系灵核的中等中品风系灵杖大概也就1000万金币上下。

　　“这才对嘛！行！1000万金币也算是够了，我跟你赌！拿出晶卡，咱们请评委老师做见证！”王越锋也不逼他过甚，见好就收，立刻痛快地答应。

　　霍强虽然是灵药分殿的殿主，但再过半年就要卸任，接任者，不出意外便是现在的副殿主连恒，而且殿主的履任期一般是三百年，所以王越锋丝毫不惧这帮评委会有什么偏心。

　　否则，刚才巴鲁格尔和刘枫、宇文泪吵得那么凶，早该有在场的评委表示不满，偏向巴鲁格尔了。既然这帮人都不吱声，那自己就不用怕，该干嘛干嘛！

　　退一万步说，就算真有评委会偏心，王越锋也不担心，大不了，把这官司直接打到总殿主那里就是！其他少年或许难得见到总殿主，但自己是这世上唯一能和圣地随时联系的人，总殿主一定不会拒见自己！


第425章 残缺的丹方

　　“想趁着我毒伤刚愈，精神力刚刚恢复没多久，想捡个大便宜和响亮名声，哪有那么好的事！”巴鲁格尔以前虽傲，却也从不向自己挑衅，今天突然来这么一出，其中原因一想便知。

　　但王越锋不论前世还是今生，都绝不是一个会吃亏的人！

　　眼瞅着王越锋和巴鲁格尔定下了赌局，主持辩药比赛的高个棕火红色头发的一位评委意味深长地看了王越锋一眼，再严厉地扫过众参赛选手的脸，没有发表任何意见，只是缓缓地将面前的一个巴掌大小的晶盒打开，露出里面圆溜溜大如拇指肚腹，色微褚而透白的丹药。

　　晶盒一打开，王越锋便灵敏地嗅到空气中多了一丝若有若无的淡香。随着香味入腹，身体表面的肌肤竟是有迅速坚韧起来的迹像。

　　香味淡，显然是因为融合度高，导致药性内敛，无法向外散逸。

　　只是王越锋飞快地搜遍了记忆，却不曾发现有与这丹药的外形和香味一样的丹。

　　“奇怪，这是什么丹？”

　　高个棕红色头发的评委打开晶盒，再徐徐看了众参赛选手一眼，然后高声道：“现在给你们看的丹药，是我们灵殿灵药分殿精研部最新研制出来的一种四品丹。”

　　“师级以上，宗师级以下的灵士或者战士，在服下它的一刻钟内，身体所受的外伤会立刻恢复，且身体强度会在原来的基础上提升三成至五成的抗击打度，但一刻钟后，如果没有结束战斗，这种效果消失，内气也会有一个月无法寸进，同时身体所受到的伤害会加倍！”

　　“虽然你们当中，有霍殿主的徒弟，也有连副殿主的徒弟，不过我们可以向灵神发誓，这枚新丹，目前只是精研部的灵药士知道具体的成分，尚未向两位殿主汇报，所以，便是霍殿主和连副殿主也不知道丹方的具体内容。”

　　“现在，你们每位参赛选手有60息的时间，对这枚丹药进行近距离的观察、判断，允许触摸，允许用精神力探查，然后在一刻钟后，分别于晶片上写出自己的答案并呈交。一刻钟后，没有呈交者，视同放弃。”

　　同样是五名评委，去除最高分和最低分，取平均分做为每个选手的成绩。

　　王越锋立刻眯起了双眼——最新的四品丹啊！

　　确实挺考验实力！

　　他进场时，抽签的号码是5号，故一直等到前4位选手上去检查过后，他才不慌不忙地上前验看这枚新丹。

　　观其色，嗅其味，探其内，仔细地辩认着每一种不同的细微感觉，从脑海里飞快地搜索着这种感觉属于哪一种灵植……

　　60息后，叮的一声馨响，时间到，王越锋平静地退下，回到属于自己的展示台前。

　　“里面肯定有龙纹旋复花、八角茴兰、雪月尾蕉、青丝舞，忆海虫菊这五味灵植。”

　　还有一些，王越锋只能大致判断出可能是哪些灵植，但不能确定。

　　“令内气无法寸进，三品及以下的灵植中，只有暗系的莹解虫眼灯草和冰系的冰星果、火系的红天牛草有这种效果。暗系的莹解虫眼灯草肯定是不会用了，那就剩下冰星果和红天牛草。可是这丹药内并没有任何凉、热的感觉……”

　　“会刺激身体表面的抗击打性，同时在药效过后，身体所受伤害加倍的，三品以下，还有玉兰红叶、左左刺木茎、铃铛虫血花……”

　　而这些灵植，没有一个是与王越锋先前能肯定的灵植有属性相克，不能联合制药的。

　　这就有点不太好办，无法用这种方法去一一排除，还得再仔细琢磨。

　　不过，正当王越锋一一分析时，突然，他心里咯噔一跳：“我好像在哪里见过类似的丹方！”

　　龙纹旋复花、八角茴兰、雪月尾蕉、忆海虫菊、冰星草、左左刺木茎，这几种灵植的名称，难得组合在一起。

　　而且，这还不是全部。

　　“是哪里看到的药方？”王越锋迅速调动记忆。

　　连恒所给的里面没有，阳朔镜所给的里面没有。

　　很快，半刻钟过去了，王越锋继续努力地回忆。

　　疾鹰学院里藏经阁中看过的那些没有，宇荣学院的藏经阁里看过的也没有！

　　还有几分钟。

　　“该死的，我明明觉得很熟悉，为什么就想不起来？”王越锋下意识地看了看旁边的巴鲁格尔，后者同样在思考，但似乎已有所得。

　　王越锋曾经从一种人的脸上看到过巴鲁格尔的这种表情，那是明明心中有底，却偏要装成不知道的“伪紧张”。

　　王越锋不由心生怀疑：“难道霍殿主曾经了解过这张丹方？又或者，巴鲁格尔从其他的途径看到过这样的丹方？”

　　不管是哪一种，都给王越锋带来了一些压力。

　　“不管他了，我只管以我的能力去做到最好！”

　　再想想，再想想，自己还从哪里看到过药方……

　　又过了60息，将自己所能接触到丹方的环境全数过了一遍之后，王越锋突然灵光一现，想起来了：“对！是那张残破的丹方！”

　　是王瑞强在自己刚觉醒了木灵性资质没多久时，为他调理了院子里的草木结构之后，送出的那张由王瑞柱留下来的残缺的药方！

　　自从进了疾鹰之后，王越锋曾经多次掏出这张残缺的药方，所以对上面写的灵植名称记得相当清楚。

　　龙纹旋复花、八角茴兰、雪月尾蕉、忆海虫菊、冰星草、左左刺木茎，这几个一味都没有少，另外，还有其他几味灵植，不过有些已经是四品，有些甚至是五品。

　　但那张药方上至少还残缺了三分之一，其中有灵植的残缺，也有药效说明的残缺。

　　“以灵殿的势力，犯不着在这种低端的丹药中花费太多的精力来开发一种新药方，所以，他产所谓新研制出来的四品药方，实际上很有可能就是从一些上古遗迹中获得的古老高等级药方。曾爷爷当初冒险时获得这张残缺的药方，搞不好是那冒险之地的主人和灵殿中的某些人共享了这份药方，又被后来者争抢，才有了残缺。”

　　也所以，现在做为考试目标物的这枚新丹，或许是灵殿这帮研制者在研制过程中，因为同样的思路，用不同的低配方灵植调配出来的另一种低等级、同时药效也略为降低的丹药。


第426章 紧张的分析

　　眼看着再过几分钟就要到时间，王越锋不敢再耽误，忙做冥思苦想状，将意识迅速探入手里的银光戒，再钻入七彩令牌，急切地呼唤青大人。

　　而在王越锋闭目沉思时，和王越锋隔着三个位置的巴鲁格尔刚好解答完毕，在异样地看了眼闭着眼睛的王越锋后，巴鲁格尔的嘴角边泛起一丝微不可辩的嘲笑，然后恭敬地将手里的晶片递给评委。

　　“这么快？”巴鲁格尔是第一个递交答案的，这位评委颇为他的火速而惊讶。

　　巴鲁格尔什么话也没有说，只是躬身一礼，然后退回原位。

　　一旁还在边琢磨边回答的刘枫、宇文泪两人见此顿时脸色微变，又马上转头去看王越锋，却见王越锋还在闭目思索，两人的脸上顿时现出几分担忧。

　　毕客樱也在答题，听到评委的惊讶声后，本能地抬眼一看，见到巴鲁格尔居然已交卷，脸色虽然平静依然，但眼底也少有地多了一丝紧张，不过当毕客樱再望向身边的王越锋，见后者居然还是闭目沉思时，沉稳的脸色就多了一丝错愕。

　　“这个时候，他还在分析？难道他也有不确定的成份？”

　　怀疑归怀疑，担忧归担忧，但毕客樱的心理素质着实稳定，只是看了王越锋数息，就马上收回目光，继续自己的答题。

　　巴鲁格尔见此，脸上那自信的笑容更甚，暗道：“王越锋啊王越锋，我就不信，这回你还能赢我？哼哼，你肯定想像不到，那位被当做药物实体实验的老兄，刚巧和我的关系很好，又刚巧他服下此药之后，最虚弱的时候，喃喃不自觉地念出了丹方的配药，却被去找他借阅药方的我听到！这是天意如此，让我提前撞上了这份配方，助我在这一节上毫无悬念地完胜你！”

　　“就算你是副殿主的徒弟又如何？只要我师父他老人家还在殿主这个位置上一天，有些人就必须去讨好他，交好他！我就依然拥有这些在灵药分殿内自由行走的特权！”

　　此时此刻，巴鲁格尔仿佛已看到胜利女神在朝自己微笑着招手！

　　这种力压王越锋一头的感觉，真是很好啊！

　　王越锋可不知道巴鲁格尔在暗中嘲笑自己，毕客樱等人又在暗中担忧自己，此刻的他正着急地等待着青大人的出现。

　　“有事？”好在青大人不到一息就出现在虚空中，心情似乎很好，脸上都带着笑。

　　王越锋忙将比赛内容和自己猜出的材料，以及那张残缺的丹方拣重要的简短地说了一遍，颇为苦恼：“青大人，我知道您是一位出色的丹师，请您帮帮我！这一场比赛，我绝不能输！”

　　“药方？你等等！”青大人惊讶地听完，马上朝虚空中一喊：“三妹，快来，有事！”

　　朱大人的丰满身影应声而现。

　　也不知道青大人和她是如何沟通，王越锋只能感觉到两人之中有一股特别的精神力波动，频率变动得很快。

　　没等60息，两者已沟通完毕，青大人神情微松，朱大人更是意外地注目王越锋，凤眼中有种难得的欣赏：“你的基础打得倒是不错！你说的那个方子，我有点印象，以前曾经看一位灵药士写过一些。但那种丹方炼成之后是6品，而且那也是最初的设想配方，不是最终的定方，和你保存在银光戒里的那份残缺丹方又不一样。”

　　“我那时因为是远远的旁观，不能和他沟通，不知道他后面的方子是否有所改变，也无法给你最完整的丹方。你现在要考的是4品，很显然是被改动过，所以，”她抬起纤纤玉指，朝他眉心隔空点来：“我只能把我印象中的有关药方先给你，后面的，就要靠你自己了！当然，我可以适当地给你一些参考意见。”

　　王越锋的脑海里立刻多出一种相当完整的药方。

　　不及多想朱大人明明是单火系，为何会炼丹，王越锋抛开所有的疑问，仔细分析了各药方之间的联系，再对比自己刚才探查那份四品成丹的所见，所嗅、所查，脑子里渐渐地就有了几分明白。

　　“果然，考试的这份丹方，应该是灵殿在这份残缺的古药方上做出的某些尝试。所以，它的品级较低，效果也略减，但却比较适合中等级的灵士和战士，用途很广，而且用料较便宜！而真正的完整丹方，就像朱大人所说的，介乎于六品至七品丹的范畴。”

　　他所得的那份残缺的药方上，不可缺少的那些灵植是有一点残缺的，其最末尾的一道弯弯，很有可能就是朱大人所给丹方的必须材料中，以及他所判断出来的必有的材料中，一品灵植“青丝舞”的第一个字“青”的一小部分。另外，还有一株必须的材料，却是6品金系灵植雀冠金线兰。

　　“对了，那雀冠金线兰是由四品金系灵植雀星银线兰变异而来，而我在丹方中也确实感应到一种非常微弱但确实存在的凛冽气息，只是先前被我给忽略了，莫非里面就用了雀星银线兰？”

　　而那份残缺的药方，虽然列明了可替换的灵植以及药效，但这两部分也同样有残缺。那可替换的灵植中，有一味五品灵植的药性与左左刺木茎相似，但要强许多，只是相对比较少见。另一种三品灵植，则是千年冰星草。

　　一层层地抽丝剥茧，王越锋自认为该想到的材料，自己基本上都想到了，忙将自己的答案说了出来供朱大人评鉴和补充。

　　知道时间紧急，朱大人一改往常的懒散和挑剔、不耐，仔细地听着他的分析，难得地微微点头，再又以精神力和青大人暗中交流，不多时，已得出评价：“差不多就像你所说的那样了。”

　　王越锋顿时精神一振，底气大增：“朱大人您都这样说，看来是没有错了！”

　　时间只剩下最后180息，王越锋立刻收回意识，退出了银光戒，睁开双眼，抓紧时间，慎重地在晶片上写下自己的答案。

　　而这时，刘枫、宇文泪和毕客樱均已经上交了答题晶片，正暗自为依然不动的他担忧，见他终于睁开眼，放出精神力在晶片中答题，均不约而同地松了口气。

　　还好，还好！

　　否则，若是王越锋卡在这一关上，因为回答的速度太慢而被取消资格，成绩做零分记，传出去，宇荣学院势必被塔耀学院的人笑掉大牙！

　　但不远处的巴鲁格尔却是一声不屑的轻笑：“现在才写？晚了点吧？”

　　刘枫和宇文泪顿时对巴鲁格尔怒目而视，而毕客樱则不满地给了一个白眼：“巴鲁格尔，尊师霍殿主一向以大度宽宏闻名，怎么你作为他的亲传弟子，气量却这般不堪，性子也这般急躁？时间还没有到，而且有这么多评委在，晚不晚，可不是你一个选手说了算！”

　　“唉，毕哥你就不知道了，这可不是霍殿主的错。昊同学也是霍殿主的亲传弟子，可昊同学的气量和风度都比姓巴的要好多了！这是血缘问题！”刘枫暗暗朝毕客樱竖起大拇指，然后讥笑道。

　　“哼！”巴鲁格尔高傲地瞥了两人一眼，不屑地转过头去，暗忖：“先让你们俩威一吧，等稍后宣布结果，本少爷有的是机会来报复！”

　　……

　　时间虽然很紧迫，但王越锋并没有慌了手脚。有条不紊地一口气写完所有的答案，再趁着最后30息的功夫检查了一遍，确保无一遗漏，他环顾四周，便见巴鲁格尔、毕客樱、刘枫三人皆已经交了晶片，正在异样地盯着自己，便淡淡一笑，从容地举步上前，将手里的晶片交给了最左边的那位评委。

　　当他手里的晶片刚刚被这位评委收下，比赛结束的罄声便再次清脆地敲响。所有还没有完成的选手均轻叹一声，不情不愿地交了晶片，脸上一片懊恼。

　　王越锋暗道好险，背后也悄悄地渗出一层细汗。

　　然后，便是一阵难言的寂静和等待。

　　哪怕是王越锋，此刻也有些紧张地默数着自己的心跳。

　　老实说，这种以成丹来还原丹方的做法，因为是逆推，比起看到灵植然后凭心中的感应来组合丹方的做法委实不知难了数倍，哪怕是亲和度高如他，也难免会有所疏漏。

　　巴鲁格尔是第一个上交晶片，众评委也是第一个验看他的答案，那第一名评委将精神力探入巴鲁格尔的晶片之后，立刻惊讶地看了他一眼，思索片刻，一一念出其内容，然后十分满意地叹道：“不愧是霍殿主的高徒，这份精细度着实了得，离完整的配方已经相差不远！老夫给他8.5分！”

　　旁边的评委在听到了他的报读时，同样眼泛异采，看向巴鲁格尔的眼神也变得与方才略有不同，而待这第一位评委给出评分之后，这四位评委也纷纷点头赞道：“嗯，以他的年龄，能做到这一步，殊为难得！老夫给8.6分”

　　“确实是不错，老夫曾经拿这丹药去考过老夫的大弟子，所得的答案也没有他准确！老夫给他8.8分”

　　“看来，巴鲁格尔的灵药提纯术虽然不太稳定，但在这灵药辩药领域，倒是颇有天分，以后可以往这方面多加发展。老夫给他8.7分！”

　　“……”

　　众评委基本上给分都在8.5-8.9之间，算出来的总平均分为8.7，比上一届的灵药辩药比赛的最高分7.8还要高出近0.9分。只是，没有一个评委将正确的答案念出来，倒是把其他在场的选手们吊足了胃口。


第427章 他哪是天才，分明是妖孽！

　　众评委的赞誉和认可，令巴鲁格尔顿时喜上眉梢，眉里眼间皆是掩饰不住的得意，但他还记得自己的身份，十分谦逊地道：“不敢，学生也是这几年随家师多看了一些丹书，对药性略有研究而已，还需要进一步的学习。”

　　说是这么说，但巴鲁格尔话毕，还是很隐晦地向王越锋投来挑衅的一眼。

　　刘枫和毕客樱、宇文泪在自己的位置上暗暗撇嘴，脸色都不太好。如果这些赞誉的话是其他塔耀学院的选手说出的，刘枫和宇文泪铁定会立刻毫不客气地反唇相讥，笑他们是盲目地吹捧巴鲁格尔，但偏偏，称赞巴鲁格尔的，是五名灵殿派出的评委！

　　纵使刘枫和宇文泪再豪放，也不敢在这等场合挑衅五位评委的权威。

　　王越锋也注意到巴鲁格尔那隐晦的一眼挑衅，不过他此时的注意力，却不在这种表面上的争风。

　　王越锋心里将巴鲁格尔的答案与自己的答案仔细地一一相比，顿时发现，绝大部分都是对的，只有一样必须的药材和自己不一致，而这一项不一致，正是自己最初时犹豫不定的地方，心里便再度起伏起来。

　　“不愧是霍强的高徒，还是有点真本事！”

　　那么，是巴鲁格尔的答案更准确，还是自己的更准确？

　　如果几位评委老师对巴鲁格尔的答案给出的都是10分，那王越锋根本不用想就知道，自己铁定输了。不过，既然巴鲁格尔现在才8.7分，那说明，自己想争第一还有机会！

　　再仔细一分析那不同处的药性，王越锋就慢慢地安下心来：“我的应该更接近配方！”对自己的理论知识，王越锋还是相当自信。

　　接下来的刘枫和宇文泪，总平均分分别是7.7分和7.5分；毕客樱略高，8.2分。

　　巴鲁格尔是名师出高徒，获得高分，也是情有可原，但毕客樱一直都是靠自己一步一步走到今天，成绩居然也能高于往届的纪录，倒是又赢得五位评委的纷纷赞誉。

　　另有一名塔耀学院的选手，比宇文泪高0.1，比刘枫却低0.1；

　　很快，就轮到了王越锋。

　　当第一位评委的精神力迅速扫过王越锋的答题晶片之后，他那舒展的眉头猛地一挑，十分惊讶地看了王越锋一眼，然后眼现欣然，却没有再当众念出答案，反而是将这枚晶片传给了下一位评委，并且惊叹：“老仇，你来看看！灵神在上，如果不是亲眼目睹他的整个答题过程，我真不敢相信，这样的答案，会出自于一名十五岁少年之手！不愧是万年难得一见的双系超等天才！我给他9.5分！”

　　巴鲁格尔那得意而自信的笑容立刻僵滞。

　　刘枫、宇文泪、毕客樱却是齐齐眼睛一亮。

　　没想到这第一位姓邓的评委居然给王越锋的答案做出如此高的评价，第二名姓仇的评委很意外地接过那枚晶片，放过精神力仔细地扫，随后，老脸上顿时一呆，同样是不敢置信地看向王越锋，半天说不出话。

　　“怎么了？”第三位评委见他俩的反应如此奇怪，忙迫不及待地接过晶片，放出自己的精神力迅速一扫，随后，饶是此人已经有足够的心理准备，亦是一呆。

　　足足呆怔了三息，第三位评委才又是无奈又欣慰的苦笑，将手里的晶片递给了第四位评委：“你也看看吧！唉！果然是江山代有人才出，看到这份答案，我都觉得自己老了，不中用了！”

　　“至于嘛！不过一份四品新丹的丹方而已，居然让你如此感叹，这小子总不可能把全部材料给说对……”第四位评委一边接过晶片，用精神力探查，一边没好气地数落，不过话还没有说完，声音就嘎然而止，满眼错愕，一副见了鬼似的表情。

　　没想到这四位平素还算镇定的搭档均是前后反差过大，第五位评委疑惑地从第四位评委手里一把夺过晶片：“给老夫看看！”同时放入精神力探查。

　　随后，所有人便听到他的一声明显的倒抽气声，一双沉稳的眼睛也鼓得溜圆。

　　巴鲁格尔的笑容已十分勉强，惊疑不定地看向王越锋，目光中充满了强烈的怀疑和嫉妒：“难道连副殿主私下里偷看了这副丹方，然后传给了他？”

　　而第五名评委在倒抽了口气后，亦是无奈地转眼看向身前的四位脸色古怪的评委，苦笑：“我明白你们的感受了。啧啧，这小子真能给人惊喜。我看他根本不是什么双系超等的天才，而是双系超等的妖孽！”

　　不是天才，是妖孽？

　　所有在场的选手，包括先前对王越锋深具信心的刘枫、宇文泪，听到这句评价，均是齐齐石化。

　　以往不是没有人这么说过王越锋，但是，那些都只是传言而已。在这种公开的赛场，以评委的身份说出，这却是自王越锋被测出双系超等，一系中等天赋之后的头一遭！

　　眨眨眼，有位尚未公布成绩的塔耀学院的选手终于忍不住这份诡异的气氛，大胆发问：“诸位评委老师，请问王越锋的答案是什么，大概多少分？”

　　后四位评委这才霍然而醒，彼此交流着眼色，然后，纷纷给出自己的评分。

　　“老夫给他10分！”

　　“老夫也给他10分！”

　　“虽然没有列明各灵植的年代，但他的材料却是一个都没有错，所以，老夫也给他十分！”

　　“老夫同意，他的答案是龙纹旋复花、八角茴兰、雪月尾蕉、忆海虫菊、青丝舞、冰星草、左左刺木茎、雀星银线兰，一个都没有错，所以，老夫也给他10分！”

　　也就是说，除了第一位评委只给了9.5分之外，其他人都是给的满分！

　　所有选手齐齐倒抽气，像是看怪物一样无比震惊地看向王越锋。

　　“他居然将所有的材料都写出来了？晕，我只有五项材料有把握！”

　　“我靠，他那是什么鼻子？居然能将所有的材料都辩识正确？”

　　不过其中巴鲁格尔却是惊哧地在心里一个劲地大叫：“不可能！我那晚明明听到是红天牛草，怎么会变成冰星草……？”

　　正是因为偶然间听到了这个药方，先前他才会一个不落地将其完全写出，然后获得了8.7的高分！


第428章 聪明反被聪明误！

　　巴鲁格尔此刻就像是从高高在上的云端，转眼间跌落云层，原本汲手可得的巨大荣耀，眨眼间就远离自己而去，真是满腔的不甘心，满腔的失落，那种复杂的滋味，委实无法形容！

　　他自认出了这枚新丹，就一直信心满满地认为第一名已经是囊中之物，十拿九稳，可以一扫以往被王越锋强压一头的窝火。可谁能想到，临到终了，自己这个超出以往纪录的8.7分居然不是最高，而一直被自己嘲笑动作太慢的王越锋，居然一举翻盘，不声不响就获得了1个9.5和4个10分这样的高分！

　　“灵神在上，难道双系超等的天赋就这么可怕？”巴鲁格尔满心的苦涩。

　　他当然不知道，王越锋其实也是因为有圣地的两位炼丹权威能够随身指点，才能取得这样惊人的成绩。

　　刘枫和许子相在众评委宣布了王越锋的成绩之后，就长长地松了口气，然后得意地斜着眼睛瞥向巴鲁格尔，眼见着后者的脸色充满了不甘，额角、嘴角的肌肉均在那股极力压抑的怒气下不自觉地跳动着，刘枫便是极为快意地奚落：“先前，瞧瞧某人得意洋洋的样子，我还真以为某人一定能得第一呢！结果，还是一场空！唉！有时候，自信过了头也不是好事，那叫自负！”

　　宇文泪故意轻叹：“唉呀，刘枫你这就不懂了，这叫一山还比一山高，不是第一个交卷，就一定会取得第一，关键，还得靠实力！锋老大正是因为明白这一点，所以不骄不躁，稳扎稳打，不放过任何一个可以利用的时间，检查再检查，思考再思索，才能后来居上，一举夺得桂冠！笑到最后，才是真正的赢家！”

　　双拳紧了又紧，巴鲁格尔很想忍下这股气，不要再被人笑自己气量狭小，可是再想起明明就要到手的第一就这样不翼而飞，他又实在是咽不下这口气，不服，所以，脸色变了两变后，巴鲁格尔最终还是咬牙出列，朝着几位评委抱拳：“对不起，各位评委老师，晚辈有些不明，晚辈的答案中，和王越锋的有一个材料不一样，他的是冰星草，晚辈的是红天牛草，这两种都是使用过能够激发人体潜力，但药效过后，对身体强度都有伤害，而且伤害的程度差不多，请老师指点，为何最终是冰星草而不是红天牛草？”

　　“切！我说他就是输不起吧？现在又来质疑了！”刘枫惊讶于他的胆大了，随后立刻抓住机会不屑地嘲讽。

　　“算了，刘枫，做为一名灵医士，自然是要搞明白为什么，我们就不要太过于打击他了。你要理解，眼睁睁地看着到了面前的第一就这样不明不白地飞走了，这事换成是谁，心里都会郁闷，都会不服气！巴鲁格尔不过是将这股不服气说出来了而已，毕竟他的师父是灵药分殿的殿主嘛！”宇文泪假意的劝道，不过在场每个人都能听出其中的鄙视。

　　王越锋目光微闪，没有说话，不过暗地里却是对刘枫和宇文泪这样天衣无缝的配合悄悄地竖起了大拇指。

　　当老大就是这点好，凡事不用自己出面，自有小弟跳出来将自己想要说的话全部说了！

　　当然，不能说巴鲁格尔的做法不对。做为一名灵药士，确实是要有一种锲而不舍的钻研精神。只是，在这种场合，这种气氛下提出质疑，那就不是锲而不舍，而是掩饰在寻找解释的行为下的输不起！

　　巴鲁格尔的背后毕竟是霍强殿主，所以几位评委虽然对他这般不服输而略有反感，却还是由第二位评委耐心地解释：“巴鲁格尔，这个丹方，最初的材料确实是如你所写的那几样，一个都没有差，所以先前，老夫认为你在这方面很有天赋。”

　　“不过，你既然是霍殿主的高徒，就应该知道，一个新丹的诞生，需要不断地试验，不断地改进。我们精研部在用几位义务试药的灵士试过了最初的丹方之后，觉得这个红天牛草在这种组合下，对人体的损害要超过冰星草，其恢复的速度也远远慢于冰星草，所以，我们对它进行了改良，最终，今天放在你们面前的这枚丹，用的丹方便如王越锋同学所写的，一样不差！”

　　巴鲁格尔那满脸的不忿顿时僵住，然后迅速透出十足的懊悔和失魂落魄：“原来是这样……原来是这样！”

　　其实先前，他也曾对这个为何不用冰星草，反而用红天牛草的方案有些怀疑，但是，基于对那位被试验者的信任，他最终还是延用了原方……

　　他心里那个悔啊！

　　“为什么我就没有继续质疑下去呢？如果我再谨慎一点，说不定这个第一就是我的了！”

　　可惜，世上有很多灵丹妙药，唯独没有后悔药！

　　“那，那为什么第一位邓评委只给出9.5分，而不是给出10分？”眼瞅着巴鲁格尔呆怔原地，没有再说话了，又一位塔耀学院的选手觉得这位评委的态度很和善，便又迷惑地问。

　　既然材料全对，就应该给满分啊！

　　“很简单！”邓评委酷酷地开口：“他只写明了材料，没有注明年份。”

　　“……”众选手们顿时有种想翻白眼的冲动。

　　材料全部写对，已经是逆天的妖孽了，如果再把年份也全部写对……那，那还是人吗？

　　……

　　因为王越锋的惊艳表现，这灵药辩药比赛，他又以压倒一切的优势，当之无愧地赢得了第一名。

　　巴鲁格尔名列第二，毕客樱第三。

　　刘枫第四，宇文泪第六。

　　照目前的局势来看，毕客樱前三是没有问题了，搞不好能进前二。宇文泪的前五也有七分把握，唯有刘枫的前三，很悬！

　　在接下来的一刻钟休息时间里，王越锋走到刘枫面前：“我知道你在灵药成丹方面的火候把握得不错，所以，加把劲！争取把巴鲁格尔挤出前三！”

　　一边说着，王越锋一边从炙灵戒中掏出一枚清凉定神的静心水蓝玉佩：“炼药的时候千万不要浮躁，不过该大胆的时候也要大胆。这枚定神玉佩是前几天我昏迷的时候，镜师父从护国公府我母亲的手上带过来给我的，先借你用着，或许能有所帮助。”

　　刘枫的天赋不错，只是性格外向，有时候容易走神，不够专注，所以炼制三品灵药时，有时候发挥得起极好，融合度相当高，甚至可以和毕客樱、昊容林相比，但有时又较低，不够稳定。王越锋给他这枚静心玉佩，便是希望能在关键的时候集中精神，全力发挥。

　　感受到这枚玉佩表面散发出来的那股安宁的气息，刘枫眼睛立刻一亮，低低地惊呼：“中等上品的定神玉佩？”

　　这何止是可能有帮助啊，根本就是有很大的帮助！

　　只不过它的材质比较特别，市面上很难买到，基本上都是一些传承较久的大世家里才有保留，所以，刘枫虽然天赋不错，手里也还算充裕，经常能炼制一些三品灵药往外销售，但以往也不曾有机会购得。

　　不过刘枫马上就犹豫了：“给了我，那你呢？”

　　王越锋笑了：“稍后是炼制三品灵药，这东西对我无用！”

　　刘枫再看看一旁的宇文泪，后者无所谓地笑笑：“拿着吧，我的目标是进前五，比你的难度小！你要是能把巴鲁格尔压下一头，我就高兴了！”

　　宇文泪是土系，在灵药成丹上，天生敏锐度不如木系的刘枫。

　　“好的，谢谢！”刘枫再不迟疑，欣喜地接过玉佩挂在脖子底下，脸上也湛然地多出几分自信。

　　一刻钟后，三品灵药的成丹比赛正式拉开序幕。

　　评委们给出15份丹方，由选手们各自随机抽出一份丹方进行炼制，按融合度的高低和成丹数量来打分。炼制丹药所需要的药材由塔梅尔帝国提供，灵殿的相关工作人员进行复检。而成丹也统一归塔梅尔帝国。

　　这种随机抽选，对那些基础不扎实的选手来说，便是拼运气，看能否抽到自己最熟悉的丹方。而对于实力派来说，则是拼实力，拼心理素质。

　　按照先前的编号，王越锋第五个上前抽签，当将精神力探入手里被白纸包裹着的晶片之后，他顿时笑了。

　　三品舒筋复络丹。

　　很熟悉的一种丹！

　　王越锋忍不住想起了半年前被困蛛丝火灵洞里的时候，想起那时为了修复身体内的隐创而在那万载玄冰液池旁全神炼制这三品舒筋复络丹时的情形。

　　等他退回原位，便听到稍后的刘枫一声喜悦的低呼：“太好了，我抽到的是洗髓丹！”

　　王越锋顿时为他高兴。洗髓丹，是三品灵药中，运用得最广，被炼得最多，成丹率较高的一种丹。当然，最重要的，是刘枫在他未进入宇荣学院的这些年来，一直都很努力地炼制洗髓丹来换取修炼所需要的资源，所以熟练度极高。若是单论洗髓丹的融合度和成丹数，刘枫甚至比昊容林和毕客樱都要强！

　　“哼，基础不稳，就是基础不稳！一个洗髓丹就让你高兴成那样！那你要是抽到生血丹，岂不是要哭了？”巴鲁格尔上一场被刘枫和宇文泪在言语上打击得狠了，此刻明白了自己的问题所在，自然也就恢复了原有的自信，立刻热嘲冷讽。


第429章 等待结果

　　生血丹，在三品灵药中，因为所用的药材多为活血补血的灵植，这类野生的很容易被那些野生灵兽直接服食，人工种植的则成活不易，所以在市面上出售的相对较少，难度也较高。

　　先前灵药辩药的成绩排在宇文泪之前的另一位塔耀学院的选手鹿鸣生目光一转，有些好奇：“巴鲁格尔，难道你抽到的是生血丹？”

　　“没错！”巴鲁格尔傲然：“不过，就算是生血丹，我也一定能拿到第一！”霍强既然是灵药分殿的殿主，自然不会短了亲传弟子在这方面的炼手。

　　“切！”刘枫横了他一眼：“傲什么傲！老子虽然抽到的是洗髓丹，但老子抽到的是三品中的上品洗髓丹！也不见得就比你差！哼，某些人啊，就是爱现，也不怕被大话闪了舌头！”

　　方才那位塔耀学院的选手顿时不吱声了。上品洗髓丹，确实难度堪与生血丹比拟。

　　“MD，这一届的宇荣选手是怎么了，个个都如此强悍？”跟前两届相比，根本就不是一个档次。似乎所有的天才都在这一届冒出来了！

　　眼看着巴鲁格尔的骄傲脸色再度由红润转为半青半白，王越锋不由暗笑。很显然，塔梅尔帝国只有巴鲁格尔这一个高等灵性的天才，所以不管是皇室还是王公贵族，都把巴鲁格尔捧得高高的，其心性自然远不如在宇荣学院被自己强压一头的昊容林。

　　巴鲁格尔的优势，只是在于他比众人都多学了两年的炼药。但是这种优势，随着各人年龄的增长，差距已越来越小……

　　三品灵药的成丹比赛并不是在露天里进行，而是每个选手各分配有一个独立的炼丹室。等众选手们抽出丹方，灵殿的工作人员会将所需要的灵植检查完毕，分类各挑三份，分别送入相应的炼丹室以供炼药，这一方面是免得众评委们干等，另一方面，也是确保某些选手的师门绝技不被偷学。

　　随着一声清脆的罄响，每位选手纷纷走进属于自己的那个炼丹室，开始炼药。

　　……

　　“怎么？王越锋那小子不仅如期苏醒，还在灵药辩药中又得了第一？”灵殿总殿某处朴实的小木屋里，总殿主饶有兴趣地看着一位身穿执事服的中年人。

　　“是的，他成功地辩析出所有的材料成分，只除了年份未写。所以，邓药士他们均给了高分。”这位执事只觉得面前的总殿主身上有一种无法抗拒的威压，令自己丝毫不敢抬头，仿佛只要一抬头，便会陷入万劫不复的深渊。

　　“呵呵，倒是个有趣的小家伙，也不知道含烟若是和他对上，会是什么样的结果。”总殿主沉思片刻，突然轻笑起来，中年执事顿觉得身前的压力巨减。

　　“那，总殿主您的意思，哈殿主和沐老所拟就的那份奖励，是给，还是不给？”心思一转，自觉得总殿主此次的心情还算不错，中年执事便壮着胆子问，但依旧没有抬头。

　　“给吧！只要他愿意将其公开，就让哈殿主他们立刻将奖励发下去！毕竟他提出的是一种新型的治疗方案，而且省时，省事！这样的大功，必须给，否则，以后若有其他灵植士再发现类似的方法，不愿意公开怎么办？我们灵殿能在四象大陆稳稳地屹立上万年，靠的不仅仅是强权，还有公正！”总殿主不经意地扫了中年执事一眼，然后缓缓地道：“哈殿主固然是这小子的师父，但沐老却不是！能够让沐老认可这份奖励，足以证明哈殿主此举，没有私心！”

　　中年执事心中一凛，随后恭敬地一礼：“是！谨尊总殿主法旨！”

　　等中年执事惶恐地退上，总殿主的目光也悠悠地望向远方：“小子，你既然同意娶含烟为妻，那么，这奖励既是给你，何尝又不是转送给含烟和你们的孩子？”

　　……

　　三品灵药的炼制，正常是需要十二个钟的时间，但如果中途发生错误，废了一炉重新再来，那十二个钟自然不够，所以，此次比赛的规定时间是两天。

　　两天后，灵殿的执行人员一一打开了炼丹室，众选手们便纷纷或喜悦，或沮丧地走了出来。

　　“怎么样？”王越锋和毕客樱不约而同地走到刘枫的面前。后者此刻的脸色呈现出不正常的酒红，十分亢奋，看来应该是发挥得很不错。

　　“锋老大，这次真要谢谢你！”刘枫的脸色不正常，但目光却是异常的明亮，将脖子上那块中等上品的宁神玉佩取下，感叹地递给王越锋，再道：“三炉都成功了，每炉的成丹数都超过我的意外。或许，有希望！当然，如果真的失败了，我也不遗憾。我已经尽到了我最大的努力！”

　　虽然说得很含蓄，但王越锋和毕客樱一听就明白了他的意思。

　　“好！那我们安心等待结果！”王越锋重重地拍了拍刘枫的肩膀，再看向同样走过来的宇文泪：“感觉如何？”

　　“还好，压力不大！”宇文泪微笑着，感激地看着王越锋：“还要谢谢那一年我们一起的顿悟。”

　　王越锋会意一笑：“走，我们去那边坐坐，休息一下，等结果！”

　　……

　　十分钟后，显示晶屏上开始滚动起来，刘枫眼尖，第一个指着晶屏上的成绩大叫：“出来了，出来了！”

　　众人顿时凝目细看。

　　最先出现的是塔耀学院的鹿鸣生，初等火、初等木灵性，火系亲和度35，木系亲和度52，三级灵夫子，炼制的是三品舒筋复络丹，总共成两炉，毁一炉，成丹62颗，其中融合度在9分以上的15颗，9.5分以上的5颗，8.5分以上9分以下的41颗。

　　总积分计算方式：融合度9.8分以上，每颗20积分；9.5分以上，每颗10积分；9-9.5分的，每颗5积分，8.5-9分的，每颗1积分，这样鹿呜生的总积分为166分！

　　王越锋暗忖：“原来这个鹿鸣生和自己一样，都是炼制的三品舒筋复络丹！成丹率还算不错，只是融合度稍稍低了些。”

　　当然，这只是对比他和昊容林、毕客樱、刘枫的融合度而言，但相比起其他的选手，这个融合度已经算是很高了。


第430章 他一定是作弊！

　　毕客樱所分配的炼药室就在鹿鸣生的隔壁，此时也紧接着显示：中等火土双灵性，三级灵夫子。所炼：三品生血丹，总共成三炉，成丹97颗，其中融合度9.8分以上的1颗，计20分；9.5分-9.8的30颗，计300分；9-9.5分的35颗，计175分，8.5-9分的31颗。计31分，总融合度526分。

　　一下子就比鹿鸣生多出360分！

　　“毕哥就是毕哥，这么难的生血丹，成丹率居然还有这么高！”刘枫不无佩服地道：“若换成是我，搞不好会损一炉。”

　　毕客樱微微一笑，一点也不骄傲：“半年前，我炼制生血丹也至少要毁一炉，这回是多亏了王越锋和昊同学的鼎力相助，让我有足够的灵植炼手，又有高明的老师指点，才侥幸有了这样的成绩。”

　　灵药士本来就是一个非常烧钱的职业，需要大量的灵植来练手，如果王越锋不是私底下又提供了众多灵植，毕客樱还真的没办法炼成现在的成绩。

　　毕客樱之后就是刘枫：中等木灵性，亲和度70，三品上等洗髓丹，总共成三炉，成丹96颗，其中融合度9.8分以上的2颗，计40分；9.5分-9.8分的31颗，计300分；9-9.5分的31颗，计155分，8.5-9分的32颗。计32分，总融合度527分。

　　竟是比毕客樱还要再高一分！

　　不过这也在王越锋的预料之中，毕竟刘枫花在三品上等洗髓丹上的功夫远远多于其他三品丹，再加上定神玉佩的定神功效，才会有这样的超强发挥！若是让刘枫来炼制生血丹，那不用说，成绩肯定达不到500分！

　　“你也不错嘛！9.8分的成丹比我还多一颗！”毕客樱眼中异采一闪而过，立刻笑着捅了捅刘枫的腰。就算这灵药成丹，他排在第四，但先前灵药提纯术他是第二，灵药辩药术他排在第三，总分合计，进第三名还是有机会的！

　　刘枫郝然一笑：“运气，运气！”随后目光一凝，微有些紧张：“巴鲁格尔的也出来了！”

　　巴鲁格尔的成绩是关键，如果巴鲁格尔比他总分要高，那他肯定就进不了前三，也就无法获得爵位的奖励。

　　王越锋也注意到了。

　　巴鲁格尔：高等木灵性，三品生血丹，总共成三炉，成丹96颗，其中9.8分以上的2颗，计40分；9.5分-9.8的30颗，计300分；9-9.5分的29颗，计145分，8.5-9分的35颗。计35分，总融合度……520分。

　　刘枫呆了一呆之后，蓦地张大了嘴巴，脸上很快就是再也掩饰不住的狂喜。

　　虽然刘枫早就在心里期盼着这种可能的出现，但那毕竟只是一个可能性很低很低的梦想，一种就是他自己都不敢说出口的期盼。巴鲁格尔的师父是大陆第一灵药士，而巴鲁格尔本身的灵性资质比他高，修为也比他深，学炼药的时间更是比他长，在塔梅尔帝国受到的重视更是远远超过他。

　　而现在，这种期盼，居然梦想成真！

　　他居然真的在三品灵药的成丹上险险胜了天之骄子巴鲁格尔！

　　潮水般的喜悦瞬间就涌上刘枫的心头，令他喜极失声！

　　一旁还没有显示成绩的宇文泪倒是在看清了巴鲁格尔的总融合度分之后，呆了一呆，然后迅速清醒过来，怪叫一声，狠狠地在刘枫的肩膀上捶了一拳，并爆发出一声无比兴奋和激动的惊呼：“灵神在上，我……我简直不敢相信！刘枫，你成功了！你真的成功了！你不仅仅是赢了毕哥，还超过了巴鲁格尔！”

　　是的，虽然刘枫的成丹数比巴鲁格尔要少，可他……他总分是527分！比巴鲁格尔还高出7分！！！

　　三品灵药的成丹比赛，在整个灵药比赛中的比重最重，虽然先前刘枫在灵药提纯上和灵药辩药上，一个是和宇文泪并列第四，一个是第四，但因为成丹比赛中超过了巴鲁格尔，三项合计，总分反而比巴鲁格尔还高！

　　同样，毕客樱的成绩也比巴鲁格尔高几分，成功地挺进前三！

　　先前还自信满满，牛气冲天的巴鲁格尔，此刻则是傻傻地望着显示屏，脸色一片苍白，半晌说不出话，无法接受此刻的结果。

　　亏得他先前还叫嚣着要和王越锋比赛三品灵药的成丹，可没想到，就是毕客樱和刘枫，其三品灵药的成丹成绩也比他要高！

　　如果再算上王越锋的第一，他这次就跌出了前三！

　　师弟昊容林退出了灵药比赛，就是为了确保他的前三，可是，连这一点目标，他都无法达到……

　　巴鲁格尔都不知道，回去以后，如何面对对自己深具期盼的师父……

　　同样很高兴的王越锋此刻已经顾不得同情巴鲁格尔了。不知道负责收丹的灵殿成员是否故意，明明他的炼药室就在巴鲁格尔的隔壁，但他的成绩偏偏没有显示，此刻显示的，是宇文泪的成绩！

　　宇文泪：初等土灵性，三品回灵丹，总共成三炉，成丹94颗，其中9.8分以上的1颗，计20分；9.5分-9.8的28颗，计280分；9-9.5分的31颗，计155分，8.5-9分的34颗。计34分，总融合度……489分。

　　虽然，比不上刘枫和毕客樱的惊艳，但也是相当不错了！

　　土灵性在炼药方面，比不上木灵性的敏感，但宇文泪在以前曾经有过一次集体顿悟，并且这些年来，已成功地将这种顿悟融入到炼药当中。所以，虽然宇文泪最初参加青龙洲十大新生赛，仅仅是竟赛了灵植，但现在，他的灵药水平也同样出色。

　　……

　　再往后，是两个塔梅尔帝国的选手，总融合度分别是480分和381分。

　　再往后，是两个宇荣学院的选手，因为各废了一炉，总融合度分别是232分和200分。

　　王越锋的成绩最后才出来，不过一出来，就立刻跃居榜首，而且高绿显示。

　　三品舒筋复络丹，总共成三炉，成丹105颗，其中9.8分以上的30颗，计600分；9.5分-9.8的60颗，计600分；9-9.5分的5颗，计75分，总融合度……1275分。

　　根本就没有9分以下的丹，足以证明王越锋在炼药时的超强控制力！

　　当之无愧的第一！

　　而且那恐怖的105颗成丹数，也极大地晃花了众选手的眼，便是几位评委，此刻也是无奈地面现惊叹，并隐隐地透出钦佩。

　　以他们现在的修为和在灵药术上的造诣，获得这样的成绩，并不难。但是，眼前的这个少年，今年才15岁啊！

　　所有人心里都是同一个念头：“果真是妖孽！”

　　跟妖孽比赛，完全就是在打击自己的自信！

　　这不，巴鲁格尔此刻已经完全呆滞，傻傻地盯着那巨大的显示晶屏，像个木偶人！

　　……

　　本来计划中还有四品灵药的比赛，但王越锋的总融合分实在是太高了，而塔耀学院能用秘法炼制四品灵药的巴鲁格尔和另一名选手，以前的成绩也不过是将融合度堪堪炼到8分，按比赛规则，哪怕是三炉皆成，也不会超过99分。但两人现在的修为，不可能做到三炉皆成，所以，五位评委经过讨论，决定灵药比赛就此结束，驳回了巴鲁格尔继续炼制四品灵药的请求。

　　呆立了片刻之后，面对五位评委眼中的怜悯，再听到刘枫和宇文泪那快意的大笑，巴鲁格尔脸上的肌肉轻微地抽动，终于按捺不住心中的憋屈和不甘，转身指向刘枫就是大吼：“我不服！王越锋和毕客樱也就罢了，可这个姓刘的，明明修为不如我，灵药提纯成绩也不如我，为什么他炼制上品洗髓丹的成绩会高于我？一定是作弊！他一定有夹带！我要求搜身！”

　　被巴鲁格尔怒目指着的刘枫顿时脸色铁青，眉宇间并透出一股被人轻视的恼火：“巴鲁格尔，你不要血口喷人，胡乱栽污，见不得我的成绩比你高！”

　　“哼，你的成绩，不要说我不信，我相信在场很多选手和评委都不信！”巴鲁格尔的目光中充满了怀疑：“你的灵药提纯术只是第四名，灵药辩药术同样也只是第四名，怎么可能成丹的成绩一下子就提高了？这里面一定有问题！”

　　“可是我信！”一个高亢而清朗有力的声音，迅速压过了巴鲁格尔恨极的指控。

　　刘枫身体微震，鼻子一呛：“锋老大……”

　　指控者，正是王越锋。

　　毕客樱和宇文泪对视一眼，也同时站了出来，十分认真地高声道：“我们也信！”

　　“哼，你们都是一个学院的，自然会帮着姓刘的说话，根本算不得数。”巴鲁格尔眼睛一眯，不屑地冷哼。

　　“我不是空口白牙，我有证据！”在众选手和评委惊讶的目光中，王越锋一反先前的平静和低调，定定地盯着满脸不甘的巴鲁格尔：“巴鲁格尔，你出身伯爵家庭，又是长子，灵性资质如此之高，想必备受宠爱，但凡你有什么需求，你的长辈肯定第一时间满足你，所以，你根本不理解一个同贵族家庭出身的孩子在皇家中级学院里，是怎么学习和生活来提升自己。”

　　“笑话，我是伯爵之子，你还是护国公世孙之子！我不理解，难道你就理解？”巴鲁格尔不屑地撇嘴。


第431章 豪比，真正是豪比！

　　话一出口，巴鲁格尔就醒悟到自己错了。众所周知，王越锋是从小在外被养父母抚养长大，而这两位可敬的养父母，最初不过是一等平民，同样是凭着自己的努力，一点一点地升为同贵族，王越锋深知其中的艰辛。

　　王越锋鄙夷地看了他一眼，便很诚恳地将目光转向五位脸色微微有异的评委：“我自然理解，因为我的养父母同样也是没有觉醒任何灵性，很普通的同贵族！我在修炼中所用的资源，绝大多数都不是来自护国公府，而是我的几位师父，以及我在野外拼死拼活的收获！”

　　“现在，我可以告诉你，刘枫他父亲也是一位普通的同贵族灵植士，因为没有封地，没有赋税收入，所以刘枫进入宇荣学院之后，为了能够得到尽可能多的资源和修炼，他这五年里，一直都很努力地炼制三品洗髓丹。”

　　“大家都知道，三品灵药中，洗髓丹的市场最广，销量最多，所以炼制者也众，想从中杀出一条血路，引来稳定的回头客，自然就难度也高。这五年里，刘枫同学从最初的下等丹，到中等丹，到上等丹，始终没断过炼制，正因为他炼制的洗髓丹的融合度极高，成功率也高，所以在帝都的低层灵士们备受欢迎！同样是上品洗髓丹，同样的价钱，大家就爱买他炼制的。这一点，我相信灵殿只要去帝都一查，就可以查到！刘枫同学有今天的耀眼成绩，是他这五年来一直努力和学习、改进的结果！”

　　“那……那是他的运气……！”巴鲁格尔根本没想到还会有这么一层故事，被王越锋那凛然而气愤的气势所夺，不甘和怨恨的情绪顿时稍为缓和，但很快，他就再度不服气地指控：“他是侥幸抽到了上等洗髓丹。若是他抽到了其他三品灵药，肯定不会有这样的成绩……”

　　“运气也是他的本事！有运气，就有奇遇，就有奇迹！你怎么就没有这样的运气？怎么就挑不到你最擅长炼制的丹？”王越锋眼一瞪，毫不退缩地回瞪：“巴鲁格尔，看看你自己的成绩，在9分至9.5分的这一区域，你又成功了多少丹？你的成绩并不稳定，很可能是你过于求成，太看重输赢，从而情绪不稳定！可一名出色的灵药士，最关键的，就是要情绪稳定！你败在刘枫手里，就是你运气不好，你的心性有缺陷！你的心理素质还远远不到家！”

　　刘枫呆呆地看着义正词严的王越锋，渐渐地、渐渐地，眼眶就红了：“锋老大……”

　　关键时刻，有这样的老大极力挺着自己，着实是自己这一辈子的幸运！

　　“锋老大，我就是将来得了爵位，我也还是你的小弟！永远的小弟！”

　　毕客樱和宇文泪再次下意识地对视一眼，清晰地看到了对方眼中的感动。

　　是啊，很感动！

　　这半年来，他们一直都在努力地提高自己的炼药水平和修为，极少去注意外面的消息，虽然对刘枫频频炼制洗髓丹且融合度较高的消息亦有耳闻，但也没有想太多，谁料到王越锋一边供应他们充足的灵植、一边和他们讨论着灵药术中的一些疑难，一边还不忘了关注这些生活中的小事！

　　虽然不是王越锋自己去查，而多半是护国公府的下人在查，但是，至少王越锋有这份心！

　　“跟着这样的老大混，将来才有前途啊！”

　　那五位评委更是因为王越锋的维护和解释，全部对异军突起的刘枫另眼相看。他们基本上也都是同贵族出身，当年在中级学院里求学时，同样也经历过和刘枫一样的尴尬和辛苦，也同样是凭着自己的不懈努力杀出一条成功之路，此刻自然是油然对自食其力、奋发上进的刘枫生出一丝亲切感。

　　天赋好，那是天生的，爹娘给的，不能选，而本身努力却是后天养成的，相比之下，后者更让他们欣赏。

　　“你……你……”巴鲁格尔的脸色青了又白，白了又青，眼看着五位评委因为王越锋的这一番辩驳而再次纷纷点头，心中一急，便是大吼：“好！王越锋，我承认这次比赛我失败，可是，我还要请五位评委做见证，我俩单独在我最擅长的三品灵药上比一比！我就不信，我们俩同时炼制最擅长的丹药，我还会比不过你！我若是输了，我出2000万金币！比赛就定在你参加完战士比赛之后，你可敢比？”

　　全场顿时再度一静。

　　巴鲁格尔居然还要和王越锋再比？

　　五位评委纷纷交流了眼色，没有制止。既然巴鲁格尔已经宣称接受这次比赛的成绩，那么他们就无谓再多事。想来，巴鲁格尔还要再比，不过是因为身为大陆第一灵药士的弟子，却输得如此惨，想要挽回一点面子……，情有可原，而且，相信霍强殿主知道了，也不会反对。

　　同时，他们也很想知道，王越锋在这三品舒筋复络丹上的成绩如此耀眼，在其他的三品灵药上，是否也是同样的耀眼？

　　刘枫惊讶过后，便立刻愤怒地大吼：“巴鲁格尔，你还要不要脸？亏你还是霍殿主的徒弟，居然这么输不起！你要是一直赢不了锋哥，是不是就一直要赖着比下去？亏你还是昊三殿下的师兄，论气度，你比昊三殿下差远了！”

　　“你闭嘴！”巴鲁格尔脸色一变，厉声喝道：“刘枫，就算你这一次在炼制上品洗髓丹上的成丹成绩比我强，也不代表你就超过了我，就可以对我指手划脚！比不比，是我和王越锋之间的事，你还没有资格管！”

　　“是！我没有资格，但起码我拿得起，放得下，不像你这样输不起！”刘枫额头青筋直跳，想也不想就和他对吼。

　　“好了刘枫，你不要生气！”眼看着巴鲁格尔和刘枫还要再继续争吵下去，王越锋双眼精光一闪，毫不畏缩地喝止了刘枫：“像他这种人，单靠言词是无法说服的，你越和他吵，只会越助长他的气焰。”

　　他再犀利地盯着满脸不服的巴鲁格尔：“刘枫虽然出身不如你，修为不如你，前两次的比赛成绩也不如你，但我觉得他有句话说得很对，你……气度真的不如你师弟，昊三殿下！”

　　“霍殿主的包容和宽广你没有学到半点，反倒是贵族子弟的死要面子在你身上体现得淋漓尽致！既然你口口声声不服，一心想和我再比，那我就接受你的挑战，用事实来让你心服口服！”

　　他同意了！

　　他真的同意了！

　　这一下，不光是巴鲁格尔目现兴奋，精神大振，便是五位评委和在场所有的塔耀学院的选手也纷纷来了兴致。

　　众人的反应，让王越锋微微冷笑，却又凛然道：“不过，我不仅要和你比我俩最擅长的三品丹，我还要再和你比生血丹！你先前不是不甘心么？你不是觉得你并没有将你的能力完全发挥么？那我就再给你一次机会，重新炼制生血丹，希望你这回能够发挥出你最好的成绩，别到时又输不起！”

　　“而且，这回我不要你的2000万金币！你若是又输了，等你修为升到师级以后，你无偿替我炼制一千颗融合度至少8分以上的四品二转舒筋复络丹，做为我向含烟长公主求亲的聘礼之一！当然，若是我输了，先前的1000万金币原样奉回，我再赔你二百株百年五指参！”

　　一口气说完了这些，王越锋森森地盯着脸上一阵错愕的巴鲁格尔：“巴鲁格尔，我的条件，你可敢接受？”

　　可敢接受！

　　咄咄的逼问，在宽敞的厅中不断地回响，却是令包括五名评委在内的所有在场之人齐齐动容！

　　“不仅比各自最擅长的三品丹，还比这次让巴鲁格尔丢尽颜面的生血丹？这小子好强大的自信！”五位评委心里暗赞，同时也开始怀疑：“这小子不会是把所有的三品丹都炼到了刚才的程度吧？”

　　如果真是那样，以王越锋的15岁之龄，这份在灵药上的天赋委实惊人得可怕！

　　而众选手们则是更加为王越锋开出的赌注而咋舌。

　　一千颗融合度在八分以上的四品二转舒筋复络丹！

　　二百株百年五指参！

　　真正算起来，一株百年五指参配合其他的几株三品和四品灵植，可炼制出34颗四品的龙虎护心丹，所以二百株百年的五指参的价植绝对比一千颗融合度在8分以上的四品二转舒筋复络丹要值钱！

　　如果再加上那1000万金币……

　　豪比！真正是豪比！

　　“不愧是护国公府的继承人、不愧是哈殿主的爱徒，光是这份气魄就足以笑傲群侪！”很多选手，包括塔耀学院的几位选手，此刻都忍不住为王越锋的自信和豪壮而暗暗心折。

　　这何止是一掷千金，简直是一掷千万金！

　　当然，大家都不知道，王越锋最不缺的就是灵植，尤其是百年的五指参。几天功夫就催生出来了，所以，外人看起来，他很豪阔，很有气魄，但实际上，他又岂是会吃亏的人？

　　巴鲁格尔若是输了，要在突破了师级以后，炼制一千颗四品二转舒筋复络丹——以一炉34颗计，哪怕是每炉都成功，1000颗也要炼制30炉才能达到，何况王越锋还要求每一颗的融合度高达8分？

　　以巴鲁格尔的以往炼丹成绩，这一千颗四品丹只怕没两、三个月炼不完！

　　巴鲁格尔屡次挑衅，王越锋心中早就不满，只是霍殿主退位在即，王越锋不想做那人走茶凉之事，也就一直容忍，但现在，既然巴鲁格尔屡屡进逼，不知好歹，那王越锋也不介意给他一点深刻的教训！

　　以几天的代价来诱惑巴鲁格尔在将来的几个月里为自己做苦力，这笔帐，怎么算怎么合算！

　　巴鲁格尔眼中同样多了些惊疑，讶异于王越锋的自信。但是转念一想，想起对自己深怀期盼的师父，再想起此次灵药比赛的成绩，巴鲁格尔便是厉芒一闪，恨声道：“好！一言为定！”


第432章 今日，你必死！

　　虽然比赛过程中多了巴鲁格尔那不服气的质疑和挑战，但最终，本届灵药比赛的排名还是维持原判：王越锋以压倒性的优势，毫无悬念地拿得第一，毕客樱不出意外地稳坐第二，刘枫则以0.3的微弱优势，异军突起，险胜巴鲁格尔，抢进第三，巴鲁格尔大意失荆州，仅得了第四，宇文泪如愿以偿地争得了第五。

　　跟本届的灵阵比赛差不多，前五名中宇荣学院就占了四个。

　　但灵药又比灵阵更强，因为灵阵中的第一没有拿到手，但灵药中却是只缺了第四。

　　王越锋那“包揽灵药前三”的豪言终于实现！

　　虽然过程有些惊险，而且刘枫的第三名来得很辛苦，但是，众人毕竟做到了！

　　做到了，就是胜利！

　　所以宇荣学院的选手，不管是进了前五的，还是没进前五的，均因为这破天荒的杰出赛绩而齐齐纵声欢呼，呼声响彻云霄，每一个人的脸上都因为前所未有的激动而涨得通红，险险挺进前三的刘枫更是眼中噙满了喜极的泪水，只是硬撑着一直不让它流下来，紧紧地抱着同样激动无比的宇文泪，久久说不出话。

　　灵阵前五，灵药前三，意味着他以后只要顺利晋升为师级，便可以成为一名真正的男爵！刘家自此便脱离了华而不实的同贵族身份，拥有了一个实打实的贵族爵位，真正的贵族身份，真正零的突破，以后若是有机会再建功勋，更有可能获得实际的领地！

　　祖祖辈辈都是同贵族的刘家，到了他手里，终于成功地成为一名贵族，怎么不让他激动、开怀？

　　反观塔耀学院，集体阴郁着脸，其中更有两个排名在第六和第七的选手看向巴鲁格尔的目光透出股不忿和不满。

　　枉为高等木灵性，枉为霍殿主的高徒，居然中看不中用，连前三都没有进，真是大丢了塔耀学院的脸！

　　五位评委有些同情地看了同样满脸阴郁的巴鲁格尔一眼，将他和王越锋打赌的1000万金币的晶卡痛快地转给了王越锋，再和善地勉励了毕客樱和刘枫几句，带着所有的成丹满意地离开了炼药室。

　　……

　　接下来，王越锋和毕客樱还要备战战士比赛，所以刘枫和宇文泪虽然是激动不已，心潮起伏，有满腔的话想诉说，却还是很知趣地散去，只约定回宇魂帝国之后，再好生庆祝一次。

　　王越锋离开了赛场之后，却没有返回驻地，只往嘴里塞了两株500年的魂力草，恢复了大半的精神，然后就开启了身上的空间传唤器，联络阳朔镜。

　　没过数息，他身边便是一阵强烈的空间波动和扭曲，阳朔镜那火红色的身影于虚空中蓦地出现，一双眼眸里充满了关怀和欣慰：“状态不错！比完了？”却没有问结果。

　　阳朔镜对王越锋这个关门弟子非常有信心，第一是绝对跑不掉的。

　　“比完了！”王越锋认真地看着这位老人：“现在，我想请师父您帮忙锁住昊容根住处的防御！”

　　阳朔镜眼睛一眯，亮采一闪而过：“你想现在就动手？单独对他？不等结束了战士比赛再说？”

　　“不等了，现在就动手！”王越锋的目光里透出几分狠辣和坚定：“让他多活了四天，已经是我的最大忍耐！所以，今天，他必须死！”

　　“好！”阳朔镜很是满意：“我辈中人，就该这样快意恩仇，有恩报恩，有仇报仇！什么君子报仇十年不晚的话，通通都是屁！你既拿定了主意，为师就帮你！”

　　……

　　“谁？”仍在黑暗无光的房间里默默养伤的昊容根突然寒毛乍起，立刻一个翻身蹲起，警惕地望着四周。

　　“刷！”厚重的竹棉布窗帘突然被一股无形的力量一把拉开，橘红绚目的夕阳立刻穿透那透明的窗户，斜照进房间里，让昊容根本能地眯起眼睛，翻手亮出自己的暗系灵杖，再度警惕地厉喝：“谁？”

　　“要你命的！”一阵空间扭曲之后，王越锋从那橘红色的晚霞光中现出身形，目光冷厉如刀。

　　“是你！”昊容根阴沉下脸，冷笑。不过没一息，他那永远都是苍白的脸色就是微变：“你居然突破到空间灵师？”

　　“想不到吧？你本来是想杀我，结果却帮了我！”王越锋定定地看着这个曾经偷袭过自己，想要自己命的情敌：“杀人者，人恒杀之！那日，你骤然偷袭，没杀得了我，今日，我必杀你！”

　　“哼，凭你？”昊容根这些日子吃尽了空间灵技神出鬼没的苦头，此刻见王越锋的空间修为大进，心里本能地觉得有一丝不妙，但还是打起精神不屑地道：“你敢杀本王？别忘了，本王可是皇室子弟！纵使你护国公府地位再尊，也不过是个臣下，你敢在这塔梅尔帝国杀我？”

　　“没错，就凭我！别说你只是亲王之子，就算你是真正的皇子，敢偷袭我，我照样杀你！”王越锋眼中杀机四迸，身形一闪，整个人骤然如鬼魅般消失在橘黄的光线中。

　　空间系灵技——破空遁。

　　昊容根的幽深双眼中倏地亮过一道诡异的暗线，然后身形同样以相当奇怪的姿势扭曲了数下，消失在屋内仅有的一点阴影中。

　　“嘣！”空气中骤然有两道强劲的气流发生了激烈的冲撞，光影折叠、气流扭曲，那冲撞所造成的破坏力，立刻将结实的铁沉木木板床震得四分五裂，有几块猛烈地撞在两边的墙上，发出巨大的轰鸣，将墙上几块装饰画震得摔落掉地，另几块则轰然倒塌。

　　王越锋的身形在明亮的窗前乍现，灵敏地后退两步，感觉到体内的空间灵力因为突破了师级而再无以前施展破空遁时的虚弱和疲力，顿时精神大振，全身瞬间绽放出无比纯净的纯白色光芒，神圣而刚烈，右手并高高举起一根光系灵杖，化出一朵巨大的纯白如牛乳而无比耀眼的光球，朝面前一处隐约可见的淡淡黑色空间波动砸去：“想躲？你躲得了？圣光熔烈！”

　　这是护国公府王家嫡系继承人才能习得的地级大范围无差别攻击光系灵技——圣光熔世焰！

　　“兹！”淡如烟的黑色和刺球般的纯白光球乍一相触，便如点点冰雪遇上了火热的太阳，眨眼间便融化成虚无。

　　同级的光系对上暗系灵技，因为天生克制，伤害力是对上其他属性灵技的2倍！

　　“该死的！”空气中传来昊容根那气急败坏的声音：“王越锋，你居然趁人之危！！”

　　“哼，彼此彼此！”王越锋冷哼一声，趁胜追击，灵杖一点，又是瞬发四朵巨大的纯白色光球，挟势不可挡之力，齐齐向前疾砸，照得整个房间都亮如白昼、纤毫毕现，大有将眼前的一前尽数熔毁之意！

　　耀眼，夺目、比酷暑天里正午的太阳还要眩目、爆烈！

　　这样的冲击，似乎世间的一切黑暗都会被驱走，一切污秽的东西都将被净化，一切敌人都将被消灭！

　　但就是在这样明亮的房间里，在这等爆烈而狂猛的进攻下，却依然有一小团淡淡的黑影在不住地逃，左躲右闪，竭力地在光影中求得一线生机。

　　毕竟是晋级灵师已多年，昊容根在战斗中的反应很是不差，虽然是重伤未愈，但神智清醒得很，依然能够勉强支撑。

　　数息过后，大概是觉得这样的消耗对己不利，黑影愈来愈淡，一直隐蔽着身形的昊容根很快就是一声怒吼：“黑洞吞天！”随后，一头浑身褚黑、但腹部有数条浅金线、个头比野牛还要粗壮的双头巨狼便突兀地出现，满是狰狞地张大了巨口，挡在了黑影的前面。

　　王越锋的瞳孔猛地一缩。

　　是暗风双系的6级灵兽，吞天狼！

　　“这厮果然有底牌，先前和小邦他们对敌，受那么重的伤，都没有召唤出他的灵兽！”

　　可是堂堂的亲王之子，其父又是暗灵性，昊容根又怎么可能没有灵兽？所以，王越锋在来之前，就一直在猜测，昊容根倒底契约了一头什么样的灵兽。

　　也正因此，在先前的对战着，虽然他始终在抢攻，心里却也一直保持着几分警惕。

　　“昊温亲王对他倒是疼爱得紧，居然让他契约了这头罕见的暗风双系6级灵兽。”

　　便是昊容林，贵为皇后所出的皇子，又是高等木灵性，也不过契约了一头6级的风系灵兽而已！

　　双头巨狼一出现就警觉到迎面而来的巨大纯白色光球对自己有着强烈的威胁，那满是幽光的眼中迅速多了股来自于灵魂深处的本能的强烈仇恨，身形微向后蹲，发出一声高亢而无比恼怒的狼嗥，三股浓如油而略带腥味的黑色吐息眨眼间便从那大张的狼吻中吐出，迎风而涨，火速涨大成一个虚空的漩涡，以每秒数十下的高速不住漩转着。

　　王越锋所发出的圣光熔世焰便在这股异常强劲的虚空黑色漩涡中停滞不前，且涨缩不定，渐有被压制的迹像。

　　王越锋自己更是觉得，一股强劲得有如前世八级台风般的巨大吸引力在强行地拉扯着自己前进，而那黑色吐息的底部，也随着漩涡速度的迅速加快而渐渐地变得无限的宇宙星空中，最最令人宛若恐怖的巨大黑洞。


第433章 你还想要我为他偿命？

　　“哈哈……王越锋啊王越锋，你以为本王受了重伤，就一定会被你压制？就一定会输给你？哈哈……你简直就是做梦！”眼看着心爱的双头吞天狼一出现就立刻将目前汲汲可危的局面扭转为安，藏在它身后的淡淡黑影顿时又是一阵得意忘形的狂笑：“哼哼，本王可不是那种没有脑筋的蠢人！自知道你被昊容烈那老儿救下，本王就一直预料到会有今天，所以，哪怕是你那几个愚蠢的生死兄弟来攻击本王，本王也一直咬牙忍着，未曾召唤出本王心爱的灵兽，就是为你保留着这张底牌！”

　　“哼哼……今天，本王就在这里看着你怎么死！你那水蓝虽然是七级灵兽，可现在尚未成长起来，根本就无法压制本王这头已经成年的吞天狼！”

　　“吞天、吞天！连天都能够吞下，何况你不过是一个小小的灵师！”

　　“哼，本王原本还打算在伤势好了之后，再去杀你，没想到你居然自动送上门来！哈哈……索性今日就要了你的性命，本王再去娶那位千娇百媚的含烟公主！”

　　“啧啧……你不是和那个含烟公主有私情么？你不是自认资质天下第一么？你不是有一个当灵植分殿殿主的厉害师父做强大后盾么？可惜，这些，现在都帮不了你！遇上了本王，你这千年难得一见的天才，也只有乖乖的陨命！”

　　或许是这几天养伤憋闷得紧了，淡淡黑影一反往常的内敛低调，这番充满了怨恨和仇视的话语，竟是无比的高亢和张扬！

　　王越锋眼睛微眯，寒光一闪而过，心神丝毫不为这双头吞头狼那凶残而透着噬血光芒的双眼所夺：“吞天狼就真的能吞天么？别说你只有两个头，就算你有十个头，都是白日做梦！”

　　他不假思索地气沉丹田，身形一沉，双脚疾移，全身各处的肌肉均在一种微妙而古怪的韵律下开始不断地颤动，整个人已化做滴溜溜同样不住摇摆和旋转的巨大纯白陀螺，一边借着身体的不住移动，不断地化解着来自这头双头吞天狼的强劲吸引力，一边有目的地在它周围开始了飞快地划圈。

　　任你巨力拉扯，我只连消带打，纵万千又有何妨！

　　太阳的吸引力够大了，但也没见把不断自转的地球给吸到身边，这，就是宇宙中的螺旋劲妙用！

　　太极拳的螺旋劲和四两拨千斤的特性在此刻真正是发挥得妙到巅处！

　　不过同时，王越锋也没有闲着体内充足的光灵力，手中的灵杖频频向着躲在双头吞天狼身后的淡淡黑影发射出排排纯白色的坚硬光刺。

　　“他娘的，你是二级暗系灵师，老子也是二级光系灵师，就不信压制不住你！”

　　先前败在昊容根的手下，主要是因为海玉晶龙兰的腐蚀之毒太厉害，又要顾及霍格尔邦的安全，分心三用，导致毒伤发作，实力大减。而此刻痊愈无忧，王越锋哪会客气，自是将这几天来一直憋着的怒火尽数以手中的灵杖全部发泄了出去！

　　“万刺穿心！”

　　太极拳的螺旋劲，同样也有吸引力，堪堪和这头不可一世的狡猾双头吞天狼的黑洞吸引力相抵消，但王越锋所发出的密集光刺，却似乎准头有所欠缺，屡屡被淡淡黑影轻松地躲过。

　　“哈哈……王越锋啊王越锋，你就只有这样的伎俩了吗？你那天所使用的狂龙爆呢？还有你的空间灵技呢？怎么都不敢用了？你以为单是这么左右游走，就能对付得了我的双头吞天狼？哈哈……！本王倒是想看看，倒底最后是谁坚持不住！”感觉这一排排密集的纯白色光刺对自己还造不成什么大的威胁，淡淡黑影一边躲闪，一边再度嚣张的狂笑。

　　这张扬而轻蔑的笑声，似乎也感染了那头正张开大嘴肆意吐息的双头吞天狼，它那凶狠残暴的狼头上，居然也现出一点古怪而不屑的笑意，两条粗壮的前腿，更是示威地在地上重重踏了两踏！

　　但就在它第二条腿刚刚砸地之时，躲在它身后的那个先前还在不断地肆意狂笑的淡淡黑影，便在一团突然出现的纯白色耀目巨形光焰的爆发中，发出极为凄厉而不敢置信的狂吼：“不可能！这不可能！……”

　　随着这声凄嚎而骤然中断的惊吼，这头双头吞天狼那古怪而不屑的笑脸，便瞬间僵住，随后，本来滔滔不绝的黑色吐息便后继无力，迅速缩小……渐至消失，那宛若黑洞的巨大漩涡，亦是再不复方才的强劲声势，在空中一点、一点地消散……

　　随后，在一片诡异的宁静中，这头巨大的双头吞天狼身子向左一偏，不屑的眼神在一息之内，迅速由极度的快意转变得极度的不甘、恼怒……绝望……，然后“砰”地一声，轰然倒地，神光再无，气息已绝。

　　“砰！”又是一声巨大的爆响，淡淡的黑影突然消失，万点鲜血四溅，地面上更是立刻现出一团血肉模糊，根本看不清形状的肉泥。

　　王越锋这才停下因为高频率的肌肉控制移动而显得微有些酸痛的身躯，冷冷地盯着这一团正常人一见就要恶心呕吐的肉泥：“蠢货！真以为我的光刺伤不了你？不过是想迷惑你和这头愚蠢的灵兽罢了！若非如此，我怎么能这么快地突破你的防御，让你如期尝到了我王家圣光熔世焰在体内爆炸的滋味？”

　　空间灵技，就是专门阴人的灵技，甚至比暗系的灵技还要再胜一筹！也所以，趁着昊容根得意忘形之际，示敌以弱的王越锋很顺利地将一团圣光熔世焰结合破空遁的理论，猛地爆入昊容根的体内，以最快的速度，又简单有效的方式，干脆而利落地结束了这场战斗。

　　老实说，先前那一顿密集的纯白色光刺，虽然并没有对昊容根造成什么实质性的伤害，但至少，能够让昊容根不敢硬接，看着那左支右躲的狼狈样，很痛快！

　　当然，最后一记决定胜负和生死的圣光熔世焰，更加痛快，更加爽，将他这几天来所有的怒火悉数发泄了出来！

　　“哼，上回若非我毒伤发作，又顾忌着小邦的安危，又岂会让你拣了便宜？”

　　“不过这小子的修为倒还算扎实，居然连我的圣光熔世焰都不能一次性熔化血肉！”王越锋嗅到那股强烈的血腥味，皱皱眉，又再次举起了手中的灵杖，施展起圣光净世术。

　　等屋内的强烈血腥气被一片纯白色而宁静柔和的光芒皆数净化，王越锋才满意地结束，漠然地朝那团已变得灰白的血泥之躯看了一眼，上前收起双头吞天狼那因为主仆契约而被暴死的昊容根连累至死的尸体：“这么罕见的灵兽尸体，肯定能换不少钱！”

　　等他做完一切，阳朔镜才倏地出现在他的面前，满意地看看屋内的现场：“干得漂亮！”

　　“谢谢师父替我掠阵！”王越锋由衷地躬身一礼。

　　正是因为阳朔镜在旁，他毫不担心昊容根会逃跑，所以对敌时也格外地痛快。

　　“应该的，应该的！其实若非你连师父他们一定要你亲手报仇才爽，为师早就一把火烧了这个虚伪的小子！”阳朔镜有些悻悻的：“那帮老家伙，在灵殿干得久了，做事都变得婆婆妈妈了！”

　　想起连恒等人的关爱，王越锋微微一笑：“弟子知道，如果这次弟子毒发而亡的话，连师父他们肯定不会放过昊容根，一定会要他以命偿命。但既然弟子未死……几位师父也是想再磨练磨练弟子，毕竟这世上的暗系灵师难得。”

　　阳朔镜也就是发发牢骚，知道王越锋理解，心里更加熨贴，又指指地上的那团血肉：“要不要师父替你收尾？”

　　王越锋明白他的意思，却是摇头：“稍后弟子会直接跟巡逻队的人说，是弟子杀了昊容根！”

　　他脸上一片沉静：“他偷袭弟子在前，想要弟子的命，弟子现在大难不死，找他索债也是正常，就算是擎阳大帝面前，弟子一样承认无讳！”

　　何况，昊华丰还交待了他，让他把昊容根永远都留在塔梅尔帝国！

　　“好！敢做敢当，不愧是为师的弟子！”阳朔镜苍眉一挑，满眼赞许：“你放心，昊容根既然已死，你就是驸马的不二人选，擎阳那厮最会算计，肯定不会动你！”

　　……

　　“什么？你……你杀了昊容根？”稍后，闻讯赶来的哈梅尔幻影见到满屋的狼籍和地上那团看不清形状的尸体，顿时傻眼：“为什么？”

　　在比赛期间死了一个人，而且是宇魂帝国的亲王之子，哈梅尔幻影虽然满心不待见宇魂帝国的人，此刻也觉得头大。

　　更何况，昊容根死得如此凄惨，整个尸体都找不到一块完整的血肉，若非王越锋自己承认，哈梅尔幻影实难相信地上这团血泥就是那位曾经骄傲自负的亲王之子！

　　“他先前想杀我，所以我杀了他！”王越锋淡淡地看着哈梅尔幻影，一副理所当然的样子。

　　“可是……九天前，哈殿主他们，还有你那个同学霍格尔邦，都说没看清偷袭者……！”哈梅尔幻影立刻质疑。

　　“小邦隔得远，修为又不够，自然认不出！但是我和他近距离地交手几次，哪里看不清！”王越锋迅速一沉脸：“怎么？哈院长难道还想要我为这厮偿命？”


第434章 潜在的隐患

　　“呃……这……”哈梅尔幻影也没有想到王越锋短短数日不见，态度居然变得如此强硬，顿时有些语塞。

　　如果昊容根是塔梅尔帝国的贵族子弟，不用说，哈梅尔幻影肯定会立刻变脸将王越锋拿下带走，哪怕王越锋的几位师父均是灵殿总殿位高权重的高层。敢在塔梅尔帝国境内高调袭杀塔梅尔帝国的贵族，而且杀了还不走，这分明就是在藐视塔梅尔帝国！

　　但可惜，昊容根并不是塔梅尔帝国的子民！

　　为了一个已经死去的，而且让人有些忌惮和讨厌的昊容根而得罪天赋极高，在灵殿又拥有强大背景的王越锋……哈梅尔幻影可不会干这种蠢事！

　　不过，王越锋那理直气壮的神情和强硬的语气，还是让哈梅尔幻影心里颇为不爽。

　　敢在两国交流赛期间杀人的，王越锋并不是第一人。但杀了人之后，却还理直气壮地留在原地，公开承认自己是凶手的，王越锋却是两国交流赛举办以来的头一个！

　　“他娘的，护国公府王家就没有一个好人！”在众巡逻队成员面前被王越锋这么毫不留情地刷颜面，哈梅尔幻影心中顿时有些暗恼，目光微闪，琢磨着稍后该用个什么样的理由来让王越锋吃吃苦头。

　　这时，霍格尔邦和忽特尔、刘枫等人也分别赶到，不过众小却不似哈梅尔幻影这样恼火，反而是在看清了屋子里的情况之后，震惊之余，大为振奋，纷纷叫好：“好！这小子早该死了！少爷我平生最讨厌的就是这等见不得光，只喜欢暗箭伤人的暗灵性！”

　　“杀人者，人恒杀之！队伍中少了他这个不确定的因素，我晚上睡觉都会踏实一些！”

　　同时，霍格尔邦、忽特尔、毕客樱、卡洛尔、木子、杜可期、许子相等人亦是对王越锋的实力又有了重新的评估——前几天来，纵然有阳朔镜的暗中照顾，他们数人集体对攻昊容根，亦只能是被全面压制，即使竭尽全力也无法对昊容根造成太大的伤害，可锋老大这一出手，居然没费多大力，连外衫都没有损坏一点，就把这昊容根扁成一团不成人样的肉泥！

　　同样是师级，可锋哥这个师级灵士委实是超乎人想像的强大啊！

　　“锋哥，你没事吧？”霍格尔邦惊愕了数息之后就马上回到王越锋的身边仔细地打量他。

　　“没事！谢谢你们这些天里一直找他陪练，让他没有时间好好养伤，让我省了很大力气！”王越锋心里一暖，脸色也和缓了许多。

　　这确实是真心话。昊容根是暗灵性，所以一般的疗伤药对他不起作用，更无法使用光系灵技来疗伤，唯有借助黑暗才能以秘法来恢复，这也是昊容根的房间里窗帘厚垂，见不到半点阳光的原因。而霍格尔邦和忽特尔等人每天不分日夜地围攻昊容根，极大地延缓了昊容根的恢复，也给王越锋省了许多力气。

　　“呵呵……咱们兄弟几个还客气什么！”霍格尔邦立刻不好意思地摸摸脑袋，憨笑。

　　同样赶到的昊容烈一边暗暗窃喜昊容根这个目无余子的暗灵士终于死了，但同时也心惊于王越锋的狠辣和大胆。

　　明天就要战士比赛了，这小子却不是养精蓄锐，反而跑来跟昊容根大战一场，而且直接要了昊容根的命，好狠！

　　便是他，先前也一直以为，王越锋肯定要等到比赛全部结束之后，再找昊容根报仇。

　　何况，看现场，再看王越锋现在的状态，分明此战并没有消耗太多。

　　再者，王越锋杀人之后，并没有马上遁走，反而是理直气壮地静等塔梅尔帝国的巡逻队前来，公然承认了杀人的行为，丝毫不认为自己有错，反而是振振有理，这份狂妄和胆气，也着实让昊容烈暗暗咋舌。

　　昊容根可不是普通的暗灵性，而是昊温亲王的嫡长子，论身份，在宇魂帝国也是尊贵得很，却是被王越锋这样，说杀了就杀了！

　　“护国公王家这回直正是出了一个了不得的人才啊！”

　　唯有这样做事果毅且狠辣的人，才能担当起家族发展壮大的重任，才能镇得住那些暗地里窥视爵位心怀不轨的敌人！

　　“无怪乎以霍格尔邦的天资和出身，都对这小子崇拜得五体投体，以忽特尔那等眼光极高的天才，都对他暗暗心折，这小子果然不同一般！”不单是天赋超卓，心性和智慧也十分难得！

　　想到这里，昊容烈只是目光一转，就对脸色阴晴不定的哈梅尔幻影拱手道：“哈院长，昊容根是我宇魂帝国的子民，此事本院回国后自会如实向我国陛下禀报，昊容根的后事也自有本院来打理，就不劳哈院长费心了！交流赛还未结束，最重要的战士比赛还未决出胜负，哈院长事务繁多，何必理会这点小事！”

　　“是啊，哈院长，既然昊容烈院长都已经发话了，你就不要再继续追究下去了。至于昊温亲王那里，自有华丰大帝和王家老祖宗去解释，你紧张个什么劲！咦……等老夫一下！”一直陪着徒弟的阳朔镜轻蔑地斜眼了哈梅尔幻影一眼，突然神色微动，身形一闪，消失不见。

　　正当哈梅尔幻影和昊容烈因为他这一举动而意外地面面相觑时，两息不到，又是一阵空间扭曲，阳朔镜又现出身形，不过宽大的袍袖边已多了一个正簌簌发抖、脸色无比苍白的青衣小厮：“说！你刚才嘀咕什么？什么赶紧通知老爷去清河郡报仇？”

　　昊容烈定睛一看，微微皱眉：“老夫认得他，他是昊容根的随行小厮。哎呀不好！”他突然惊叫，猛地转头看向同样已反应过来，脸色大变的王越锋：“你的养父母……”

　　现在大家都知道，王越锋有一门地级中品的灵魂修炼心法。昊容根既然会灵魂攻击术，难保昊温亲王不会，那自然会对这门灵魂修炼心法起贪心。和王越锋有重要关系的人不外乎两处，一是护国公王府，二是清河郡王家。护国公府有帝级的王家老祖宗坐镇，应是无碍，但清河郡仅是师级修为的王守功和叶霞珍呢？

　　“无妨！”连恒这时业已赶到，闻言十分镇定：“锋儿苏醒不过四天，这里又是塔梅尔帝国，昊温亲王的手还没有那么长，两国之间的传讯，除非有特制的空间传唤器，否则一律需要审批，肯定会耽误不少时间。”

　　王越锋顿时心中稍安：“弟子刚才并没有从昊容根的身上感应到空间传唤器的存在。”

　　“这个好办，问他就知！”连恒冷冷地盯着那面如纸色的青衣小厮：“你老实交代，你家大少爷身上可带有空间传唤器？若是回答属实，老夫担保你不死！”

　　自忖必死，正在恐惧得直发抖的青衣小厮顿时看到了一线生机，眼睛大亮：“真的？”

　　“哼，老夫是灵殿灵药分殿的副殿主，岂会骗你？”连恒颇为不悦。

　　青衣小厮胆怯地看看一旁的哈梅尔幻影和阳朔镜，见这两位身份较尊的大佬均未否认，顿时信了连恒的话，忙道：“大少爷身上没有您老人家所说的空间传唤器，因为他前天还吩咐小人想办法将这消息传回宇魂帝国。”

　　众老顿时神情一松。

　　没有空间传唤器，那讯息传递肯定不快！

　　“可是……”王越锋却依然觉得心里不踏实。

　　连恒正色看着他：“你放心，你先前昏迷时，你曾爷爷就已经安排了四名宗师级的侍卫通过传送阵赶去清河郡，以免你万一无法如期苏醒，老阳狂性大发，杀了昊容根，惹恼昊温那老儿，找你养父养母泄愤。以他们的脚速，这回儿肯定已经在荟英苑了。你影师父还单独给了那四名侍卫一个七级的防御阵盘，以你娘的阵法修为，完全可以启动。所以，只要不是昊温亲王亲至，清河郡荟英苑就无碍！”

　　“至于你姐小乔和你弟慧宏，一个在飓风，一个在疾鹰，学院都有高手保护，短期内不会有事！所以，锋儿你先安心参加明天的比赛，一切以比赛为重！当然，老夫也会马上传讯给霍格尔家，让他们密切关注飓风的动静！”

　　话说，霍格尔筱和王越锋的婚事，在宇魂帝国的贵族圈里已经不是秘密，昊温亲王若想交换那地级中品的魂印诀，霍格尔筱也是一个重磅的绑架对象！

　　王越锋默然——事关王守功和叶霞珍的安危，他又如何能在这里安心比赛？

　　阳朔镜看出他的心事，一皱粗眉：“昊温亲王如今已是王级修为了吧？他虽然有三个儿子，却只有昊容根一人觉醒了暗灵性，难保他得悉后不发狂……，老夫现在就去清河郡，去霸土子爵府也调点侍卫过来，好歹也能扛一扛！”

　　以阳朔镜和霸土子爵府世孙横向天的关系，这点人手霸土子爵府还是能腾出来的。

　　王越锋心中微松：“谢谢镜师父！”

　　“就你会作人情！”连恒没好气地瞪了阳朔镜一眼，却也道：“反正锋儿的灵药比赛已经结束，这里有老哈和老爱已足够，老夫跟你一起去！等锋儿结束了比赛，再由老爱带着一起回清河郡！”

　　王越锋大喜：“谢谢师父！”


第435章 从监视到聚会！

　　回到自己的临时住处，在床上打座了一刻钟，王越锋却是始终定不下心来。

　　虽然连师父和镜师父一起赶去了清河郡，以连恒帝级灵药士和王级灵战士、阳朔镜帝级灵药士和王级空间灵士的实力，再加上护国公府派出的那四名宗师级侍卫，以及同为王级灵阵士的爱尔兰影送出的七级防御阵，这等豪华的阵容，按理应该能保得王守功和叶霞珍的平安。

　　但王越锋心里却还是放不下。

　　“不行，我得亲自走一趟！”

　　想起银光戒里那个刚刚解封的传送功能，王越锋心里一动，马上拿定了主意，锁上房门，开启防御阵以防他人闯进，然后尝试着整个人进入手中的银光戒。

　　这还是他第一次整个身体和意识一起进入银光戒，感觉就像是突然间被强力套上了一层紧身衣，好在这种感觉只是一瞬间就消失了，他已站在那扇巨大的黑门之前。

　　先请七彩令牌中的玄大人为自己掩去身上的光灵力和空间灵力，略做改头换面，确保就算是回到荟英苑，也不会有人认出自己，王越锋这才抬手触摸巨大黑门上的那个透明的晶屏。

　　奇异的冰凉感觉从指尖传来，同一时刻，晶屏亮起，首先现出了他此刻所在的位置。认真地记下了这个数字标记，王越锋又谨慎地寻找到清河郡的传送阵识别号，将其所在的区域迅速放大了几十倍，然后凭着记忆，大致地估算出荟英苑的位置，毅然发动了传送。

　　全身的灵力如泉涌般向外狂泄，注入那晶屏之中，如同被一只巨兽狂吸着倒灌进无底深渊，王越锋甚至怀疑如果持续下去，自己会否被吸成可怕的人干。

　　但就在这种狂涌而出的倾泄下，又有一个很柔软而富有弹性的保护罩舒服地撑在他的身周，举目是一片无色的虚空，但他能清晰地感觉到身周的那种诡异而无比强大的空间波动。

　　好在这种又似是危险又似是安全的奇妙感觉也只是持续了三息，随后，他的脚下便是一实，虚空突然消失，傍晚的斜阳懒懒地洒在他的身上，带起一阵微微的暖意。

　　传送完毕！

　　感觉着体内的光、木、空间灵力确实在这短短的三息间便消耗了近八成，所有的灵力环只剩下一小截还亮着光，王越锋便是眉毛一挑。

　　还好，灵力虽空，身体无损，犹有一战之力！

　　周遭有些寂静，王越锋转目一瞥，眉宇舒展——位置不差，就在清河郡荟英苑附近的民房外。

　　尚未完全沉入地平线的半轮橘红色夕阳正在天际朝他善意的微笑。

　　下意识地摸了摸脸，确定不会有人认出自己，王越锋便安心了，又一个破空遁，按着记忆中自己的房间，遁向荟英苑。

　　当再次破空而出，在自己的房间里现出身形时，王越锋便感觉到附近有数股强大而熟悉的气息。

　　是护国公府的那四名宗师级侍卫。

　　警惕，但并不慌乱。

　　“连师父果然没有骗我！”王越锋再悄悄地放出精神力打探着王守功夫妻的所在，不多时，便感应到叶霞珍正在专心地研究着一个复杂的阵盘，而王守功则正在后院的演武中挥汗如雨。

　　都还好，一切安宁！

　　达到了探望的目的，知道爹和娘均平安，王越锋也安心了，温和地扫视了房间内的所有熟悉的摆设，嘴角漾起一抹温馨感动的笑意——摆设依旧，且表面干净整洁，显然是经常有人打扫。

　　不光如此，柔软的床上还有叶霞珍那淡淡的体香，应该是她亲手打理。

　　“爹，娘，对不起，孩儿今天不能露面，等比试完了，孩儿再来看你们！”心里默念着，王越锋没有再用破空遁，反而是先服下相应的灵植，将方才消耗掉的各系灵力补充圆满，然后直接用银光戒里的传送阵传回了万植山庄里的房间。

　　就在他的身影刚刚消失在原地时，阳朔镜就和连恒共同破空而来，出现在荟英苑的上空，阳朔镜并疑惑地盯着他这个位置，大为警惕：“刚才是谁来过那里？老夫感应到有强烈的空间波动？”

　　连恒淡定的脸微变：“难道昊温亲王知道你的存在，派来了空间阵法师来察探？”

　　“很有可能，不可不防！看来，老夫很有必要再给荟英苑的防御阵改一改！”阳朔镜满脸凝重。

　　……

　　王越锋并不知道自己启动传送阵的空间波动居然引起了阳朔镜的警惕，进而对荟英苑内本身固有的防御阵又进行大修，从而在稍后的激战中为荟英苑争取了足够的时间来等到新的救兵。

　　回到万植山庄的临时住所，王越锋再次打座修炼时，心中已经安定，人也很快就进入了正常的状态。

　　“咚咚！”也不知过了多久，突然，两声响亮的敲门又打破了寂静，并伴随着霍格尔邦那关切的声音：“锋哥，开门！”

　　王越锋疑惑地睁开眼，下床打开门，便见霍格尔邦和忽特尔、毕客樱三人均站在门外。

　　“锋哥，你还修炼啊！我早就肚子饿了，走！去吃饭！”霍格尔邦一见他就道。

　　原来是饭点到了。

　　师级灵士已不必像低级灵士那样必须一日三餐，因为可以调动天地灵力，师级灵士一两天不吃不喝也不会觉得饿。

　　但王越锋依然很享受这种和同学混在一起的生活，跟着三人笑嘻嘻地去了临时饭堂。

　　只是吃完饭，三人却并没有回自己的住处，反而是理所当然地一直跟着他不肯走。

　　“你们干什么？还不去修炼？”王越锋鼓起眼睛故作凶恶。

　　“嘿嘿，我们又没到突破的边缘，也不急着这一时。今晚，我们都陪着你！”霍格尔邦狡黠地一笑。

　　“是啊，这几天一直都在和昊容根对练，我们真有些累了，难得今天晚上可以放松放松。”毕客樱也笑道。

　　忽特尔没有说话，但坚定的眼神已表明了他的态度——今晚，要和王越锋在一起！

　　王越锋心思一转，明白了，暗乐：“你们来晚了，我已经去看过了。”

　　很显然，霍格尔邦三人是怕他心神不定，担忧清河郡的事，临时出走，所以特地来守着他、开导他。

　　凭三个人的修为，肯定是拦不住他，但至少可以阻上一阻，然后，还在这里等候消息的爱尔兰影和哈梅尔地隆自然就能赶到……

　　“行！那就好好休息，我们口头论战！”王越锋明白了三人的意思，心中微暖，却也不点破，笑嘻嘻地道。

　　霍格尔邦三人顿时表情一松。

　　只不过，稍后，刘枫、昊容林、木子、许子相、卡洛尔、杜可期、宇文泪……下午曾经去昊容根房间里见过现场的众小全部纷纷来访，更让王越锋意外的，是主攻系中另外一名进了十强名单，但之前一直重伤，昨天刚好的火系周真兵也来了。一大堆人，顿时将王越锋的房间挤得满满的。

　　“我说，大家难得来这么齐，金木水火土、光、空间灵性，我们这里都有，不如我们分别讨论下心得吧？”昊容林眨眨眼，突然开口。

　　“好！”众人顿时赞同。

　　“你们的灵植和灵药都已经结束，锋老大要参加战斗，自然是跟我们这些纯战士一伙！”霍格尔邦马上道。

　　“切，锋老大是我们当中最优秀的木系灵药士，我们还希望能从他嘴里套出些秘方，怎么可以让给你！”刘枫立刻不以为然地道。

　　“对啊，论战斗，锋老大是光、空间双系，你们又不是，跟你们讲也是白讲，没有共通语言！”宇文泪立刻附合。

　　“火光火光，火和光是同源的，谁说没有共同语言？”毕客樱也闲闲地插嘴。

　　总之，就是要把王越锋拉到自己这一堆里。

　　王越锋又是好气，又是好笑，忙抬手制止众人的争抢：“好了，我看不如这样，就用三个钟的时间来口头论战，每人给自己准备一个号码，写上姓名，然后按战士和灵植灵药的分成两堆，每堆轮流，我来抽号，抽到谁，就和谁论战，每人有两次机会，这样对大家都公平，怎么样？”

　　这个方法倒是不错，省得大家争来争去，所以人人均通过。

　　因这里王越锋和霍格尔邦的关系最好，所以王越锋毫不犹豫地把第一个抽号的这个机会给了霍格尔邦一伙伍人：霍格尔邦、忽特尔、毕客樱、卡洛尔、周真兵五个。

　　第一个和第二个被抽到号的分别是卡洛尔和许子相。卡洛尔是火系，王越锋身边也不乏杰出的火系灵士，如连河、炎培等，所以对于卡洛尔在战斗中的一些弱点和不足之处基本能够说到点子上。

　　至于许子相，木系的战斗方式和灵植、灵药方面的一些感悟、体会，王越锋已深有体会，张口就答，便是昊容林、刘枫和木子这三个同样是木系的在一旁听得也颇有所得。

　　第三个抽到的却是忽特尔，所问的也是有关金系的元素感悟：“金系，除了勇往直前，坚韧不拨，凝实锋锐之外，还有什么特性？”

　　知道忽特尔这是在为向师级突破而积蓄感悟，王越锋仔细地想想自己前世和今生所遇到的各个金系灵士的特性，心里一动，缓缓开口：“你可还记得我第一年参加青龙洲十大新生大赛时，和唐海境的那场比试？”

　　正认真倾听两人对话的众小顿时微愣——唐海境？

　　那个曾经水金双系的战士榜第一高手，后来败在王越锋手下的唐海境？


第436章 顿悟，又见顿悟！

　　忽特尔目光一凝，点点头：“当然记得。我听说宇荣本来邀请了他，他却去了排名第二的金刚学院。半年前，他的修为应该就是三级灵夫子巅峰！”

　　“你和唐海境战斗过，肯定体会过他的金系特性，”王越锋缓缓地道，眼神中带有几分智慧的光芒和几分回忆：“该刚的时候很刚，很勇猛，很锋锐，招招力愈千钧；但每每在你以为他会力竭松懈之际，他便给你来个刚中带柔，是那种有劲无处着力、再大力都会被巧妙反弹的柔。那种柔不同于水系的柔和，而是金系的刚中生柔。它和韧字有异曲同工之意，但比韧又要缓和。更多的，是指弹性！”

　　“以你现在的修为，刚、密、勇、快，都足够了，但你的柔韧性还不够，还停留在五年前的状态中！勇往直前冲破一切的气势是够了，但变化回旋的余地还略嫌不足！我个人认为，金也是除了土元素之外，最能够与其他元素相融的元素，所以，才会有炼器的金。单一某矿属性的金，无法成为最好的武器，唯有融合了其他金属的优点，才能长久，才能最大限度地发挥它的助力。”

　　同是金系，如果拿霍格尔邦和忽特尔相比，前者的战斗风格明显多了些变化，后者则更注重强攻——紧锣密鼓地攻。

　　但谁都知道，刚极——易折！

　　当然，这也与忽特尔一直以来独行侠而我行我素的行事风格有关。比如同样是木灵性，刘枫的性格开朗，待人接物反应快，思路开阔，所以在灵药上颇有创意和灵性，比为人内向的许子相要强，许子相就比较适合做心思细腻又宅的灵植士。

　　王越锋虽然不是金系，但他两世所经历的战斗足够多，会过的各型高手足够多，这份眼力绝不是普通的少年人可比，甚至也不是那些只知闭门苦修的战士相比，所以，他这一认真地分析，有些话便是直逼问题的核心，忽特尔原本还有些困惑的目光渐渐地就亮了起来。

　　忽特尔以前自然也注意到霍格尔邦的战斗风格，但并没有怎么往心里去，毕竟做师兄的还是有师兄的骄傲，而且每个人的战斗风格都不一样。但既然让他相当佩服的王越锋也这么讲，忽特尔便重新审视起以往被自己忽视的这一点。

　　他缓缓闭上双眼，仔细地回忆起自己所会的所有灵技，从柔韧两字上重新模拟着相关的变化，进而慢慢地融汇王越锋所说的那些要点……

　　王越锋很欣赏忽特尔这份认真虚心的态度，至少比某位高等水灵性的大少爷要强得多，同时也很高兴自己的一番回答能够对忽特尔有所助益，微微一笑，伸手在那辅攻系的纸条中再抽了一个号，打开来一看，笑了，正要念出，突然又惊讶地看向忽特尔。

　　一股不同寻常的灵力波动正从闭着眼睛但眉宇渐渐舒展的忽特尔身上爆发！

　　一旁的杜可期刚好坐在忽特尔的对面，见状目光一凝，脱口而出：“我靠！顿悟？！他居然就顿悟了！”

　　顿悟？那种玄之又玄，可遇而不可求的顿悟？那种能够在一种极为玄妙而不可形容的状态下，大脑高度通透，能将平时自己想不明白的一些理论通通以不可思议的速度融会贯通的顿悟？

　　“我操！难道我的这几句话对他的帮助就这么大？”便是王越锋自信自己刚才的点评是言之有物，还算对症，但此刻亦是忍不住咋舌。

　　当然，也有一丝小小的窃喜。

　　在这个时候顿悟，实在是太及时不过了！

　　要知道忽特尔现在已是三级灵夫子巅峰，离师级境界仅差临门一脚。只是这一脚，不能指望灵力，只能指望对元素理论的理解。若是在这个时候顿悟，对金系元素的感悟足够，对金系元素法则的理解足够的话，十有九成会直接突破到一级金系灵师！

　　想当年，杜可期、木子、宇文泪、李小麻四人就因为有过一次集体顿悟，所以现在虽然修为并不够，但均已经隐约地触摸到师级的那层无形屏障，只待灵力积累足够，便可以向师级发起冲锋，如中途不被打扰，绝对可以一次性突破到师级，这就是顿悟的影响力！

　　而现在，金系的忽特尔居然在这时灵光一闪，顿悟了，而同是金系的霍格尔邦也刚好在场，两人又是师兄弟，在金系的灵技和心法上一脉相承……

　　王越锋心思疾转，眼瞅着周围众人眼中的羡慕，突然间多了一个极大胆的主意，马上起身：“大家快按五行相生之理排成里外两层圈！杜可期你有过一次顿悟的体会，马上去忽特尔旁边坐！我试试看能不能再引导着你们俩，然后延伸到大家身上，我们进行一次集体顿悟！”

　　集体顿悟？

　　所有人的眼睛都亮了起来——他们自然是听说过九年半前，王越锋和杜可期、李小麻、宇文泪、木子五人在某届青龙洲十大新生灵植大赛前夕所遭遇的那次让无数少年都为之羡慕和嫉妒的集体顿悟。而且据说，那次的集体顿悟，是由王越锋来主动引导，而现在，王越锋居然又要再来一次？

　　机缘，这就是机缘！

　　顿悟的威力，自然不是他们几个口头论战所带来的损益能够比的。更何况，先前，火系和木系已经有过某些方面的探讨，相关的人心里均已经有所受益，将以往的一些不明之处领会了几分，如今若是再加上顿悟……

　　不用怀疑，好处肯定是大了去了！

　　“王越锋……这，这能行吗？”这里面，周真兵是唯一和王越锋的关系比较陌生的人，闻言顿时十分惊喜，但也有些迟疑。

　　虽然王越锋是双系超等，灵魂度也极强，但他也不过15岁，真的能帮大家进行集体顿悟？会不会再一次遭受灵魂反噬？

　　这集体顿悟可不是随随便便一个人就能控制的。

　　但已经体会过一次集体顿悟好处的杜可期、木子、宇文泪三人，却是毫不犹豫地起身准备重新排阵。

　　霍格尔邦最信任王越锋，认定锋哥不会骗自己，同时也对这顿悟十分期待，马上走到忽特尔的身后坐下：“我是火金双系，就做为金系，紧靠师兄坐外圈。谁还是水系的——唉呀！”霍格尔邦突然有些懊恼：“麻烦了，还差一个水系……”

　　“这个我来代替，或许能够成功！”王越锋也发现了，但宇荣学院唯二的另一个水灵性就只有江临海，而这种好机会，王越锋是无论如何都不可能喊上江临海的，所以，只有自己先试试。

　　他立刻抓紧时间调整众小的排位：

　　里一圈：忽特尔（金）——杜可期（水）——昊容林（木）——卡洛尔（火）——毕客樱（土）

　　外一圈：霍格尔邦（金）——王越锋（代替水）——许子相（木）——刘枫（木）——木子（木）……周真兵（火）——宇文泪（土）。

　　可谓是人人有份！

　　里一圈，金水木火土五行已圆满，但外一圈，还差了一个水。好在王越锋自信自己对水系的感悟，因为上一次的集体顿悟，或许能有所代转。同时，他也负责用自己的强大精神力，附上一丝空间灵力，将里一圈里忽特尔身上的相关顿悟气息，慢慢地引伸到周围所有人的意念之中。

　　帮忙感悟的事，王越锋以前在蛛丝火灵洞内就曾经和楚含烟试过，倒是轻车熟路。不过顿悟和感悟又有所不同，感悟一般都是主动的，理性的，顿悟更多的是一种奇异的状态，是自发的，所以，王越锋也只能说，试一试。

　　试一试，若是成功，皆大欢喜，若是不成功……只能说大家的机缘还没有到！

　　同时他也暗自庆幸周真兵这个火系来得及时，如果周真兵不来，缺少了一个火，再缺少了一个水，这个集体顿悟，哪怕是他有再高的灵魂度，也肯定是无法圆满地利用的。

　　小心，再小心，宁可失败，也绝不能打扰到忽特尔的顿悟。

　　稳，一定要稳，尽量将这种奇异的状态和力场向外导入扩大……

　　当将附上空间灵力的精神力朝忽特尔的顿悟气场前进时，王越锋再度有了那种在万丈悬崖边上单独走细钢丝的感觉，不过这细钢丝不是前世那种拍电影时吊威亚的钢丝，也不是那种大型工地上的粗如麻绳用来固定重物的钢索，而着实是只有一条头发丝细般的钢丝。而且，这细钢丝的另一头，不是稳固的悬崖，而是呼呼大睡的凶猛怪兽，只要稍一惊醒它，自己或者是跌落万丈悬崖，或者是被愤怒的它撕成碎片……

　　所以，他每迈出一步，都是那么的小心谨慎，甚至连呼吸都下意识地放缓，轻柔无比。

　　或许是他的超高灵魂度顺利地发挥了作用，也或许是九年半前的顿悟经历还有着某些残余的力量，又或许是他的空间灵力的特殊性而并没有受到任何的排斥，所以，等60息后，王越锋便成功地将自己的精神力完好无损地透进忽特尔的顿悟力场之中，并没有对忽特尔产生半点负面影响，那股顿悟的气息还在继续扩大。

　　接下来，是引伸。


第437章 居然又是集体顿悟！

　　引伸气息，难度更高，当然一旦成功，得益也越多。

　　这一次，王越锋又觉得，自己就像是拿着放大镜在巴掌大小的水晶球内进行着数千字的古文微雕，极力地模仿着这股顿悟气息的波动，同样也是每一步都不敢走错，每一次变动和挪动都耗费了十分的心力，生怕稍一不慎，便会破坏忽特尔的顿悟……

　　若非他的灵魂度高达青色，怕是无法做到这一步。

　　一点，一点，再一点……

　　屏息静气地又过了数十息，王越锋那凝重的眉头突然一松，心里已涌出莫大而满足的欢喜。

　　里面那一圈从忽特尔身上所爆发的那种刚中透柔，凛冽锋锐中不失清冷的特异力场，已经顺利地被王越锋那谨慎而灵敏的精神力捕捉住，并且巧妙地通过相似的精神力波动和空间灵力一点一点地传递到杜可期和霍格尔邦的身上。

　　第二步，成功！

　　接下来，就看杜可期和霍格尔邦能否抓住机会，成功有效地利用这种特殊的波动，引导出各自的顿悟。

　　等等，等等，再等等……

　　王越锋一点也不着急，反而是往嘴里塞了一株500年的魂力草以补充刚才消耗的那部分精神力。

　　这种事情，急不得！

　　当王越锋默数了近100息之后，霍格尔邦身上突然暴起一股锋锐而充满了变幻的金系气息。

　　霍格尔邦也顿悟了！

　　“妙啊！小邦果然聪明绝顶！”王越锋心中一喜，再密切关注着杜可期。

　　能在疾鹰学院里稳坐灵植榜第一高手，杜可期的领悟力也不差！

　　又过了数十息，杜可期身上的气息也倏地一变，爆发出一种韧而柔和并略带清凉滋润的奇异波动。

　　王越锋心中顿时大喜：“都成了！”

　　一个人的成功，或许是运气，是偶然，但两个人都成功了，至少证明这种利用五行相生的方法，用空间灵力来附上精神力，导领顿悟气场扩大影响的做法是可行！

　　而杜可期和霍格尔邦两人身上的那股气息，和忽特尔身上的顿悟力场一结合，影响范围又再度向外扩大一圈。

　　王越锋忙收敛三分心神，按照先前的步骤，一点一点地模仿着杜可期身上的那股柔和而富有滋润、安慰的波动，传递给再后边的昊容林和木子……

　　这样，每当在场的同学中身上暴起一股相关灵性的顿悟气息，王越锋便会谨慎地将这股气息引入到下一位的同学感应处，慢慢地融合。

　　大家能做为宇荣皇家学院的代表来参加这两国交流赛，自然没有一个笨的，随着王越锋耐心地一个个融合于他们的精神力感应，将那种奇妙的感觉展现在他们面前，引导着他们的共鸣后，不出半个钟，除了王越锋，所有人的身上都纷纷爆发出强大而特性各异的顿悟气息。

　　……

　　知道昊容林和霍格尔邦等人主动地去陪王越锋渡过这最后的一晚等待，以防王越锋担忧清河郡的养父养母，任性离开，昊容烈心里还是相当满意大家的友爱。

　　“这样也好，以后三殿下自会拥有一帮挺他和支持他的人！”如果昊容林大婚之后生不出至少中等光灵性以上的皇子，这个忠王的位置是坐定了，昊容烈还是希望这位心性较温和有礼的皇子能够有一帮肝胆相照的朋友，不至于被将来登位的大皇侄欺压得没有自保之力。

　　不过稍后，王越锋所在的东面大楼就让原本闭眼安心修炼的昊容烈猛地睁开眼，惊跳起来，脸色惊诧万分：“顿悟？”

　　而且是金系的顿悟！

　　“是忽特尔，还是霍格尔邦？”昊容烈又惊又喜。

　　不管是谁，顿悟过后，实力势必大进，更有助于明天的战士榜比赛！

　　他长袍一挥就急匆勿地欲前去察个究竟，顺便调派得力手下来准备护法。不过，他刚召集齐一应得力的随团侍卫走到东面大楼，又两股顿悟的奇妙气息再度冲天而起，并且与先前那股顿悟气息似有融合之势！

　　这一回，不仅有另一种不同的金系，还有水系！

　　不用问了，东面大楼是选手所住，而宇荣学院的代表团总共有两名金系和两名水系的参赛选手，那另一股金系的气息，不是忽特尔就是霍格尔邦，至于那名水系——十有八成是杜可期，毕竟另一个水系的江临海现在和王越锋的关系势同水火，绝不可能在这时候凑到一起。

　　“这小子还真的会给我带来惊喜啊！居然又来了一次集体顿悟！”九年半前，疾鹰学院院长塔利突带队参加青龙洲十大新生潜力赛，有五名学员临战顿悟，让无数初级学院和中级学院的院长们羡慕，没想到，九年半后，宇荣学院居然也碰上了一次！

　　昊容烈此刻的老脸已经完全笑开了花。

　　忽特尔和霍格尔邦都顿悟了，那忽特尔前三是进定了，霍格尔邦就算是进不了前三，也绝对能进前五！

　　不过，惊喜还没有结束，当昊容烈急急走到三楼王越锋的房间门外时，又一股木系的顿悟气息突然爆发……

　　“我靠，金生水，水生木，接下来不会是火吧？”刚要敲门的昊容烈呆了一呆，笑容已经呆滞，眼珠子一下子瞪得老大。

　　接下来的两刻钟内，接连出现的火系、木系、土系的顿悟气息就完全印证了他心中的猜测，而那个数量也让一向沉稳光和的昊容烈陷入前所未有的狂喜和震惊之中……

　　两个金系，一个水系，四个木系，三个火系，两个土系……

　　赚到了，绝对赚到了！

　　五人集体顿悟有什么了不起，我这一顿悟就是11个啊（有一个火系和土系的是先后出现，而且位置一样，所以，算一个人）

　　再说，单纯的水、木、土联合顿悟，也远远比不上五行齐至的五项顿悟啊！

　　唯一遗憾的，是11人当中，忽特尔能够猜出9名顿悟者的身份，唯独不确定那三个火系是谁。其中一个应该是卡洛尔，这小子和王越锋的关系还不错，另一个火系和土系先后爆发，且位置不变的应该是毕客樱，这小子是火土双系，先后顿悟两系，前途同样无量；

　　但还有一个呢？肯定不是金火双系的霍格尔邦，因为位置不一样，那，又会是谁？

　　这次宇荣学院的火系选手，除了卡洛尔、霍格尔邦、毕客樱、周真兵、可还有一个被淘汰出十强的。

　　“要是这个仅剩的火系是进入了十强的周真兵，该多好！”昊容烈暗暗道。

　　顿悟可遇不可求，昊容烈自己这一生也不过有一次顿悟，正是这次顿悟，加上他的皇室血脉，才让他在众多庶出子弟中脱颖而出，成为宇荣学院的副院长兼灵医分院的院长。昊容烈知道，肯定是一帮小家伙在王越锋的房间里聚集时谈天论道，互相讨论时引发了忽特尔的顿悟。

　　但没听说顿悟会传染啊！

　　“莫非，王越锋那小子有办法将别人的顿悟引领到周围好友的身上？”只有这个可能，否则，哪会有这么巧，一下子来了11个？

　　而且木系中，刘枫、木子、许子相、昊容林、王越锋一起算起来是五个人，但这里只有四个木系，那就是有一个没有顿悟，可能是在护法，也可能是在为大家进行沟通。

　　能有这样的本事，唯有修为最高，又曾经有过一次顿悟，而且身具空间灵性的王越锋，其他人都不可能！

　　“大家好生护法，严禁任何人接近！”昊容烈立刻神色一整，声色俱厉地下了命令。

　　他能感受到顿悟的气息，其他人肯定也能感受到，塔耀学院的人且不说，自己宇荣学院的队伍里，还有几个不安定的分子，绝不能让他们破坏了这次宝贵的集体顿悟！

　　这些孩子以后可都是宇魂帝国的栋梁之材！

　　……

　　哈梅尔地隆和爱尔兰影知道霍格尔邦等众小都进了王越锋的房间，而且打算彻夜相陪之后，就安心地在哈梅尔地隆的贵宾阁里下棋。

　　正当两人下得正酣，爱尔兰影猛地抬起头，惊讶地望着王越锋所住的方向。

　　哈梅尔地隆倒是挺稳，不慌不忙地将手里的晶莹剔透的黑玉棋子落定后，才往同一方向瞥了一眼：“一大帮娃儿聚在一起，难免会争论。那个忽特尔的修为已届突破点，只差契机，显然现在是出现了。也算是他的运气！”

　　爱尔兰影很快就收回目光，颇为玩味地看他：“你是希望锋儿实现目标呢，还是希望你们塔梅尔帝国的选手赢呢？”

　　“呵呵，我虽然有皇家血脉，不过我已脱离塔梅尔帝国，自然是希望锋儿能赢！而且忽特尔这一顿悟，就算是霍格尔邦他们不强留，锋儿也一定不会在这时候抛下朋友！来吧，该你走了！”哈梅尔地隆睿智地笑笑，指了指棋盘催促道。

　　爱尔兰影微微一笑，目光重新落在了棋盘上。如果是王越锋又顿悟了，那他肯定二话不说，马上赶去。但既然只是忽特尔——自有宇荣学院的昊容烈去操心！

　　不过，爱尔兰影才和哈梅尔地隆又走了两手棋，便再次同时抬眼，诧异地往着王越锋的方向再次看去。

　　“又一个金系，莫非……是霍格尔邦？”爱尔兰影自言自语，颇有些意外：“这个小家伙的悟性倒还真的不赖，比那个江临海和昊容林都要强！”


第438章 黑夜杀机！

　　“那是自然，他要是悟性太差，又如何能让锋儿另眼相看？日后又如何跟得上锋儿的前进步伐？”哈梅尔地隆对霍格尔邦还是很有些好感的：“老夫觉得，他在这几个高等灵性中，毅力或许不如白虎洲那个白临坚，但悟性却是比其他几个都强！”

　　“也是！”爱尔兰影想想，点头：“当年的霍格尔家族第一代公爵大人能随着昊天大帝打下宇魂帝国的半壁江山，并被封世袭公爵，靠的不完全是中等火灵性的修为和战力，还有那份表面火爆，实则大智若愚的心智。艾莉丝家族的各代嫡女也不差，霍格尔邦的父母遗传得好啊！”

　　而且霍格尔邦这一顿悟，王越锋就越发不会私自离开万植山庄。

　　“继续，继续！”爱尔兰影很快就回过神来，稳稳地指了指棋盘。

　　“好！”

　　但是接下来，哈梅尔地隆才走了一步棋，还在沉思的两人就同时乍然色变。

　　水系的顿悟气息！

　　哪怕是两人见多识广，此刻也觉得有些反常了——平时顿悟太罕见了，便是爱尔兰影，也不过是晋升宗师级时顿悟了一次，为突破到王级打下了坚实的基础。怎么此刻竟扎堆了？

　　“再等等，如果下一个还有，而且是水系或者木系，我俩就一起去看看！”思索片刻，爱尔兰影果断地道。

　　他还是不太相信，真的会再有这种几个人聚集在一起共同顿悟的好事发生，九年半前的那次四人顿悟，已经是有史以来的第一次！

　　“好！”哈梅尔地隆也是和爱尔兰影抱着同样的怀疑，当下迅速点头。

　　这一回，他俩没有再把目光转向面前的棋盘，而均是定定地看向同一方向。

　　60息过去了，并没有另外的顿悟气息爆发。

　　两老同时松了口气，不过目光里也同时闪过一丝失望。

　　是了，就算是众小集中在一起讨论修行之事，集思广益，也不可能一下子出现那么多的顿悟。

　　不过，当爱尔兰影重新又掂起一枚棋子，将注意力转回到面前的棋盘，并在思索了数十息，抬手准备落子时，突然，他的右手停在了半空没动，头却是猛地再一次扭向了王越锋的那个方向，满面惊容。

　　顿悟！居然又是一个顿悟！

　　而且这一回，是木系！

　　爱尔兰影再也坐不住了，回过神后，马上将手里的棋子往棋盘上一丢，长身而起：“走！”

　　前三次，还可以看成是巧合、是机缘，但竟然还有第四次——这绝对不是巧合，肯定是有某人在有意地制造着各系顿悟！

　　很惊人的设想，很强大的手笔！

　　联想起王越锋九年半前在某届青龙洲十大新生大赛期间弄出的集体顿悟的动静，让所有人震惊的同时也不免羡慕、嫉妒，两位老人便很自然地将方才的这几次顿悟和爱徒又一次联系上。

　　“他究竟是怎么做到的？莫非是从圣地那里学来的手段？”

　　惊疑归惊疑，但再一想，这小子是自己相中的徒弟，爱尔兰影和哈梅尔地隆又十分欣慰、自豪：“要真是这小子，他还真是又干了一件旷古铄金、了不得的大事啊！”

　　而等两老联袂来到王越锋的房门外时，期间又爆发了数次不同系的顿悟，而且光是木系的就有四次，令两人从开始的震惊，迅速到后面的麻木，见惯不怪！

　　见到已守在门外，背着双手来回走动，神色相当凝重的昊容烈以及那些同样目现警惕的侍卫，爱尔兰影和哈梅尔地隆便对昊容烈露出有些无奈又有些欢喜、自豪的笑。

　　“你们也感觉到了？11个人！两轮五行，都在里面！老夫还正想着，若是塔耀学院的人过来骚扰，就找人请二位过来！”昊容烈指了指房门，眉宇间因为哈梅尔地隆和爱尔兰影的出现而略为放松。

　　“不止，还多了两个木系，两个火系！”爱尔兰影数得很清楚。

　　“没错！毕客樱是火土双系，主要负责土；昊三殿下，刘枫、许子相、木子他们都是木系。霍格尔邦是火金双系，主要负责金！估计是你们的得意弟子在里面总控，所以，只有他没有顿悟！”昊容烈说起这一点，又有些不好意思：“两位若是无事，能否陪老夫在这里聊聊？”

　　当然，聊天是假，护法和预防有人作怪是真。

　　事关徒弟的安危，哈梅尔地隆和爱尔兰影自然义不容辞，反正一夜不睡觉对修为精深的他俩来说，根本不算什么！

　　……

　　“那是……灵神在上，那是谁在顿悟？”哈梅尔幻影几乎是和昊容烈同一时刻感应到忽特尔的顿悟，立刻震惊地走到窗前眺望。

　　待发现这顿悟的气息并非从己方塔耀学院的选手驻地中爆发，而是从宇荣学院的驻地爆发时，哈梅尔幻影的老脸上顿时多了些不善和凝重。

　　“是那个忽特尔，还是那个霍格尔邦？”哈梅尔幻影同样也想到这两人身上。

　　如果是霍格尔邦还好，那小子修为较低，就算是顿悟了，应该也不会那么快突破到师级。但如果这个金系的顿悟者是修为已到三级灵夫子巅峰，濒近师级的忽特尔，那明日的战士比赛，岂不是第二名会拱手让人？

　　交流赛进行到目前为止，灵植前三和灵药前三都已经被宇荣学院的选手们夺去了，只有灵阵保住了第一，但现在，难道宇荣学院真的要把战士榜的前二也抢走？

　　这绝不是一个好消息！

　　同一时刻，本来并不是很在乎的那位塔耀学院的师级金系选手卡卡权也注意到这股突然爆发的金系顿悟气息，脸色顿时透出强烈的嫉妒。

　　“这是谁？早不顿悟，晚不顿悟，偏赶在这时候顿悟？”这分明就是要和自己争抢战士榜第一啊！

　　而且，卡卡权以前也不曾有过顿悟，现在看到其他金系的顿悟，心中颇不是滋味。哪怕是同等修为，同等资质，有过顿悟的天才，将来的成就就是比没有过顿悟的天才要强！

　　再稍后，依次爆发的其他各系顿悟气息，顿时让哈梅尔幻影和卡卡权的脸色由阴沉迅速转为不敢置信的呆滞，两颊的肌肉不自觉地频频跳动。

　　“要命啊，他们是怎么弄出来的，怎么这么多选手都顿悟了！”

　　一个圆满的五行循环，再加一个只差水系的五行循环，这……这简直就是打击人啊！

　　严重打击塔耀学院众选手和老师的信心！

　　甚至是卡卡权内心的嫉妒已逐渐转变为佩服和羡慕！

　　哈梅尔幻影的脸色已变得无比的凝重，目光中并隐隐地透出一股杀机。

　　忽特尔、霍格尔邦、毕客樱、卡洛尔，这四名宇荣学院战力顶强的战士选手肯定是在顿悟，而以忽特尔和卡洛尔三级灵夫子巅峰的修为，多半就会直接在顿悟下突破到师级，毕竟以往不是没有这样的先例！

　　忽特尔的修为没突破师级，因反应快，速度快，力量猛，就能和己方塔耀学院刚突破到师级的卡卡权在初赛时斗得两败俱伤，若是被他突破了师级，那卡卡权又能有几分胜算？

　　何况还有三级战师巅峰的王越锋，还有二级水系灵师的江临海……

　　战士前三的名额，悬！

　　“要不要在他们顿悟结束之前，动点手脚！”哈梅尔幻影面沉如水，同样背着手在房间里慢慢地走来走去，对这帮宇荣学院交流赛的选手们越来越忌惮，脑子里迅速思考着这样做的成功可能性。

　　忽特尔等人的发展潜力愈大，将来对塔梅尔帝国的威胁也越大！

　　而且，哈梅尔幻影对这批宇荣学院的选手也多有了解，在这里顿悟的，基本上是此次灵阵、灵药、灵植三赛中的佼佼者。如果真的趁这个机会，暗中动点手脚，那原本属于宇魂帝国的三元秘境的名额，肯定就属于塔耀学院了！

　　只是，真要动点手脚，就得考虑一下还在这里等候结果的爱尔兰影和哈梅尔地隆。这两位的杀伤力可不是一般的大，尤其是爱尔兰影，身为灵殿和战神殿的总执法者，他一个王级的空间阵士可抵普通的数名王级灵战士，不可不谨慎！

　　最终，哈梅尔幻影停下了脚步，做出决定：“去看看！”

　　然后见机行事！

　　一个钟后。

　　塔梅尔帝国的皇宫政务殿。

　　“什么？11个人按五行相生的次序集体顿悟？”正在处理奏折的擎阳大帝听完了哈梅尔幻影的汇报，同样是悚然动容，本来还好整以暇地半靠在宽大的龙椅上的身子也下意识地直起，内心波涛起伏，震惊无比。

　　“正是，而且这11个人中，灵药前三，灵植前三、灵阵第二至第五名，通通都在！那个王越锋，着实是好手段，进宇荣才半年，就将这些人才聚集在身边，其中还包括了宇魂帝国的昊容林三殿下！”哈梅尔幻影的语气相当沉重，充满了忌惮，眼神却透着股狠辣：“陛下，若是由得他们这帮人顺利地顿悟下去，明天的战士比赛，我们塔耀不容乐观。”

　　“而且，那个昊容林是宇魂帝国的皇室子弟，又是高等木灵性，不可能背叛皇家。他今天和这帮选手们有了这次集体顿悟，以后感情势必不同，再加上那个王越锋，以后成长起来，难免会对陛下的雄图大业有所阻碍……”

　　不仅仅是宇魂帝国的历任帝王无时不刻地想着要吞并塔梅尔帝国，从而一统青龙洲，塔梅尔帝国的历任帝王同样也是将吞并宇魂帝国，一统青龙洲做为毕生的目标！


第439章 来袭！

　　万植山庄这边，当周遭所有的同学都成功地步入顿悟的状态，脸色一片宁和通透时，王越锋也终于暗暗时松了口气，悄悄地收回自己的精神力，略做休息。

　　门外不断响起的动静，他自然是听到了，心里对昊容烈的谨慎和周密也颇为认可，对爱尔兰影和哈梅尔地隆两位师父的关心更是相当感激。先前在决定尝试制造集体顿悟时，王越锋便已有最坏的思想准备，因此，在闭目养神了近1刻钟，将消耗的精神力恢复了大半时，他便从银光戒里取出诸葛惊留下来的一套可扛住普通王级灵战士一天一夜攻击的六级防御阵盘，展开，就着这间房的格局，开始小心地布置起来。

　　“这次的集体顿悟，动静太大，影响深远，别说塔耀学院的选手这次赛得很惨，心里不平衡，就算是他们全部赢了，知道我们集体顿悟，心里也肯定会有些想法和行动。虽然有昊院长和两位师父在，但毕竟势单力孤，明枪易躲，暗箭难防，我这里多一层坚实的防御，他们也可以缓一口气！”

　　王越锋自问是个热血男儿，可以为了兄弟姐妹赴汤蹈火，但绝不是一个鲁莽冲动、不顾后果就擅自行动之人！

　　更高级的防御阵盘，诸葛惊也留着有，但以王越锋目前的修为，用了只会反噬灵魂，反噬灵力，反不如用一个较低等级但能够如意使用的坚持得长久。

　　当然，如果到时真的形势危急，不光是昊容烈和两位师父扛不住，便是这套防御国也扛不住，为了救人，王越锋肯定会动用银光戒里的传送阵。但这宝贝是关键时刻的救命手段，不到万不得已，王越锋不想让别人知道。

　　这时，王越锋再次庆幸自己当即立断，解决了昊容根这个不确定的因素，否则，万一这个暗灵性临阵反叛，便是一个巨大的隐患。

　　等这个六级的防御阵盘摆好后，王越锋又拿出身上所有的幻阵，各自摆在了关键的位置，也能缓上一缓。

　　等做完这一切，他才悄悄地在霍格尔邦的身后坐下，闭目调息。

　　……

　　王越锋和霍格尔邦出身公爵世家，又是备受宠爱的天才子弟，这次来塔梅尔帝国参加两国皇室学院选手交流赛，身边自然跟有身手高超的侍卫，两家都是商量好了，各四名主攻型的宗师级。昊容林是皇后嫡出，目前最受宠爱的皇子，自然也少不了皇家侍卫，却是足足八名宗师级风系和两名土系。

　　眼下形势未明，这十八名侍卫便被昊容烈派人请来，将王越锋、霍格尔邦、昊容林现在的状态大概讲了一遍，眼见这三家的侍卫各自眼现惊喜和自豪，并没有一个反应异常，昊容烈心中便微安，遂指定这三家侍卫各守住一条过道，以防真有贼人居心叵测前来刺杀。

　　而宇荣学院的一帮二十名做为护卫参团的战士大师及宗师们则随着他一起，来到大楼，分守四周，警惕周边的异动。

　　爱尔兰影和哈梅尔地隆守在大门外，又是一层防护。

　　照眼下这场集体顿悟的架势，没几个钟，怕是无法结束，所以，最危险的，是在深夜。

　　王越锋就地调息了近一个钟，将精神和体力、灵力都恢复到巅峰状态，然后开始将体内的光灵力不断地压缩，提炼“光明玉露”以备不时之需。

　　一个钟过去了。

　　四周十分宁静，并没有什么异样的动静。他一身的光灵力已几乎耗尽，却已提炼出近10瓶光明玉露，忙塞入两株300年的三品朝阳花来补充灵力。

　　又一个钟过去了，还是静悄悄的，只是窗外的光线已渐渐地暗了下来，黑夜来临。

　　不过这时，正自闭目的王越锋却是隐约听到几声不太正常的鸟鸣。

　　万植山庄里巨木丛生，所以白日里时而可以听到各种普通鸟雀的叫声，清脆而欢快。而此刻的鸟鸣，却是带着股惊吓的味道，而且只是乍然啼叫了两声，就再无声息。

　　“有情况！”王越锋立刻睁开精光闪闪的双眼，站起，小心地避开身边众人的顿悟气场，轻手轻脚地走到窗前，警惕地向外探出身形。

　　树影摇娑间，王越锋虽然没有看到有夜行人穿行的诡异摇摆，但身边仅隔着数米的巨木身上却是分明传来了一阵惊恐而讨厌的情绪。

　　“亲和度高就是好啊！”王越锋的嘴角得意地泛起一丝微笑，飞快地回头，看看那六级防御阵盘的阵眼。从窗口到最近的刘枫之间，还有王越锋的床隔在那里，1.5的宽距足够自己在窗口守不住的情况下及时启动六级防御阵，于是，他便再度警惕地靠在窗边，准备来个一夫当关，顺便救助楼下因为交战而可能受伤的己方侍卫，毕竟，宇魂帝国这次的交流团中，总共也就他和昊容烈两名灵医士，而昊容烈不用说，肯定是要上场厮杀的。

　　突然，五名身着夜行衣、蒙着脸的大师级灵士从那高大的巨树上迅疾无比地扑向窗口。

　　王越锋瞳孔猛地一缩，正要召唤出刺棘木灵植妖挡上一挡，地上一直警惕地守着的五名大师级火系灵士已同样迅疾的飞入半空，在离窗口五米开外的距离，一对一地截杀住这帮眼中充满了杀机的蒙面人。

　　“继续冲！不能让宇魂帝国的小崽子们完成顿悟！”一个故意压低了嗓子而显得暗哑的声音阴沉地在巨木那宽大的叶子中响起，如同从地狱中缓缓爬起的幽灵。

　　又是十名同样黑衣蒙面，但衣服式样明显不同的大师级灵士从高大的巨树上飞快地扑来，或火红或淡青或银白的火系、风系和金系的光华狠狠地击向王越锋所在的窗口。

　　“休想得逞！”地上又飞快地升空五名宗师级和五名大师级宇荣学院院服的护卫，及时地挡住了后来的这十名大师级灵士的进攻，数十道或火红或淡青或银白的火系，彼此交织，强大的气流两两碰撞，给沉沉的夜色带来无比绚目的色彩，却又充满了慑人的杀机。


第440章 打架不行，疗伤管够！

　　自从穿越以来，王越锋就未曾再面对这种数十人大规模的血腥拼杀的战场，骨子里顿时有一种沉寂已久的熟悉感觉，如星星之火燎原一样迅速复苏，久违的铁血开始在心头熊熊燃烧。

　　这不是学院里的两两竟技，只比胜负，这是敌我势力的你死我活！

　　这也不是在迷雾森林里和烈火针林里与那些不怀好意的冒险者们为了生存而进行的特种拼杀，而是两军对垒！

　　哦，说两军对垒，也不完全正确，只能说是两股极大的势力在凶猛地火拼。

　　金灵力、火灵力、风灵力所引动的天地灵力流肆意发泄所造成的各种粗大的光华冲撞，轰声隆隆，冲荡阵阵，和前世里前线枪声哒哒的猛烈、危险很是相似，成功地激起了王越锋内心压抑已久的战意！

　　原以为来到这个世界，以自己的年龄，生死拼杀会有，但最多也就是和几个不怀好意的冒险者或者政敌捉个厮杀，根本就没有到上战场参与大规模厮杀的机会，却没想到，这么快，自己就再次面对这种数十人对拼的血腥而宏大的场面！

　　只是，前世的他，是队伍中的绝对核心，也是主要战力，更是大伙的精神支柱，而现在的他，却是被保护人员！

　　面前招招都是致命灵技的这些人，个个修为都高于他，都足以在他不留神的情况下，轻松地要了他的小命！

　　“还是实力太弱啊！”塔耀学院的高层还真是谨慎，一出手就是大师级的灵战士，王越锋纵使是四系师级，在同龄人中傲视全雄，但此刻也还不够看。

　　但饶是如此，眼前那激烈的交战，还是令他身上迅速爆发出一种唯有真正经历了残酷战场的炮火洗礼才磨炼出来的冷厉、铁血、凛冽的强大杀意！

　　眼前的动静足以影响到身后众小的顿悟，所以王越锋手中的阵旗一挥，已经启动了那六级防御阵！

　　“他们没多少人了，从地上冲！”那隐在巨木中的喑哑声音见二度冲击都没有产生预定的效果，立刻恼火地再度低吼地发出命令，只是声音忽高忽低，令人摸不准实际方位。

　　空中此起彼伏的刺目光华交错，让王越锋无法看到地面的情形，但想来，宇荣学院还有五名宗师级灵士和昊容烈院长仍守在地面，应该情形不会太差。

　　“大胆贼寇，竟敢刺杀我宇荣学院的学生，今晚饶不了你！”这是昊容烈那愤怒而森然的厉吼，但应该是怕影响到众学生的顿悟，虽是极怒，却依然是压低了嗓子。

　　“哼哼……孤军深入，老子倒要看看你们怎么守！”那喑哑的声音冷冷地刺道，却又发声：“老十，记得派人拖住塔耀学院的人，不要让他们过来援手！”

　　“老大你放心！我已经派人去了，哈梅尔幻影他们自顾不暇，哪里还理得了这些宇魂帝国的龟儿子！”又一个尖利的声音得意地道。

　　派人去拖出塔耀学院的人？

　　王越锋的嘴角泛起一丝不屑的嘲笑，暗道哈梅尔幻影还真的会编戏，可惜漏洞百出！万植山庄是皇室所建，按理应是守卫森严，岂会这么容易被一帮大师级的毛贼潜入，分明就是故意放进来的！

　　甚至，不排除这帮黑衣蒙面人本身就是万植山庄里的巡逻队假扮，因为这帮人的进攻猛则猛已，却并没有那种在外打混的凶蛮之气！

　　宇魂帝国一向与塔梅尔帝国有敌意，既然是派来保护皇家学院出使敌国的一众出色的选手，未来的国家栋梁，这些学院的护卫们实力自是不差，而且因为每一回来交流都要提防对方的暗算，一直都练有一种特别的合击之术，当一对一的截住来犯者之后，众身着宇荣学院院服的护卫们便有意无意地牵引着，在短短的50息内，顺利结成一种合击的阵法，将那些来势凶猛，破坏力极威的数重攻击皆数挡了下来。

　　不过也有两位修为较差的大师级战士身上已经受了伤，鲜血直流。

　　虽然受伤不重，但血流多了也会失了元气，影响行动，所以王越锋瞅准方向，宁神，静心，吟动耀世圣光术的咒语：“圣……灵……耀……世……”

　　纯白色的光芒乍放，立刻照亮了沉沉的黑夜，温暖的光明让众护卫的心里大为安慰，而其中那位被施术的护卫立刻觉得受伤之处一阵舒服的酥麻，再结合这纯白色的光芒，哪会不明白，顿时精神大振，朝窗口投来一抹感激而意外的目光，却没有说话，只振奋精神继续对敌。

　　“锋公子，好样的！”主持合击之术的一名宗师级护卫认得王越锋，先是被他那双利如鹰隼、精光闪闪双目惊了一下，再注意到王越锋身上完全与同龄人不符的铁血、冷硬的气质，更是暗暗称奇。

　　眼前站在窗口的王越锋，哪里还像是一个尚未成年、需要大家悉心保护的贵族少年，分明就是一个久经沙场、谈指间令众敌灰飞烟灰的军中老将！

　　是老将，不是老兵，更不是大家的拖累，而是大家心中可以信任交付后背的可靠！

　　虽然有些疑惑，有些不解，更有些讶异，但显然，这样的王越锋，更能让人放心，也更加让人容易接受。

　　这位宗师级护卫顿时心中微安，然后不失时机地大声厉吼：“不愧是护国公府的子弟，临阵不惧，疗伤之术着实了得！兄弟们，有锋公子为我们疗伤，大家好好顶住！”

　　确实，眼下这种血腥拼杀，一不留神就会命丧当场的局面，换成宇荣学院的其他参赛选手，只怕早就震惊当场，头皮发麻，纵是平时再大胆勇猛，也会因为暂时的不适应而失了上前战斗的胆气，茫茫然不知该如何面对。

　　但王越锋却能极冷静地不顾个人危险，站在窗口兼顾全场，替众护卫们疗伤，且不说他的修为如何，单是这份镇定和清醒、勇气，就足以笑傲同侪！

　　而守在地面的昊容烈虽然看不到王越锋在窗口的气质改变，却是清晰地看到了那一道替手下护卫疗伤的光芒，同样也眼泛异彩，惊讶于王越锋的冷静和镇定，忍不住在心里暗叫一声“好！”

　　本来昊容烈心里正为这两名受伤的护卫叹息，因为他的一身浑厚的光灵力不能用来给两个治伤，必须要留着应付后面的突发境况，只能指望着这两名护卫等稍后敌人的进攻缓一缓时，抽空用随身携带的光明玉露疗伤，虽然会流失一点元气，但那也没有办法。

　　没想到被他认为应该是躲在房间里静等救援的王越锋居然敢大胆地守在窗口，第一时间就及时替他解决了这个难题！

　　有一个聪明而冷静的光灵医在战场上及时疗伤，止血，恢复战友们的战斗力，战友们坚持的时间就能更长，活命的机会就会更大！

　　“王守功夫妻真的是很会教导孩子啊！”昊容烈和以前的王越英也相当熟悉，自认若是换了王越英在这种场面，只怕远不如王越锋这般果断、勇敢。

　　这真是护国公府的运气，也是宇荣学院的运气！

　　众护卫无暇回头看王越锋，只哄然响应着那位宗师级护卫的喝彩，精神大振。他们早先在地上时就得了昊容烈的吩咐，知道这回要全靠自己，没想到此刻却意外地多了一位帮手，而且是最需要的帮手！

　　“这小子倒是有几分头脑，知道打架顶不了用，就来替我们疗伤！”

　　就算王越锋现在是大师级的灵士，上前厮杀，也顶多是一对一，或者二对一。但现在躲在后方替众人疗伤，却是能将众人的持久力齐齐提升数倍！

　　王越锋捕捉到这名宗师级护卫眼中的异色和赞赏，也意识到自己此刻的状态有异平时，却不再收敛和掩饰，反而先是给另一位受了伤的大师级护卫身上挥去一道治疗的耀世圣光术，眼看着那道纯白色光芒准确地落在此人的伤口之上，这才笑着朗声回道：“请诸位老师们放心，学生修为虽然低劣，但对疗伤还有几分心得，补充光灵力的光系灵植也管够，坚持一晚不成问题！”

　　“咱们只管耗死这般贼人，让他们知道，我们宇荣学院的人，哪怕是背井离乡，孤军深入，也绝不是随便什么阿猫阿狗能够惹的！我们宇魂帝国的子民，更个个都是顶天立地的好汉，不是这等藏头露尾的鼠辈！”

　　“今夜，有劳各位老师辛苦了，等回到宇魂帝国，学生再专门设宴重谢诸位老师舍身相护的厚谊！”

　　“哈哈……！”众护卫顿时被王越锋的这番恭维乐得大笑，一下子对王越锋的粗狂多了几分亲近：“护国公府的公子，果然豪爽大气！我们宇荣学院的人，绝不是随便什么阿猫阿狗能够惹的！我们宇魂帝国的子民，更个个都是顶天立地的好汉！”

　　如果只是一个灵夫子的光系灵士，纵使是护国公府的子弟，这帮护卫们也懒得答腔。但王越锋的三级师级修为和这临阵不乱、豪气干云的胆色，倒是让这帮素来有几分傲气的护卫们对他高看两眼，平等对待。


第441章 耗死这帮兔崽子！

　　“岂有此理，小小的光系灵师，也敢大言不惭地在这里乱吠？来人，再给本座继续冲！”

　　王越锋所在的窗口，固然可以一夫当关，但因为身后便是各顿悟中的学员，所以来犯者已把这里当成重要的突破口，这下听了王越锋的豪言，巨木下，顿时又响起喑哑声那一声不屑而恼怒的咒骂。

　　随着“冲”字响起，从几株巨木的荫盖下又突然腾起一伙十人的大师和宗师级的夜行灵士，迅疾地飞入半空，一上场就高举灵杖，恶狠狠地发出数道粗壮凝实的灵力光华，誓要突破宇荣学院这帮护卫们的防御。

　　“来吧！再来一倍也枉然！”主持阵法的那位宗师级灵士已经在王越锋的密切配合下打出了豪气，战意盎然，对此毫不畏惧，反而轻蔑地哈哈大笑：“兄弟们，让这帮见不得光的兔崽子们见识见识我们宇荣学院三才五行阵的厉害！他娘的，一个二个都是大师和宗师级的人物，居然趁半夜来集体偷袭一帮夫子级的小子！呸！你们自己不丢脸，老子都替你们害臊！”

　　“他娘的，你们塔梅尔帝国的人通通都是这样卑鄙无耻，见不得光！小的比输了不认帐，只会耍赖，老的就只会蒙上脸来以大欺小！都不是好东西！”

　　“来吧！老子好久没有活动筋骨了，今天就通通留下你们这帮兔崽子的命！”一边吼着，这位打出真火的宗师级灵士便是手一挥，三道水桶粗的熊熊烈火如洪流般朝那帮黑衣蒙面的偷袭者席卷而去。

　　瞬间骤升的高温，竟是令隔他有近十米远的王越锋都感觉到一股逼人的热浪滚滚而来。

　　饶是王越锋在蛛丝火灵洞的洞口处，已经亲身体验过宗师级的火系灵士对攻的强大威力，但此刻再见，依然是热血沸腾，羡慕不已。

　　“努力吧！唯有坚持不懈的努力，未来的我，才能在不久之后，达到他那样的高度！”王越锋暗暗地为自己鼓励。

　　这一天，一定不远了！

　　“没错！兔崽子们，通通留下你的贱命！”众护卫们哄然相应，吼声响如震雷，队形又再度缓缓地发生了变化，十五个护卫，每两位大师和一位宗师结成一小组，其中便有一名土系的大师为防护；共五个小组结成一个大概的五角星形，如黑夜中的点点梅花绽放，却是光华吐缩，有攻有守，发出的灵技所到之处，俱皆是激烈的气流碰撞，一不留神，不支者便会中招，鲜血飞溅！

　　新冲进战场的那十名黑衣蒙面人不到十数息便已再度被这三才五行阵轻松地化去那看似凶狠的冲撞，不得不止住前进的冲势！

　　王越锋看得心神俱醉，忍不住厉吼：“宇荣威武！老师威武！他娘的，砍死这帮见不得光的兔崽子！”吼完之后，又迅速打出几道耀世圣光术，替那些在阵法移动时不慎挂彩的护卫们疗伤！

　　王家的耀世圣光术是带有意念锁定的，所以，王越锋根本不用担忧会误治好敌方的人。

　　而每替一位护卫疗伤完毕，见对方的来袭者又有人不慎受伤，却并没有隐在暗处的灵医士出手救治，鲜血直流，王越锋便快意大吼：“哈哈，兔崽子们没卵用，又伤了一个！喂，你们的灵医士呢？难道你们那位老大这么小气，连伤都不让治？还是说你们的灵医士胆小如鼠，不敢上战场？”

　　“哈哈……不敢上战场的灵医士还算个屁的灵医士，难道要等你们把血都流干了才来诊治？哈哈……那还打个屁啊！一不留神就流血，血流多了就没劲，一没劲就打不赢，一打不赢就丧命！哦，快快快，为了你们的小命，还是快滚回去吧！”

　　“哈哈……！”听王越锋这现场直编的顺口流，正在激战的众护卫们只觉得快意无比，又是一阵得意的大笑。

　　眼看着宇荣学院的这帮护卫们士气如虹，个个完好无损，有如神助，而己方的冲击者却已经有数名大师级的灵战士们身上挂彩，反应也开始变慢，那巨木中的喑哑声音又再度阴阴地响起：“果然有几分手段！不过，老子今天就用人海来填，不信你们没有援兵，还能撑得了一整晚！来人，再上！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　……

　　又是五名大师级和五名宗师级的火系、风系、金系黑衣蒙面灵士齐齐地加入了战场。

　　三才五行阵的压力顿时倍增！

　　但王越锋心里无惧无畏，嘴角依然是冷笑。对方只要没有王级以上的光灵医出动，哪怕是人数比己方多一倍，也不必担忧！

　　而王级以上的光灵医，怕也是不好意思和自己这个才师级的小小光灵医来比拼疗伤，多半是和昊容烈捉对厮杀，所以，这三才五行阵，如无意外，应该能撑过今晚！

　　“他娘的，敢来偷袭，老子今晚就是要耗死你们！”想起银光戒里堆积如山的三品、四品光系灵植和四品、五品各系300年至500年左右的灵植，王越锋的嘴角泛起一丝嘲弄。

　　深入敌国，随时都有可能被高手攻击，他又怎么可能不早做准备？护国公府虽然派了四名宗师级大师来保护，但王越锋深知，关键时刻，求人不如求己，所以，眼下的这些准备，今晚便派上了用场！

　　大概也是发现来袭者在重点冲击着窗口的位置，所以，这十名黑衣蒙面的贼人才加入战场没数十息，王越锋便听到一声窗外又一声厉吼：“宇魂万岁，兄弟们，我们来了！”又5名身着宇荣院服的宗师级灵士突然从地上疾飞过来，怒气冲冲地加入了战场，而且是很有默契地每个三才阵各多了一名宗师级灵士，变成了四象阵！

　　先前主持合击之术的宗师级灵士见到为首一名火系来人，顿时精神大振：“老柳，你们怎么来了？里面的情况怎么样？”

　　这5名新加入的宗师级灵士正是昊容林的侍卫，看情形，以前也同样练习过这三才五行阵！

　　而大楼里面的情况，也正是王越锋想知道的。


第442章 特殊情况的战功！

　　“知道你们这里人手吃紧，昊院长让我们赶来帮忙！你放心，我们的、王家的、霍格尔家的人一个都没有死，连轻伤的都没有！这帮贼子倒是死了十来个，连二楼都上不去！”老柳狠狠地朝对面一个金系的宗师级灵士砸去一团巨大的火焰，然后不屑地道：“一群乌合之众而已，来一个，老子就杀一个，来一对，老子杀一双！攒够了战功，咱也可以封个正而八经的爵位，福蔽子孙！！”

　　战功？爵位？

　　不光是王越锋听得一愣，就是那主持合击之术的宗师级灵士，此刻也是一声惊喜的怪叫：“战功？杀这帮人也有战功？”

　　其他正在奋勇杀敌的侍卫们更是纷纷来了精神，只是要提防着敌人的进攻，不得已只能分出一丝心神来听着。好在修为到了大师级这个境界，个个都会分心他用，倒也没让来袭者讨了便宜。

　　“没错！昊院长亲口说的，灵殿的爱尔兰执法者可以做证，具体算法，现在来不及讲了，回头你自然知道！总之，咱们这次若是能活着回宇魂，就算不能个个封爵，但一半应该少不了！”老柳三言两语地讲完，再大笑：“哈哈，老子现在巴不得他们多送点人过来，老子多杀几个！老宗，你们若是累了，就先退下休息，咱哥们顶上！”

　　“哈哈……！”老宗这回同样是笑得十分开怀：“老柳你就不知道了，窗口这位少年可是大护国公府的锋公子，好胆气，修为虽低，却敢临阵为我们兄弟疗伤，大伙儿伤了跟没伤一样，一点都不累！”顿了一顿，他骤然提气大吼：“兄弟们，刚才老柳的话你们都听到了，杀敌算战功啊！为了爵位，咱们一定要多杀几个！”

　　“好！多杀几个！”

　　“锋公子？”这个叫老柳的皇家侍卫惊讶地回头看了看王越锋，注意到王越锋那满身的沙场气势，顿时眼睛一亮：“不愧是护国公府的嫡系，果然好胆气！哈哈，有锋公子在此，兄弟们，好生努力，打起精神，杀光这帮狗娘养的！”

　　“好！杀光这帮狗娘养的！”众护卫们再度大吼！

　　王越锋会意笑笑，也不及多想那爵位和战功之事，又瞅到了一名身在最前方的护卫再度受伤，忙挥出一记耀世圣光术。

　　只是等疗伤结束，纯白色的光芒散尽，他便敏锐地察觉到身边一阵强烈的空间扭曲，转头一看，爱尔兰影和哈梅尔地隆已透门而入。

　　“隆师父、影师父……”王越锋面对爱尔兰影和哈梅尔地隆，脸上的冷厉和刚硬便柔和了许多，又变成平时那个谦虚而纯朴的少年。

　　一眼瞥到王越锋安置在屋内的六级防御阵那透明无色的保护罩和周围几个见缝插针又巧妙的幻阵，爱尔兰影心里就满意了几分，暗赞徒弟的心思缜密。再看到王越锋居然没有躲在那六级防御阵盘里，反而是独身一人站在窗前，为窗外的宇荣学院众护卫们掠阵，并精准地打出一道纯白色的疗伤术，脸上也是自己从未见过的强硬和冷厉、果断，身上更有种久经沙场的铁血凛冽杀气，爱尔兰影的目光里不免有几分惊讶。

　　他是真的没有想到，这个弟子居然有如此胆气，而且如此冷静！窗外厮杀声响彻云霄的战场，并没有给这个弟子心里引起半点负面情绪，反而衬托出他的勇敢和机智！

　　不过随后，爱尔兰影的目光里便透出十足的欣慰、赞赏、开怀！

　　弟子出色如斯，怎么不叫他骄傲！

　　不过爱尔兰影心里也在暗自嘀咕，是不是爱徒在先前去烈火针林的历练中参与了什么大势力的斗殴，否则，看这气势，哪里还像是一个未上过战场的十五岁贵族少年？

　　那挺直的腰杆，那无惧而异常犀利的眼神，那坚毅的嘴角，活脱脱就是一个年轻版的护国公王庭辉！

　　没有亲自体会过这种大规模厮杀的场面，怎么会有这等慑人的气势？

　　诧异归诧异，爱尔兰影内心的担忧倒是因此减缓了不少。临危不惧，冷静自持，对这场反偷袭战的作用便又大了数倍！

　　楼内暂时无忧，爱尔兰影也不急着走，当下摆摆手：“不必多礼，你做好自己的事！”倒是有心看看徒弟的表现。

　　王越锋也没有再拘束，注意力重新回到窗外半空那激战不休、光影交织的庞大战场，双目重新变得锐利铁血，密切注意着众护卫们的状态，看到有受伤影响战力的，便是稳定的一记耀世圣光术发出，迅速替后者疗伤。

　　爱尔兰影和哈梅尔地隆在旁静静地观察了十数息，脸上虽然依然平静，心里却是再度惊讶起徒弟的心理素质。

　　没有逞强以低级的修为出去厮杀，反而是理智地选择了一种目前对大家都有好处的方式来参加战斗，贡献出自己的力量，发挥最大的作用，这份冷静和敏锐，委实难得！

　　而且更为难得的是，王越锋出手十分老练，不慌不乱，疗伤的时机把握得相当精确，没有胡乱浪费宝贵的光灵力，仅每每在需要的时候才出手，节省灵力的同时，也节省了不少精神力，更鼓舞了众护卫的战意，无形中也加强了防御！

　　这小子真像是天生为战场而生！

　　爱尔兰影暗自点头，心思一转，看向哈梅尔地隆：“你手里有没有低级的光系灵核和灵植？”

　　哈梅尔地隆会意，看着仍警惕地站在窗口的爱徒慈爱地一笑：“刚才给了昊院长一些，不过手里还有一些。”右手一抬，“哗啦啦”地顿时掉出不少晶玉盒和裸露的三级光系灵核，滚落在床上：“里面不止有光系灵植，还有三株300年的魂力草，省着点用！”

　　知道王越锋有那九九复魂诀可以快速恢复消耗的精神力，哈梅尔地隆并没有给王越锋太多的魂力草，毕竟这东西太过于罕见。

　　爱尔兰影也是左手一抬，数颗四级的光系灵核也“咚咚”地掉落在柔软的床上，然后赞许地看向听到动静转头过来的王越锋：“你做得很对，昊院长是主要战力，怕是没有时间替大家疗伤，这些就做为你的消耗。小心使用，务必让大伙保持体力，坚持到天亮！”

　　现在离天亮还有近十个钟，如果偷袭方还能不断地加人，无疑是一场硬战！

　　“师父放心，弟子明白！”王越锋虽然银光戒里的光系灵植不比床上的这些少，但这些却是两位师父的爱护之意，他也不推辞。

　　爱尔兰影点点头：“另外，既然你……”他深深地往窗上一瞥：“你帮他们现场疗伤，就可以算是上了战场，会有战功。”

　　“战功？”王越锋很意外。

　　“对！昊院长在这两个钟里，已经和昊华丰大帝联络上，得其口谕，不论修为，杀一名师级灵士，算10个最低的士级军功；杀一名大师级灵士，算100个士级军功；杀一名宗师级灵士，算1000个士级军功，辅助灵医士按惯例，虽不能亲手杀敌，但若能保证众护卫们不身死，取所有救治的护卫的军功总和，其10％来额外计算军功，但每死一名护卫，从中扣减0.1％！而宇魂帝国的军功中，5000个士级军功便可得封男爵，或者是受封两镇封地，所以，你自己把握！”

　　王越锋一皱眉：“影师父，别人挣军功都是为了爵伴，可我……”

　　看在王越安那小子毕竟和自己有着同一生父，又占了嫡系的名头上，他可以把爵位转换过去，但这不等于他还要再去为这个同父异父的弟弟挣个封地！

　　当然，若是换成王慧宏，他倒是情愿，毕竟王守功夫妻对自己恩重如山，可以说是恩同再造！

　　“傻小子，有爵位的可以用军功换封地啊！这个军功可是不能交换的，是属于你自己的！”爱尔兰影好笑地道：“你要知道，这战功可不是那么容易赚的，宇魂帝国和塔梅尔帝国已经有近十年不曾爆发大规模的战争了，小规模的战争也轮不到你去，那迷魂海的兽潮又是五十年才爆发一次，多少人盯着这战功眼红啊！”

　　换封地？

　　王越锋顿时眼睛一亮：“谢谢师父的指点！弟子明白怎么做了！”

　　其实，不管是冲着这难得的战功，还是为了自己的小命，他都一定会拼尽全力替这帮激烈奋战的皇家护卫们疗伤！

　　“行了，你好生小心！老哈，这里交给你了，我去门外！”爱尔兰影微笑着摆摆手，身形一闪，破空不见。

　　对善守的哈梅尔地隆来说，守住窗口，自然比在门外护卫要更有效果，而且也可以让王越锋在需要的时候得已休息。

　　在爱尔兰影提醒战功的这段时间，因为来袭者攻势凶猛，已经有四位大师级和宗师级护卫的身上不慎受了伤，挂了彩，血腥气十足，王越锋赶忙抓紧时间，定心、宁神，频频施展出耀世圣光术为众护卫们治疗。


第443章 四大律，阵法改进？

　　哪怕是王越锋在每治好一批护卫后，就狂笑着肆意地嘲笑和讥讽，但来袭的这帮黑衣蒙面人，除了个个双目透出十足的愤怒和杀机之外，并没有人一个因此而反讥，而且他们的身后亦是一直没有出现哪怕一位灵医士，从而得到即时治疗。

　　因此，宇魂帝国的护卫们越战越勇，而这帮黑衣蒙面人则在半个钟后，开始有实力稍低的大师级灵士出现伤亡、减员，空气中的血腥气越来越浓，而这帮蒙面人眼中的怨恨也越来越浓，进攻更是愈发地猛烈，大有同归于尽的气势。

　　王越锋看着看着就觉得不对劲：“大师级和宗师级的灵士培养不易，如果只是为了我们这帮顿悟的参赛选手，似乎没有必要令这些大师级灵士做无谓的牺牲……”

　　只可惜自己现在的修为太低，无法偷偷去敌方查探实情，只能将这个怀疑暂时藏在心里。

　　一个钟后。

　　虽然有王越锋的不断即时治疗，但宇魂帝国的众护卫们毕竟是在以一敌二，亦是体力消耗得极快，战斗得很辛苦，最终虽然杀死了来袭的所有大师级灵士，并重伤五名宗师级偷袭者，本身却也极需要休息。

　　因此，待那隐在巨木中的喑哑声再度响起，恼怒地喝令众偷袭者先撤后，正在厮杀的双方都很有默契地停了下来。

　　谨慎地退后，并有三名宗师级灵士自动飞落地面，将地上那数具血肉模糊的大师级尸体悉数抢回，这帮黑衣蒙面人虽然眼中依然充满了怨毒和杀机，却还是迅疾地没入巨木之中。

　　宇魂帝国这边的护卫森森地盯着这帮人，却纪律良好，并没有趁机追上去，反而是一个个飞回地面，再度围成一个圆满的五行阵，开始调息。

　　王越锋在这长达一个钟的战斗中，一直绷紧着神经主控全场，不愿意让任何一位护卫受到重伤。高度的精神力集中，便导致光灵力和精神力同样消耗得很快，虽然有着大量的光灵核和灵植可以补充，有九九复魂诀这样的地级灵魂恢复法得已快速恢复精神力，此刻亦是觉得有些疲惫。

　　不过在这不断的为他人疗伤，而且精准地判断时机和战机的过程中，王越锋也发现了耀世圣光术的其他一些妙用，并对光灵力的运用再度有了新的感悟。

　　闭目养神了近一刻钟，自觉得大脑已没有方才那么疲累绷紧，王越锋才向哈一直守在身边的梅尔地隆问出心中的疑惑：“隆师父，为什么影师父不去直接制住敌方那个隐藏着巨木中发号施令的喑哑声灵士？？擒贼先擒王，把他制住了，弟子相信这帮贼子早就会撤退，咱们的护卫也不会打得这么辛苦！而且以影师父的空间敏感性，不可能找不出对方的所在。”

　　若是换在前世，他肯定会一边派出主力和敌方进行掩护性的对抗，或者将主战场的指挥权暂时交给自己最信任又最得力的兄弟，然后亲自潜行去刺杀敌方的主脑。

　　可是先前这一战，似乎双方都没有这种意识。

　　这对于一个阵法相当成熟，而且战斗方式也变化多样的大陆来说，很不正常！

　　哈梅尔地隆似是早知道王越锋会有此一问，有些无奈地轻叹一声，解释：“你影师父倒是想去，可是对方很狡猾，那喑哑声听起来很有权威，实际却也不过是一个三级宗师级的灵士。你影师父是王级空间灵士，碍于四大律，不好直接向此人出手，否则，便是违背了灵殿和战神殿的基本规定！你影师父是执法者，自然不能知法犯法！”

　　“啊？王级灵士不能向低级的灵士出手？”王越锋还是头一次听到这种说法，顿时有些意外，亦有些愤愤不平：“可宗师级的灵士却能向小邦他们这些夫子级的低级灵士出手？这是什么狗屁规定？那王级灵士不就是一个摆设，中看不中用？”

　　“胡闹！”平时还算和颜悦色的哈梅尔地隆蓦地一沉脸色：“锋儿，不得胡言乱语！这四大律是我们灵殿和战神殿的两位殿主共同制定，岂容你一个小子来质疑！”

　　王越锋撇撇嘴，但转念一想，又摇头：“不对，若是王级灵士不能向低级灵士出手，那为何您和影师父还担心昊温亲王会向我爹我娘动手？”

　　“问得好！”哈梅尔地隆毕竟还是疼爱他的，见状又放缓了语气：“本来，这四大律，为师是打算等你的修为到了宗师级以后，才告诉你，但现在既然你接触到了，提前知道也无妨。”

　　“四大律规定，正常情况下，高等灵士不可轻易向中等和低等灵士出手，除非自身亲友遭至灭门之祸，或者是被中等或者低等级灵士有意冲撞或者暗算！一旦被发现有高等灵士违反此规定，灵殿和战神殿将组织至少十人以上的高等级灵士对其进行为期五十年的追杀！”

　　“之所以这么严厉，也是因为高等级灵士的杀伤力实在太大了，一怒起来，举手投足便可以毁灭一族，不可不加以约束！”

　　“你这次杀了昊容根，昊温亲王有足够的理由找护国公府和你的养父养母的麻烦，不在四大律的约束范围内！”

　　“否则，以你只是师级的修为，塔梅尔帝国的人只要随便派出一个王级的灵士就可以要你和小邦他们这帮人的命！正是因为有此顾忌，所以，你影师父也不可以主动去追杀对方的领头！”

　　王越锋顿时有些失望。

　　不能一举擒王，那今晚这场防御战，只怕还有得打！虽然这帮黑衣蒙面人已经退去，但王越锋却能从那些巨木的身上感应到恼火和无奈依旧存在，显然，这帮黑衣蒙面人虽然出现了重大伤亡，却也并没有因此退下，反而是躲在巨木上休息，恢复体力和灵力，更有可能是在等待援兵的到来。

　　刚才的这一通大战，对方并没有出现灵医士，但不代表稍后对方不会去调用灵医士！诺大的一个塔梅尔帝国的帝都，不可能找不到一个合适的灵医士。

　　“难道就没有其他的办法可以早点把这帮人打怕了，早点结束这种局面？”王越锋开始认真地思索。

　　不过这时，他耳边却是听到一丝极细又极清晰的声音，却是师父哈梅尔地隆在将声音压缩成一线，送进自己的耳朵里：“锋儿，你刚才也见到这帮护卫们的合击阵法了，你师承奇阵皇诸葛惊，以你的眼力，可有看出哪些地方可以再做改进？”


第444章 修改、托词

　　王越锋惊讶地看向哈梅尔地隆，却见这位灵植师父朝自己睿智地笑了。

　　王越锋顿时微有些脸红：“隆师父，刚才弟子只记得救人，其他的没有太注意……容弟子再想想。”

　　他确实是没有注意，毕竟这种大战是生平仅见，他虽然一直密切注意着双方的战斗，但更多的，是注意双方的战斗技巧、以及留神治伤着己方的伤者，并没有多余的时间去思索这宇魂帝国传承了数千年的合击阵法是否有需要改进的地方。

　　不过现在，看这些护卫们虽兴奋但依然掩不住的疲累，王越锋觉得，为了接下来可能会再度挑起的大战，也为了自己和众同学的安危，有必要琢磨一下这个合击阵法。

　　刚才他只是没有注意，但并不代表他并没有记下这些护卫们所站立的方位。故这一定神细思，王越锋就发现出一个问题。

　　倒不是这个合击之阵的防御力出现问题，相反，这个合击之阵的防御阵可谓是相当强大，趋于完美，便是以王越锋那完全继承了奇阵皇的高明眼力，也指不出半点不足之处。

　　但是，……虽然是合击，但它偏于防御，短于攻击，锐气略嫌不足，众护卫先前打得激烈、精彩，也不过是因为本身的战力扎实，配合得比较默契，但并没有借助于任何阵法的增幅。

　　说白了，这本身就是皇室的目的所在——防御！是为了保护某些重要人物，而不是让众护卫们主动攻击。

　　而实际上，这种合击之阵，在不改变其防御力的前提下，也不是不可以在一定的程度上进行修改，然后对各个护卫的战力进行一定程度的增幅。

　　若是利用得当，其总体杀伤力至少能增加半成！

　　不要小看这半成的微不足道。在这种大规模的对战厮杀中，时间一长，增加的半成威力足以令敌方减员三成或者以上！

　　“隆师父，其实您已经看出来了，是吧？”塔梅尔帝国以植阵发家，哈梅尔地隆本身是塔梅尔帝国的皇室，虽然眼下已脱离，但少年时肯定也学过皇室的核心植阵术，所以王越锋很快就睁开双眼。

　　“呵呵，我们不妨将各自的意见记入晶片，然后互相对比一下！”哈梅尔地隆很有深意地取出两枚空白晶片。

　　“好！”知道哈梅尔地隆也是有心考察自己的灵阵之术，王越锋没有任何迟疑，接过其中一枚晶片，就开始在里面刻印自己所思。

　　不知道那些黑衣蒙面人何时卷土重来，王越锋的思路前所未有的快，而且因为只是略做修正，所以，不到半刻钟，他便已完成了自己的设想，眼看着哈梅尔地隆业已经刻印完手里的晶片，便讪讪一笑，讨好地递了过去，并恭敬地接过哈梅尔地隆塞过来的晶片。

　　将精神探入这枚晶片没多久，王越锋的脸色就变得十分古怪，苦笑着望向眼露狡黠的哈梅尔地隆：“隆师父……”

　　这位狡猾的灵植师父，根本就没有对这个合击之阵进行任何修正，而只是将它原封不动地刻印进晶片。

　　“傻小子，不如此，怎么能引出你的真实水平！何况这组合击之阵，最初还是为师的老祖宗塔梅尔大帝帝所发明，当初他最大的遗憾，便是没有生在你惊师父的那个年代，从而与‘奇阵皇’一较阵法高低。为师虽然也学过灵阵，却自认没有办法在防御力上对其再进行改进。倒是你这个设想，颇为大胆可行！奇阵皇不愧为奇阵皇，虽是别开生面，却也不让人觉得突兀！”哈梅尔地隆哈哈一笑，然后神色一肃：“何况，为师所长在防御，不在进攻，倒也不是故意骗你！而且，”他的脸上突然多了些悯然：“他们毕竟是塔梅尔帝国的子民！”

　　王越锋默然了。

　　是的，哈梅尔地隆再怎么也是出身塔梅尔帝国的皇室，眼下顶多是看在王越锋的份上，帮宇荣学院的人来抵御这些偷袭者，但要他主动去杀，情感上多少还是有些不愿。这一点，王越锋完全能够理解。

　　哈梅尔地隆只是悯然了片刻，就迅速恢复了常态，又笑嘻嘻地道：“你刚才和这帮护卫们配合得不错，想必现在让他们去调整阵型，应该不会有人反对。当然，为了掩饰你的阵法造诣，你大可将这个推到你影师父身上，相信他一定不会介意。”

　　“隆师父，你真狡猾！”王越锋很想翻翻白眼。他原本还以为，哈梅尔地隆会以自己的名义，将这个修改过后的合击之阵传给宗姓护卫等人，没想到却是假爱尔兰影之名。

　　“哈哈，为师的阵法造诣虽然也还尚可，却远不如你影师父，由他出面，自是最恰当不过！快去吧！敌人还不知道什么时候就会重新发动进攻！”哈梅尔地隆心情大好，又道：“我放心，你修改过的阵法，为师顶多给你影师父看看，绝不会外传！就是乌塔纳殿主，为师也守口如瓶！”

　　……

　　敌人还不知道何时会再度来袭，而且攻势也不知道是否会更加凶猛，所以王越锋不敢擅自离开这个窗口，稍一思索，他便高声并极为客气地请先前那位主持合击之术的宗姓宗师级灵士飞进自己的房间。

　　这位宗姓宗师级灵士因王越锋的先前勇敢无私而坚毅的表现，对他的印象极好，二话不说就上来了：“锋公子，宗某代众兄弟们多谢你先前的大力相助，稍后等回到宇魂帝国，我等自有厚报！”

　　“厚报不敢当，这也是学生应该做的！”王越锋谦虚了两句，将手里的晶片递过去，然后简短地道明了用意。

　　得知是“灵殿执法者爱尔兰影”怜惜已方的人战得太辛苦，特意将合击之阵进行了小部分的修改，防御力不变，但又加强了攻击力，以便尽可能快地结束后面的战斗，给大家再留得一线生机，这位宗护卫顿时眼睛大亮，面现尊敬：“早听说爱尔兰影执法者的灵阵术极其高明，他老人家亲自修改的阵法，肯定不会差！锋公子，请代我等多谢执法者的关心！”


第445章 又被刺杀！

　　这位宗护卫原本在宇荣学院里也是一位相当有地位的人，平素在那些灵植、灵药、灵阵、战士分院的老师们面前都是一副禀公办事，不假辞色的样子，甚至在雷必钢这样的分院院长面前也是相当淡定，此刻却仅仅是因为爱尔兰影的灵殿执法者身份，而对王越锋所给出的修改阵法连看都不没有看就是一阵恭维，顿时让王越锋心中暗笑，亏得是以影师父的名义来送出，若是以自己的名义来送出，哪怕是自己先前在战斗中表现再出色，这位宗护卫肯定也是半信半疑，甚至婉言拒绝。

　　大人物，就是有大人物的厉害之处！

　　同样，拉大虎扯大旗的感觉也很美妙！

　　既然这位宗护卫如此尊敬爱尔兰影，王越锋也就谦虚地道：“影师父说了，大战在即，强敌即现，我们大家正就应齐心协力，彼此共助方是正理！宗老师的谢意学生自会转达，也请宗老师赶紧通知各位老师。学生想，或许，接下来我们还会再迎接又一场难度远远强过方才的硬战！”

　　这位宗姓护卫也有同感，遂不再多废话，朝王越锋和哈梅尔地隆再度拱手一礼，重新飞落地面，召集那些已经恢复了大半体力的兄弟们来研究这修改过的合击之阵。

　　众人都是对气机变化十分敏感之人，在稍稍演练了一下阵形之后，立刻敏锐地感受到周遭环境的变化。

　　这帮护卫中，主攻一脉的以金系和火系为主，风系相对较少。原本的合击之术，是金系和火系分别分组，比如两个金系、一个风系配一个土系，又或者是两个火系、一个风系配一个土系，但现在，王越锋却是将每个四人小组中，一个金系和一个火系拼在一起，再配上一个风系和土系。

　　四象大陆上，主攻系的灵士中，火系、风系灵士的战斗，因为火系和风系主要靠爆发和大范围的杀伤，所以远程偏爱用同系的灵杖，近战则偏爱用拳头；金系灵士则更喜欢通过上等而锋锐的武器，将坚硬和锋锐发挥到极至，毕竟很多时候，人的拳头并不一定比金属更坚硬。

　　而被王越锋这一调整，金系专门咬准一人进行强攻，火系拾遗补缺，大范围的杀伤，而风助火力，基本上可以杜绝了进攻的死角，这样在配合上无疑省了许多的无用功。

　　这还只是小组间人员的调整，另外还有所站方位、队形的调整。如果说，以前的合击之阵，是一个十分牢固的乌龟壳披上了癞蛤蟆皮，不小心碰到了哪里，哪里就受到癞蛤蟆皮的毒泡攻击。但现在，就分明是乌龟壳外又多了一层尖锐锋利的刺猬，并且将众人的杀意似有似无的凝聚到一起，防御固然牢靠，锋锐也丝毫不差！

　　再加之这帮护卫们当中，有不少人已经领悟了拳意和相关的五行意境，先前同系一组，气机一动，难免有所影响，但现在重新调整人员分配，倒是能让众人领悟的拳意和五行意境在重要关头得已完全发挥！

　　最明显的是宗姓护卫，他本是火系灵士，本身对阵法有一定的涉略，而且修为在众人之中也是最高，才会被任命为主持这合击之术。在尝试过和同组的三人配合着用王越锋修改过的阵法向对面的巨木发动了不用意境的一击，竟是觉得灵台一切空明，心中顾忌减少了不少，以致于灵力的运转速度至少比先前要顺畅一成，基本上和自己平时单独修炼灵技时持平！

　　宗姓护卫以前私下里也不是没有琢磨过修改这套合击之术，将它变得更具攻击力，但王越锋所给的这种修改的方案，却是比自己平时所设想的还要强上一筹！

　　这才是众人心目中理想的合击之阵，而以前那个，更像是一个保守的防御阵！

　　当场对着巨树试验了几次攻击之后，众护卫们顿时又惊又喜，心中对爱尔兰影和王越锋又多了几分感激，便是那些曾经对这次集体顿悟暗中有些抱怨，觉得是招祸上门的护卫们，心里的不满也消失了许多。

　　得此阵法，何止今晚受益，便是以后在皇宫里，若有强敌来犯，也可以为他们增加几分战力和生存立功的机会！

　　更何况，这修改阵法的名头，如今被爱尔兰影主动揽上身去，他们回去向上面汇报时，也不必担心被猜疑、被冷落。皇室花大力气来栽培他们，要求的是能培养出一群听话而服从的侍卫，可不想其中的某人擅作主张。

　　……

　　昊容烈此刻仍然在地面守护，见此也并没有阻止，反而是默默地遣送属于昊容林的那另五名宗师级护卫前去学习，共同配合练习。

　　见众护卫们开始争分夺秒地熟悉这套修改的合击之术，王越锋也再度松缓下来，坐在窗边的床上，关注着防御阵内霍格尔邦等众小的状态。

　　期间，王家和霍格尔家的护卫各有一名通过窗口来向王越锋汇报了战绩，因都是宗师级的灵士，实力强悍，只是略有消耗灵力和体力，却不曾受伤。但王越锋还是请哈梅尔地隆出面，各赐下几份补充灵力和精神力的灵药，好生勉励了几句。

　　周围除了合击之阵的演练之声，再无其他的声音。王越锋曾想过是否要请昊容烈也上来一叙，却被哈梅尔地隆给拦住。空中战场固然重要，但地面上也需要一个主导者。

　　又静等了近半个钟，黑夜沉沉，繁星满天，便是巨木林中的鸟雀也均不再低低地鸣叫，各自回巢小憩。

　　突然，王越锋心中警铃大起，一股极为强烈的危险预感，令他不假思索地往后猛一个后滚翻，直接滚至床下，并及时地启动了记忆中的一个小型幻阵。

　　就在他脑袋向后翻仰的同一时刻，他亦听到哈梅尔地隆那惊极而狂怒的厮吼：“锋儿小……心！”

　　事情发生得太突然，以致于哈梅尔地隆这样平素沉稳镇定的分殿殿主此刻的声音都惊变了调，那最后一个字“心”竟是嘶哑得有如破锣！

　　“砰！”两股突如其来的猛烈气流在下一秒，发生了极为激烈的冲撞，那无与伦比的冲击力，立刻将王越锋那整张一米五的大床转瞬间完全崩碎成粉屑，木屑横飞，不停地飞打到四周的墙壁及中心那无形的六级防御气罩上，而床上那些柔软的布棉枕套和被单等，亦是在这种极为恐怖的冲撞下，瞬间化为无数飞羽，在空中纷纷洒落，旁边小巧而沉实、完全可以挡住夫子级灵士含怒全力一击的硬心木床头柜、洗梳台等摆设，更是轰然破碎成粉！

　　原本安静整洁的房间，就是这眨眼间的功夫，便被破坏得一片狼籍。

　　若非这墙壁是以世间第三坚硬的文理石于三级先天灵水锻烧后以特殊手法砌就，能承受住王级灵士全力一击而不破，单是这股冲击力，就足以将整个房间完全摧毁。

　　好在，诸葛惊亲自制作的那个六级防御阵委实强悍，尽管遭受了如此的暴然冲击，亦只是稍稍晃了两晃就恢复了原有的稳固，那透明的保护罩牢牢地护住了里面闭目顿悟的众小。

　　“果然有高手相护！”一声阴恻恻的反驳，借着朦胧的月光，王越锋的瞳孔猛地一缩——一位风系的王级老者正拦住了须发俱张、暴怒无比的师父哈梅尔地隆，那堪将整个房间都割裂的巨大风刃引动的强烈气流涌动，顿时将王越锋面前的那个刚启动的小型幻阵给毁坏。

　　“锋儿小心！”眼见着王越锋好歹躲过一劫，哈梅尔地隆脸色再变，却是想也不想就发出一招“天牢地网”笼罩住这位风系王级老者：“出去！”

　　显然是怕和此人交战的余波会让王越锋和防御阵内的众小受伤。

　　那名风系的王级老者倒也没有反对，阴冷地朝王越锋投来一瞥之后就和哈梅尔地隆一边交手一边往窗外跳去，但尽管如此，王越锋灵觉中那份极度的危险仍然没有消失。

　　“锵！”他突然身形一扭，千丝绦身法已经展开，整个人的上半身在没有任何攻击的情况下，堪堪向后移动了半寸，同时手腕一翻，一柄白光闪闪的短剑已贴紧喉咙擦着皮肤平行滑过。

　　不假思索地提脚，用尽全部内力向前奋力一踹，同时整个人仰面朝下直直地倒去，握紧了轮回寒光剑的手向外本能地划出一记圆满的云手，所有的木灵力狂涌而出，如洪水般地贯注于轮回寒光剑那薄而短的剑刃之上。

　　眼前还是黑暗一片，但明亮的月光已经被窗外正在激烈交手的风系王级老者和哈梅尔地隆那交错的身影挡住，屋内一片黑暗，哪怕是轮回寒光剑剑柄上的那道淡淡白光，也没有照亮太多。

　　但王越锋却是清楚地知道，屋内，还有一名修为与宗护卫极为相近的敌人！

　　这名敌人的速度前所未有的快，而且精于潜行，连宗护卫他们都不曾发现，王越锋只能凭着光系和空间系的敏感，知道这人应该是暗风双系！

　　“娘的！幸好老子还是空间系，而且修为已精进到师级，否则，怕是刚才就丧身在此人的暗算之下！”想起刚才那突然而来的心灵警兆，五越锋冷汗顿生，暗呼侥幸。


第446章 宗师级也来偷袭？欺负人啊！

　　方才他清晰地察觉到有极为凌厉的一击直向自己的咽喉，是对空间的敏感性救了自己一命，加之因为修练“千丝绦”身法，对身体各部位的肌肉控制也达到了一个相当强的程度，能完全跟上意识的反应，才能险险地以薄薄的轮回青光剑剑身奋力挡住这要命一击。

　　同时，他几乎是条件反射的那奋力向前踹出的一脚，虽然是踢了个口，但王越锋很肯定地感觉到脚边的气流涌动有异！

　　“我操！居然出动这等宗师级的灵士来对付老子，还真的看得起我！”再度以毫厘之差，险险地捡下一条命，王越锋心里顿时恼怒万分！

　　如果不是宗师级，哪怕有王级灵士保护，也不可能躲过宗护卫等人的耳目。

　　如果对方只是师级或者大师级，自己这贯注了所有木灵力、化拳为剑的轮回青光剑版的“缠丝拖手”，其强大的缠丝劲足以令对方现出身形！

　　而如果王越锋是一般的木系和光系，不具空间灵性，此刻必然已经丧命！方才的那记隐在黑暗中的突然袭击，委实速度哧人，甚至连修为已到王级巅峰，只差一步就能突破到帝级的哈梅尔地隆都不曾事先觉察到，可见其险！

　　而之所以会遇到这样的危险，很显然，是因为王越锋先前在那场战斗中所发挥的独特疗伤作用，太过于重要和出色，让这帮偷袭者十分忌惮，才会改换了策略，打算先解决了王越锋，再来对付霍格尔邦等人！

　　只是世上暗风双系的宗师级灵士同样很罕见，而且还要速度快过宗护卫等人，让后者不及反应，才有可能刺杀成功，所以，这帮偷袭者一直等到这么晚才发动。

　　电光石火间，王越锋的脑子里已经理清了头绪，顿时暗骂塔耀学院的这帮人委实太不要脸，太过于无耻！

　　宗师级灵士是什么概念？离王级只差一步！除了世袭贵族和皇族郡王因底蕴深厚，能把这宗师级的灵士礼聘到府里当侍卫之外，其他的宗师级灵士，不管是去了哪个王公贵族的府上，那都是会被恭恭敬敬地当成贵宾，可以平起平坐直接谈条件的。

　　没见护国公王庭辉和现任霍格尔公爵的修为都还只是宗师级啊！连河若不是修为达到了宗师级，也不可能被分到清河郡掌管灵药分殿。

　　可眼下，塔耀学院的人居然派来一位宗师级的灵士来对付自己这个小小的师级，而且，还是用的偷袭的方式！

　　操！中间可差了足足两大境界啊！

　　当然，在暗骂的同时，王越锋也别有种得意——宗师级的灵士来对付自己，还必须用偷袭的手段，这普天之下，恐怕也仅有自己一人！

　　只是窃喜过后，王越锋的脸色便是前所未有的凝重。先前躲过两次攻击，已属侥幸，王越锋不认为，以自己区区师级的修为，每次都能顺利躲过宗师级暗风双系灵士的偷袭。

　　宗护卫的那帮兄弟中，同样也有不少风系灵士，而塔耀学院敢派出这位暗风双系的宗师级来刺杀自己，必是笃定其速度无人能比。

　　“娘的，搞不好此人还身具木灵性，喝过浸泡过空乳玉灵石的空青灵泉水，才激发出风灵性！”王越锋已经从姐姐小乔那里确定，喝过浸泡了空乳玉灵石的空青灵泉水后，所激发的风灵性，其在空中飞行时不仅节省灵力，速度还会比普通同境界的风系速度快上三成！

　　在同等修为同等战力的战斗中，速度快了三成，也就意味着绝对的压制！

　　何况王越锋和这名灵士还不是同等修为！

　　“隆师父和那老者打斗有数息了，影师父至今未出现，搞不好也是被缠住，所以不能指望他能来救我！”

　　那怎么办？

　　逃？

　　王越锋苦笑。如果霍格尔邦等人不在这房间里顿悟，他肯定不假思索，躲过两击之后就立刻施展破空遁逃走。

　　但是，这里不止有霍格尔邦，还有许多对他们信任有加的朋友，王越锋不可能丢下他们！

　　那名风系的王级灵士，目的就是为了引开哈梅尔地隆，所以两人此刻早已不在窗前的半空打斗，而是远离得看不到身影。

　　两名王级灵士越打越远，窗外的半空又成了宗护卫等宗师级灵士的战场，很快，王越锋就听到了又一轮的激烈灵术对击声。听声势，远比前一轮要浩大，要凶猛！

　　“他娘的，分明就是安排人手分别牵制两位师父和宗护位他们，趁我无人保护，首先灭了我，再来个里应外合，前后夹击，把宗护卫他们一举袭杀啊！”王越锋一眼看穿了指挥者的目的。

　　心思疾转，王越锋突然开口，同时猫腰捡起脚下的一块硬心木木屑，故作不经意地在手上耍了两下，又随意地往不远处一抛。当然，表面上不太在意，但实际上，他的精神力却是绷得极紧，如丝如网地向四周展开地毯式的全方位搜索。

　　“我知道你还在房间里，等候时机给我致命一击。我也知道，你一定是暗系，所以在黑暗中能够很好的隐藏身形。可惜，如果是其他系，我或许此次已经被你杀死了，但正因为你是暗系，光暗天生两对立，所以，我心灵中才会有那种很不爽的感觉，我的身体才会本能地排斥。正是这种强烈的感觉，刚才救了我一命！”

　　那片木屑在空中划过一道极自然的抛物线，轻轻地摔落在地，发出轻微的一声响，王越锋却看都不看，往左走了两步，又道：“而除了是暗系，你还会有什么灵性？让我猜猜，是木灵性，还是火灵性？”

　　这时，他刚好踩在又一堆碎木屑上，身体微僵，脸上顿时露出一丝失算的讪笑，又抬脚将它们全数踢散：“哦，不对，既然做了刺客这一行，火灵性太暴躁，不适合你，而且你的组织既然肯为你花费大代价来获得空乳玉灵石和空青灵泉水，让你激发风灵性，从而保证你的速度远超同系灵士，那必定是笃定你不会背叛他们，所以，你应该还具有木灵性！我没猜错吧！”

　　说到这里，王越锋没等有人回答，就十分惋惜地摇头，警惕地往左边移了两步，这两步却是刚好将先前被踢散的两块较小的木屑又踢离了位置：“啧啧……我原道我的光灵性、木灵性和空间灵性就已经很罕见了，没想到世上居然还有你这种暗、木、风三系的天才！”

　　大声感慨了一下，王越锋又往那透明保护罩的位置走动了三步，眉头一皱，将脚边的两块小木屑同时踢向墙壁，也不理它们被墙壁的反震力再度震回地上，又作出一副思索的样子，道：“话说，我虽然有几个师父在灵殿任重要职位，却一直没有听他们说过，世上还有暗、木、风三系的天才。那么，我猜，你这个风系的修为，应该一直都没有去灵殿认证过！”

　　他突然转头认真地望向黑暗中的某个位置：“喂，我说咱们既然都是世所罕见的天才，而且都有一个木灵性，那是不是先别在这种修为极度不对等的情况下互相厮杀？好歹也等我成长到宗师级以后，我们再比比哪个最强吧？”

　　或许是这最后一句产生了效果，一直没有出声的另一个黑暗处突然响起阴冷的声音，听起来应该不算苍老：“你怕了？”

　　王越锋并没有趁势向那处发出一击，反而是警惕地退后两步，并将脚下的一堆手指粗细的碎铁沉木屑轻轻地踢远了半步，然后再度扫视四周：“废话，你是宗师级，我是师级，能不怕？你和我换个位置，我就不信你会不怕！”

　　“既然怕，何不认输，束手就擒？”阴冷的声音又换了一个地方响起，只是那声音里明显比方才透出轻蔑。

　　“甭用声音的变化来试探我，我知道你肯定不在说话的位置。至于认输……”王越锋不屑地撇嘴：“我们王家人，只会战死，不会苟且偷生！认输？那是没卵子的人才做的事！”

　　只是说完这大气凛然的话，王越锋又脸色一松，目光不停地逡巡着四周：“其实我只是很好奇，以我的资质，等我成长到宗师级，你应该还没有突破到王级，那么，我们便可以比比，是你这种后天催生的风灵性更快，还是我的空间灵性更快！”

　　“快”字出口的同时，王越锋突然闪电般地扑向与阴冷的声音相反的位置，脚下同样带起几根不起眼的木屑。

　　只是待脚落地后，感觉到自己又扑了个空，他便再度脸上浮起几丝不自然地为自己掩饰：“操！我知道，现在我不用空间灵技，速度肯定没你快，你也不用戏弄我，躲来躲去！”

　　“躲个屁，老子就没有在那里呆过，是你自己判断错误！”那阴冷的声音立刻在同一方向响起，再度充满了轻蔑。

　　“所以我才要等到宗师级以后，再用空间灵技和你的风灵技比速度啊！”王越锋很是无辜：“现在比，肯定是我输。你已是宗师级，赢了也没多大光彩！”

　　“喂，你我光对暗，木对木，风对空间，难道你就真的不想在公平的情况下和我比比，看看哪个才是不世出的天才？”一边问，王越锋一边瞪大了眼睛不住地在屋内扫射，脚下也慢慢地移动，若是踩到了木屑，便轻轻地踢开。


第447章 巧计困敌！

　　“你不是有一个养姐和一个未婚妻都是后天激发的风灵性？你怎么不和她俩比？”这是那阴冷声音头一次说这么长的话。

　　王越锋眼中的异彩一闪而过，但马上就摇摇头：“你说得没错，我姐姐和小筱姐也是后天激发出来的风灵性，但我堂堂一名男子汉，居然跟个娘们比快，就算是赢了，传出去也不光彩，对不对？换了是你，你会跟她们比？”

　　“更何况，小筱她还是我未来妻子！比赢了，她会生气，女人生气以后都很难哄。比输了，我这个当丈夫的居然输给妻子，以后在家里岂不是一辈子都抬不起头，更丢脸？所以，最好，是和你比，而且是修为相同的时候比！”

　　“哼，想得倒挺美，可惜……”好半天，那阴冷的声音才再度响起，只是还没有完，突然，王越锋就是猛地消失在原地，随后如幽灵般无声无息地出现在另一个方向，手里却已经朝地上的一大片木屑丢下数片长而粉红的羽毛！

　　这长而粉红的羽毛正是六级灵粉雀王的颈间粉翎羽，极好的温柔幻阵材料！

　　王越锋的手法极准，每一根粉翎羽都刚好落在两片木屑之间，没有一个多余，也没有一个错位，刚好将这些零散的木屑连接了起来。

　　随着这数片粉翎羽落地的一刹那，这些木屑表面便骤然地亮起，如同有了生命一般，表面的空气出现了少许的扭曲。而这股股扭曲，又马上引动着所有的粉翎羽表面都同时向外爆射出股股粉红色而充满绮丽的光芒。

　　这些粉红色的光芒爆起极快，只是眨眼间，它们已悉数交织成一个奇形怪状而古怪的粉红色光罩。光罩内，赫然多了一位比王越锋略高一点的淡淡黑影。

　　待看到这个淡淡黑影出现，王越锋的脸上终于露出几分如释重负，一直绷紧的神经也微微一松，但身体却是谨慎地再度退后。

　　计划虽然目前已经成功，敌人已如预期般地入局，但谁知这小子身上有没有什么不世出的法宝，可以快速破阵呢？不可大意。

　　淡淡黑影在光罩中呆了一呆之后，顿时又气又怒地厉声咆哮：“六级温柔幻阵？你居然会阵法？该死的，你刚才居然在设阵！不对，不可能，你的修为不过师级，怎么可能会这么快地设下六级幻阵？”

　　一边怒吼着，此人一边身形频闪，在光罩内时现时隐，显然是想尽快地冲出来，但饶是他左冲右闯，却始终未能冲出光罩的范围，而击出的阵阵强风，仅仅是在光罩上引起阵阵浅浅的涟漪，却无法令光罩晃动分毫。

　　足足过了近半刻钟，大概是觉得这样徒劳无功，淡淡黑影终于放充了强力破阵的打算，气鼓鼓地停了下来：“难怪有人要引老子来偷袭你，你小子果然好卑鄙！”

　　居然骂我卑鄙？

　　王越锋顿时火冒三丈，明知道这淡淡黑影听不到自己的说话，还是气冲冲地冲到粉红光罩处，狠狠地朝内吐了一口痰：“他娘的，你都宗师级了，来偷袭我这个师级，也好意思指责我卑鄙？是不是一定要我如你所愿地倒在你的偷袭之下，才是不卑鄙？”

　　“他娘的，和你堂堂宗师级的灵士对战，我若是不用点计谋，而是自不量力地和你硬碰硬，岂不是自己找死！”

　　“他娘的，老子早知道你们塔耀学院的人厚颜无耻，不过今天老子才真正见识到你们的无耻，果真——脸比城墙还厚，不是人养出来的！”

　　好生臭骂了一顿之后，王越锋将先前修为不如人的谨慎和憋闷发泄了好一大半，眼见着这淡淡黑影困坐原地不动，不再浪费力气，只是依然掩住本来面目，心情突然又好转起来，得意地抬起头。

　　“当然，你有一点是说得没错，我只不过是师级修为，确实不会制作六级幻阵。可你就不会动动脑子？我不会，难道我两位空间师父不会？至于我会不会阵法……嘿嘿，我娘既然是师级灵阵士，我又有两位空间系的师父，又怎么可能不会阵法？只不过我的阵法水平相对而言，并不高明罢了。不过，这六级的幻阵制作起来固然麻烦，但要启动，却也不难，困住王级灵士虽然还不够，但要困住你这种宗师级的灵士，却是绝对够了！”

　　粉翎羽只是制作温柔幻阵的其中一种材料，但王越锋别出心裁，却是让阳朔镜帮忙将这数片粉翎羽炼成了可以因地制宜的半成品，只需要再配合少量其他材料就可以启动的六级幻阵阵盘。至于这少量其他材料，自然是指随处可见的木属性材料，谁让他的银光戒里，灵植最多？

　　同样，床板木也是属于木属性材料，又刚好先前被那位突然出现的王级风系灵士和哈梅尔地隆在一招之后击成粉碎，都不用王越锋再进行处理，就可以直接拿来用，方便得很！

　　方才王越锋正是想到了这套半成品的粉翎羽，才故意用言语拖延时间，有意无意地在地面上将某些零散的碎木屑划出了相应的阵图，并暗暗贯注了空间灵力于其中，然后借着这粉翎羽之威，引动所有木屑中的空间灵力，一举建功，困住了这名宗师级的杀手！

　　说白了，诸葛惊的那个六级防御阵是用来防御的，这个半成品的六级幻阵则是用来坑人和困人的！

　　做为一名宗师级的暗、木、风三系灵士，虽然从事的是刺客或者杀手这一行，但其内心，未尝没有骄傲自矜的欲望。身为宗师级，两次暗中出手，都被自己这个小小的师级以毫厘之差险险躲过，这位杀手心里肯定也很恼怒，所以，第三击就务必一击得中。

　　但是，先前的突然偷袭，自己都能躲过，那这位杀手肯定也不会随便再出手，总要找个最合适的机会。

　　王越锋正是分析出这位宗师级杀手的心理，才大胆地以言语来试探，来掩饰，从而成功地为自己争取了机会和时间。

　　这里面，胆气、智慧、眼力、演技，以及对空间无素和身体肌肉的精准控制力，缺一不可！

　　若非前世在国安局时，对犯罪心理学已经有一定的研究，若非经常出国执行特殊任务，锻炼了堪比奥斯卡影帝奖的演技，又若非自己的计算能力和灵魂度、暗器手法还算不错，那数十块木屑的位置分毫不差，王越锋此刻均已经命丧黄泉！

　　真的好险！

　　“见不得光的小子，乖乖地在里面呆着吧！这六级幻阵可不比其他阵法，蛮力是破不掉的，就算你的阵法同样精深，可老子这个六级幻阵融合了镜师父和惊师父两位阵法大师的心血，你要是能破开，四象乾坤阵就不必我去破，早就属于你了！”王越锋在心里暗暗地道。

　　果然，先前隐藏自己会阵法的决定，是无比正确的，自己再次因为这张底牌而侥幸地活了下来。

　　当然，这名宗师级的杀手暂时逃不出来，但在幻阵内，除非是激发了心魔，否则也暂时死不了。

　　退一万步说，就算这小子懂得阵法，但六级的幻阵，想要破阵而出，没个几天时间也不够！

　　王越锋没再管他，抬手擦去额头上的冷汗，然后拣了个较为干净的区域，一屁股坐下，从银光戒里取出一株500年的魂力草，直接吞吐下肚。

　　方才这一阵诱敌，设阵，虽然时间不长，不过半刻钟，但因为涉及到研究对方心理，还要不动声色地设下阵法，还要确保这位宗师级灵士的再度偷袭，他的精神力始终都是保持着最高的警惕，甚至比炼丹时还要紧张，丝毫不亚于半年前在蛛丝火灵洞内被那滚滚熔吞没时的如临大敌，也正因此，心神消耗也巨大，必须及时休息和补充。

　　可惜，窗外还在大战，局势不允许王越锋独自休养精神，所以，待将这株500年的魂力草的药力悉数吸收，恢复了小半的精神力后，王越锋便立刻站起身，迅速走到窗前。

　　哈梅尔地隆和那位风系的王级灵士已经飞得远远的，再也看不到身影，只能感觉到空气中的强烈气流冲撞。数棵参天巨木被波及，或从中断裂，或者被连根拨起，轰鸣之声不绝。

　　而宗护卫等人这回面临的敌人，已全部都是宗师级的灵士，而且人数比上一轮又多了近一倍，饶是宗护卫等人的合击之术经过了王越锋的有意修改，此刻仍是觉得相当费力，个个都打出了真火，在咬牙坚持，而且已有数名的身上受了伤，鲜血直流。

　　宁神，平息情绪，然后施展出耀世圣光术，给其中一名受伤最重的大师级护卫迅速救治后，王越锋也顾不得灵魂深处依然残留的浓浓疲惫，便提足内气，猛地破口大骂：“我操死你们这帮见不得光的乌龟王八蛋，居然派两名王级，一名宗师级的灵士来一起暗算本少爷！死不要脸！卑鄙无耻！”

　　“他娘的，宗师级的暗系又怎么样？跟本少爷玩偷袭？他娘的本少爷天生就是偷袭的克星！你敢跟本少爷玩，本少爷就好好玩死你！”

　　“下回记得了，要再暗算本少爷，就派个宗师级的空间系！”


第448章 可怕，可敬！

　　吼出这一噪子，王越锋心中只觉得无比畅快，先前憋在胸口的那股因为修为远远不够而不得已巧计周旋的闷气，便在这一声狂吼中，悉数发泄了出去！

　　问天下，哪个师级的能在宗师级的偷袭下成功逃生并反败为胜，一举困住宗师级？

　　唯有我王越锋！

　　修为再高，又有什么了不起？给老子足够的时间，老子就用阵法困死你！

　　这一刻，王越锋深深地感谢着虽未谋面，却给自己留下了丰富的阵法财富的灵阵师父，8000年前纵横天下无一败迹的奇阵皇“诸葛惊”！

　　而同时，正打斗得十分激烈、光华闪闪、轰声隆隆、气浪重重的窗外半空战场，也因为这一声愤怒而无比鄙视的狂吼，而尽皆停滞了短短的瞬息。

　　所有的黑衣蒙面人均是身体不由自主地微微一震，兴奋而充满杀意的眼中透出十足的错愕和意外，进而绝对的不敢置信，甚至连继续发招都下意识地停住，而宗护卫等人则在同样的身体微震之后，眼瞅着对手眼中的意外和震惊，也抓住机会飞快地回头。

　　不过这时，因为吼出一噪子而心情再度变好的王越锋又好整以暇地朝另一位受伤的大师级护卫施展出一记娴熟的耀世圣光术，很满意地看到纯白色的光芒如期地落在对方的伤口上，这才继续再度大吼：“众位老师不用担心，那偷袭的小子已被学生我想办法困住了，暂时出不来！学生一点没事，现在就帮你们疗伤！等大家治好了伤，再狠狠地打，打死这帮见不得光的龟孙子，多挣点爵位回去！”

　　那么想要自己的命，那就通通拿命来换！

　　两世为人，王越锋绝不是那种心慈手软之人！

　　“这小子真的没事！？”一眼瞥到王越锋脸色红润，身上没有半点伤痕，说话也是中气十足，宗护卫等人顿时个个精神大振。

　　先前在王越锋和那名宗师级的暗系灵对恃，宗护卫等人便察觉到王越锋的处境极其危险。只可惜，虽然他们大惊失色地立刻飞上来想为王越锋解危，却是立刻被这帮突然又从巨木中狠狠冲杀过来的宗师级灵士尽数拖住，哪怕是他们心急如焚，却没有一个人能够在这种猛烈的攻击中脱得了身。

　　也所以，先前有同伴们受伤，没见到王越锋出面救治，宗护卫等人的心里便是一个劲地石沉大海，继尔悲愤无比，将满腔的怒火悉数发泄在自己的对手身上，招招都是杀手。

　　愤恨塔耀学院的人居然如此阴狠，竟派出一名宗师级的灵士专门暗算王越锋。王越锋哪怕是万年难得一见的双系超等再加中等空间系，可年龄摆在那里。哪怕是15岁的他，能将三种灵性都修到师级，已属前无古人，但再怎么也是师级，顶多能和大师级灵士有一战之力而已，可如今，却居然被宗师级的暗灵士暗算！

　　众护卫们甚至都已认定，王越锋已经不幸遇害，毕竟这世上还真的没有宗师级和师级的一对一生死战，然后师级反能活下来的！

　　可是现在呢？

　　如果不是亲眼看到王越锋的身影，如果不是亲耳听到王越锋的狂吼，如果不是感应到屋子里依然留有那位偷袭者的气息，宗护卫等人根本不会相信眼前所见！

　　晕啊，一个师级的小家伙，被一位宗师级的灵士偷袭，居然还能留下小命？

　　不仅留下小命，还生龙活虎，完好无损，而且还把那宗师级的灵士给困住了？

　　简直就是不可思议！

　　同样，满以为暗杀能一举逞效，正狞笑着和宗护卫们全神厮杀的那帮黑衣蒙面人，在乍见那纯白色的光芒之后，同样心生疑惑，再一听到王越锋那仍不失稚嫩但却充满了侮辱的叫骂之后，顿时集体失神。

　　“宗师级的暗灵士出马，都没能灭掉这小子？操！难道这小子真的是灵神他老人家的私生子？”

　　放在平时，不要说宗师级灵士，就是大师级灵士，那也是一巴掌足以拍死一个师级！

　　至于宗师级的空间系？

　　想都不用想，空间系比光系和暗系罕见多了，速度也快多了，哪里可能来当杀手，还暗算一个师级的小子？

　　所以这帮原本胆大包天、气势如虹的黑衣蒙面人，个个心里骤生寒意，无可遏抑的冰凉寒意。

　　他们绝不相信，王越锋真的能凭自己的手段来困住那名暗、木、风三系的宗师级灵士。师级和宗师级之间，不仅修为横跨两大境界，便是身体的反应，也同样无法相比。

　　如果不是王越锋，那么，只有一个解释——王越锋的身边，不止哈梅尔地隆和爱尔兰影两位王级高手，另外还有神秘高人护着！

　　但王越锋身边的王级以上高手，众人来之前大都已经明了情况，像阳朔镜和连恒，已经通过帝都的传送阵去了清河郡；除此之外，便只有王庭阳和那位修为已臻帝级的王家老祖宗。

　　“如果是王庭阳在此，他犯不着偷偷摸摸的隐藏身份，完全可以大摇大摆地坐镇这里，光灵医的名头足以振奋宇荣学院的这帮皇家护卫，更可以大大方方地为他们疗伤。那么，难道那位神秘高人，是已经隐退近千年、但不方便在塔梅尔帝国出现的王家老祖宗？”

　　可这位王家老祖宗的威名，更甚于灵殿总殿灵医分殿的王庭阳代殿主！

　　而且，这种做法也是可以理解的，毕竟王越锋的大哥正是因为被偷袭而不幸遇害，王越锋现在是王家仅存的已觉醒光灵性的子弟！

　　一时间，因为王越锋的及时助阵，宗护卫等人士气大振，而这帮黑衣蒙面人则心声被夺，攻势顿缓，更是个个都心生退意。

　　谁也不知道，王越锋这后面的狂嚣大吼，不仅仅是为宗护卫们提升士气，振奋精神，更是以这种方式来通知哈梅尔地隆和爱尔兰影，自己如今安全无恙！

　　……

　　暗、木、风三系的宗师级灵士暗杀王越锋都未果，接下来，也再无其他宗师级的灵士再来暗算王越锋。

　　没有人是傻子，不管王越锋身边的神秘高手是王庭阳还是王家老祖宗，都不是大家能够应对得了的。

　　而那淡淡的黑影被困在以六级的粉翎羽制成的六级粉红幻阵中，也渐渐地失了锐气，现出其本来黑衣蒙面的身形。还是没有看到其真实面目，王越锋也没了兴趣，任其在六级幻阵中发泄，只专注着配合宗护卫等人战斗。

　　也不知这一次，对方派出了多少人手，王越锋在关注窗外战场的同时，也趁着补充光灵力的空儿，留神倾听着楼内的动静，同样是打杀声震天，战的十分激烈，远远超过了王越锋的预期，他甚至还听到了几声参赛选手那惊怒交加的大吼和呼救。

　　“不知道江临海这小子是躲起来当乌龟，还是站出来和昊院长他们一起战斗？”

　　江临海的战力在年轻一辈当中或许算高，但在这些大师级和宗师级的黑衣蒙面人面前，还是远不够看。

　　而窗外的这帮宗师级灵士，虽然也有部分蒙面者心生退意，但宗护卫等人早已经把他们的人头当成了爵位兑换的筹码，再加上有王越锋的即时疗伤，竟是愈战愈勇，根本不放他们离开。

　　足足过了近六个钟，在灭杀了对方绝大多数宗师级灵士，并重伤了五名宗师级灵士，而众护卫仅仅十名重伤，数名轻伤之后，隐藏着巨木中的幕后指挥者见事情终不可为，双方力量悬殊太大，而且王越锋身上的神秘之处太多，终于很是无奈而不甘地下令剩余的这五名宗师级灵士火速撤退。

　　而宗护卫等人虽然也有心留下这五名重伤的宗师级灵士，但毕竟消耗太大，有心，无力，眼睁睁地看着这五名黑衣蒙面人逃离战场。

　　王越锋在第三个钟的时候就已经感觉到精神力消耗得很快，哪怕是有九九复魂诀来快速恢复精神力，哪怕是有魂力草来补充一部分精神力，但大脑深处依然很疲惫。

　　是那种耗尽心力的疲累。

　　还是先前和那位宗师级的暗系灵士对峙时消耗的心血太巨！

　　尽管如此，为了战斗的最后胜利，为了小邦等人的顿悟能圆满结束，为了众护卫们无一伤亡，王越锋还是红着眼，咬着牙，青筋暴露地继续坚持着为众护卫们疗伤，只是疗伤的速度已愈来愈慢……

　　宗护卫等人很快察觉到王越锋的不对劲，但战斗一直在继续，压力始终很大，他们虽然也大声吼着让王越锋赶紧退下休息，不要再理会自己，却苦于没有人手腾出，效果不大。

　　眼看着王越锋的脸色愈来愈憔悴，脸色越来越难看，但始终坚持挺拔地站在窗口，坚持为自己兄弟疗伤，渐渐地，渐渐地，宗护卫等人的心里，对这位修为只是师级的少年萌生出淡淡的敬意，对敌人也越发的狠辣。

　　终于，当己方连杀了近半的来袭者，人数已经互相持平，而战局眼看着就要胜利，不出意外，不会再有其他伤亡时，王越锋终于心神一松，进而眼皮变得无比沉重，无法抗拒的疲惫让他面露满足的微笑，却是直接就头一低，靠在窗前呼呼入睡！


第449章 可喜的集体突破！

　　这一觉，王越锋直接睡到次日中午，火热的艳阳当头照，才精神气爽地醒来。

　　只是睁开眼后，王越锋便看到哈梅尔地隆、爱尔兰影、昊容烈、雷必钢、宗护卫五人正紧张地围坐在自己身边。

　　其他人还好说，昊容烈则精神看起来略有些疲累，但兴致倒是挺好，眼神十分明亮。

　　“锋儿？”哈梅尔地隆和爱尔兰影半是担忧半是试探地开口呼唤。

　　“隆师父，影师父！”王越锋本能地深深一嗅，空气十分清新自然，没有半点死伤数人的血腥味，而众老的脸色也是在自己醒转之后，由紧张变得祥和，忙一骨碌从床上爬起：“那帮偷袭者是否已经退走了？护卫老师们有没有伤亡？同学们还好吧？”

　　自己那般辛苦和努力，可不能白白耗费！

　　看他紧张和关心的样子，哈梅尔地隆和爱尔兰影的目光顿时一变，又是心疼，又是骄傲：“你啊你啊！真是傻孩子！”

　　昊容烈和雷必钢、宗护卫三人则是齐齐松了口气，然后欣慰地对视一眼，昊容烈很是满意地感叹：“王战师和叶灵师真是教出了一个好儿子啊！难怪同学们都喜欢你，信任你！”

　　“你放心，来袭者昨晚损失惨重，只有五个重伤的宗师级灵士勉强逃回去，其他人通通都战死！同学们则无恙，有受伤的业已得到了及时的医治。”说到这里，昊容烈那原本霁和的脸上便浮起一丝狠厉之色：“本院已经吩咐下去，将那帮贼人的首级通通割下，带回国内亲自呈交给陛下！你昨晚一直坚持着救助大伙，这份了不起的战功，本院也会如实向陛下汇报！”

　　听清楚是“昨晚”，王越锋顿时放下了一半的心，又问：“现在什么时候了？战士比赛怎么样？我没有再错过吧？”

　　“呵呵……，锋儿你放心，不管昨晚的偷袭是否塔耀学院之人所安排，但因为阵势浩大汹，所以擎阳大帝自收到昊院长和为师、你影师父的共同抗议之后，主动将比赛延迟到今天下午才进行，所以，你没有耽误！”哈梅尔地隆立刻会意地笑着回答。

　　“没错，所以你还有机会，挑战战士榜第一名！”爱尔兰影也在一旁淡淡地点头，只是脸上有些微的不自在：“另外，你现在的当务之急，是要马上把三殿下他们放出来！”

　　王越锋眼睛一亮：“他们的顿悟结束了？”

　　“都结束了，每个人的收获都很大！忽特尔、卡洛尔、霍格尔邦，全都成功突破了师级！其他人的修为也至少精进了两个小境界！不过霍格尔邦突破的是火系，不是金系。”这次回答的是昊容烈。

　　“小邦也突破到师级了？太好了！”王越锋立刻喜道。忽特尔和卡洛尔本身修为就是三级灵夫子巅峰，能突破到师级，在王越锋的预料之中，但霍格尔邦居然也能一举突破到火系师级，倒是意外之喜。

　　不过随即，王越锋又疑惑地看向自己的身下：“我这是在哪里？”

　　“你的床已经被彻底毁掉了，这是你隔壁的房间。话说，你那个六级防御阵还真是结实，昨天打斗得那么激烈，居然没有影响到半点！”昊容烈眼中透着劫后余生的淡淡笑意。

　　王越锋顿时放心了，眼底微有得意。奇阵皇当年的得意之作，又怎么可能太差？

　　不过他也因此而明白爱尔兰影脸上的那丝不自在——身为王级空间灵阵士，却解不开徒弟所用的对付宗师级的六级防御阵，丢脸啊！

　　……

　　回到自己原来的房间，无视那粉红光罩温柔幻阵中已经完全昏迷过去的宗师级三系黑衣蒙面人，王越锋按照诸葛惊所传的特殊方法取出几个嵌在关键阵眼上的土属性灵核，将那套迄今为止仍十分牢固的六级防御阵收起，一直被困在里面的霍格尔邦等人立刻惊喜地扑上前，和他好一阵的问长问短。

　　其实这六级防御阵，如果将其阵眼上的启动灵石悉数消耗掉，也是一样可以自动停止运转，只不过那样就需要一定的时间，具体长短视所嵌灵核的数量和等级而。王越锋所用的土属性灵核，刚好维持12个钟，所以当初王越锋使用它时，丝毫不担心万一自己出了意外，无人能够解阵。

　　普通顿悟的效果是非常强大的，至今还无人计算出其精确的影响力，何况这次还是11人集体顿悟！忽特尔和卡洛尔皆如昊容烈等人所料，齐齐突破了师级，并且两人而对二级师级的那层屏障也有所感悟和感应，只待灵力修为足够，便可以水道渠成地再次突破。

　　毕客樱是火土相生，先感悟火，再感悟土，两者的修为都齐齐从三级灵夫子初期突飞猛进到三级灵夫子巅峰，同样不止感应到两系的师级屏障，连大师级的那层无形屏障都略有窥到。所以，毕客樱有把握，只要两系灵力足够，便可以顺利突破师级，估计这个时间大概一个月左右。

　　霍格尔邦的火系修为，由于融合了卡洛尔、毕客樱、周真君三人的不同感悟，不仅成功地突破到一级灵师初期，并因为清晰地感应到二级师级的那层屏障，隐约地触摸到大师级的无形屏障，故很有把握再过几个月便能顺利地突破到二级灵师。至于金系修为，因为霍格尔邦的资质只是中等，现在仅是三级灵夫子巅峰，但同样清晰地感应到师级的屏障，自己形容其“很脆弱，轻轻一捅就破”，只是目前还欠缺那轻轻一捅的力量。

　　周真君这次算是众人之中和王越锋关系最浅，但受益最多的，如今是三级灵夫子巅峰，师级屏障很清晰，自己预计一年内必能突破，也只有他，特意向王越锋表达了感谢。

　　昊容林也是从三级灵夫子初期飙到三级灵夫子巅峰，师级屏障很清晰，大师级屏障不仅有感应，还有了突破的灵光契机。所以，这位三殿下一扫先前从二级灵夫子突破到三级灵夫子时的茫然，对自己很有信心，半年之内，绝对可以突破到师级，甚至可以第一次赶超自己那位同样是高等木灵性的师兄巴鲁格尔！

　　也正是因为这次集体顿悟，让昊容林彻底下定了决心，以后一定要好好和王越锋搞好关系，哪怕是因此而被江临海忌恨也无所谓！


第450章 集体顿悟可有秘诀？

　　忽特尔等几位是修为本来就已经是三级灵夫子境界的，这回或者是突破到师级，或者是突破到三级灵夫子巅峰，个个气息已与往日有所不同，举手投足间，自能带动丝丝的天地灵力；而修为本来只是二级灵夫子的许子相、刘枫、木子、宇文泪、杜可期五人，皆精进到三级灵夫子中期。

　　其中，曾经在九年半前，和王越锋一起有过一次集体顿悟经历的木子、宇文泪和杜可期三人，虽然灵性资质均只是中等，但眼下不仅对突破师级有信心，对大师级的那层无形屏障，亦有片刻的窥见。按哈梅尔地隆的估计，他们三人将会和昊容林、霍格尔邦一样，大师级以前的境界修炼，将会是一帆风顺，一路通途，所差的只是速度快慢而已！

　　所以，这次杜可期未能达到爵位封赏条件，但因为同样闯进了灵植前五，灵阵前五，再加之两次顿悟，已经被昊容烈看中，打算将其推荐进皇家灵植园，进行重点培养；木属性的木子则有可能被当做未来的皇家侍卫统领重点培养。

　　“哈哈……恭喜恭喜！”尽管自己并没有参与顿悟，但王越锋还是非常高兴地祝贺众人。自己昨晚的辛苦和努力，终究没有白费，每一个人的收获和进步都超过了自己的预期！

　　套用前世的一句话，兄弟们都好，才是真的好！

　　高处不胜寒的感觉很可怕！人生在世，就得有几个能齐头并进，一起闯荡江湖的好兄弟！

　　“锋哥，刚才我已经和师兄，卡洛尔、毕哥说了，塔耀学院的人如此厚颜无耻，我们一定要在战士比赛中打出我们的威风，打出我们的气势，狠狠地把塔耀学院的选手们教训一顿！他娘的，就冲着这次偷袭，别说战士榜前三，就是前五，我们也全包了！不给那帮龟孙子一点颜色看看，他们还真以为，我们宇荣学院的人好欺负，护国公府和霍格尔家族的人好欺负！”霍格尔邦在兴奋之余，也气愤地挥舞着拳头，天蓝色的眼眸中闪耀着点点寒光。

　　派出那么多的宗师级灵士前来暗算不说，居然还单独派出一名宗师级的灵士来刺杀锋哥，这塔耀学院的人实在是太卑劣！

　　“好！”王越锋豪气顿生：“你们都突破到师级了，只要不大意，包揽前五，应该不是问题！”

　　若不是塔耀学院的人在暗中纵容，不闻不问，这帮黑衣蒙面人又怎么会来了一次又一次？

　　所以，必须狠狠地还以颜色！

　　众人很快就将目光投向了仍在粉红色光罩中昏迷不醒的那位三系宗师级偷袭者。

　　王越锋上前，撤去了相关的阵眼，再目视昊容烈和爱尔兰影：“影师父、昊院长，此人就交给你们处置了。”

　　爱尔兰影上前扯下此人的蒙面罩，露出下面的一张相当成熟的脸，眼底顿时飞快地闪过一丝异色，却什么也没有说，袍袖一挥，半透明的空间灵力已直接困住此人：“昊院长安排一间房吧！我俩一起审审他！”

　　虽说光系同阶无敌，但爱尔兰影还是担心，以昊容烈的修为和身手，困不住这位暗、木、风三系的宗师级偷袭者。

　　王越锋就站在爱尔兰影的侧面，一直注意着爱尔兰影的反应，自是将那一闪而逝的异色收入眼底。但既然爱尔兰影没有点明，王越锋也就知趣地没问，只任凭昊容烈凝重地点头，和爱尔兰影一起将这名偷袭者带走。

　　宗护卫和雷必钢对视一眼，笑着找借口离开，估计也是想同去听审，哈梅尔地隆也没有拦，只挥挥手，让众小先散去，洗漱休整，全神备战下午的比赛。

　　……

　　昊容烈和爱尔兰影只去了半个钟就和雷必钢、宗护卫一起相伴而归，只是爱尔兰影的眼神愈发地冷，而昊容烈、雷必钢和宗护卫三人则是目光中透出几分怒意和狠色。

　　昊容烈一进门，向哈梅尔地隆点点头以算招呼，再问过昊容林等人的去向，然后恨恨地道：“那蒙面小子还有些不服气，道是等你空间系修为达了宗师级，他会再和你大战一场，看倒底是空间系的快，还是他的风系快！哼，暗系的就没有一个好东西！”

　　哈梅尔地隆苍眉一挑：“你们答应了？万一此人到时修为又突破到王级，怎么办？”

　　“自然是答应了！”一旁的爱尔兰影冷厉着脸：“就算此人的风系是后天催成，比普通风系快三成，又怎么可能快过空间系？老夫自然要他心服口服，所以，做主替锋儿应下！”

　　看出哈梅尔地隆的顾虑，昊容烈又道：“哈殿主放心，老夫已邀请爱执法者，在赛后一起押此人返回宇魂帝国。等面见圣上，交了任务，便会将此人交由护国公府看管。想必以王家老祖宗的手段，必是不会再让此人再生诡计，而且在王越锋的空间系修为突破到宗师级以前，也不可能再让此人的修为精进！”

　　爱尔兰影深深地看了王越锋一眼：“为师会亲自跟你家老祖宗解释此事。所以，接下来，你务必抓紧修炼，争取早日突破到宗师！”

　　“是！”王越锋心里大乐，忙恭敬地应下。

　　光和暗自古就是死对头，要不然昊华丰大帝也不会隐晦地暗示他要将昊容根杀死在塔梅尔帝国。可以想像，等这位三系的偷袭者到了护国公府，会面对老祖宗怎样的折磨！

　　老祖宗这几十年的闭关，可不是在修心养性，而是在修炼冲关！看到这样偷袭子孙的暗系，怎么可能忍住不出手？

　　话说回来，王越锋心里也是有一份骄傲的——他的三系是先天形成，而这位宗师级的三系偷袭者，却有一系是后天形成，怎么可能比得上自己？

　　虽然昨晚他道是要比试的话，有一半是为了延长时间，偷偷地摆下幻阵，但另一半，也确实是想和此人公平地比一比！

　　随后，昊容烈便脸色一缓，和颜悦色地问起此次集体顿悟的由来，看着王越锋的眼神无比的灼热：“你是怎么做到的？”

　　同样对此很感兴趣的雷必钢和宗护卫立刻同时竖起耳朵，目光亮如正午的艳阳，唯恐漏过一个字。他们两位修炼到现在，可都不曾遇到过一次顿悟，着实很眼馋啊！

　　哈梅尔地隆和爱尔兰影立刻不太满意地皱起眉头，想要阻止，但再一琢磨，到了嘴边的拦截又缩了回去。

　　这次顿悟的众小之中，宇魂帝国的三皇子昊容林也在，不仅亲自目睹了集体顿悟的整个过程，也亲自参与了其中，所以，就算王越锋现在不说，之后昊华丰大帝也肯定会知道，倒不如让徒弟现在卖个人情。

　　更何况，两老有一种预感，这种事情，也不是随随便便有人顿悟了，就可以再次制造一个集体顿悟的，肯定还需要一些特殊的条件。

　　“呵呵……”王越锋这下就不好意思地憨笑，撇清自己的关系：“昊院长，您可太抬举我了。我自己可不能主动制造顿悟，虽然我也很想随时随地都能顿悟，然后修为很快就向上蹿一大截。”

　　若是自己真能批量制造顿悟，只怕以后就再也永无安宁之日，人人都会找上门来，哪怕自己有天大的背景都逃不开！

　　随时随地都能顿悟？

　　雷必钢和宗护卫的嘴角顿时直抽抽。

　　谁都知道，顿悟，是可遇不可求。它与灵性资质无关，与悟性虽有小小的关系，却并不是悟性越高，顿悟越多。它就是一种玄之又玄的东西，讲究一个契机。契机一到，哪怕是最普通最低等的灵士，也有可能顿悟，然后修为突飞猛进，突破时屏障也极容易被打破。

　　亏得王越锋还想随时随地都能顿悟？

　　不过王越锋很快就继续道：“当然，如果我的朋友当中，有一个人已经顿悟了，那么，或许我可以想想办法，帮附近的其他五行相生的人进行顿悟。这里有一个必要的条件，就是必须是五行相生。”

　　“九年半前，杜兄和李小麻的水系，我和木子的木系，宇文泪的土系，刚好是水生木，木生土，才会有集体顿悟。”

　　“这一次，我们11个人在讨论各系元素特性的时候没有藏私，都将自己的心得体会说了出来，促使了悟性很高、心念如一的忽特尔师兄自动顿悟了，刚好我们这里各系都有，而且基本上可以凑够两轮五行相生，我、杜可期、木子、宇文泪四人又曾经有过一次集体顿悟的体验，可以互相帮忙，再加之我的空间修为两日之前才因为一次感悟而大幅突破，我才大胆一试。”

　　“老实说，试之前，我也没有太大的把握，只不过想着能够成功最好，不能成功，也至少没有破坏忽特尔的顿悟，并没有太患得患失的心理。或许，这也是我成功的另一幸运所在吧！”

　　“好在事实证明，我的设想是有一定道理的，我的安排也真的再一次成功了！”

　　从头至尾，王越锋并没有说一句谎话，他相信稍后昊容烈肯定会再度向有过现场体验的昊容林求证，所以理直气壮。

　　两世为人，王越锋深知夸口说大话会为自己招来多么严重的后果，尤其还是顿悟这种可遇不可求，和心髓一样让所有灵士为之发疯的事情！


第451章 又听木灵之心

　　哈梅尔地隆和爱尔兰影顿时眉头一展，脸上已因为王越锋那滴水不漏的谨慎回答而露出淡淡地笑意。

　　昊容烈微有些失望，但很快又重新变得十分和蔼，笑问：“这个老夫自然明白，没有引子，你也不是灵神转世，哪会那么容易帮大家顿悟！只是以往的很多前辈都曾经想过借他人顿悟的光，惜无人成功，令人徒叹奈何，偏现在，你不仅成功地引领同学们集体顿悟，还成功了引领了二次，这，不得不让老夫惊讶！”

　　“想来，王越锋同学你定然是掌握到什么诀窍，才能做到无数惊才绝艳的前辈们都无法做到的事！如果你肯告知，老夫一定会向圣上转告，届时一定会有让你满意的奖励！”

　　不是昊容烈太功利，而是这集体顿悟的事情已经惊动了昊华丰大帝。刚好其中又有三皇子昊容林也参与，利益共享，所以昊华丰对此十分看重，切切命令，务必用友好的方式，令王越锋说出秘诀。

　　如果这种集体顿悟的事情可以在一定的范围内推广，宇魂帝国的战力无疑将更上一层楼，更说不得，能帮助皇室那位帝级的老祖宗也再次顿悟，从而得窥皇级门径！

　　凭心而论，昊容烈还算是一个处事公允的学院领导。若是在其他的公众场合下，昊容烈是不会这么赤％裸％裸地询问别人的秘诀，但这集体顿悟的事对皇室太过于重要，由不得他不紧张。

　　王越锋还没有回答，一直在平静地旁听的爱尔兰影却是突然脸微沉，不客气地发问：“还能有什么秘诀？昊院长，枉你也活了近百岁，又是宇荣学院的副院长，可谓经验丰富，见多识广，今天怎么如此看不透？”

　　“你可曾见过，除了我们的锋儿，谁的灵魂度在6岁时就已经高达蓝色？你又可曾见过，除了我们的锋儿，谁的木系亲和度高达90？你又何曾见过，除了我们锋儿，谁同时身具木系和空间系？”

　　“老夫认为，五行之中，木系，是最接近自然的灵性，所以每个人在步入森林之前的一瞬间，都会有一种很亲切的感觉。而木系，也最容易被接受，不受排斥。空间系，则具有融物无形无声、延伸无形无阻的特点，再加上超高的灵魂度，能够清晰地感受到他人的精神力波动，以及超强的灵力控制，能够将这种波动以空间灵力的特性极近似地模仿和延伸，所以，锋儿这次才能主动地制造一场集体顿悟！”

　　“老夫完全敢断定，换了任何一个人，哪怕他同样同时身具木系和空间系，但只要亲和度不高，灵魂度不高，也同样做不到这一步！”

　　“顿悟难得，集体顿悟就更为难得，普天之下，恐怕只有锋儿能够做到这一点，想推广，很难！这句话，不要说是在你面前，就是在昊华丰陛下面前，老夫一样也是这样回答！”

　　眼看着昊容烈的脸色迅速变得有些难看，而雷必钢和宗护卫的脸上则难掩失望，爱尔兰影又话风一转，语气缓和了许多：“当然，如果昊院长、雷院长和宗护卫有好友和后辈子孙突然陷入了顿悟，老夫倒是可以替锋儿做主，只要时间足够，条件允许，就帮其他想体验顿悟的人试试那种奇妙的感觉，不过，只限一次！锋儿不是顿悟制造者，他也有他的生活，他也需要静心修炼！”

　　这一次，王越锋是因为身处敌国，可能会招来莫大的危险，所以不敢加入到集体顿悟之中，让其他众小得了天大的好处，自己的修为却并没有因此而火速上蹿，未免美中不足。所以，爱尔兰影很希望，如果再有下次顿悟，而王越锋适逢其会，那么，他在帮忙别人感受顿悟的同时，自己也能再度顿悟，来个双赢！

　　超等双系的天才，本应该始终领先同辈，大放光彩，在修为和实力上让所有同辈们仰望、钦佩，而不是溟然众人矣！

　　“哈哈……”果然，明白了爱尔兰影的意思，昊容烈和雷必钢、宗护卫三人的脸色又重新亮了起来，昊容烈更是开怀大笑：“爱执法者真是说笑了，顿悟那么难得，一次顿悟就足以令我们享用一生了，又怎么会贪婪地再求几次顿悟！”

　　顿悟再多，也不可能打破资质的限制，而只是得窥更多的天地法则，加快修炼的速度。但初等的灵性资质，哪怕是有N多次顿悟，没有心髓的相助，终生成就也不可能打破宗师级，突破到王级。

　　更何况，王越锋的身份是如此的特殊。

　　爱尔兰影刚才的承诺，已经是给了他们三人天大的面子，所以，这事就这么说定了。

　　只是等昊容烈、雷必钢和宗护卫三人满意地离开后，王越锋便见爱尔兰影脸色一整，先是启动了房间里防御阵，然后和哈梅尔地隆对视一眼，很是郑重地发问：“锋儿，你老实告诉为师，你六岁那年，初次进迷雾森林中救父时，可曾运用你的木系天赋，向林中的植物求救？”

　　王越锋心思一动，敏感到这可能还是与集体顿悟有关，便老实地点头：“本来我不知道可以这样做，但后来，因为一次机缘，我从一个来自帝都的冒险者口中得知那时的昊容林正是凭着这一天赋，在皇宫里与侍女们躲猫猫，然后每次都成功，我才想着试一试。结果，我成功了，得到了其中一种植物的回应！”

　　“那，你后来能带着霍格尔邦在迷雾森林中如意穿行，不受那些灵兽们的伤害，是否也与这些植物有关？”爱尔兰影很满意地他的坦诚，又立刻问。

　　“是的。”王越锋也想弄清楚谜底，所以回答得毫不隐瞒：“当时，回应我的是那些巨树。它们自称森林智者，又说因为我进入迷雾森林以来，并没有挖掘一棵野生药材和植物，所以衷心地送上了一份祝福，让我得已避开灵兽的伤害。不过，只限于那一次的来回，而且这种祝福，一旦等我亲手挖掘出植物，就会自动消失。”

　　“其实当时我不是对那些看到的野生药材不动心，只不过救出父亲更重要，我也没有想到，这种放弃，让我幸运地赢得了它们的好感。”

　　“那他们可有提及木灵之心？”爱尔兰影很是严肃地盯着他的眼睛。


第452章 两份诱人的奖励！

　　“木灵之心？”一旁始终微笑安坐倾听着师徒俩对话的哈梅尔地隆这回终于动容了，惊讶的目光从王越锋的脸上一扫而过，直问：“老爱，你说的是那个有‘自然之子’美称的木灵之心？”

　　王越锋心里顿时重重一跳。

　　王越锋这些年来，从未向任何人提起木灵之心的事，哪怕是亲如兄弟的霍格尔邦，哪怕是有再造之恩的王守功夫妻，哪怕是亲如父母的几位师父。不过这并不代表他就忘记了木灵之心的事。不管是在疾鹰，还是在宇荣，他都曾经翻阅过不少学院的典籍，只是始终没有查到任何关于木灵之心的只言片语。

　　所有的初级学院都是灵殿和战神殿耗巨资和无数心力所建，每一个初级学院里的藏经阁典籍都可以与其他学院共享信息，因而所收纳的资料堪称丰富、全面，甚至连先天灵宝这样的罕见之物都有具体的描述，比起宇魂帝国的皇家书院和公立书院的典籍都要多，可就是这样，王越锋都不曾找到关于木灵之心的线索。

　　王越锋甚至认为，是不是自己的木系亲和度高达90，所以森林智者巴鲁突才认为自己身具木灵之心。

　　但现在，看爱尔兰影的表情，很显然，木灵之心不是这么简单！

　　眨眨眼，王越锋心思疾转，坦然点头：“有，他们说我具有木灵之心。”

　　“我明白了！”出乎王越锋的意料，这一回，爱尔兰影并没有像方才那样再继续追问下去，却只是眼中迅速闪过一丝激动，一丝恍然，然后释然了，放松了，脸上也重新露出轻快的笑意，又看向哈梅尔地隆：“老哈，想必你现在也猜到了。”

　　“是啊！你不问先前那些问题，老夫还真的联想不到木灵之心。不过现在老夫明白了，却也很意外。”哈梅尔地隆满脸感叹，再看向王越锋时，苍老平和的眼中已充满了欣喜的笑意：“老夫怎么也想不到，当年一时心血来潮，跟着霍殿主他们到清河郡灵殿，居然就收下了一个具有木灵之心的弟子！”

　　“老夫现在必须承认，收下锋儿这个徒弟，是老夫一生中做的最正确的事！”

　　王越锋这下更加的一头雾水：木灵之心，有这么重要？

　　见一向精明冷静稳重的弟子难得地露出茫然的表情，爱尔兰影便失笑：“锋儿你现在一定很疑惑，对吧？”

　　王越锋立刻点头如捣蒜。

　　但爱尔兰影却没有立刻解释，反而微有得色地道：“这个先不提。为师倒是要告诉你一个好消息。”

　　先不提？

　　您老人家把徒弟我的胃口成功地吊起来了，现在话说到一半，却又不说了？

　　王越锋的目光里透出十足的哀怨。

　　但爱尔兰影似乎把逗他当成了一种乐趣，故作不知，只笑嘻嘻地道：“这回你在灵植比赛中，又提出了一项关于碧莲七星萍和绿圆萝芝在一定的自然条件下互治的方案，因为效果已经得到了证实，比以往我们所知的任何一个救治方案都要省时，省力，所以，经过沐老建言，你隆师父出面申请，总殿主已同意，再给你两份奖励。这两份奖励，和上次一样，也是单独授给你，不会公开。”

　　虽然对木灵之心还充满了好奇，但王越锋的注意力还是成功地转到了这两份奖励上来，很讶异：“两份奖励？”

　　“对！因为这两种都属于三品灵植，所以奖励比上一回丰厚！”爱尔兰影很肯定地点头。

　　“那是什么奖励？”王越锋忙追问。

　　“你看看你看看，说起奖励，这小子的眼珠子就闪闪发亮，哪里还有半分先前大战时的冷静自持！”爱尔兰影这时却又故意不说，只转头向哈梅尔地隆打趣。

　　如果眼前这两位不是自己一向尊敬的师父，王越锋很想黑一次脸。

　　被调戏的感觉很好吗？

　　何况这个调戏者还是一向以公正严明闻名的爱尔兰影！

　　“影师父……”王越锋可怜兮兮地垮起脸。

　　“在意很自然！他已经尝过一次好处，自然是不嫌多！”哈梅尔地隆对爱尔兰影的调侃不以为意，反而一脸理所应当：“再说，他的灵植术这么出色，又是老夫的徒弟，那份奖励对他来说，再合适不过！”

　　说到这里，不等爱尔兰影开口，哈梅尔地隆已经直接手腕一翻，从空间戒里取出了一大叠用精制的五级火烷狼皮做载体的文件，满眼笑意地看着王越锋：“你是为师的徒弟，所以这两份奖励，如今都在为师的手里。第一份奖励，是再授予你百亩二等灵田，同样也在清河郡。其位置可以和你先前的那百亩连成一片。拿了这些文件，去清河郡灵植分殿，自有人来和你交接。反正你也不是第一次做这事，具体为师就不再详述了。”

　　果然是又赐下百亩二等灵田！

　　王越锋顿时眉开眼笑地接过这叠文件，收进银光戒里：“肯定是隆师父在总殿主面前为徒儿说了不少好话，否则，总殿主怕也不会这么大方。”

　　“你这小子，胆大忐大，居然拿总殿主来开玩笑！”哈梅尔地隆佯做要骂，轻轻地抬手在他脑袋上敲了一记：“明明很在乎那二等灵田，还故做大方地拿出去和别人打赌，真是气死老夫了！这新赐下的百亩二等灵田，你可不许再拿出去做赌注了！”

　　“是，弟子记下了！”这世上，也不会再有第二个楚含烟，所以王越锋应承得很利索。

　　不过，说起这打赌一事，王越锋便又提出一个早就琢磨了好几天的要求：“隆师父，这次，我被昊容根偷袭昏迷，擎阳大帝是因为含烟的劝说，才勉强同意将灵药和战士两榜的比赛延迟七天。所以含烟对我王家也算是有恩。先前，我本欲娶含烟为发妻，以免日后王家有人拿着她的出身故意刁难她，但曾爷爷没有同意，只接受她做我的平妻。”

　　“那时含烟寸功未立，我能理解曾爷爷的感受，也不想伤了小邦的感情，就没有坚持我的意见。不过现在出了这事，我想请您在此次比赛结束之后，亲自前往护国公府，和我曾爷爷谈谈，不要对含烟有特殊的限制，至少，要和小筱姐，和陆灵娟一样，一视同仁！”

　　时间容易消磨一切，所以最初王越锋和楚含烟相依相偎时，对前世英姐的倾慕，让他在感情上，在霍格尔筱和楚含烟之间，略略偏向了楚含烟，才有了绯火双眼泉旁决定让楚含烟当发妻的想法。

　　但自从和霍格尔邦重逢，沉寂了近五年的兄弟感情再度急剧升温，也让王越锋开始理智地思索和楚含烟的将来。

　　一个，是前世的暗恋替身，更多的是一份遗憾，一份敬爱；而一个，是今生好兄弟的姐姐，同样感情深厚，不能辜负，而且真正说起来，霍格尔筱因为屡次共度患难，更加可靠、值得信任。偏向哪一方，似乎对另一个都不公平。

　　更何况，还有一个沉默而坚毅的同班同学陆灵娟。虽然她相貌并不是很出众，但那股自强向上的性格和平静而不自卑的作风，同样让王越锋十分欣赏。

　　如果是因为天资出众，注定要娶多位妻子，那么，为免后院起火，王越锋不打算专宠一人，尽管在感情上，他还是对楚含烟更加心动。

　　也所以，他也认可了王庭辉最初的计划——让老天爷来决定，谁先一步生出有光灵性的儿子，谁就当这个发妻！

　　发妻的子女，掌握的是护国公府的名分和爵位，封地；平妻的子女，则分享二等灵田，也差不了许多。

　　至于三女会不会为了这个而互相敌视，恶意打压和伤害，王越锋倒不是很担心。且不说三女应该不是这种坏心场的人，退一万步说，就算她们的手下有谁动了这坏心思，但以王家老祖宗的强大，相信没有人能够成功！

　　哈梅尔地隆目光一亮，但很快就恢复了正常：“你真的是这么想？”

　　“是的！”王越锋清楚地看到哈梅尔地隆眼底深藏的那份满意，很肯定：“我想一碗水端平！”

　　“好！为师就厚着脸皮代你走这一遭！”毕竟是塔梅尔帝国的皇室出身，哈梅尔地隆先前对楚含烟这个远房堂侄女只能屈尊平妻的名分还是多少有些介怀，只不过碍于两国的关系，不好直说，但现在王越锋自己愿意争取，哈梅尔地隆自然是高兴。

　　而解决了楚含烟的待遇问题，王越锋又郝然一笑，切切地问：“那，第二份奖励呢？”

　　“我还以为你不在乎呢？”哈梅尔地隆立刻打趣。

　　“隆师父……”王越锋笑得很是讪讪。

　　哈梅尔地隆也就是开开玩笑，马上就道：“第二份奖励，是允许你进入灵殿总殿的典籍阁查阅相关资料，为期十天。”

　　灵殿总殿的典籍阁？

　　王越锋微微一愣，很有些意外。

　　他早从连河的嘴里，知道灵殿总殿有一个号称大陆第一的典籍阁，里面收录了无数秘闻和上好的地级上品、中品、下品功法、心法，更有高等级的灵士前辈的修炼心得、感悟等，让无数灵士们心生向往。只是，这个典籍阁并不是什么人都能进去的。


第453章 徒有虚名！

　　灵殿所属成员，但凡职位在各郡分殿殿主级以上，修为在宗师级以上者，每五年有一次机会可进入总殿的典籍阁查阅和兑换自己所需要的秘闻和功法等，时限10天，可以累计。

　　而非此条件的灵士或者战士，想进入典籍阁查阅相关资料，其本人在灵殿的贡献度必须达到10亿！达不到10亿，就算是皇级灵士，没有总殿主的认可，也必须打败典籍阁的守护者，才能进入！而且，这只能查阅一楼和二楼的资料，三楼不对非灵殿所属的灵士开放。

　　王越锋当时听到连河说起这个限制时，真是当场倒抽一口凉气。

　　10亿贡献度？

　　乖乖，连河贵为清河郡灵药分殿殿主，而且在这个职位上已经坐了足足三十年，可目前的贡献度，好像也不过是500万！

　　10亿贡献度，基本上是一个不可能达成的任务！

　　“呃，影师父，弟子这次所得的贡献度，难道有10亿那么高？”王越锋此刻同样是暗暗地咽了口水，却大多只是吃惊，欢喜倒未必。他既然能够随时联系圣地，通过做任务的方式来获得自己所需要的东西，对这项资格便并不像其他灵士或者战士那么在意。

　　如果没有赐下二等灵田，王越锋倒是相信自己的贡献度或许能有几亿，但既然赐下了百亩二等灵田，那无论怎么算，也不可能达到10亿，须知以前曾获赐的那百亩二等灵田，哈梅尔地隆就曾经预估过，贡献度近5亿。

　　“呵呵……”一旁的爱尔兰影立刻笑了：“贡献度确实没有那么多，不过你连师父和隆师父、乌塔纳殿主、王代殿主四人共同申请，连一向不问世事的沐老前辈都对你赞不绝口，所以总殿主已特批，你是唯一的例外！总殿主还指望着你以后，万一再找到一项前人不知的灵植治疗方案，也会说出来和所有的灵植士们共享！”

　　王越锋顿时微汗：“呃……一切都是侥幸，侥幸！”

　　就跟前世青霉素的发明一样，完全是侥幸！

　　“好了，你也不要谦虚。既然是你发现了新的治疗方案，那就是你的福运，我们只会高兴。而且你既然已经获得了这样的难得机会，就好好珍惜。等你进了典籍阁，去了三楼的梦室，自会找到有关木灵之心和集体顿悟的相关答案。”爱尔兰影再次道。

　　“啊？”王越锋这下总算明白为什么刚才爱尔兰影正和自己讨论着木灵之心，却又话只说到一半就转到了奖励的方面，原来是彼此有联系。

　　他很困惑：“师父，为什么你不直接告诉我？让我去找，岂不是浪费那宝贵的10天？”

　　“有些事，为师能直接告诉你，但有些事，你自己去学，去发现，所得的收获远远比为师直接说出来要大！”爱尔兰影意味深长地道。

　　王越锋心里直翻白眼。

　　……

　　战士榜的五强争夺赛，下午二点时准时拉开帷幕。

　　见到忽特尔、卡洛尔、霍格尔邦三人的修为均突破到师级，塔耀学院的所有选手顿时齐齐变色，哈梅尔幻影的目光里更是又忌惮，又懊悔。

　　昊容烈和雷必钢则是笑容满面，不断地在哈梅尔幻影面前感叹这次集体顿悟的好处，再度令后者的脸色渐渐变得铁青，偏偏还发作不得。

　　远远看到塔耀学院所有人的反应，王越锋心里便觉得畅快，觉得舒爽。

　　自己的便宜，岂是那么好占的？

　　而临抽签时，王越锋也再次见到了黑着脸，仿佛谁欠了他钱不还的江临海。

　　一直紧跟着王越锋身后的霍格尔邦幸灾乐祸地小声道：“姓江的从昊同学那里得知我们集体顿悟的具体经过，听说脸都气歪了。哈哈……！如果他与你的关系好，这回我们原本可以凑足两个完整的五行相生，结果……”

　　天大的好机会，就这样没了！

　　当然霍格尔邦不知道，江临海这次能在赛前突破到师级，完全是因为吃了有后遗症的悟天丹，所以，才会对霍格尔邦等人如此轻易地突破到师级愈发地嫉恨。

　　“你管他呢？我就是要让所有人知道，跟我交好的，好处多多，我绝不会忘了朋友！但跟我交恶的，哼！我也不是什么善人！”王越锋冷哼，却是故意要让周围的人都听得一清二楚。

　　“哼，王越锋，你不要得意！一次顿悟而已，只是碰巧被你赶上了。本少爷就不信，你还能次次赶上别人的顿悟？”江临海脸色一变，嫉妒无比的目光阴阴地盯着王越锋身边的霍格尔邦：“还有你，霍格尔邦，不要以为你的修为突破了师级就了不起！少爷我还是二级灵师！我俩若是真的对上了，谁赢谁输还不定！”

　　霍格尔邦成功突破了师级，心情大好，无所谓地耸耸肩：“你是单水系，我是双金火系，修炼速度略慢于你，再正常不过。你还是小心一点，看能不能挺进前三吧！”

　　江临海对他怒目地瞪了一眼，很是气恼地从抽号箱里抽出第一场比赛的对手号码，展开一看，冷哼：“算你好运，小爷这次的对手是塔耀学院的人！”

　　霍格尔邦鄙视地撇撇嘴：“切，本少爷的大局观比某人强，不跟某人争！”

　　王越锋抽到的却是塔耀学院的金系师级选手卡卡权。

　　“哈哈，锋哥，狠狠地打，就算不能打死他，也一定要狠狠地打残他！打得他稍后没有战斗力继续参赛！”霍格尔邦顿时大乐，然后也抽出了自己的对手，却是塔耀学院另一名火系师级的选手布鲁群，天蓝色的眼珠子顿时亮如宝石，脸上也现出强烈的战意：“他娘的，居然是他！哼，少爷这回就要看看，是这小子的火系厉害，还是本少爷的火系更威风！”

　　王越锋冷静地提醒他：“他虽然是刚突破没多久，但你也是刚突破。不可大意！”

　　“放心，锋哥！”霍格尔邦自信满满：“咱可是双系！”

　　十强进五强里，宇荣学院有7人，塔耀学院只有3人，所以，宇荣学院的选手注定了会不可避免的对上。眼下三名塔耀学院的选手第一场比赛均被江临海、王越锋和霍格尔邦抽到了，所以剩下的忽特尔、毕客樱、卡卡洛、周真兵便只能互比。好在这只是第一场，忽特尔他们还有机会再对上塔耀学院的选手。

　　按抽签的先后顺序开始比赛，江临海打第一场，他的对手只是一位三级灵夫子巅峰的风系，修为上被绝对压制，虽然那名选手的风系灵技非常娴熟，便是江临海的海玉晶龙兰也不敢硬碰硬，但打了近半刻钟后，还是以江临海的获胜结束。

　　对手只是三级灵夫子巅峰，所以江临海虽然赢了，却没有像往常那样耀武扬威，只朝观众席深深地躬了一礼，便平静地下台。

　　接下来，便是倍受所有人关注的两国最强选手巅峰对决——宇荣学院的王牌选手，一级木系灵师、一级空间系灵师、二级光系灵师、三级战师的王越锋，对战塔耀学院目前公认的第一高手，一级金系灵师卡卡权。

　　站在竞技台上，王越锋只感觉现场又像是回到了九年前，自己在青龙洲十大新生潜力赛上和金水双系的唐海境争抢战士第一时的情形。四周的观众席坐无虚席，宇荣学院的全部人马，除昊容根已死，其他人全部出席。而塔耀学院的人则将剩下的席位坐得满满的，甚至连周围的巨树上都有些巡逻队的灵士们在观看。

　　“锋老大！”刘枫和宇文泪两人不知从哪里搞来的红色巨形横幅，和许子相、木子等人一左一右地拉着，疯狂地叫喊，眼中充满了兴奋和激动。

　　江临海一个人独坐在昊容烈的前排一席，再没有和昊容林在一起，原本水汪汪的桃花眼，此刻又是嫉恨，又是嘲笑，闷不作声。

　　一身银白战袍的卡卡权如一杆挺直的标枪，直直地站在王越锋的对面，眼中充满了挑衅：“我早就听说了你的大名。15岁还不到就突破了师级，堪称有史以来最快的速度。人人都说你是万年难得一见的天才，妖孽，不过，我却不服！”

　　“你有这世上阵容最庞大的几位了不起的师父，有万年难得一见的超等资质，修炼速度自然快过其他人。可是这世上，实力，并不仅仅是指修为！”

　　“我知道你来自护国公府，我更知道你本还有一个初等光灵性的大哥王越英。可是你肯定不清楚，三年前，你大哥是三级灵夫子中期的修为时，曾经作为你们宇荣学院的参赛选手出赛，和那时同样是三级灵夫子中期的我战了一场！”

　　说到这里，卡卡权目现一丝缅怀：“比赛之前，我曾经战意盎然，很是兴奋，很想实地感受一下威名赫赫的护国公府子弟是怎么样的勇猛无敌。但可惜……”他摇摇头，嘴角很快就露出一丝明显的轻蔑：“枉你们护国公府以前威名远播，但子孙却着实是不怎么样！虽然你大哥的恢复能力是很快，可是他的反应实在太慢，很容易就能被我伤到，不到一刻钟，五十招不过，你那位大哥便惨败在我手下！”

　　王越锋脸上那礼貌性的微笑随着卡卡权的缓缓诉说而迅速消失，平静的眼中倒是迅速多了一股凌厉的怒意。


第454章 群愤，真相！

　　虽然和王越英这位名义上的异母大哥素未谋面，没有什么感情；虽然从某种意义上说，正是因为这位异母大哥的存在，才导致王越锋出生才满月就被贼人从护国公府偷偷掳走，然后染上了那种缠绵病榻的怪病，拖累了王守功夫妻一家，但是，既然同是王家子弟，王越锋便由不得他人对王家人肆意嘲笑、侮辱！

　　更何况，王越英已死，死者为大，这个卡卡权却在此刻当众嘲笑一个已经故去的对手，以打击自己，动摇自己的信心，这种卑劣的手段更是令王越锋无法接受！

　　卡卡权却是浑似没有看到王越锋的脸色变化，讥讽了已故的王越英之后，便是故作不屑地重重感叹：“想不到啊，真是想不到啊，一个三级灵夫子中期的光系，居然会败在一个三级灵夫子中期的金系手里！”

　　“我一直到现在还记得，那一天，你大哥在我手下落败之后，脸上的羞愤真是精彩！我更清楚地记得，你们宇荣学院当时所有在场之人脸上的那份不敢置信！几乎所有人都认定，无权无势，只不过是天资尚可的我，一定打不过王越英，谁知道，最后的结果居然会是我赢？”

　　“哼……！自从见识了你那位大哥的实力，什么光系同阶无敌，什么不死之身，什么名家之后，在我看来，用在你们王家人的身上，不过是一句自我标榜的吹嘘而已！想来，若非你大哥的实力是中看不中用，也不会在帝都的街上，在一大帮护卫们的保护下，还被人那么轻易地暗害刺死！”

　　这最后一句怪声怪调的反问，听在王越锋的耳朵里，眼睛顿时不自觉地眯起，垂在大腿两侧的双手虽然还没有紧握成拳，但瞳孔中却是迅速闪过一丝杀机。

　　而卡卡权无比轻蔑地反问出这一句后，便是仰头好一阵的狂笑：“哈哈……说起来，我还真的要感谢感谢你这位过世的大哥。若不是和他一战，极大地提高了我的自信，这次我也不会这么快地突破到师级！17岁的师级啊！在中等灵性里面，我的速度也算是快了！哈哈……！”

　　肆意地狂笑了好一阵后，卡卡权才收敛笑容，举起手中的银白色双枪，傲然地指向面沉如水的王越锋：“王越锋，我现在可以很直接地告诉你，自从知道你来自护国公府，又已经是师级修为，我便期待着，再和你这位王家子弟也打上一战！你是不是少年当中最强高手，是不是真的同阶无敌，打过才知道！”

　　“来吧！用出你全部的实力，让我看看，你，是不是真的比你那个死去的大哥强一点，又配不配称万年难得一见的天才！”

　　银白色的双枪枪尖，在刺目的烈日下闪闪发出眩目的光芒，却是冷漠而无情，仿佛下一秒，它们就会轻易地点穿王越锋的喉咙。

　　全场寂静无声，原本因为两人即将对决而战意高昂、狂呼为王越锋的助威的宇荣学院众小，在听完了卡卡权的长篇嘲讽之后，个个初时面露惊讶、错愕，但随后，一直在可劲地高举着红绸两头的刘枫和许子相两人便愤怒地双目冒火，和坐在他俩中间的霍格尔邦一起，蓦地放下手中的巨大红幅，却是齐齐提足内气怒声质问：

　　“卡卡权，你他娘的还是不是人？越英大哥都已经遇难了，死者为大，他又没有和你有什么解不开的仇怨，你居然还这样羞辱他，踩压他，你心里还有没有半点人性！”

　　如果不是顾忌着擅自向保护光罩发动攻击，有可能被裁判们评认为他们蓄意破坏赛场规则，刘枫他们绝对会立刻朝那层牢靠而透明的竞技场保护光罩发出自己最拿手的灵技，籍以表示对卡卡权这一卑劣行为的极大不满！

　　哪怕是一直看王越锋不顺眼，想赢过一头的江临海，此刻也很不爽卡卡权那嚣张得意的样子，暗自冷哼。

　　“哼！遇难了，是他自己技不如人，关老子屁事！”众小的怒斥，顿时让卡卡权的眼中多出几分恼火，很不屑地往保护光罩外呸了一声：“老子一不是他朋友，二不是他亲人，他甚至是老子的手下败将，他弟弟还要摆出一副淡定从容、天下第一的架式，故意跟老子为敌，老子为什么不能拿他说事？”

　　“哼，上一次，他们王家人也是这样，一上场就有很多死忠给他助威，为他摇旗纳喊。可那又怎么样？实力不行，就是不行！老子还不是轻而易举地只用了五十招就将他王越英打败了？三年前，老子既然能够将他王家人打败一次，今天，老子一样也能将他们王家的人再打败一次！”

　　听着这大言不惭的叫嚣，看着对面这张狂妄而高傲的脸，王越锋从来没有发现，穿越过来，心理年龄足足有四十来岁的自己，居然也会如此强烈地讨厌一个少年人。

　　哪怕是以前经常和自己做对的江临海，都没有眼前这人如此可恶，如此令人憎厌。

　　王越锋垂在双腿外侧的双手，终于渐渐地紧握成拳，有一股愤怒在迅速从胸腔里向外喷发，迫不及待地想要全数朝眼前这人发泄过去……

　　他深深地呼吸了一口气，正要出招，忽然听到又一声力压全场的怒吼，声音清越而高亢，却是从不曾在公众场合大呼大喊，一直很有皇家风度的昊容林。

　　“卡卡权，本殿真没有见过像你这样无耻之人！别以为本殿没参加上届的交流团比赛，就不知道真实情况！若不是你们的人在战前设下阴谋，故意让一位三级灵夫子巅峰的暗系选手来挑战我们宇荣学院的选手，以一压三，连伤我宇荣的三名选手，王越英大哥也不会因为挺身而出，修为稍差而受了点隐伤！”

　　“因为是选手私下里挑衅，并没有造成死亡，所以我宇荣学院当时也没有抗议，只能说技不如人！”

　　“可越英大哥还没来得及完全恢复，下午再度上场比赛，隐伤发作，才会不支败在你的手下！这样趁人之危才取得的胜利，你还好意思拿出来炫耀？”


第455章 又见秒杀！

　　王越锋心中对王越英“无能”的少许不满和憋屈，立刻在昊容林这道明了真相的愤怒质问下烟消云散，心头好一阵轻快。

　　“原来越英大哥不是因为技不如人而败，而是因为受伤未愈、体能未复才败，并没有辱没光系同阶无敌的名声！”

　　“原来越英大哥也曾经为了受伤的同学而奋起与修为略深的暗系选手对战，无愧王家护国公的称号，是个勇敢而热血的战士！”

　　修为低不怕，就怕不努力，不上进，没热血，没血性！

　　以前，碍于身份的关系，王越锋不好特意打听王越英在宇荣学院的以往事迹，以免让别人认为他是自恃天资良好而骄狂，也所以，对这位异母大哥只是有一个较为粗略的印象，便是其仁厚、谦逊，人际关系良好。

　　而现在，得知了王越英在上一届交流赛期间的奋勇表现，王越锋心里终于对这位沉眠于九泉之下的大哥生出几分认可。

　　也正因此，他心里对卡卡权的颠倒黑白也愈发地愤怒，眼神已渐渐地变得冰冷。

　　观众席上的众多宇荣学院的人更是因此两两窃窃私语起来。

　　先前，因不知王越英在上届交流团中的赛迹，听说这位护国公府的长公子居然败在卡卡权手下，而且是五十招就落败，众人虽然也颇为看不惯卡卡权拿死人来扬名的行为，但也不好出声指责。

　　哪怕出身再好，技不如人，就是技不如人。

　　但现在，被昊容林一语揭破上一届的真相，众人顿时个个恍然，义愤填膺的同时，再看向卡卡权的目光，就充满了不屑和鄙视。

　　“切！我还真以为他的实力有多高，原来只是拣了个便宜！哼，塔耀学院的人，就是这么无耻！”

　　“是啊，护国公府的地位有多高，底蕴有多深，王越英那时是唯一的继承人，如果实力不强，护国公怎么会让他加入交流团来丢人现眼！原来他是带伤作战，难怪！”

　　不过昊容林的质问还在继续。或许是卡卡权先前的嚣张和狂妄，彻底地激怒了这位宇魂帝国的皇室子弟，昊容林的吼声越来越高亢，怒气亦是直冲云霄：“卡卡权，你只记得说越英大哥五十招内就败在你的手下，可你怎么不说，在上一届里，越英大哥力战那位三级灵夫子巅峰的暗系选手二百招才落败？你怎么不说，越英大哥在先前的初赛中，只用了百招，就将本次你们学院另一位师级火系选手，那时还只是三级灵夫子中期的布鲁群打败？”

　　“越英大哥的修炼资质虽然不如你，亲和度也不如你，但在同级修为的战斗中，他却是少有败迹！哼，你拣了个大便宜，却还洋洋自得，还敢在这里肆意嘲讽，简直就是不知羞耻为何物，本殿都替这世上所有金系的灵士叫冤！”

　　早就气得双眼俱冒火的霍格尔邦闻言再也按捺不住，起身指着保护罩就再度怒吼：“对！我们金系没有这种趁人之危还沾沾自喜的无耻之徒！可惜这次本少爷没有抽到和这个无耻小人对上，否则，本少爷一定好好教训这个小人一顿，让大家都知道，什么，才是真正的金系！”

　　“锋老大，你不要顾忌太多，放开手脚，好生教训这个乌龟王八蛋！他娘的，死者已逝，我们绝不能让逝者的尊严受到亵渎！”

　　“对！放手扁他！狠狠扁他！千万不要心软！绝不能让逝者的尊严受到亵渎！”宇荣学院的其他人也纷纷义愤填膺的狂吼！

　　若不是昊容林仗义，一语揭破真相，本来的英雄岂不是要被误会为狗熊？

　　眼看着群情愤慨，塔耀学院的众旁观选手们你看看我，我看看你，却是没有一个再好出声力挺卡卡权。

　　但卡卡权的脸色，在一阵红、一阵白、一阵青的不自然之后，却是脖子一梗，十分傲然：“你们宇荣学院的家伙也少得意！少在那里叫嚣！比武挑战，带伤作战再正常不过！老子上一届还不是一样曾经带伤作战？还不是一样赢了几个你们宇荣学院的选手？技不如人，就是技不如人，少拿其他当借口！”

　　“三年前，你们可以说王越英是带伤做战，所以败在我的手下，可是三年后，他王越英已经遇害身死，而我卡卡权则好好地站在这比武台上，而且修为突破了师级，在同龄人中出类拨萃，这，就是实力！”

　　“王越锋，不要以为你是二级灵师，就一定稳赢老子！老子还是那句话，谁最厉害，谁才是真正的天才，打过才知道！”

　　“老子就站在这里，就是要拿你过世的大哥说事，你又能怎么样？老子倒是要看看，你打算怎么教训老子！”

　　那强硬的态度和桀傲的表情，顿时让所有宇荣学院的人再度气得脸色铁青，却又无话再骂。

　　这厮都已经完全抛却了羞耻之心和道义准则，根本不在乎这些了，再骂，也是枉然！

　　沉寂了数十息后，场上终于响起了王越锋那冷硬得宛如从千年冰窖中透出来的声音：“原本我还在犹豫，是该用激烈一点的方式让你离场，还是给你留点面子，用缓和一点的方式打败你。但现在，我决定了，有些人，就是太贱，就是不能给他好颜色！”

　　有如金石般锵锵的话音未落，还在场中隐隐回响，王越锋和卡卡权之间的平静虚空，便蓦地出现一团耀眼而刺目的巨大纯白色光球。

　　它的出现是那么的突然，又是那么的耀眼，除了本来就是光系，对一切进攻型的光系灵技有一定豁免力的昊容烈之外，其他观战的诸老，包括哈梅尔幻影和哈梅尔地隆、爱尔兰影，都皆为这无比眩目的光球而刺得双眼下意识地一眯。

　　至于那些修为尚浅的观战选手们，更是齐齐不自觉地闭上了双眼，暗自惊叹于这一轮光球之浩浩烈威。

　　“砰！”还没等众选手的视觉重新恢复正常，耳边便已听到极闷实的一声响，却不像是天地灵气剧烈冲撞而发出的爆破声，反像是人的身体狠狠撞击到竟技场的保护罩上的声音。

　　紧接着，又是一声又惊又怒的“你……”，不过这个“你”字还没有完全吐实，就像是被立刻掐住了喉咙，嘎然而止。

　　所有观战选手顿时晃晃脑，运足目力看往场上，然后，塔耀学院的人便蓦地瞪圆了眼珠子，齐齐失声，而宇荣学院除了江临海以外的所有少年，则是一愣之后，激动而兴奋无比地举臂齐齐吼出响震天地、充满畅快的一声：“好！”

　　先前还在十分狂妄大笑、嚣张得意的卡卡权，此刻已完全没有了一代少年高手的风范，反而是十分狼狈地被挤压在竞技场上某一角的保护光罩上。

　　王越锋半蹲在地上，以特殊的擒拿手法，如铜墙铁壁般地紧紧扣住了卡卡权的喉咙和脑部，将其的背部死死地挤在保护光罩上，另一侧边则牢牢地摁在坚硬的地上，像挤鱼干似地死死锁住了他！

　　卡卡权的肩膀和腰部在王越锋这种绝对的压制下，根本无法动弹，下半身的两条腿则死命地向前狂蹬，以求挣脱王越锋的挟制，原本高傲的眼神圆睁如死金鱼眼，充满了惊骇和不敢置信。

　　王越锋一只胳膊紧紧压制着卡卡权，一手并指为拳，狠狠地朝卡卡权的双眼，双唇，鼻子，胸口、腹部致以重拳。

　　每一拳都协裹着纯白但看起来十分爆烈凝实的光灵力，每击出一拳，王越锋便是毫不留情地臭骂：“他娘的，叫你侮辱我大哥！叫你嚣张得意！叫你在老子面前得瑟！老子今天不打死你也要打残你！”

　　“他娘的，你不是很厉害吗？你不是五十招内就将我大哥打败吗？你不是自夸你的速度很快吗？怎么你现在连老子一招都接不住？”

　　“他娘的，你家老子有没有教你什么是尊老爱幼，什么是仁慈友爱？什么是死者为大？我大哥都已经死了，你还拿他说事？那是不是等你以后遇害了，老子也来拿你说事？”

　　“他娘的，居然还敢不自量力地贬低我们王家！告诉你，我们王家的人，个个都是英雄好汉，由不得你在这里肆意侮骂！”

　　“你以为你突破到师级有很了不起了？他娘的，老子今天就把你打回夫子级，看你敢得瑟！”

　　“……”

　　狠厉愤怒的声音，就像是被偷了小崽子的母兽在愤怒地追击着敌人，怒冲天地，再伴着那密集如雷、毫不留情、一拳重过一拳的重击，卡卡权的脸上顿时血肉横飞，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，身上的土属性护甲也不断地被迫爆起一波接一波的土黄色护体光华！

　　看着卡卡权拼命地挣扎，惜无论如何发劲，都无法摆脱王越锋那铁墙一般的钳制，无论如何挣扎，都无法避开王越锋那一拳重过一拳的攻击，所有塔耀学院的人顿时看得心里直抽抽，情不自禁地倒抽口凉气，心中无比吓然：“灵神在上！我是不是看错了？卡卡权居然只是一招就败了？”


第456章 没认输，战斗就不能结束！

　　先前卡卡权在场上叫嚣得那么自信，那么强硬，那么狂妄，塔耀学院的人，不论老师还是选手，均对他极具信心，十分期待着他真的能和王越锋大战几百回合，胜了最好，狠狠地打压下宇荣学院的气焰，而就算是败了……王越锋是木系、光系、空间系、战士修为全师级，又有几位灵殿高层做授业恩师，卡卡权败了也不丢脸。

　　可是眼下……从那巨大耀眼的光球出现，令众人齐齐剎了一下眼，然后，这短短的连十分之一息都没有的时间里，先前还骄狂不可一世的卡卡权就这样，毫无还手之力地被王越锋转瞬间挟制住，而且完全压制得像个可怜悲催的肉沙包？

　　前后的反差，也未免太大了！

　　很多选手甚至都没能看清王越锋究竟是用什么方法靠近了卡卡权，又是用什么招式牢牢地钳制住卡卡权，并且还直接撞到了保护罩上，两人便已经闪电般地分出胜负！

　　太快！

　　实在是太快！

　　很多塔耀学院的选手均十分清楚卡卡权以往的辉煌战绩，在瞠目结舌、惊心动魄之余，脑子里顿时不自觉地冒出一个问号：“王越锋他……他真的只是二级光系灵师？”

　　天底下，有这么彪悍粗暴、对着同阶的灵师也能瞬间秒胜的二级灵师？

　　而在极度的震惊和怀疑过后，眼前卡卡权的惨状，亦是让塔耀学院的人心里纷纷升起一股悲哀、一股无力——连第一高手卡卡权都一招即败，那塔耀学院还有何人能够和王越锋相抗？

　　本届的战士榜第一这次难道真的保不住了，要和灵药、灵植比赛第一名一样，被王越锋这个狂人挟摧枯拉朽之势横扫？

　　塔耀学院的人齐齐哑然、呆滞、惊骇，而本来就对王越锋充满了信心的霍格尔邦则一扫先前的愤怒如火，无比兴奋地向半空中挥舞出激动畅快的一拳，毫不掩饰自己的惊叹和崇拜：“灵神在上，我简直不敢相信，锋哥居然只用了一招，就秒了那个该死的卡卡权！……太棒了！太解气了！太过瘾了！他娘的，锋哥就是锋哥，永远都让我无限仰望！”

　　一招即败同阶灵师，而且是以这种极具视觉冲击力的方式，令对手毫无反抗之力，如此充满震慑力的强大战力，哪怕是放在整个灵殿历史上，也是从未有过！

　　和霍格尔邦隔了三个座位的战斗狂人卡洛尔也忍不住感叹：“我原以为，修为突破了师级，和王越锋之间的距离拉近了不少，以后可以经常去挑战他，说不定专修一系的我哪次就能胜！不过现在……唉！我们固然在进步，他也在进步，而且进步得比我们还要快！……真不知道他是怎么做到的，他明明比我还小几岁！”

　　霍格尔邦斜着眼，那眼神里却有几分骄傲：“那你现在还想挑战他不？”

　　“想！当然想！只有不断地跟强者战斗，才能更快地提升自己！败就败呗！我又不是没败过！”卡洛尔很是豁达地道，但随后又很认可地举起自己的右拳，做势在空中狠狠地挥：“老实说，我很喜欢他现在的样子，有仇报仇，有怨报怨！对付卡卡权这样没脸没皮的阴钻小人，就该这样痛扁！”

　　霍格尔顿时满意了：“好！那以后我们一起联手挑战锋哥，试试咱俩的进步有多大！”

　　忽特尔同样也为王越锋的极快速度而震惊，但他心性过人，只是震惊了一下，就迅速恢复过来，再仔细一琢磨，便感叹：“我明白了！王越锋能够在宗师级的暗风双系灵士的偷袭下两次逃得性命，他的反应和速度，又岂是一般的灵师能够比拟的？他的战士修为又是三级战师巅峰，其出手的力道，又岂是战士修为连师级还没有到的卡卡权能够招架得住、反抗得了的？”

　　“卡卡权故意以死人来抬高自己，踩压王家，妄图以此扰乱王越锋的心性，籍以取胜，在被人揭穿后又自恃实力，毫无悔色，才完全激怒了王越锋，一下子将最强战技和最快身法结合爆发。”

　　“先以光系灵技蔽人耳目，趁卡卡权出现片刻的恍惚，以空间战技瞬间拉近彼此距离，再以绝对性的战士修为硬生生地压制对方……这样的打法，换成了我们当中的任何人，都做不到，也只有他王越锋可以！”

　　“卡卡权自以为师级了就可以挑衅王越锋，结果却是用错了手段，自取其辱！如果他不是口口声声地贬低王越英，踩压护国公府的人，或许王越锋还会看在含烟公主的份上，让他几十招，给他留点颜面！所以，他现在，是自取其辱！”

　　坐在最前排的昊容烈和雷必钢一字不漏地将忽特尔的点评尽收入耳，不动声色地对视一眼，眉头微掀，颇为欣慰。

　　这个忽特尔虽然灵性资质不如江临海高，但大局观和眼力倒是不错，在所有的选手之中，也就比王越锋稍差，值得进一步培养！

　　同样坐在最前排的昊容林亦是为王越锋的勇猛和霸道而狠狠地震惊了一番，目光里透出十足的欣然、钦佩和羡慕。

　　而眼瞅着王越锋一连击出了数十记狠拳，于短短的数十息时间里，就将卡卡权那张并不难看的脸揍得惨不忍睹，完全变成一个硕大的猪头，心窝处、小腹部也同样被那猛烈的拳风砸得护身宝甲频频亮起越来越黯淡的土黄色光华，很可能再支持数十下就会破损无用，但卡卡权却始终没有召唤出此人的契约灵兽，昊容林又有些疑惑：“奇怪！就算他的手脚均不能用，可他还有一头金系的五级契约灵兽啊！为什么他不用？”

　　“对啊！”毕客樱耳尖地听到，神色顿时一凛：“我也记得，院长给出的资料上，卡卡权有一头五级的金系契约灵兽，怎么现在还不出现？难道他还有什么阴谋？”

　　霍格尔邦闻言一怔，不过他一直对王越锋深具信心，立刻运足目力朝王越锋和卡卡权身上仔细地寻找了一番，然后眼睛一亮，兴奋地笑了：“哈哈！锋老大行事那么周密谨慎，怎么会疏忽到这一点？你们看，他表面上是用光灵力和内力狠揍卡卡权，让我们看起来很爽，但实际上，他还动用了空间灵技！卡卡权的灵兽应该是收在灵兽袋里的，可现在，卡卡权的腰部灵兽袋那里有一个透明的光影在晃动，在挣扎，肯定是被空间束缚了，想出都出不来！”

　　众人凝目细看，果然如此，顿时放心了：“哈哈……原来是这样！王越锋果然了得，连这点都想到了！”

　　霍格尔邦确定了卡卡权真的是没后招了，又马上幸灾乐祸地道：“活该这小子没有援兵！他娘的，刚才他那一阵叫嚣，真是把本少爷气炸了！就没见过这么没人品的人！我原以为江临海是很嚣张的人，可和他一比，都顺眼了好多！”

　　“哼！”独自坐在另一头的江临海脸一沉，冷冷地道：“别拿本少爷跟那小子相比！他不配！”

　　但卡卡洛身边的周真兵眼看着王越锋的拳头越来越狠，出手愈来愈快，丝毫没有因为卡卡权的受伤而停手的意思，而等在竞技场上的裁判亦是因为王越锋的疯狂狠揍而失神，忘记了宣布结果，却是低低地惊呼：“灵神在上，王越锋不是真的想把卡卡权的修为揍回灵夫子境界吧？”

　　虽然周真兵内心深处也觉得这样的过程很快意，而且对自己也有一定的好处，至少进前五的机会又大了些，不过，是不是太暴力了点，同时也难了点？

　　似乎是听到了周真兵的惊呼，那场上的裁判猛地一个激泠，震惊的眼神已恢复了清明，眼看着卡卡权的惨样，就要开口宣布此战的胜负，但一直背着他的王越锋却像是背后长了眼一样，头也不回地警告：“裁判大人，卡卡权还没有开口认输，也没有昏迷不醒，更没有被我打死，按规定，我们的战斗还不能结束！您还是稍安匆燥，看看再说吧！”

　　声音一如先前和卡卡权对话时的那般冷酷，而说话的同时，拳风也依然凶猛如前，没有半点的减弱，顿时令所有观战之人都是心中微凛。

　　居然连场上的裁判员都敢威胁，这小子好狂妄，好大胆！

　　这些比赛场上的裁判们，可不是塔梅尔帝国的人，而是灵殿和战神殿总部派选出来的第三方！

　　以往各届战士比赛，也不是没有狂妄冷厉的选手，但从来没有一个选手用这样无理而强硬的态度来对待场上的裁判！

　　王越锋，又是有史以来的第一个！

　　不过这名裁判似乎修养极好，只是怔了一怔，便不在意地微微一笑，又重新闭上了嘴。

　　本来还以为此人会勃然大怒的众宇荣学院选手顿时在钦佩此人肚量胸襟的同时，也再一次由衷地对王越锋心生佩服。

　　但期待着裁判员会勃然大怒地教训王越锋的塔耀学院众选手，却是在失望之余，忿忿地在心里腹诽王越锋的厚脸皮。

　　卡卡权认输？

　　嘴唇都被那几记重拳打得像两个粗壮的火腿肠，口腔里的两颗门牙也尽数被打掉，喉咙也被王越锋那牢如铁箍的右臂扣得紧紧的，还怎么认输？

　　伤成这样，别说认输了，卡卡权此刻就是想开口说话，都难！

　　“晕啊，这小子就是个狠厉的疯子！”


第457章 请大人见谅！

　　可惜，虽然心里暗暗腹诽着王越锋此刻的“狂妄、狠厉、蛮横”，但是，眼看着王越锋仍然恶狠狠地往已经完全变成了一个惨不忍睹猪头脸的卡卡权身上不停歇地砸下重拳，而卡卡权身上的护甲光芒已愈来愈淡，几近破损，但整个塔耀学院，却没有一个人真的站起来大声喝止。

　　不干涉，不抗议，这个凶人还仅仅是惨虐卡卡权，若是干涉了，自己惹火上身，怎么办？

　　这个凶人连灵殿和战神殿公派出来的裁判员都敢当众威胁，显然是个天不怕地不怕的主，卡卡权刚才又确实是过份了点，这个凶人又怎么会因为自己的出声抗议而停止暴行？万一他再做出什么疯狂的事来，自己岂不是面子丢了，里子也没了？

　　所以，虽然塔耀学院有很多学生都在观众席上，而且脸上也有不忍，有恼怒，有忿然，但依然是齐齐保持沉默。

　　哈梅尔幻影此刻自然也在观众席上，而且在此战之前，还对卡卡权寄予厚望，但见到先前嚣张无比的卡卡权现在被王越锋揍得如此凄惨，毫无还手之力，自己亦觉老脸无光，有数次都皱起眉头，想开口制止。

　　但每一次，当哈梅尔幻影刚张开嘴，便敏锐地感觉到爱尔兰影那犀利无比的目光立刻朝自己投来，而且目光中透着明显的警告。

　　早年，便是塔耀学院向灵殿提出申请而确定下的规矩——竞技场上的比斗双方无人认输，比赛便必须继续，不得中止。违反者，竞技场上的比斗双方取消比赛资格不说，便是干涉者，也要被处以少则一年，多则三年的灵殿总殿牢狱之罚。

　　塔耀学院的选手们，曾经在这条规矩的帮助下，无数次狠虐宇荣学院的选手，并且为之窃喜，谁料今日情形却是完全倒过来……

　　若是哈梅尔地隆投来的警告目光，哈梅尔幻影都还可以拼一拼，事后想办法再辩护一二，但爱尔兰影不仅仅是王越锋的空间系师父，更是灵殿的总执法者！哈梅尔幻影若是敢当场犯法，爱尔兰影便有权当场执法！

　　所以，哈梅尔幻影权衡利弊，很快就理智地放弃了干涉的念头：“罢了，罢了！大不了，输了这一场，再在其他几场上赢回来！”

　　王越锋是个怪胎，但宇荣学院的其他战士选手，未必个个都像王越锋这样强悍！

　　众人在观战台上心思各异，反应各异，王越锋此刻却是根本没有去关注大家。他脑海里就只有一个强烈的念头。

　　打，狠狠地打！

　　管你是什么资质，什么身份，有什么理由，有何宝物护身，既然你今日敢公开在这赛场上亵渎越英大哥的死后英灵、嘲笑护国公府的以往声名，还一心想要踩着老子出名，老子今天就要狠狠地打扁你！

　　哪怕你有上好的兵器，哪怕你有战斗力强的契约灵兽，老子不想它们出现，它们就没办法出来帮你！

　　既然你敢当众明说是借着我们王家人的光，才将修为突破到了师级，那今日老子就代表我们王家人拿走这份福气，断掉你所有的后援和助力，打你个面孔开花，打你个血肉四溅，打你个半身不遂，打你个修为倒退，打得你信心崩溃，打得你日后无颜再仗着师级修为在他人面前耀武扬威！

　　非如此，不足以告慰越英大哥的在天之灵，非如此，不足以震慑其他那些暗地里藐视我王家的鼠营狗辈！

　　天王老子来了都不能阻止老子揍你，谁敢拦阻，老子便揍谁！

　　每一记重拳，都裹着浑厚的纯白色光灵力如千钧般地砸下，但在碰触到卡卡权身体的那一刻，王越锋却又暗运空间灵力，往后者的体内经脉无声无息地渗入。

　　空间灵性之所以那么被重视，甚至有时候还高于光、暗灵力，可不只是因为它的罕见，更因为它的特殊运用！

　　所以，在所有观战者看来，王越锋这一记紧一记，一记重一记的狠拳，只是纯粹为了发泄先前的怒火，为了狠狠地教训狂妄嚣张的卡卡权，却根本没发现，王越锋实际上是在用这些看似无章法的重拳，在卡卡权的身上经脉处一步一步地透入自己的空间灵力，慢慢形成一个特殊的锁灵阵法。

　　这个锁灵阵法，非阳朔镜所传，也非爱尔兰影所教，却是昔日诸葛惊凭着惊艳的天赋自己推算琢磨出来！

　　它无法完全锁住灵士的修为，但却可以堵住一些重要的灵力运用穴位，让本来十成的实力仅能发挥出半成！

　　若非如此，王越锋也没有把握敢在几百双眼睛的注视下，放话说要将卡卡权的修为打落回夫子级！

　　随着卡卡权身上的护甲终于在王越锋的愤怒重拳下无力地发出尖锐的响声，然后光芒消失，表面彻底破损，一直在默默注视着两人情形的那名裁判员终于再度皱皱眉，开口了：“好了，王越锋，卡卡权现在已经没有能力认输，而且被你教训得也算是够了，本判宣布你赢，这里毕竟是比赛，不是生死竞技，你可以停手了！”

　　众塔耀学院的人顿时齐齐松了口气：“太好了，裁判员终于强行干涉了，我们不用再受这个罪了！”刚才那一顿如狂风骤雨般的痛揍，虽说是打在卡卡权的身上，但何尝不是狠狠地打在他们的心灵中？

　　尤其是其中那位刚刚败在江临海手下的灵夫子选手，早已因为王越锋的这番蛮力痛揍而心惊胆颤，万分不愿意以后和王越锋对战。

　　“他终于还是干涉了！”王越锋同样也是一皱眉，但考虑到方才裁判已经给过自己面子，通融了一段时间，便暂时停下手，放缓了语气正色看向这位裁判：“大人请放心，晚辈知道这里不是生死竞技场，自是接受大人的裁决。不会要卡卡权的命。不过，”王越锋话风一转，音调已复变得森然：“既然卡卡权口口声声说是因为晚辈的过世大哥才顺利突破到师级，而他们是三年前交的手，那么，晚辈就要代过世大哥收回这道获利，让这个卡卡权以后的三年，只能做三级灵夫子！这是我护国公府的私事，与两国交流赛无关，请大人理解！”


第458章 又有人异军突起！

　　说是这么说，而且眼神相当平静，但王越锋全身的灵力已经蓄势欲发。一旦这位裁判不同意自己的请求，打算强行干涉，那哪怕是拼着和这位大人对战受伤，自己也一定要将卡卡权体内的锁灵阵法完成！

　　“啊……？”所有选手们都没有想到，王越锋居然是这样的回答，顿时怔住——王越锋他，他真的要把卡卡权打回三级灵夫子，哪怕为此而得罪身份非同一般的裁判？

　　“他娘的，他真的是疯了，疯了！”所有塔耀学院的人此刻看王越锋的目光，就像是在看一个怪物。

　　刚刚还因为裁判出言判决而面露微笑哈梅尔幻影这时乍然色变，再也忍不住，厉声喝道：“胡说！王越锋，你和卡卡权现在还在比武台上，又怎么和两国交流赛无关？裁判大人，刚才您也说了，不是卡卡权不肯认输，是他受伤太重，没有能力认输！王越锋现在的态度，分明就是挑衅大人的权威，企图蒙蔽大人的眼光！所以，请大人务必出手！”

　　现在裁判已做出裁定，那就不是自己破坏规矩，是王越锋罔视、甚至藐视规矩！

　　如果不是这个竞技场的保护光罩必须由里面的裁判员来启动，哈梅尔幻影都想直接冲过去教训教训王越锋，一巴掌将其拍飞，一扫先前的憋闷！

　　什么时候，他堂堂一名皇家学院的灵植院长，居然还要对一个小小的参赛选手忍气吞声，投鼠忌器？

　　就算是含烟公主真的对这小子青睐有加，哈梅尔幻影也顾不得了。公主毕竟只是公主，天赋再好，身份再尊，以后也不可能继承皇位，得罪了，就得罪了！

　　但绝大多数宇荣学院的选手们回过神来，倒是再度对王越锋的强硬和坚持升出几分难言的佩服。

　　这，才是他们心目中真正顶天立地的护国公府，才是他们心目中真正快意恩仇，不为任何外来压力所动的王越锋！

　　哈梅尔地隆一声冷哼：“幻影院长，你刚才没有听清楚么？锋儿他已经接受裁决，只是还与卡卡权有私怨要了，不能放手而已！你就不要在这里紧张地叫嚣了，还是听听裁判大人的结果吧！”

　　昊容烈也微微颔首，坚定地表明立场：“没错，哈梅尔院长，王越锋和卡卡权做为两国战士选手之间的比赛是否结束，是由裁判大人裁定，而非你决定！稍安勿燥，稍安勿燥！”

　　霍格尔邦等众小这回破天荒地没有再起哄，只紧张地盯着场上这位面相普通，而且曾经被王越锋隐晦地警告过一次的裁判员。

　　这位裁判员是终于不满锋哥的两次反驳而勃然大怒，还是冷哼却碍于锋哥背后的几位师父的压力，继续袖手旁观？

　　如果这位裁判大人真的勃然大怒，那自己又该如何做，才能冲破那个保护光罩的阻碍，最大限度地支持锋哥？

　　哈梅尔幻影和昊容烈之间的火药味相当重，但竞技场上这位面相普通的裁判员却并不是很在意。在淡淡地往哈梅尔幻影和哈梅尔地隆、昊容烈身上各瞥了一眼后，这位裁判就把目光重新转向了王越锋。

　　和王越锋对视数息后，注意到王越锋眼中的坚持和警惕之后，这位裁判突然淡淡一笑：“老夫虽然不是宇魂帝国的人，但对于护国公府这几千年来的行事倒也有所耳闻。历任护国公对皇室的态度且不去说他，但对治下百姓还是相当仁慈，对灵士们也相当公平公正，在外行走的王家子弟更是一诺千金。你既然是护国公府的嫡系，又深受当代护国公看重，老夫自然相信你的承诺。”

　　“既然你已经接受了老夫的裁决，又承诺不会要卡卡权的命，那么，你俩之间的比赛就算是到此结束，老夫的职责已了，自可卸下。至于你和这小子之间的私怨，是你们护国公府的私事，与两国交流赛无关，也与老夫无关！”

　　短暂的沉寂之后，宇荣学院所在的观战台上，蓦地爆发出一片震耳欲聋的欢呼声！

　　……

　　最终，王越锋还是畅快而成功地在卡卡权的体内设下了一道古怪的锁灵阵，任两位塔耀学院的工作人员惊惧而难看地将昏迷不醒的卡卡权抬下场，才在众人的欢呼声中，对着故意“忘”了解禁保护光罩的裁判大人深深地施了一礼，以示方才偏帮的谢意。

　　哈梅尔幻影虽然是气得直想跳脚，胡子直吹吹，但还是不敢对王越锋出手，只能铁青着脸，继续观战后面的比赛。

　　接下来，是霍格尔邦对战塔耀学院另一名火系师级布鲁群。

　　当看到这位脸色红润，发色棕红偏黑的少年时，王越锋的心灵中蓦地多出一股不好惹的感觉，全然不像方才对战卡卡权那样，能将对方的实力一览无遗。

　　如果要论塔耀学院的第一高手，王越锋觉得，单凭初次见面的第一感觉，这个布鲁群比卡卡权更有资格！

　　“是个强劲的对手！”王越锋对自己这种灵觉十分自信，但也因此，心里开始为霍格尔邦担忧，更怀疑这个布鲁群是否一直在扮猪吃老虎。

　　霍格尔邦的战斗力虽然在这半年里得到了极好的磨练，现在又有过集体顿悟的经历，修为突飞猛进，但却也因为这样，对灵力的控制力反不如三级灵夫子的时候，未必就打得过这个布鲁群。

　　果然，在近半个钟、近二百多招的激烈火力对拼后，虽然有烈焰狮头虎的辅助，但灵力耗尽、满脸苍白的霍格尔邦还是很不甘的不支落败。

　　“锋哥，他真的很强大！我原以为我和他之前打过，对他的实力有所了解，现在我突破了师级，我的烈焰狮头虎同样实力大进，按理应该能够很轻松地赢他，没想到他的修为也精进了许多，速度快了近半成，就连灵技的杀伤力也大了近半成！我甚至都有种被压着打的感觉！”打得近乎脱力的霍格尔邦下场后，顾不得恢复灵力，就急急地找上王越锋，神色是前所未有的严峻：“我怀疑，他先前和我对战，一样也保留了实力！”

　　保留了实力么？

　　王越锋先给霍格尔邦疗伤，再深深地看向那边好像也打得挺辛苦，脸上露出几分疲倦的布鲁群，后者立刻感应到他的审视目光，本来普通的双眼立刻如夜星闪耀，看得王越锋心里一凛。

　　“你的感觉没错！他确实是保留了一定的实力。他给我的感觉，和忽特尔差不多！”王越锋凝重地道：“幸好你后面的战斗不会再碰上他，还有机会进前三！”

　　卡卡权虽然目前还是师级修为，但只要一动手，锁灵阵的效果就会体现，所以，卡卡权肯定进不了前五。

　　接下来，忽特尔、卡洛尔、毕客樱、周真兵四人的两两对战，忽特尔和卡洛尔毫无悬念的胜出，再战一场便能晋级五强，毕客樱则需要和周真兵、卡卡权、霍格尔邦、以及塔耀学院那名夫子级选手再战两场，全胜者才能晋级五强。

　　第二轮的抽签，江临海抽到布鲁群，王越锋对战卡洛尔。霍格尔邦倒是挑到了塔耀学院那名夫子级选手，忽特尔对战卡卡权，毕客樱对周真兵。

　　“唉！我现在真的很纠结。又希望江临海能赢，灭灭那个布鲁群的威风，但又怕姓江的赢。那样岂不是说，我比不过姓江的？”霍格尔邦在江临海的号码一报出来就满脸苦色。

　　“一时的胜负又不能代表什么，先前他三级灵夫子巅峰境界的时候，你不还是一级灵夫子？你是金火双修，速度慢给他也正常！”王越锋好笑地安慰。

　　但半个钟后，王越锋和霍格尔邦的脸色同时变得凝重。

　　江临海已是二级水系灵师，但这一战，第二百五十招，江临海败，布鲁群胜！

　　江临海一门心思想得第一，肯定不会放水，而且战斗中和海玉晶龙兰配合得也相当默契，并没有出错和失误。在王越锋眼里，目前的江临海，论战力，确实是比霍格尔邦略强一筹！

　　但即使是这样，江临海还是败给了布鲁群！

　　因为连胜两场，布鲁群直接晋级五强。塔耀学院因为卡卡权的失利而低落下来的士气又重新高涨起来，有不少选手的脸上都露出了笑容，就是哈梅尔幻影，脸色也比方才好看了不少，甚至还特地把布鲁群叫了去。

　　败下场的江临海脸色很难看，感觉到王越锋和霍格尔邦的注意，冷冷地瞥了两人一眼，把头骄傲地扭了过去。

　　第二场的霍格尔邦倒是胜得很轻松，不过除了王越锋和刘枫、忽特尔、卡洛尔认真看了之外，其他人都没有心思注意，只担心着这个新跳出来的布鲁群。

　　“难道他是塔耀学院隐藏的高手？卡卡权只是被院方高层故意推出来吸引众人注意？”刘枫有些怀疑：“初赛时是谁和他打的？”

　　卡洛尔脸一红，有些悻悻：“是我。98招时我输了。”随后又急急地分辨：“但他那时是师级修为，我只是夫子级，我以为是理所当然，就没有强调。”


第459章 宿命对决，谁进五强？

　　卡洛尔的辩解，让众人齐翻白眼。

　　“不管了，等下不论是谁对上他，都要注意。”王越锋很慎重：“我现在怀疑，他可能修炼了某种隐藏修为的秘法。当然，以他的年龄，资质，不可能高出你们太多，所以我估计，他现在是二级火系灵师初期！”

　　唯有这样，战力大进的江临海才会输。江临海也是二级灵师，而且是水系，除非是修为不够，否则，应该刚好能够克制这个布鲁群。

　　“行，我们知道了！”

　　这第三场，是王越锋和卡洛尔对战。虽然是同一阵营，虽然平时的交情不错，但卡洛尔还是决定打上一场，目光里充满了兴奋：“我喜欢战斗！尤其是和比我强的人战斗！”

　　“你的修为刚刚突破，境界不稳，灵技尚不纯熟，我用光灵力陪你练练！”王越锋无所谓。

　　“明白明白，锋老大你要留着底牌！”卡洛尔才不管那么多，有打架就好！

　　火系主要是靠爆发，对精神力的消耗比较大，修为不到一定程度无法持久，而王越锋的实力远胜过卡洛尔，对战斗的节奏也把握得很准确，所以这一场，虽然只是打了近半个钟，一百多招，却完全让卡洛尔稳固了灵技，效果极好。

　　虽然卡洛尔的精神力已耗得差不多，但目光明亮，脸上汗意虽浓，却是十分酣畅，喜色甚浓地痛快认输：“哈哈，老大就是老大，就是厉害！”

　　他两场战斗是一胜一负，倒也不是没有机会晋级，只要下一场不是江临海、忽特尔、布鲁群和霍格尔邦，他就有希望。

　　而且，卡洛尔是纯粹的战士，对爵位没什么兴趣，所以名次对他来说无所谓，只要能打得痛快就好。

　　接下来的第四场，卡卡权因为先前信心被王越锋打得几近崩溃，而且修为大跌，忽特尔只用了五招，就再度将其重创，连五强都没有资格进！

　　“我操！锋老大，你真的把他的修为打回了夫子级？”注意到卡卡权的修为不对劲，卡洛尔满脸骇异。

　　“他的境界还是师级，可他的灵力修为，三年内，只能够使出平时的半成威力，相当于夫子级！”王越锋闲闲地承认了：“我说话算数，绝不会把他打回员级！”

　　“咝！”包括忽特尔在内，所有周围的人顿时齐抽口凉气，便是坐在不远处的江临海，此刻也十分忌惮地看了王越锋一眼。

　　“锋老大，难道你在他体内留下了一些空间灵力来影响他的灵力运行？”宇文泪突然疑惑地问。

　　这里就体现出霍格尔邦和宇文泪、刘枫的不同了。换成了霍格尔邦，虽然和王越锋的感情很好，而且自己也是灵阵天才，但他绝不会问这种隐私。

　　锁灵阵法是诸葛惊晚年所创，并且因为没有空间灵力可供实践，只是一种设想，好在王越锋在四象乾坤阵里的四年半里，在水蓝和青龙的身上做过不少实验，又得到阵法大师玄大人的指点，对这个还有点把握，所以王越锋状似无意地看了一旁微微皱眉，对宇文泪此举不太认同的霍格尔邦一眼，然后淡淡一笑：“你们也知道，我娘是阵法师，我又跟镜师父和影师父学习了空间阵法，平时看看其他阵法前辈的心得，偶有所悟，便想出了这么个手段。”

　　霍格尔邦顿时明白了他的意思，眉宇再度舒展。

　　但其他人却是因此而略有失望。这种手法只有空间灵士才能使出，对他们却是无用。

　　第五场战斗，毕客樱对周真兵，同样是打得相当激烈，但毕客樱还是实力强一些，百招之内取胜。

　　周真兵两战两败，最终无缘五强。好在他也想得开，在场的师级灵士有王越锋，忽特尔、卡洛尔、霍格尔邦、江临海、布鲁群，他只是三级灵夫子，能打进十强已属不错，这次只是来见识，虽然进不了三元秘境，但却体验了一次集体顿悟，收获一样巨大！

　　这样，直接晋级战士榜五强的，便只有两战连胜的王越锋和忽特尔、布鲁群。江临海、卡洛尔、霍格尔邦、毕客樱四人争抢剩下的2个五强名额。

　　直接晋级五强的三人可以先休息，江临海、卡洛尔、霍格尔邦、毕客樱第三次抽签。

　　不过，站在抽号箱前，第一个抽的江临海却没有把手伸入箱内，而是朝箱旁守卫的那名灵殿执事躬身一礼，再挑衅地看向和自己故意隔了一位的霍格尔邦，眼底充满了阴冷：“大人，既然都是宇荣学院的，那晚辈这次想直接和霍格尔邦对战，不再抽签，可否？”

　　这位灵殿临时执事一怔，随后看向几十米开外等待结果的昊容烈。

　　昊容烈已经听到了江临海的请求，先是眉头微蹙，但马上，想起两人的恩怨，便淡淡地转向霍格尔邦：“他想直接和你打，你意下如何？”

　　若是这一战江临海赢了，霍格尔邦就止步于五强外，哪怕是获得了灵阵比赛的第二名，也与爵位无缘了！

　　“打就打！学生求之不得！”霍格尔邦毫不退缩地和江临海对视：“他虽是二级灵师，我也是一级灵师，未必就会输给他！”

　　既然双方都接受，这位负责监管抽号的灵殿执事也就同意了江临海的请求。

　　“先打败你，然后，我再去找王越锋算帐！这一次，我一定会一步一步地将你们俩踩在脚下，让所有人都知道，谁，才是真正的天才！”江临海轻蔑地眯起那双狭长而自信的眼睛。

　　“切，不要以为你在布鲁群手下支持得时间比我长一些，就一定比我强！我和他对战时，他的精气神都处于最巅峰，而他和你对战时，终究是战过了一场！你我之间，倒底谁强，比过才知道！”霍格尔邦的气势丝毫不弱：“多说无益，上场吧！”

　　等两人互带着强烈的敌意走到了竞技场上，卡洛尔立刻一拉毕客樱，凑近他的耳朵低声道：“等下如果江临海赢了，下一场，我只有对不住，和你真打，抢进前五的名额，再和姓江的好好打一次，横竖我也看他不顺眼。但如果是小邦赢了，咱俩假打一百招，我会故意输给你！当然，等回到学院，咱俩再好好打一次！”

　　毕客樱一愣：“为何？”

　　“当然是为了你的爵位啊！”卡洛尔理所当然：“我就是进了前三或者前五，也得不到爵位，你就不一样，你已经是灵药前三，再得了战士前五，就是一个跑不掉的男爵了！都是好朋友，咱没道理不成全你。至于那三元秘境的名额，我已不妄想。一次集体顿悟，不比在那里面修炼差！”

　　毕客樱顿时颇为感动：“谢谢你！那我若是真得了男爵的爵位，以后你若是需要什么丹药，尽管来找我！”

　　“好！”

　　……

　　虽然江临海和霍格尔邦一个是高等水灵性，一个是高等火灵性，天生不对盘，又是主动提出对决，所以这一战，倒是吸引了不少人的关注。

　　刘枫的眉宇间充满了担忧：“霍格尔邦真的能赢吗？若是单从和布鲁群的战绩来看，他比江临海还是要弱一点！”

　　王越锋的脸色也是出奇的严肃：“他的修为确实略低，但他的灵技精妙，杀伤力比江临海要大，而且他敢打敢冲，这却是江临海不能比的。现在是江临海主动挑战，又决定能否进五强，所以，小邦一定会拼命，胜负，还真的不好说！”

　　很多时候，狭路相逢，勇者胜！

　　忽特尔也点点头：“江临海的水灵技虽然能对小邦的火灵技造成一定的克制，但是小邦还有金灵性。如果发挥得好，未尝不会赢！不过，会很辛苦！”

　　杜可期忙道：“只要能赢，挺进前五，获得爵位的封赏，辛苦一点也值得！”

　　就在众人议论纷纷的时候，江临海已经率先向霍格尔邦发起了抢攻，手举灵杖，唤出海玉晶龙兰，一股高达数丈的滔天水蓝色巨浪凭空如现，那滚滚的波浪不断地化为森森的白色獠牙，狂暴地向霍格尔邦扑天盖地涌过去，看样子，是打算速战速决。

　　“蓬！”地一下，一堵同样是高达数丈的烈火巨墙蓦地拦住了这汹涌澎湃的水蓝色巨浪，发出刺耳的“兹兹”声，却是霍格尔邦那头目前还只是5级的烈焰狮头虎幼兽已张着血盆大嘴，舌尖狂吐着有如龙息般的逼人烈焰，大有一把火烧开这波巨浪的气势。

　　同时，霍格尔邦亦谨慎地擎着心爱的千炼银丝棍，贯注了银白色的金灵力，棍身光灿灿有如银白匹练，棍尖则暴射出近乎半尺的凌厉银白色光芒，直接挥向在空中飞快地扭动着水蓝身躯的海玉晶龙兰。

　　5级的烈焰狮头虎，其天赋灵技火焰连珠足以压制一般的师级灵士，但以金系罡气对付有强烈腐蚀巨毒的海玉晶龙兰，却多少有些冒险，毕竟江临海不是以前的那位皇家侍卫柳浩，而霍格尔邦虽然师从伊卡仇，学到几分棍法的精髓，但火候还略嫌不足，万一一不留神，招架不及，便有可能中上一滴腐蚀之毒，从而实力大减，影响战力。

　　“霍格尔邦其实应该用火系灵技来对付这株海玉晶龙兰！他的金系修为低，无法豁免腐蚀之毒！”已经掉出五强的周真兵忍不住皱着眉批评。


第460章 太阳千叶瓣显威！

　　“未必，小邦的灵魂度比江临海高，又是双系，战术运用得好，还是有机会赢！海玉晶龙兰的毒并不是无穷无尽的，先前江临海和布鲁群在对战时已经消耗了许多，就算有毒源及时补充，但休息的时间太短，肯定无法全部转化！我想，只要小邦反应够快，还是可以撑过去！”毕客樱倒是有不同的看法。

　　“没错！这一战，师弟不能输！输了，不止霍格尔家族的名声受损，而且爵位也得不到，所以，他一定会想尽办法赢！”忽特尔此刻突然开口，但目光还是一直没有离开赛场。

　　“切！你说了等于没说！想尽办法，不代表一定有办法，更不代表就一定成功！水本来就克火，何况江临海的水系修为还高过霍格尔邦的火系修为！”卡洛尔失望地撇嘴。

　　周真兵突然奇怪地看他：“你那么紧张干什么？你不是一向不在乎爵位，有架打就行的？”

　　毕客樱忙谨慎地看看周围，然后小声地将卡洛尔刚才的话说了一遍。

　　“哦！”众人看向卡洛尔的目光顿时透着股惊讶和……佩服。

　　“要我看，你还是赶紧和毕哥商量如何假打吧！”王越锋笑着看脸色忸怩的卡洛尔：“小邦早就准备着和江临海一战，所以，该如何打才能取胜，我相信他心里已经有数。而且，我先前还盯着他服了一颗四品二转舒筋复络丹，足以修复他在先前战斗中的细微经络伤害。他现在的状态，其实比江临海要稍好！”

　　“不是假打！”卡洛尔红着脸纠正：“肯定还是要拿出些真水平。不过我会注意下手轻一些，再把时间拖长一些。要让大家知道，老毕虽然只是夫子级，但双系的底子实在，这样我输了也不会太丢面子……”

　　“哈哈……”众人顿时有趣地笑了起来，倒是将先前为霍格尔邦担心的紧张情绪缓和了不少。

　　海玉晶龙兰的进攻，完全是凭着本能，不需要江临海的意识去控制。但也正是凭着本能，它虽然是水属性，但毕竟是植物，天性对金属性的东西有种惧怕，所以对霍格尔邦手中的那杆千炼银丝棍还是有些忌惮。

　　伊卡仇的棍法特征是凝实、猛烈、干脆、紧密。霍格尔邦悟性极高，过去的三年里，基本上已将伊卡仇的神髓领悟了一成，并又融入了火灵性的变化，还在这次的集体顿悟中开始形成自己的风格，因此，虽然这株海玉晶龙兰在空中的扭动十分古怪、莫测，迅疾如风，却没有一次突破霍格尔邦的防线，每每那露在巨浪外的鳞片想要张开喷毒时，便会被一棒子狠狠地打中，不得已地闭上。

　　而烈焰狮头虎的嘴中烈焰，亦是将海玉晶龙兰渗于巨浪中的强烈腐蚀之毒烧去了大半，剩下的，则是化为略带腥气的水蒸气，慢慢弥漫于赛场上的空气中。

　　“不行，烈焰狮头虎的烈焰还是威力差了点，现在空气已有毒障。小邦支持不了多久！”近半刻钟后，见到那保护罩内的空气渐渐地透出股诡异的青黑，霍格尔邦的速度也比先前微微慢了少许，毕客樱突然忧形于色。

　　忽特尔和卡洛尔的神色也变得凝重。

　　“无妨！你们只管看！”王越锋却是胸有成足。

　　果然，又过了数息，待赛场那层保护罩内的空气已明显看得到淡青时，脸色已微有些发青、而身上亦有数处被腐蚀之毒给沾上、将表面的护甲腐蚀了少许时，霍格尔邦突然没有再用手中的千炼银丝棍去击打空中的海玉晶龙兰，反而是就地一滚。

　　“呱！”地一声不屑地笑，这株海玉晶龙兰顿时毫不饶人地向霍格尔邦冲了过去，颈前的鳞片再度一缩、一张，向外喷出点点青液。

　　“哎呀不好！”眼看着那点点青液就要洒到霍格尔邦的脖子上，卡洛尔和周真君、毕客樱同时一声担忧的惊呼，蹭地从座位上站起。

　　忽特尔没有惊呼，但整个上身也不自觉地向前倾。

　　“兹！”预料中的霍格尔邦被再次喷伤的结果并没有发生，就在那电光石火之间，他那前滚的身躯突然向左侧偏了偏，就是这一点点的偏移，令他以毫厘之差，险险地避过这道极为吓人的青液，任它直接喷向地面，激起一层烧灼的青烟，自己却已经在这股翻滚的惯力下重新起身，手里还多了一盆千辩橘黄的艳丽花朵。

　　毕客樱目光一凝，惊喜地脱口而出：“是专避解障毒的五品灵植太阳千叶瓣！”

　　其他众人也是精神齐齐一振。

　　那橘黄而艳丽的花朵，正是只出产于魂煞海，市面上极少见，仅有可能出现于顶级拍卖行中的、可避解百种障毒的五品灵植太阳千叶瓣！

　　魂煞海号称四象大陆最神秘之地，终年笼罩迷雾，但奇珍异宝无数。因雾中有障毒，除非身怀这太阳千叶瓣，否则，修为再高，进去了也出不来！

　　一时间，众多贪婪的目光死死地盯着这艳丽而橘黄的花朵，恨不得马上把它抢过来，甚至就是哈梅尔幻影都失态地向前微倾了身子，目光灼灼，再无先前坐看宇荣学院选手内斗的幸灾乐祸！

　　而霍格尔邦定住身形后，并没有将这艳丽花朵继续拿在手中，而是飞快地从其花瓣上扯下如水滴状的二瓣叶，一瓣塞入口，快速地咀嚼两下，咽入腹中。

　　所有贪图这太阳千叶瓣的观战者顿时心里一紧，暗骂霍格尔邦是暴胗天物。

　　但霍格尔邦紧接着又将手中的那一瓣再次塞入嘴里，好在没有再咀嚼，反而只是压在舌头下含着，手腕一翻，整株吸引了全场所有眼球，引来无数贪婪的太阳千叶瓣便如昙花一现，重新被他收回空间戒指中。

　　不过他身周的空气中倒是有小范围的区域重新回复了原有的清朗透明。

　　全场顿时出现了片刻的诡异，就连主攻的江临海，手下的攻势都略为停滞，愣愣地盯着霍格尔邦的嘴。

　　“这小子，专门让人担心！”两息过后，忽特尔那紧张的身体又放松下来，突然开口笑骂。

　　虽然源头都是海玉晶龙兰，但霍格尔这回中的毒，是高温蒸发了融于水中的腐蚀之毒所形成的障毒，与先前海玉晶龙兰将本体渗入王越锋体内的情形又不一样，所以，用这太阳千叶瓣刚好可解，可克！

　　当然，如果是腐蚀之毒直接喷到霍格尔邦身上，就一定得光明玉露来治疗了。

　　只不过，一般的灵士若是寻到了太阳千叶瓣，肯定是小心翼翼地当祖宗供着，精心护理，哪会就这样在战斗中，毫不犹豫地把那花瓣撕下来解毒避毒！

　　败家啊，真是败家！

　　“霍格尔家族果然是财大气粗啊！”毕客樱和周真兵被忽特尔的声音所惊醒，然后便是忍不住感叹。

　　王越锋却是暗笑。这株太阳千叶瓣，其实是他送给霍格尔邦的，母株便是当初他和阳朔镜在帝都拍卖会上竞得的那一株。当时他只要了果实，自从离了四象乾坤阵，他便在清河郡的二等灵田和天级朝阳阁内都种植了这种太阳千叶瓣，手里至少还有十盆。

　　忽特尔疑惑地看了看他，却知趣地没有发问。

　　而眼见着霍格尔邦及时地逃出一击，又拿出这太阳千叶瓣来解除障毒，呆滞过后的江临海顿时眼中多了些阴狠。

　　“本少爷就不行，老子是二级灵师，还伤不了你这个一级灵师！”水蓝而隐隐地泛着微青的巨浪突然一分为七，化做激射的急流，如七股激荡的喷泉，分成前后两部分，急急地喷向霍格尔邦。

　　每一股中都融有一丝腐蚀之毒，透过耀眼的阳光，在空中形成了点点绚丽又微显青色的彩虹，看得观众席上的人俱皆心里一抽。

　　好诡异的妖艳之美！

　　可惜，虽然很美，却是只能远观，不能近触，触者即伤！

　　而且，不止是前面有，后面也有，分明就是要前后夹击。

　　烈焰狮头虎的口中烈焰厉害归厉害，却是无法拐弯。

　　“就知道你会来这一招！”霍格尔邦冷哼一声，那熊熊的巨焰之墙立刻消失了，取而代之的是三条同样粗细但看起来略为凝实的袖珍火龙，每一条火龙都堪堪迎住了一条疾射的激流，随着后者的不断扭动而如影随形的跟上，仿佛后者不是水流，而是易燃的汽油！

　　而霍格尔邦左手更是凭空多出一根镶有5级火系灵核的灵杖，握着灵杖的拳头往微现疲色的烈焰狮头虎嘴中一凑，后者很是默契地一张嘴，一抹与其吻边皮肤颜色极为相近的火红色便是一闪而逝。

　　这头烈焰狮头虎马上大口享受地咀嚼，同时屁服一转，朝霍格尔邦身后再次口吐烈焰。

　　“我要是看得没错，刚才霍格尔邦给那小家伙喂了一株火系灵植？”毕客樱不太确定地开口。

　　“没错，是一株4级的火系焰火草！”卡洛尔倒是很肯定：“先前他和那布鲁群战斗时，也是这么喂的！不过那时只是喂的3级火龙草！”

　　“修为不够，就只能用这种外物来弥补！希望他身上的火系灵植足够多，至少要比江临海身上的水系灵植多！”周真兵突然感叹。


第461章 秘术对秘术！

　　“霍格尔家族是传承千年的大家族，他的灵性资质又高，又是嫡系，哪会缺少火系灵植？”后排的刘枫倒是有把握：“依我看，有这太阳千叶瓣可防障毒，再加上焰火草，只要江临海身上的灵植灵药不够，霍格尔邦的胜算至少已过了六成！”

　　“切，江临海是已故洪殿主的弟子，灵植肯定也不会少！”周真兵不以为然：“现在，我们还不能乐观！”

　　王越锋依然很平静，只是心里颇为庆幸。霍格尔家族自然是提供了大量的灵植给霍格尔邦，但霍格尔权公爵并没有想到霍格尔邦会这么快突破到师级，所给的都是三级火系灵植。三级的灵植所能提供的火灵力，自然不如四级的强烈，所以，刚才霍格尔邦服下的焰火草，来自王越锋。

　　果然，服下了那株四级的焰火草，烈焰狮头虎所发出的烈焰又再度变得耀眼而炽热，凝实，稳稳地将后面的四条有毒激流挡住。

　　“笑话，你以为就你一个人能吃灵植？”江临海眼中迅速闪过一线嫉妒，也从手中的空间戒里取出一株4级的水系珠光莲生服下。

　　“哈哈……！子爵府和公爵府就是不能比啊，同是师级，霍格尔邦喂给灵兽吃的都是四级火系灵植，江临海给自己吃的却都只是四级水系！”刘枫眼珠子一转，突然无比鄙视地嘲笑起来。

　　他并没有故意提高音量，但竞技场上的江临海还是清楚地听到了，鼻子顿时气歪，本来还算俊朗的脸一下子变得狰狞扭曲，手中的水系灵杖一举，在额前划过一道自然的弧线，然后，原本水汪汪的桃花眼便突然变得异常的宁静、空洞，没有半点感情。

　　但随着他眼神的变化，半空中却是突然又多出数百条水蓝微青的激流，每一股都均匀地细如被扁好的细细竹蒽，向霍格尔邦的方向激射，而且忽上忽下，如飞蛇大军不住翻滚，令人眼花燎乱、防不胜防。

　　比起先前那七条看起来气势汹汹，实则有些死板和单调的激流，这数百条激射的水蓝色微青水注，明显灵活度已变得不一样，似乎每一条都自有灵性和意识，在空中不断地划过短促而淡淡的水影，却是无法判断其运行的轨道！

　　王越锋的瞳孔猛地一缩。

　　“秘术！他又动用了秘术！”这数百条水蛇狂舞的场景，要求极高的灵力控制力，很显然，江临海被刘枫一激，又再度用上了曾经在灵植灵力精细度控制比赛上的秘术！

　　除非能幻出一团火球将自己整个包住，否则，以霍格尔邦现在的实力，还无法各个对战！

　　果然，只是数息的功夫，原本还应对有余的霍格尔邦立刻变得手忙脚乱，束发头冠、两肩膀和两腿，以及背后和他互为依靠的烈焰狮头虎的虎头和脚下，均被这狂舞的有毒水流沾上，发出“兹兹”的腐蚀之声。

　　“不好，江临海又用了秘术！”后排的许子相和宇文泪同样也意识到了，顿时惊呼。

　　霍格尔邦口中所噙着的太阳千叶瓣，只可避障毒，对这融于液体中的腐蚀之毒却是根本无效！

　　忽特尔和卡洛尔暗暗握紧了双拳，忧心冲冲。

　　“完了，就算他身上有足够的光明玉露，但没有时间取用也是白费啊！”周真君颇为沮丧地叹气。

　　不过数十息，霍格尔邦身上的护甲已有小部分被完全腐蚀掉，露出里面一片焦黑的中衣，有些地方甚至再无遮掩，里面的身躯已皮开肉绽，本来精神俊朗的富家少年，很快就如同一个衣衫褴褛的乞丐。

　　“他娘的，你以为就你有秘术！”身上的强烈烧灼之痛，彻底地激怒了霍格尔邦，他猛然召唤出一堵凝实而巨大的火墙，先挡住前面部分的水注，随后，他嘴唇低低地吟哦着一股古怪的咒语，身周顿时涌现出一阵阵的火红色的气流，而那纯白色的眼白也随着这一股股的涌动气流而转为鲜艳炽热的火红。

　　不仅如此，他那天蓝色的眼珠子更是迅速凝练出一粒极细、但极亮，宛如顶级火灵晶石的焰晶，他那已经被腐蚀之毒侵蚀得灰黑的白色束发头冠更是毫无预光地猛地炸开，灰飞，已有些焦黑的棕黑色头发如爆怒的狮子头般根根炸起，在艳丽的太阳下透出异样的枣红，白晰的脸上更是通红如被烧透的灼铁，血色逼人。

　　与此同时，他身上亦是猛然地由内向外透出数百朵梅花般的火红焰体，一朵接一朵地紧紧挨着，在短短的一息之内，就迅速结成一个火红色的人形，完全包裹了他的全身。

　　那头毛发同样被海玉晶龙兰腐蚀了数处的烈焰狮头虎，同样也发生了明显的变化：身躯陡然涨大了数倍，体表如火焰般的皮毛迅速由原来的金红转为不可逼视的火红，如同一个个小小的火焰精灵环绕，却是摇头摆尾，十分惬意，那向外狂喷的火焰吐息也随之粗壮了十倍，厉害了数倍。

　　即使是隔着巨大的保护光罩，但王越锋还是立刻感觉到场上的气温在急剧上升，而保护罩内的空气也迅速被这一人一兽所化的巨大火焰给染得一片绯红，虽然是初冬，四周的气温却有如到了初夏！

　　如果说，先前江临海的攻击有如万蛇狂舞，让人头皮发紧，心生寒意，那么，和霍格尔邦所化的这个人形火焰相比，就像是幼小的泥鳅遇上了巨大的火山，根本不够看！

　　“灵神在上，这小家伙居然练成了‘火雀浴重’！”不远处，响起了昊容烈和雷必钢那震惊的喃喃之声。

　　火雀浴重？

　　霍格尔家族目前现存的族人中，唯有老公爵大人才练成的高级火属性秘术？

　　王越锋心里一惊，随后心情便有些沉重。

　　宇魂帝国的四大公爵府，每一家都有传承的秘术，只是修炼起来十分艰难。霍格尔家族以火灵性传承，“火雀浴重”，便是从凤凰浴火重生的上古典籍中领悟出来的一种秘术，主要是调动体内的火灵力真元，和体外的天然火灵力互相呼应，突然爆增一个大境界的修为，从内而外地燃烧身体，驱走体内的一切毒素残疴，同时烧毁身外一切有威胁的物质，达到浴火重生的目的。

　　虽然它很难练，但一旦练成，威力可谓极大，效果也极好。

　　不过，既然是秘术，就必定有缺陷。火雀浴重的缺陷，便是使用过后，不仅精神力会在一个月内陷入极度衰弱，与普通人无异，而且使用者的身躯，因为承受了本不属于自己的强大力量，亦会在一个月内，如初生的婴儿一样脆弱不堪，必须使用相对应的药物才能一点一点地恢复原有的境界。

　　所以，但凡使用了这种秘术，身边一定要有高手来保护，否则，敌手若是侥幸撑过了不死，自己的死期便到了。

　　虽然王越锋知道，以江临海的防御能力，断无法撑下这火雀浴重所发的烈焰之击，只是，为了争一口气，把自己弄成这样……

　　“唉！”王越锋轻轻地叹气。

　　……

　　江临海所用的秘术，是属于精神力秘术的范围，而霍格尔邦所用的秘术，却是属于战技的秘术范围，所以，当已经成为一个人形火墙的霍格尔邦愤怒地扑向犹在因为霍格尔邦的骤然变化而发愣的江临海后，江临海那令人眼花燎乱的毒液攻势，便像是碎晶碰上了熊熊烈火，眨眼间便被烧成灰飞，连个渣都不剩！

　　海玉晶龙兰再次于空中发出一声凄厉的惨叫，倏地消失不见，而江临海也被这股无法忍受的高温烧得一下子就昏死过去。

　　面对霍格尔邦那火红却透着冰冷的逼人目光，还在失神的裁判蓦地醒觉，不敢再耽误片刻，毫不犹豫地宣布霍格尔邦此战胜利，挺进五强，然后连他的身子都不敢碰触，就以最快的速度撤去了竞技场上的保护光罩，并离他远远的。

　　昊容烈和雷必钢同时心急火燎地飞至场上，不等落地，昊容烈就往地上昏迷的江临海抖手一记疗伤术，再朝依然全身笼罩在火焰下的霍格尔邦道：“谁你都不要接近！跟老夫走！”

　　雷必钢同时取出一柄雷系灵杖，威容顿现：“谁敢动他，老子就揍谁！”再朝那负责监赛的战神殿评委拱手：“小家伙们都打累了，上午的比赛可否就到此为止，下午再继续？”

　　知道霍格尔邦的火系师父是战神殿的副殿主，这位评委很给面子地挥挥手：“可以，你们先去救治吧！”

　　霍格尔邦虽然全身都透着熊熊逼人的火焰，神智却是依旧清醒，闻言朝王越锋无措地看来。

　　“我陪您去！”自忖有离火精珠护身，王越锋忙跟上。

　　“我们是火系，也去！”卡洛尔和周真兵、毕客樱同时跟了上去。

　　……

　　来到昊容烈所居住的光照大楼一楼，眼看着昊容烈十分凝重地将浑身冒火的霍格尔邦放入一个晶莹的寒玉桶中，后者的脸色迅速变得痛苦，炙热的焰体也有缩小的迹像，王越锋忙担忧地问：“院长，有没有办法强行中止这项秘术且不伤小邦？”

　　“有，但老夫手里没有合适的材料！”昊容烈轻轻地叹气：“你小子，为了赢，居然如此冒险和拼命，值得吗？”


第462章 不如就此认输吧！

　　在昊容烈看来，江临海也好，霍格尔邦也好，都是宇荣学院的选手，无论谁进了这次的战士榜前五，都代表着宇荣学院的荣誉，代表着他此次领队出国参赛的成绩，他都一样高兴。

　　“值得！”霍格尔邦依然固执地摇头，眼神无比地明亮：“输给谁，都不能输给江临海！姓江的仗着那个未来驸马的身份，屡次攻击我霍格尔家族，我忍不下这口气！现在，赢了他，我心里很爽！虚弱就虚弱吧，反正可以慢慢修炼回去！”

　　“是啊，恭喜你现在赢了，成功地进了战士榜前五，不仅把他挤下去了，还能获得爵位的封赏，没有辱没你们霍格尔家族的面子，所以你就安安心心地配合昊院长治疗！”王越锋瞪了他一眼，没好气地数落，又把目光转向昊容烈，担忧地重复刚才的问题：“昊院长，需要什么材料，只要我手头有的，我一定会马上拿来！”

　　一旁的卡洛尔和周真兵、毕客樱对视一眼，没有说话。

　　昊容烈本想说不，但再想想王越锋和圣地的关系，倒是改变了主意：“万物都有相克。他现在的杀伤力等同大师级的火系灵士，而且他不知道曾经服食了什么火系至宝，这些火系灵力很是精纯，想强行中止他的秘术且保他不伤，就得用冰系的至宝，把这股火力迅速压回他体内！而且他的精神力消耗很大，需要足够的魂力草！”

　　“魂力草我这里还有两株。但冰系至宝是哪些？灵核？还是高等级的灵植？”王越锋沉声问。

　　昊容烈这回却没有直接回答，而是对好奇地倾听的卡洛尔、周真兵、毕客樱三人摆摆手：“你们不是灵医士，就先回去吧！”

　　三小一怔，但马上就明白这是为了替王越锋保密。他们三人和王越锋的关系虽好，却也没有好到可以让王越锋随便透露身上珍贵宝物的程度，当下乖乖地一起退出了房间。

　　把房门关紧，挥手启动了防御阵，确保不会有人听见房间里的对话，昊容烈这才看向王越锋，相当认真：“霍格尔家族以前曾经有过一起中途强行中断秘术的案例，老夫刚巧看过，还记得。只是这冰系的至宝并不是指普通的冰系灵核和高等级灵植，必须是千载玄冰液十滴！”

　　“这千载玄冰液唯有玄武洲才有，当然哈殿主和连副殿主那里可能也会有一点存货。不过时间要快，他这秘术顶多再持续一刻钟就会失效，失效后，老夫就真的没有办法阻止他身体不受损伤！”

　　王越锋心里一动：“千载玄冰液我没有，但万载玄冰液，我这里却有一点点，不知道是否可以用？”

　　“万载玄冰液？”饶是昊容烈见多识广，此刻也忍不住惊呼出声，瞳孔微缩：“你……你真有万载玄冰液？”

　　他本只是试探地一提，压根就没有指望王越锋身上能有，何况所剩下的时间太短，就算是哈梅尔殿主和连恒同意给出十滴，来回的时间也不够了，没想到王越锋却是给了他一个极大的惊喜。

　　万载玄冰液啊，便是宇魂帝国的皇室，富甲天下，宝藏不计其数，也不过收藏二十滴万载玄冰液而已！

　　“没错！”王越锋一见昊容烈如此震惊就知道有戏，遂手腕一动，亮出一个万年温玉瓶。

　　看到那斗大的万年温玉瓶，昊容烈的嘴角再度不自觉地抽抽，老眼中飞快地闪过一丝震惊和羡慕、嫉妒。

　　做为皇家学院的副院长，灵医分院的院长，昊容烈手里也有一块万年温玉，是皇室奖励，不过仅仅才成人巴掌大小，哪里比得上眼前这尊硕大的玉瓶！

　　“他娘的，连恒对这小子也太钟爱了！”昊容烈不认为护国公府会有这么好的万年温玉瓶，那只有可能是连恒赐下的。

　　王越锋却没有理会昊容烈的异色，只小心地打开这万年温玉瓶的瓶口，一股彻骨的寒意立刻从瓶口透出，室内那因为霍格尔邦体外的火焰而急剧上升的高温立刻降低了许多，一片凉爽。

　　昊容烈低头一嗅，确认无误，顿时眼睛大亮：“好！好！这果然是万载玄冰液！那老夫只需要一滴就可以！你放心，这事老夫会详细跟霍格尔公爵单独解释，不会让你吃亏！”

　　他心里却是暗自感叹：“这小子莫非又是从圣地那里得来的这等品质的万载玄冰液？”还是这么大的一瓶，着实羡煞人啊！

　　昊容烈甚至都在心里盘算，稍后应该用什么样的借口，从王越锋这里再讨点万载玄冰液。

　　王越锋一眼看穿了他的心思，转念一想，直接道：“昊院长，如果您能够将小邦的伤害减到最小，学生愿意相赠一滴万载玄冰液！不过那万年温玉瓶，就要昊院长您自己准备了！”

　　趁早给出报酬，也免得这老儿稍后贪心大发，克扣一点，影响霍格尔邦的恢复。

　　昊容烈惊愕地抬头，老眼中已多了十足的喜色。

　　……

　　以魂力草和万载玄冰液强行中止霍格尔邦的秘术，期间会有一次极为激烈的灵力碰撞，而王越锋现在的修为不过师级，无法承受这等巨大的压力，所以，他只是将东西交给了昊容烈，就默默地退出了房间。

　　“怎么样？”忽特尔正在楼外焦急地等候，一见他马上问。

　　同样等在这里的卡洛尔和周真兵、毕客樱三人也目现关切。

　　“幸好我手里有需要的材料。昊院长正在施术，我们等等吧！”王越锋含糊地道。

　　这一等，就是半个钟。

　　雷必钢很细心地给大家送来了午餐，王越锋这才问起江临海的伤势。

　　“无妨，一点皮肉伤而已。倒是他的心情很不好！”雷必钢对出手狠毒的江临海同样看不顺眼：“你们不用管他，赶紧吃饭，下午卡洛尔还要参加比赛，注意休息。”

　　话音刚落，昊容烈便疲惫地打开了房门，见他们守在门外，眼底迅速闪过一丝欣慰，然后对王越锋点点头：“他没事了！你之前是不是给他服过一颗四品二转舒筋复络丹？”

　　“是的！”王越锋坦然承认。

　　“幸好你给他服下了，因为药力还没有完全散失，所以这次的施术很成功，他的精神力恢复了一半，不过战士修为已经跌回了员级。以后一定要先把战士修为突破到师级，才能继续修炼灵力。你手里如果还有四品舒筋复络丹，就再给他服食一颗，以后每天也记得让他服食一颗，连续四天，应该能够将他被突涨的灵力撑爆的经络完全修复好！”

　　也就是说，碰上了员级以下的灵士，霍格尔邦还是有一战之力。

　　曾经病弱过，王越锋深深地了解从一名实力强劲的战士骤然跌回一个普通人的那种强烈失落，闻言顿时大喜：“多谢昊院长！”顾不得吃饭就先进屋。

　　“这孩子倒是很重情谊，四品二转舒筋复络丹给出去，眼睛都不眨一样！”雷必钢欣赏地看着他的背影，赞道。

　　“他养父养母教育得好啊！”昊容烈也颇有些羡慕。他虽然贵为宇荣学院的副院长，亦是名满天下的宗师级灵医士，但也没有这种丝毫不求回报的生死好友。

　　卡洛尔、周真兵和毕客樱则对视一眼，心中有股微微的暖意在流淌。王越锋今日可以无私地对待霍格尔邦，那日后也必定会同样对待自己。这样的朋友，交了一辈子都放心！

　　……

　　下午卡洛尔和毕客樱的比赛，确实打得很精彩，算不上是假打，倒可以说是互相切磋，然后，在二百五十招内，卡洛尔故意装做灵力失控，被毕客樱一下子逮住了机会，“反败为胜”！

　　这样，本届两国交流赛的战士榜五强名单就定下：王越锋、布鲁群、忽特尔、霍格尔邦、毕客樱。

　　因为霍格尔邦目前不宜再上场比斗，自愿排名第五，而毕客樱也自知实力稍差，主动放弃进入前三争夺赛，所以接下来，便是王越锋、布鲁群和忽特尔三人的排名。

　　“第一！一定要拿第一！”哈梅尔幻影阴沉地盯着场上抽签的布鲁群，头也不动地问身边的战士分院院长巴鲁旗突：“布鲁群有几分把握？”

　　“他的目标是第一！”巴鲁旗突淡淡地笑：“老夫查过他以往的兑换纪录，发现他确实是练习了一门玄级上品的敛息之术，初学者，可以隐藏一个大境界的修为。所以，他的师级修为，应该是早早就突破了，只是秘而不宣，静等这次的交流赛，以便进入三元秘境。您知道，他是布布尔候爵世子的嫡长子，将来是必定要承袭爵位的。所以，同贵族的身份，他不稀罕！”

　　“好！告诉他，只要他能拿到战士榜第一，老夫会面奏陛下，再予重赏！”哈梅尔幻影脸上多出一股戾气：“绝不能让王越锋横扫三榜！”

　　“好！”

　　这时，抽签的结果已出来，布鲁群和忽特尔对战！

　　“我看过你第一次和卡卡权的比赛，我承认你的实力确实很不错，闯进前三，并不是靠运气。但是，你依然不是我的对手！”一身火红战袍的布鲁群定定地看着战意高昂的忽特尔，眼底有一丝骄傲：“反正你已经进了前三，三元秘境的名额已经到手，不如就此认输吧！”


第463章 旗鼓相当？

　　忽特尔平静如常，丝毫不着恼：“我也承认你很强。除了王越锋，你是我目前见到的实力最难捉摸的对手。不过，我还没有和你打过，究竟谁更厉害，打过才知道！现在说这个，为时尚早！”

　　布鲁群眉头微皱，但马上就恢复了原有的淡定：“既然你执意要打，我便奉陪！不过你要小心，我绝不是卡卡权那种表面上的高手所能比的！除非使出你的全部实力，否则，你必重伤！”

　　“哈哈……！”忽特尔这回就笑了，笑容中充满了挪揄：“我从不会小看任何对手！我的每一场战斗，都是全力以赴！所以，”他将手中的紫铜七星棍往坚硬的地面重重一顿，目光清朗而坚定：“开始吧！”

　　观战席上的刘枫再度撇嘴：“这个布鲁群，先前觉得他很低调，但现在，他还不是和卡卡权同样的德性！狂妄，自大！”

　　“这很正常，临近胜利了嘛，不小小得意一下，对不住他这一路来的低调！”宇文泪也不喜欢布鲁群。

　　王越锋乐了：“他是塔耀学院仅有的两名师级选手，还能叫低调？”

　　讨论间，布鲁群和忽特尔已经战在了一处。布鲁群未动用契约灵兽，只凭一双赤红柔韧、不惧利刃刺砍的火线赤蚕丝拳套，打出其擅长的火焰叠拳。而忽特尔亦是一直都没有契约灵兽，凭的就是手中的大棍，勇往直前。

　　表面上看起来，布鲁群以双拳硬接忽特尔，似乎是吃了亏，但他手里的赤蚕丝拳套，不仅对火系灵技伤害力有半成的增幅，更能及时巧妙地卸去外门兵器的三成攻击，从某种程度上说，也算是一种奇门兵器，所以，忽特尔并不算欺负人！

　　不过，明知忽特尔的近战攻击厉害，布鲁群却舍去擅长的远程灵技，用这种近身的火焰叠拳，何尝不是自信满满。

　　看着两人对招了数十招，王越锋的脸色虽然平常依旧，但眼中本有的凝重又浓烈了几分。

　　“锋哥，师兄他能赢吗？”霍格尔邦虽已无力上场再战，却不愿错过这场战斗，此刻便坐在王越锋的身边担忧地问。

　　“不好说！”王越锋头一次难以给出结论。

　　忽特尔的棍法在顿悟之后，已经从原有的勇、锐、快、刚的束缚单纯中走出来，多了一份巧妙圆融顺势的变化，每每会趁着变招之际，不再硬生生地回抽，而是顺势一变，再出另一招，让原本熟悉他棍法的人大出意外，从而防不胜防，不慎中招。

　　虽然这样的变化还相当生涩，略嫌稚嫩，有待进一步的磨练，但确实是一大进步。单论棍法的利用，忽特尔现在已不再拘泥于招式，近臻小成，不止将金系的锋锐意境发挥出两成，更多了一分“融变”的意境，假以时日，突破到大成也并不是很难！

　　加之明知布鲁群的实力强劲，不用留手，忽特尔出手就更加勇猛，愈战愈勇、愈战愈酣，一条大棍如蛟龙出海、虎虎生风，并渐渐地将自己的新领悟融会贯通、熟练。

　　但布鲁群以一双短小的拳套硬接忽特尔的大棍，虽然少了长兵器的坚硬、踏实，似乎每一次都可能被那充满力量的大棍打得粉碎，但偏偏每每都能刚好挡回忽特尔的攻击，而且游刃有余。每当忽特尔的战意再高一分，棍意再强一分，布鲁群的实力便又透出一分，一点不多，一点不少，却是旗逢对手！

　　虽说烈火可以熔金，但也要那火苗足够烈才行。而现在，布鲁群就像是那簇正不断地壮大，不断地展现出熊熊火力的火焰！

　　当然，也正是因为先前仔细研究过忽特尔的棍术特征，不熟悉他的突变，所以，布鲁群有时候还是猝不及防地狠狠中了几棍，虽然还不至于受伤，但脸上的平静也渐渐消失。

　　不知不觉间，半个钟已过，两人已激战了三百多招，忽特尔的进攻固然是步步紧逼，变幻由心，令人喘不过气，打得大汗淋漓，战意酣然，将布鲁群的衣衫打碎了数处，而布鲁群同样也是拳如紧锣，密不透风，并在忽特尔的身上留下了众多烧焦的痕迹。

　　“等一下！”忽特尔突然跳出战圈，收回长棍，无视脸上不断流下的汗珠，眼睛晶亮地看着脸色同样透着大战之后酡红微透汗迹的布鲁群。

　　不知道他要干什么，布鲁群微微一怔，但还是立刻停止了攻击。

　　忽特尔的目光里透出一分少有的佩服：“我不得不承认，你的拳法很厉害，比我预想中要厉害许多，单论战士修为，你内力甚至还胜我一筹！”

　　布鲁群顿时眼睛一亮：“那你认输了？”

　　“不！”忽特尔摇摇头：“内力修为的强弱不能决定一切。刚才一战，我亦是受益良多，悟通了不少平时生涩之处，论近身战技，我未必输给你。只是我们如果继续近战，你我体力相差不大，难免会耗尽，两败俱伤！不如换种方式，对拼彼此最强的远程灵技，谁的伤害更重，谁输！”

　　“呵呵……”布鲁群很快就笑了，笑得是少有的真诚：“我也不得不承认，你确实是个难得的对手！能把金系棍法练到如此程度，现在的你绝对比卡卡权要强！所以，你值得我尊重！我同意你的提议，对拼我们最强的远程灵技，谁的伤害越重，谁输！”

　　眼看着两人这一仗打下来，居然有点惺惺相惜的味道，刘枫不由在旁观席上悻悻地道：“算了，比起卡卡权，这个布鲁群的人品还算不错！我决定不讨厌他了。先前，他确实有资格说那番话！”

　　宇文泪也难得地点头：“不错，难怪江临海都败在他的手里！他有那个实力！”

　　霍格尔邦对布鲁群的拳法早已经心服，自认自己还做不到这个程度，当然也不排除不远的将来，若是苦练，还是有希望能达到并超过，遂有些紧张忽特尔：“接下来，就是最关键的一招了。不知道师兄是否能赢！”

　　“塔耀学院还是有高手的！”看到现在，对比两人的状态和对忽特尔的了解，王越锋心中已经有了大概的猜测，虽然他并不愿意接受这个结果。


第464章 一个比一个强！

　　调息片刻，忽特尔缓缓地举起手中的紫铜七星棍，浑厚的金系灵力已经完全贯注其中，一道长达数尺、内敛中透着明亮刚硬的银白色凝实光华正在棍尖缓缓地向前延伸，看上去犀利、锋锐有如枪尖。他的目光亦从先前的战意盎然，变得前所未有的平静、专注并透出一股无坚不摧、无物不穿的强大信心。

　　方才因为那场大战而显得有些杂乱的战袍，随着这股无形但迅速猛烈起来的气势而呼呼做响，双臂的肌肉如古树巨根那般虬龙鼓起，棕黑色的长发也齐齐向后飘飞，全身上下都散发出一种淡淡的银白色光芒。

　　这正是地级下品金系战技“擎天棍”的预备状态！

　　“啧啧，这要是在三国，活脱脱一个常山赵子龙啊！”王越锋忍不住为忽特尔此刻的专注、凌厉、英武所叹服。

　　忽特尔师从疾鹰学院的首席执法者伊卡仇。而伊家的远祖，曾是战神殿某位副殿主，传下一部地级下品、将棍的勇猛凝实与金系元素的融合变化锋锐极佳融合的金系棍法，便是现在忽特尔所使出的擎天棍。顾名思义，便是连天都能撑起，可见其坚其实其威！

　　据说，这门棍法传承之今，已有数百名伊家的嫡系从中领悟出金系的各种意境：锋锐意境、融变意境、气吞意境、绵密意境、坚实意境……从而陆续有近十人在战神殿中担任过某一任的副殿主。

　　只不过伊家的人丁单薄，每一代的子嗣都不甚繁茂，而伊家人因为专注于战技的修炼，也不太好女色，族人较少，所以虽然实力强劲，行事却是相当收敛，在声势上反而不如连家这样的大家族。

　　当然，忽特尔和霍格尔邦只是伊家的外姓弟子，所以得传的这套棍法也不完整，只有前半部。除非他们日后主动放弃其他的身份，进入伊家充当核心护法，一辈子效忠伊家的嫡系家主，才有机会得授下半部。但即使只有上半部，也足以令他们在绝大多数金系战士中独占獒头。

　　离忽特尔有三十来步之远的布鲁群脸上还是那副微皱眉的表情，却已收回拳套，右手高擎着一杆中等中品的火系灵杖，也不见他如何做势，棕红色的头发已无风自动，九个如连珠串一样一簇接一簇不断出现的火球带着越来越火热的压力，迅疾地冲向半空，再一个接一个地叠成了九个形状完全一致、上尖下宽九层宝塔，只是那宝塔的每一层塔檐都是一个小巧而微长的龙嘴，随着他蓄劲完毕，齐齐向前吐出一条条粗壮凝实的火球。

　　坐在观众席上的王越锋一眼就认出了这种灵技的由来，脸色顿变：“我晕，难怪他如此自信，居然是九塔爆空焰！”

　　九塔爆空焰，塔梅尔地帝国数百年前赫赫有名的四大地级灵技之一，由一个同贵族的王级火系灵士拥有，只是后来无故失传。相传其威力到了极至，便是连空间都能爆破，可见其烈。

　　“他居然习会了这个失传了几百年的灵技？哦，对了，他肯定是有所奇遇？”四象大陆上的神秘之处颇多，也不排除这个布鲁群有点小运气，在历练中获得了这份灵技的传承。

　　同样的，九塔一现，塔耀学院的绝大多数高层顿时震惊得坐不住了，哗然大起，哈梅尔幻影更是目光一厉，直接盯着身边脸上同样震惊无比的巴鲁旗突：“这是怎么回事？布鲁群怎么会拥有这‘九塔爆空焰’？”

　　“不知道……，他从来没有在学院里演练过……”巴鲁旗突的眼中又是惊喜又是嫉恨。

　　便是巴鲁旗突自己，所习练的最好灵技也不过是玄级上品，还是用巨额的贡献度从帝都的战神殿分殿换来的！

　　“查！马上查！看是他家里多出了什么来历不明的人，查他去年外出时去过哪些地方！”哈梅尔幻影的老脸很快就多出一分狠厉。

　　本来，布鲁群是世袭侯爵世子的嫡长子，按理说，拥有一项地级下品灵技，也不算太越矩。但偏偏他要这样藏着收着，一直到决战战士榜前三时才使出，其中有什么隐情，就不得而知了。为了哈梅尔皇室的长治久安，哈梅尔幻影必须将其来源和目的查个清楚。

　　当然，再怎么急，也要等比赛结束再说。虽说五行之中火克金，但那是指长时间的高温下，火可融金，并不代表在同境界，极快的速度下，火系灵技就一定完胜金灵技。

　　在这种短暂的对拼中，同阶火灵力顶多是让金灵力的运转出现少许的不畅和滞涩。但对战者能否敏锐地抓住这点变化，一举获胜，还要看对战者自己的眼力和反应。

　　……

　　银白色的光芒划破万里无云的蔚蓝天空，留下淡淡的银白光影，却又迅速汇拢成一束令王越锋都忍不住眯眼微避的极亮光芒，就如前世的让所有人目玄神迷的北极光。

　　三声响亮而短促的“嘭嘭”声过后，忽特尔和布鲁群之间的半空便充斥着一道长达数十米、有如空间战技的波形扭曲，一股高达数丈、巨大而无形的透明冲击波已挟开天劈地、勇往直前、一去不返之绝然气势，向蓦自高举灵杖的布鲁群和半空中正自不断地自我旋转的九个火红九层宝塔狠狠地冲来。

　　“以融变意境完全融合前三棍的力量和变化，以锋锐意境打破空间的阻碍，引动周围的空间扭曲，看来，忽特尔还是很了解这九塔爆空焰的威力！”

　　王越锋曾经听霍格尔邦说过，他们师兄弟从伊卡仇执法者那里只学到了擎天棍的前三招。虽然仅仅是前三招，但以霍格尔邦的悟性和天资，三年内只勉强将第一招学得形意有成，后二招则只得其形，不明其意，便可知这三招的难度。

　　而忽特尔毕竟是比霍格尔邦多学了六年，又一心求战，在这三招上的造诣倒是比霍格尔邦要强许多，此刻打出来，王越锋顿时从中窥到了一分擎天棍的真意。

　　擎，是支撑，也是掌控！

　　这三棍打下，似乎整个保护罩内的天空都在微微地颤抖！

　　“论灵性资质，论悟性和忍耐力，小邦都比忽特尔要强。但若是论起棍法上的天赋，小邦确实要差一筹！”王越锋暗中评价。

　　这股巍峨而逼人的透明冲击波，只是眨眼间的功夫，就狠狠地撞上了九层宝塔那不断喷涌着火力的龙口。

　　九塔的转动蓦地停滞，但九个龙口却是在同一时刻火焰消失，向冲击波淡定吐出一道有如婴儿拳头大小的透明光圈。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　……

　　“是空间冲撞！”感受到那瞬间如原子弹爆发一样、九道似乎一致，但实则是一声接一声的连续强烈空间撞击，王越锋的心脏也不自觉地狠狠抽动了一下。

　　整个保护光罩的上半空内，很快就一半是明亮的银白光华，一半是灼热的火红光华，但两种光华并没有向前冲击混和，反而是在这种强烈的空间碰撞和冲击中，各自倒卷而回。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　又是接连两声剧烈的响，两道身影一先一后淹没在这两种光华中，倒飞撞上了边缘的保护光罩，再一先一后摔落掉地，显露于大家的视线当中，身上的护甲和双臂的护臂完全破碎，露出里面结实但同样淤青不少的肌肉。

　　“噗！”忽特尔的身前突然多了一蓬刺目的鲜血，凄艳的颜色看起来触目惊心。

　　王越锋和霍格尔邦同时紧张地从座位上站起：“不好，忽特尔（师兄）受伤了！”

　　但反观布鲁群，后者虽然也同样五体投地从半空跌下，身周却无鲜血喷出，而且正从地上爬起，虽然，那爬起的速度亦有些缓慢和狼狈，远不如先前的潇洒从容。

　　“完了，一个喷了血，一个没喷，胜负已分！”一旁的刘枫见此，不由顿足地叹道。

　　霍格尔邦朝他怒目而视，但也无话可说。忽特尔和布鲁群的伤势，但凡有点眼力的人就能区分。单论此次对招的受伤程度，忽特尔确实是败了。

　　“咳咳！你……你真的比我想像中……咳咳……要厉害！！不过……你，你还是败了！”手捂着胸口，脸色微显苍白的布鲁群在众人紧张的关注下，终于慢慢地先一步站起身，然后跌跌撞撞、摇摇晃晃地走向依然伏在地面的忽特尔。

　　而裁判员亦是见此小心地走到忽特尔身边，开始数数：“一……二……”若是十声过后，忽特尔还起不来，裁判员便打算直接宣布结果。

　　等裁判员数到了第二声，一直伏在地面上不动的忽特尔才艰难地发出一声痛苦的呻吟，用沾上了点点血迹的双臂十分费力地撑起身体，粗重而无力地喘息着，然后虚弱地，借着手中的紫铜七星棍，一杵在地，然后一点点从地上爬起，其速度比布鲁群方才何止慢了一倍！

　　“师兄！”霍格尔邦大急，狂吼：“你赶紧服药啊！赶紧服药！”


第465章 信心动摇

　　霍格尔邦在观众席上急得直跳脚，场上的忽特尔却对他的担忧呼声恍若未闻，只是在所有人又紧张又异样的目光中，借着那杆紫铜七星棍之力，从地上一点一点地困难站起后，便无视嘴角已向外渗出腥热的液体，费力地对着已经走到跟前的布鲁群露出一丝苦笑，声音中已明显透着虚弱：“我……我这次败得……不冤！你……是比我厉害！你……你现在的战士修为，只怕已经是二级战师了吧……？”

　　二级战师？

　　所有宇荣学院和塔耀学院的人均是一惊。

　　布鲁群却没有立刻回答忽特尔，只伸手扶了他一把，等他挺直了腰杆站稳，才面色复杂地道：“你我已分出胜负，我也不再瞒你。半年前，我有些奇遇，如今灵力修为虽只是一级灵师，但战士修为已经是三级战师初级！只不过，先前，我一直用某种特殊的敛息术隐藏了我的战士修为！”

　　布鲁群居然是三级战师初期？！

　　这个爆炸性的消息，立刻让包括王越锋在内的所有人都为之瞠目。

　　布鲁群现在也只有19岁啊！

　　靠！19岁的三级战师，虽然比不上14岁的三级战师王越锋，但至少也能在四象大陆的少年天才中排名前三了！

　　整个竞技场上顿时鸦雀无声——忽特尔只是金系灵力修为突破到师级，战士修为却还只是三级灵夫子，难怪会输给布鲁群！

　　而他先前居然还和布鲁群近身对战，激烈地打斗了数百招！

　　虽败，犹荣！

　　哈梅尔幻影和巴鲁旗突咧了咧嘴，想开心地笑，但再想起布鲁群先前故意隐藏了灵技的做法，琢磨其用意，心情又变得复杂起来，暗叹：“可惜，他不是皇室子弟！”

　　“你隐藏修为，就是为了参加这次的交流赛？”知道了真实的答案，忽特尔心里也释然了，眉宇舒展，坦然地从手里的空间手镯中取出一瓶王越锋所赠的光明玉露当众咽下，待体内那种火烧疼痛的感觉减小了些，整个人舒服了许多，又问。

　　“没错！三元秘境的名额，我势在必得！”布鲁群对他的刚强颇为佩服，有问必答。

　　“我明白……”忽特尔能理解他的想法，遂苦笑：“先前你和我对拼近战，也有留手，对吧？”

　　“不！你的杀伤力确实很强，只不过你的防御较弱。”布鲁群正色道：“和你对战一场，我也受益良多！”

　　默然片刻，忽特尔那苍白的脸上很快就现出豁达的笑意：“谢谢你，今日一败，我亦知道了我的弱点，以后自会注意。待三元秘境过后，有机会的话，我俩再战一场，如何？”

　　布鲁群的脸上终于浮起淡淡的笑：“好！”

　　……

　　忽特尔这一败，便是王越锋和布鲁群二人争夺此届两国交流赛战士榜的第一了。

　　当忽特尔被在场的护理人员搀扶退场后，整个竞技场上的人立刻将目光转到了王越锋所在的方向。

　　一个是二级灵师，三级战师巅峰，一个是一级灵师，三级战师初期，光看修为，似乎王越锋稳赢。

　　但是，很多时候，修为，不代表实力。

　　发现大家都在看自己，王越锋微微一笑，从容地起身，朝场上正向自己远远望来的布鲁群高声道：“布鲁群，你刚才和忽特尔对拼了许久，想必体力和灵力、精神力的消耗都很大，我不占你便宜。二个钟后，我们再战，看谁才是此届交流赛战士榜的第一！”

　　正自紧张的哈梅尔幻影和巴鲁旗突顿时眉宇一松，目现喜色，而昊容烈和雷必钢、哈梅尔地隆、爱尔兰影则是意味深长地看了他一眼，没有说话。

　　“唉！我就知道要再休息！锋老大哪里会占这种便宜！”刘枫和宇文泪同时一声失望的叹息：“走，我们去看看忽特尔！”

　　……

　　经过昊容烈的一番悉心治疗，忽特尔的内伤很快就愈合了，只是那股强大的空间冲撞，不仅伤到了他的内腑，也影响到他的经络，还需要静养一段时间才能重新战斗。

　　“我和你也有半年多未较技了，不知道你现在的实力倒底如何，”定定地看着前来探望的王越锋，忽特尔毫不讳言：“但布鲁群确实很强！我无法确定你和他谁更强！”

　　一旁的霍格尔邦很不服气：“师兄，话不能这么说，锋哥不管是从灵力修为上，还是从战士修为上，都比布鲁群略深，而且你也试过锋哥的近战能力，我不信锋哥会输！”

　　王越锋倒是不以为意：“这样才好，总要有个强劲的敌手！老实说，我也想知道我现在的实力究竟有多强。和学院的老师打，他们心中多少还是有些顾忌，没有下重手！”

　　忽特尔的眼中多了些钦佩的微笑：“你能这样想，也不枉小邦一心当你是老大。其实到了现在，虽然我们无法包揽战士榜前三，但我们却意外地包揽了灵植前三，灵阵前三也进了两人，成绩已经远远超过了我们之前的预期。所以，这一战，你只管痛快地打，拿不拿第一，不重要，不要有思想包袱！”

　　“是啊，锋老大已经是灵植第一，灵药第一，至少也可以获封子爵了，没有什么心理压力，说不定能发挥得更好！”一旁的宇文泪很认可地点头。

　　拿不拿第一没关系？

　　看来忽特尔这一败，除了霍格尔邦一如以往以外，大家对自己的信心都动摇了啊！

　　王越锋只是微笑，没有再吱声。

　　眼见着忽特尔的伤势已受到控制，目前需要静养，众人便你推我攘地离开了治疗室，静等两个钟的最后决赛。

　　一直没有出声的雷必钢却在走出了治疗室后，叫住了王越锋。

　　待众小走远，周围无人，雷必钢沉声问：“你很欣赏布鲁群？”

　　王越锋意外地一怔，不过马上就摇头：“我只是不讨厌他！他比卡卡权要顺眼。”

　　雷必钢脸上多了些笑意：“其实，布鲁群还有一个隐藏实力的原因未说。老夫偶然得知，如果他不隐藏实力装笨，很可能擎阳大帝会把他当成含烟公主第四任未婚夫婿的候选人！”

　　第四任？

　　王越锋心里顿时有些不舒服。


第466章 终战（一）

　　哪怕王越锋心胸再豁达，头脑再理智，但乍一知道未来岳父其实还为未来老婆相中了其他人，总还是有种不被重视的感觉。

　　好在他心理年龄并不是一个情窦初开的少年，还有几分理智，当把这份不舒服的感觉强行压下去后，他便立刻摇头：“雷院长，您的消息来源可能有误。布鲁群的家世好，资质又高，家中长辈应该早就给他订了亲。”

　　雷必钢的脸上多了丝诡笑：“按理是如此，可如果他那订了亲的未婚妻意外身故呢？”

　　“啊？”王越锋错愕。

　　“你也知道，中级学院里，学生们每一年都会在导师的引领下去野外历练。去野外历练，不等于在学院里战斗，肯定会有许多突发状况，而导师的精力有限，也不可能每一个人都照顾得到，这样就难免会有伤亡。布鲁群的未婚妻就是这样，半年前，在一次野外的历练中意外丢了性命。”雷必钢缓缓地道。

　　这倒是有可能。

　　默然片刻，王越锋已经猜到了雷必钢的意思，心中好笑，脸上却是正色地保证：“雷院长，我明白了。你放心，这一仗，我一定会用心，能争第一，就争第一！越英大哥输了比赛，是因为带伤做战。我现在各方面都处于巅峰，不能再弱了护国公府的名头！”

　　“你心中有数就好！”雷必钢的脸上多了些满意，拍拍他的肩膀，走了。

　　王越锋本要离开，却又瞧见江临海慢慢地从过道拐角处走过来，额际上的原本的一片刘海，因为被霍格尔邦以秘术烧没，此刻索性将头发束得油光滑亮，反而让人有种看到了秃子的感觉，极不谐调。

　　“他难道不知道这样很滑稽？”王越锋暗中晒然。如果是在宇荣学院内看到江临海这副模样，王越锋铁定会大笑嘲弄，不过此刻，顾虑到房内的霍格尔邦和忽特尔，王越锋马上冷脸皱眉，站住脚步，不客气地站在房门处：“你来干什么？小邦在里面照顾忽特尔，你还是不要进去了，免得又起风波！我不想现在和你打架！”

　　“我知道他现在的状态不太好，动了秘术嘛！这样的状态，我就是胜了他，传出去也不光彩！当然，我也很有大局观，知道你要争战士榜第一，我不会现在和你打！”江临海目光阴阴的，又是嫉妒又是怨恨：“王越锋，这回是我运气不好，撞上了布鲁群，否则，我肯定能进前三！回国之后，你可敢再跟我比一场？”

　　“就是你不说，我也要找你！”王越锋淡淡地：“昊容根的事，虽然院长那里没有证据，但你我心知肚明，这事我不会就这样算了！你最好祈祷在你回国前的这几天能实力大进！”

　　江临海的脸上迅速闪过一丝戾色，但马上就冷哼：“我的实力，不劳你费心！”再阴冷地往虚掩的房门看了看，故意昂着头从他面前缓缓地走过，留下一个骄傲的背影。

　　王越锋强行忍住冲上去狠狠扁他一顿的冲动，警惕地盯着他的身影消失在过道的另一个楼梯口，才再度转身。

　　不过这时，霍格尔邦却又“吱呀”一声，心虚地打开房门，先朝门外两边望了望，然后小声地问：“锋哥，姓江的刚来过？”

　　“没错，被我赶走了。”王越锋的目光很快变得柔和：“怎么？是不是知道现在实力大跌，怕了？”

　　“笑话，我会怕他？就算我现在不能动用太多灵力，可我要是用阵法，赢他可能不行，困他绝对没问题！”霍格尔邦立刻不服输地分辩。

　　王越锋满意地笑了：“对！我辈中人，不管什么时候，都不能失了信心，心有畏惧。”

　　霍格尔邦嘿嘿一笑，但很快又忸怩起来：“锋哥，你……你不想问我关于秘术的事？”

　　“是很好奇，不过这是你霍格尔家的私事，我也不好多问。不管怎么样，你能练成这等秘术，足以证明你不光是灵性资质好，悟性也高，相信男爵大人和你爷爷知道了以后也会很高兴。只是秘术毕竟有缺陷，如非逼不得已，最好不要使用，以免过多伤身。”王越锋认真地看他：“这次幸好是在比赛，若是在战斗中，你身边没有高手相护，搞不好就会丢了小命。”

　　“嘿嘿……”霍格尔邦不好意思地讪笑：“我知道了，以后不会轻易用它！不过，老实说，赢了江临海这一局，我心里还是很畅快！这一畅快，恢复的速度都快些！”

　　王越锋笑笑，不再数落，反而是又走进房门：“江临海这人，不可不防，现在你和忽特尔都没有什么战斗力，我还是陪着你们好了！”

　　……

　　一个钟很快就在众人的定神修炼中过去了。

　　竞技场上再次坐无虚席，甚至连擎阳大帝和含烟公主也破例又露了一回面，只是擎阳大帝的脸色远不如开幕式上的霁和。

　　“任谁一下子损失了二十来名宗师级灵士，还失陷了一名三系的暗、风、木三系宗师级灵士，心里肯定都不舒服！”王越锋心里颇有些痛快。虽然不能完全确定擎阳大帝是否就是那次大规模夜袭的主谋，但至少，王越锋认为，这位大帝是知情的。

　　重返竞技场的布鲁群已恢复了正常的脸色，精神奕奕。

　　“自从半年前，得知你突破了师级，而且要进入宇荣学院就读，我就知道，我终究要与你一战！”稳稳地站在竞技场上，面对着比自己稍矮半个头，但沉稳异常、从容而潇洒的王越锋，布鲁群的眼神中再无半点骄傲之色：“14岁的师级，还真是前所未有。可惜这一路比赛下来，我始终没有看到你拿出真正实力。你，确实当得起天才之名！”

　　“你也很不错！我原以为，忽特尔会是第二名，没想到号称塔耀学院第一高手的卡卡权不堪一击，而名声不显的你倒是一路走到了最后！我不得不承认，你是我目前见过的所有同辈人中，唯一出乎我预料，让我另眼相看的人。”王越锋微微一笑：“就为这个，你就值得我尊重。”

　　“我是不是要说一句，能让万年难得一见的超等双系天才尊重，是我的荣幸？”布鲁群的眼中很快就多了些调侃：“可惜，我从来不崇拜任何人！你用在卡卡权上的招数，虽然惊艳，虽然让我震惊，却还不足以完全震慑我！来吧，拿出你的真正实力！让我看看，有史以来的第一位超等双系和罕见空间系的绝世天才，究意有多厉害！”

　　“哈哈……能不能激出我的真正实力，就要看你有没有那个本事。”王越锋傲然一笑：“第一名只有一个，是你，还是我，打过才知道！不想大意失败，就全力以赴吧！”

　　“很好！”布鲁群缓缓取出那赤蚕丝拳套戴上：“我知道你擅长近战拳法，而且我们都是三级战师，所以，我俩比三场，第一场比拳，第二场比远程灵技，第三场比防御力，三局两胜如何？”

　　“好！我对你的拳法也很有兴趣！”王越锋干脆地应下，后退两步，舒展大方地亮开太极单鞭起手势、气定神闲：“来吧！”

　　布鲁群眼睛一眯，眼看着他两掌间均透着明亮的纯白色光芒，两拳便蓦地绽放出纯粹的火红光华，欺身而近。

　　只是眨眼间，两人已经迅猛地交上了手。

　　“这赤蚕丝拳套比起前世的拳击手套，倒是多了份灵变和柔韧。火力挺足！”王越锋虽然用的是太极拳法，但掌上贯注的却是纯净的光灵力，以豁免火元素的伤害。至于太极的缠丝劲和卸力打力，他不用木灵力，用内气也同样有效果。

　　比起宇荣学院里那些师级的战士导师，布鲁群的拳法明显凶狠、爆烈，招招不留余地，比前世的泰拳还要刚猛。

　　“痛快！这小子的底子打得果然是牢实，忽特尔败给他，不冤！”这还是王越锋自穿越以来，遇上的第一个势均力敌的同龄对手，试过两招之后，便也放开手脚，将太极拳的崩、听、卸、棰发挥得淋漓尽致！

　　谁说太极拳只有四两拨千斤和以柔克刚？太极太极，有阴有阳，阴为柔，阳为刚，太极拳刚猛起来，其杀伤力并不亚于任何一门刚猛的外家拳法！

　　而以刚为表，以柔护内，便可以及时地卸去对方的凶猛冲劲，不必硬碰硬的杀伤一千，自伤八百！

　　忽特尔和霍格尔邦都已受伤，短期内不宜再战斗，所以，他不能再虚弱！

　　很快，布鲁群和王越锋在场上就愈打愈猛。布鲁群步步紧逼，每一拳都刚劲爆烈无比、而王越锋同样也是气势如虹，你硬我也硬，你巧我更巧，任你千变万化，爆劲再猛，总能顺势挡回，不让你越雷池半步！

　　包括霍格尔邦在内，所有观战的灵阵选手齐齐哑了声，着迷地盯着王越锋的每一招蕴含阴阳变化的拳法，甚至连眼睛都不眨一下，唯恐错过了每一个精彩的变招，从而影响脑中的灵光一现和愈来愈清晰的感悟。

　　所有塔梅尔帝国的战士选手同样是震惊地盯着王越锋和布鲁群的对战，只觉得远比先前布鲁群和忽特尔的对战还要精彩！


第467章 终战（二）

　　布鲁群的爆烈拳法固然是让大家叹为观止，自愧不如，但王越锋这另开生面的刚柔并济更是让众人大开眼界。虽然在场的诸多战士选手们这些年来也曾经多次看过王越锋在青龙洲十大新生潜力战士榜上的一些比赛幻片，但那时大家都还小，眼力自非现在所比，感受也完全不同。

　　何况王越锋那时的拳法造诣虽强，但内气修为太低，遇到的对手也较弱，并没有将太极拳的精髓完全发挥出来。而现在就不一样了，布鲁群已经成年，拳法业已经打出一般师级灵士的勇猛爆烈，打出火系的精髓，并隐隐有一丝战士大师的风范，而王越锋虽未成年，论拳法的老练和杀伤度、身法的灵活和头脑的反应力，倒是毫不遑让，半点下风不落，甚至还隐隐地占了上风。

　　“昊院长，你怎么看？”等场上两人闪电般地过了几十招，战意开始高涨之时，雷必钢便低声问身边的昊容烈。

　　“这个布鲁群确实是很强，比以往各届的都要强，难怪敢跟王越锋争第一。忽特尔输得不冤！不过王越锋这几天也是憋得狠了，难得碰到一个实力相近的对手，硬碰硬地发泄一番也不错。再说，这套阴阳太极拳也确实很有看头！我很喜欢！”昊容烈的脸色，远比先前忽特尔和布鲁群对战时要宁静，语气中透出对王越锋的充足信心。

　　雷必钢笑了，有些古怪：“我刚才用了一点小小的计谋。”将自己单独对王越锋说的那番话重复了一遍。

　　昊容烈这下就哭笑不得：“你啊你，至于么？难道你还担心王越锋会在这关键的时刻放水？”

　　雷必钢点点头，意有所指：“我先前想，他毕竟只是一个15岁的少年，信心方面难免会动摇！但其他选手可以因为忽特尔的战败而失去信心，他却不能！因为他是我们竖立的典型！”

　　“所以我想，少年人嘛，总是看重情情爱爱，不然这小子先前也不会和昊容根结仇。我便轻轻地推了他一把，让他战意高昂，从而下定决心取胜！现在看来，我的做法是正确的。他现在真的很猛！远比我想像中要猛！”

　　见雷必钢颇为得意自己的妙计，昊容烈没好气地瞪了他一眼：“你就不怕他像对付卡卡权那样，一出手就是两大最强灵技结合，让我们看得不过瘾？”

　　“不会！卡卡权辱及死人，该揍！布鲁群嘛，好歹还有点人性！就冲着他先前结束战斗后扶了忽特尔一把，王越锋就一定会给他留点面子！而且卡卡权的战士修为只是夫子级，布鲁群却已经是三级战师，同样的招式，王越锋未必困得住他！”雷必钢看得很清楚。

　　在两老对话间，王越锋和布鲁群又已经迅疾地过手了数十招，速度更甚方才，身影交错如闪电，像毕客樱这样修为只在夫子级的观战者根本就看不清两人的身影，只能一一启动座位上的虚拟缓冲屏，透过这减速的缓冲光幕来间接观战。

　　“哇！没想到锋老大的速度这么快！简直比我快了近一倍！”卡洛尔修为已有师级，目力大进，可以直接观看场上的比赛，顿时情不自禁地惊叹。

　　“那是肯定的！三级战师已经很接近大师了，速度哪里是我们能够比拟的。现在我很感谢布鲁群，他还真给我面子，和我对战了二百多招才赢我！”霍格尔邦苦笑：“唉！我很受打击啊！布鲁群才是中等火灵性，实力却这么强……”

　　“你要这么说，我岂不是更要受打击？我也是中等灵性，速度比你更慢！”一旁的毕客樱眼一斜。

　　“你们俩就别卖乖了，你俩都是双系，一个兼修灵阵，一个兼修灵药，速度自然慢！真正要受打击的是我，我也是单火系！”周真兵的脸色不太自然。

　　刘枫和他一起顿悟过一次之后，看他便比较亲切，此刻便安慰道：“你不要跟他们比！他俩一个是灵性相生，一个是出身好，资质又好，都不是普通的天才！你其实已经很出色了！我的资质和你差不多，修为就比你低！不过以后我们有过集体顿悟的经历，修炼肯定会加快！”

　　霍格尔邦的目光一直都没有离开对战的两人，此时又开口：“我决定了，以后要经常挑战锋哥！卡洛尔说得对，只有经常跟强者战斗，实力才会提升得快！”

　　“啪！”地一下，一旁的忽特尔没好气一边盯着场上的两人，一边头也不转地精准敲了他的脑袋一下：“你的意思是说，跟师兄我对练，还耽误你了……？”

　　“呃……不是不是，当然不是……”霍格尔邦忙抱头。

　　众人哈哈大笑。

　　如果说先前忽特尔的战败还让众人对王越锋对战布鲁群略有些担忧的话，那么现在，王越锋所展现出来的真正实力。便让众人放下一半的心。

　　除了年龄之外，王越锋不管是从哪一方面来说，都比布鲁群要强，所以，应该能取胜。

　　虽然到目前为止，布鲁群并没有动用契约灵兽来助阵，但王越锋同样没有动用。

　　……

　　不过，随着王越锋和布鲁群的对战的继续和速度的再次加快，激战到近二百招时，别说霍格尔邦等人在注意力已完全被战场上的两人所吸引，不再出声，只紧张地盯着保护光罩目不转睛，便是毕客樱等人也不再说话，死死地盯着眼前的缓冲屏幕不动。

　　好紧张！好激烈！好精彩！

　　从来没有想过，同龄人中的对战，可以激烈和迅疾到如此程度！

　　而且其中的一人，还是年龄比他们当中的绝大多数人都要小几岁的少年。

　　虽然王越锋的战士修为是三级战师巅峰，但那只是指的内气修为，并不包括他的身体强度。

　　内气只能是在一定的程度上强化身体，是外物，身体本身的强化，其实还是靠气血，靠肌肉的强韧、靠细胞活力，靠那一线生机。也所以，很多师级灵士在寿元相尽时，虽然内气依旧浑厚，却因为气血渐衰、生机渐弱，同样衰老和普通人无异。

　　而王越锋现在才15岁，正是长身体，补气血的时候，在这方面还不如已届成年的布鲁群气血旺盛，身体强壮。

　　而且众所周知，王越锋在五岁时，还只是一个终日只能呆在病棍上喘气的重病患，远远无法和正常的布鲁群相比。但现在，王越锋却能以较弱的身体强度辅助较强的内气修为，和布鲁群战得旗鼓相当，甚至还略胜一筹，那只能证明，王越锋的战士基础在这几年里，打得确实牢固！

　　所以此刻，不管是宇荣学院，还是塔耀学院的选手，暗中都对王越锋生出一丝佩服。

　　小小年纪，能做到这一步，真不容易，也不知道暗地里吃了多少苦！

　　整个观众席上已经完全的寂静无声，所有人的注意力都完全倾注在这场对战上，不仅仅是因为它将决出此届的战士榜第一，更因为，场上的两名选手，实力都强悍得远远出乎大家的意料，这场对战，势必载入灵殿和战神殿的史册，让以后的无数少年英才们津津乐道，回味无穷！

　　很快，四百招满。

　　不光是布鲁群，便是王越锋，此刻都微有些气喘，豆大的汗粒不停地从皮肤毛孔中渗出来，却又迅速被全身激荡的内气所蒸发干净。两人的脸色都已透出那种剧烈活动后的酡红，而两人的身上、双臂、腹部的战袍也俱皆因为高频率高破坏率的对战而纷纷不支破碎，现出里面的护甲护臂。

　　两人的体力均已经快到极限，差不多决出胜负了！

　　一直很平静的昊容烈和雷必钢突然将身体微向前倾，而对面的哈梅尔幻影和巴鲁旗突同样也是下意识地向前微倾了身体。

　　四百零一……四百零二……四百零三……

　　“砰！”身形微乱，下盘已有些不稳的布鲁群突然被王越锋一记极干脆的“风扫梅花”一臂扫倒，修长的身子在空中翻转了一百八十度之后，再也站不稳，打破平衡，重重地摔在了坚硬的地面上。

　　这是布鲁群自和王越锋近身对战以来的第一次摔倒！

　　昊容烈和雷必钢放在座椅两旁搭手上的胳膊无意识地绷紧了肌肉。

　　这就要分出胜负了吧！

　　果然，王越锋没有让他俩失望，精准地抓住这一闪而逝的机会，趁势一记利落简单的擒拿格斗，双腿如老树盘根，交叉死死地压在布鲁群的身上，而右臂亦牢不可破的紧紧卡住了布鲁群的脖子，将几处可能发力而翻盘的关节和肌腱处死死地压制。

　　布鲁群怒目圆睁，很是不甘地挣扎了数下，火红色的火灵力如狂吐的怒焰数度爆发，但是很可惜，虽然它们很炙热，很爆烈，但始终没能成功地挣脱王越锋那双绽放出纯白色光灵力的铁臂钳制。

　　往日里在布鲁群看来，一直很温和，很包容的光灵力，此刻却是那么的坚硬、牢不可破！

　　数次后，布鲁群终于放弃了，知道自己不可能再挣脱，顿时就像是泄了一口气样，整个人都放松下来，然后瞪着眼睛看着依旧盘在自己的胸腹部，在粗重喘息着的王越锋，数息，突然笑了：“好吧，这一局，你赢了！”


第468章 他家莫非是开灵兽店的？

　　“我赢了？”

　　“这小子居然主动认输了？”

　　王越锋警惕地盯着布鲁群看了数息，从后者那清澈中透着无奈的目光里，确定他是真的认输了，不是在搞什么阴谋，脸上才露出一丝笑容，带着疲惫，却也带着一丝畅快和尊重：“你确实很厉害！休息一刻钟，然后，我们继续战第二场！”

　　“一刻钟？”布鲁群明显一愣，不过看看王越锋站起来后还算稳的样子，又再度苦笑，叹道：“好吧！一刻钟就一刻钟！”

　　……

　　布鲁群主动认输的声音，清晰地传进每个观战者的耳朵里，塔耀学院的选手们固然是呆了一呆，宇荣学院的选手们又何尝不是发了一下愣？

　　就这样认输了？

　　只是稍稍被摔了一次，甚至连一点伤都没有，就这样认输了？

　　不过，等王越锋松开钳制布鲁群的胳膊，缓缓从其身上站起时，后者甚至连爬起来的力气都没有，两腿也直打哆嗦后，众观战选手们终于明白，为什么布鲁群会认输。

　　内气已耗尽，体力同样已耗尽，再也坚持不下去，不认输，不行！

　　“耶！锋哥赢了！锋哥还是赢了！我就说嘛，锋哥的近身战绝对是无敌！哈哈……我果然没有错！锋哥，了不起！锋哥，威武！”霍格尔邦第一个跳起来狂喜地高呼。

　　刘枫和宇文泪、木子三人紧接着从座位上猛地站起，激动地向半空中振臂直挥：“太棒了，锋老大不愧是锋老大，果然还是赢了，赢了第一局！”

　　激昂的声音响彻天际，所有宇荣学院的人，脸上都是无尽的喜悦。

　　便是一向内敛的忽特尔和毕客樱，此刻也忍不住喜悦地举起右拳，在座位上的右边扶手上激动而兴奋地捶了一记！

　　“啪！”地一下，卡洛尔激动地一巴掌拍在大腿上。

　　“唉哟！”同样刚绽放出惊喜笑脸的周真兵痛呼一声，恼怒地瞪着他：“你打我干嘛！”

　　“嘿嘿……打我自己痛，当然是打你了！”卡洛尔厚着脸皮：“没关系，你也可以去打别人！”

　　周真兵悻悻地瞪了他数息，却又很快地偏过头：“算了，特殊情况，不和你计较！”

　　反观之塔耀学院那一边的选手，个个脸色阴沉而忿闷，垂头丧气，先前因为布鲁群赢了忽特尔而高涨得意的情绪因为这一战的失利而为之一滞，气氛相当沉闷。

　　哈梅尔幻影脸色颇为阴沉，冷哼一声，身体又再度往后倾：“可惜，要是再坚持片刻就好了！”

　　巴鲁旗突同样也失望，但转念一想，又释然了，讪讪地安慰：“没关系，这只是第一场，而且王越锋的战士修为毕竟还是要深厚一些。后面还有两场，他还有一头十分强悍的灵兽，我们还有机会赢！”

　　而这边，坐在北面第一排的昊容烈和雷必钢对视一眼，目光中均充满了欢喜。

　　“我就说嘛，这小子，有时候就是得激一激！”雷必钢相当得意。

　　“这你就错了，锋儿就是不拿出全部的实力，也一样可以胜过布鲁群！”昊容烈还没有开口，他左侧的哈梅尔地隆冷哼一声：“锋儿现在还有余力，布鲁群却已力竭！”

　　“呵呵……，他是三级战师巅峰，亲和度又高，灵力消耗得少，内气也有少许的残留，自然比布鲁群要有余力！”雷必钢心情极好，自不在意哈梅尔地隆的不满，依旧笑嘻嘻的：“总之，他若是再赢了第二场，那这战士榜第一便是稳拿了。”

　　这一点上，哈梅尔地隆和雷必钢倒是看法一致，当下不再说话。

　　一刻钟后，第二场开始，比远程灵技。

　　布鲁群服用了相应的恢复体力和灵力的四品灵药，战意又重新高昂，状态也得已恢复，虽然和巅峰状态还远远不能比，但已经不影响战斗。

　　“我知道你有一头罕见的七级水系独角兽，也有一株9000年的刺棘木灵植妖，以前曾经为你在青龙洲十大新生大赛上立下不少功劳，正好，我也有契约灵兽。不如我们唤出各自的灵兽，配合着一起用彼此最拿手的灵技互攻，谁先倒下，谁输，怎么样？”布鲁群再次提出自己的意见，却是连自己都没有发现，现在的语气已不如最初时那么自信和强硬。

　　王越锋心知肚明他为何如此，也不拆穿：“我没意见！”随后意念一动，已将水蓝从灵兽袋中放出，再将刺棘木召唤了出来。

　　水蓝如今的身体已经及他肩膀，站稳之后，温和单纯的眼睛困惑地环视了四周之后，再接到他的意念传动，便迅速明白过来，进入状况，温顺的毛皮亲昵地挨了挨他的脸颊，然后就警惕地面向布鲁群，摆出一副防守之势。

　　刺棘木更是一出现就在空中十分惬意地舒展开长达数米的墨绿枝条，任枝条上那些细密的尖刺在阳光的照耀下闪闪而光，却是光奋得很，尖细的声音里带着少有的雀跃：“又要打架了吗？好！好！我就喜欢踢皮球！”

　　踢皮球？

　　坐在观众席上的江临海立刻满脸黑线，怨恨的目光死死地盯着刺棘木那尖细的脸，藏在袖笼中的双拳握得死死，青筋直爆。

　　霍格尔邦却故意在这时朝他看了看，然后大声说：“唉！真可惜，踢皮球这么经典的战斗，上次我居然因为历练在外，没有看到！真是太遗憾了，希望今天能有机会！”

　　刘枫和宇文泪会意，同情地看了看脸色迅速被气红的江临海，同时故意安慰着霍格尔邦：“想看还不简单？只要以后紧跟着锋老大，你一定有大把机会！”

　　“好了！注意学院的形象！”昊容林警告性地瞪了三人一眼。江临海毕竟是宇荣学院的人，现在又是在塔梅尔帝国，无谓窝里哄，让别人看笑话。

　　霍格尔邦嘿嘿一笑，正要说话，眼角余光扫过场上的变化，突然脸色一变，眼珠子一鼓，不敢置信地抬手擦擦双眼，又重新看去，待确定自己没有看错，马上就是震惊地脱口而出：“我晕！灵神在上！他怎么会有两头6级的契约灵兽！”

　　什么？两头6级的契约灵兽？

　　众小的注意力顿时又转移向场上，待看清了出现在布鲁群左右两侧的两只庞大而体形各异的灵兽，顿时不约而同地色变，齐齐错愕无比地张大了嘴，好半天，才喃喃出声：“乖乖，真的都是6级！灵神在上，他家莫非是开灵兽店的？”

　　寻常的贵族子弟，契约一头6级灵兽幼兽都已经偷笑烧高香了，这个布鲁群是走了什么狗屎运，居然一下子就契约了两头？

　　布鲁群所契约的这两头灵兽，一只是火系的6级红棕色银爪金羽的金乌雀，其形酷似鹰雕，脖颈极长且灵活，可以自由地转360度的弯，也就意味着，它可以前、后两头分别攻击。不仅如此，它那双金色的翅膀展开后长达十数米，可以在空中飞翔，在6级的飞行灵兽中，速度排在第二，而且性极暴虐，火系天赋灵技凶猛得很，甚至可以和普通的七级灵兽相抗。

　　而另一只，则是土系的6级大地铁甲熊，体表覆有一层厚厚的鳞甲不说，又终年爱在泥沼中打滚，将一身鳞甲牢固得普通的中等中品兵器都难以攻破其防御，而且速度比一般的熊类要快一些，是6级当中最难捕捉的土系灵兽。

　　而且，值得一提的是，这两头6级灵兽，均已经成年，战斗力正强！

　　“我说这个布鲁群怎么敢跟锋老大比灵兽，原来他有两头成年的6级灵兽，锋老大只有一头！我晕啊，水蓝或许可以抵抗住金乌雀的进攻，但是刺棘木未必能够攻破这大地铁甲熊的防御啊！我操！这小子从哪里弄来的这么极品的肉盾？”刘枫傻眼了，喃喃地道。

　　没错，大地铁甲熊要是站在布鲁群面前为他挡住攻击，那王越锋可就有些不妙了！尽管王越锋的光系修为已是二级灵师，但还无法攻破大地铁甲熊的防御！

　　此时，不光昊容烈和雷必钢同时皱起眉，就是对爱徒深具信心的哈梅尔地隆和爱尔兰影，此刻也苍眉微蹙，老眼中微现担忧。

　　虽然哈梅尔地隆、爱尔兰影和昊容烈均知道，王越锋身边，不仅有一头水系防御的独角兽水蓝，还有一头强大的九级灵兽王青。可是王青太罕见了，目前不能露面，否则，塔梅尔帝国哪怕是耗费再大的代价，也肯定要置王越锋于死地。

　　但如果王青不出战，单凭水蓝和刺棘木灵植妖，未必战得过布鲁群这两头6级的一火一土灵兽！

　　“要不要通知锋儿搏一搏？”哈梅尔幻影和爱尔兰影同时在心里盘算着得失。

　　同是进入三元秘境，第一名和第二名的待遇亦是不同的。第一名可在三元秘境中修炼三个月，而第二名只有两个月，第三名只有一个月。不要小看这一个月的差距，因为三元秘境是灵殿和战神殿手里唯一具有时间提速、灵力又堪比各初级学院的A级庭院还要浓3倍的秘境，虽然这时间提速的比例并不高，只是5：1，在里面呆5天，外面才1天，但一个月累计下来，修炼起来的进境也是十分可观。

　　王越锋资质超等，亲和度极高，若是在这三元秘境里修炼按外界时间计算的九个月，实际的4年，搞不好修为又会大进！

　　更何况，这三元秘境里，偶尔还会出现万年之前近古的玄之又玄，在四象大陆上已完全绝迹的宝贝。多呆一天的时间，就多一天的机会得到这些宝贝啊！


第469章 终战（三）

　　坐在南面观众席上第一排，紧挨着擎阳大帝的哈梅尔幻影和巴鲁旗突，此刻则是因为布鲁群的底牌频出，双眉一展，很是惊喜。做为塔耀学院的高层，他俩一直都知道，布鲁群有一头防御力极其出色的6级大地铁甲熊，所以对布鲁群的远程防御根本不担心，哪怕王越锋的远程灵技再厉害，但修为摆在那里，师级的灵技再强也无法突破大地铁甲熊的防御，毕竟那是可以和宗师级的灵士单打独斗的高等级灵兽。

　　而眼下，再见到布鲁群身边这头庞大、雄骏、全身利羽如金、铁爪和尖喙坚硬锋锐如鹰的金乌雀，哈梅尔幻影和巴鲁旗突在大吃一惊之余，就越发地高兴：“灵神在上，布鲁群这小子居然有两头6级的契约灵兽？嗯，不错！不错！两头灵兽，一头主攻，一头主防，应该能够赢得了王越锋。如果在下一场，他再用那九塔爆空焰和王越锋对攻，本届的战士榜第一便肯定到手了！”

　　就算战士榜的第二名和第三名被宇荣学院拿走了又如何？只要最强者还在塔耀学院，就足以抵得上一切！

　　这个世界，毕竟还是以战力为尊！什么灵植，什么灵药，通通都是辅助！

　　更何况，能战胜王越锋这个有史以来最早突破到师级的天才，这个万年难得一见的双系超等和罕间空间系的天才，同样是一件非常了不起，值得大书特书的事！

　　君不见擎阳大帝此刻的脸色都和缓了许多么？

　　哈梅尔幻影和巴鲁旗突都如此意外和高兴，塔耀学院的那些观战的选手们就更加的兴奋，齐齐狂热地振臂吼了起来：“布鲁群，第一！布鲁群，第一！……”

　　这两头6级灵兽的现身，一下子便将塔耀学院的信心提升到巅峰，将先前因为失利了一局而低落下来的士气再次鼓动起来！

　　谁说只有宇荣学院的人会喊，会助威？塔耀学院的人一样也会，而且丝毫不逊！

　　观众席上宇荣学院众人的骚动，和塔耀学院的突然激动、兴奋，并没有对王越锋的心灵造成什么影响。见布鲁群一开始就放出了这看起来十分强大的一鸟一熊，王越锋便知道，是自己先前困住卡卡权不让其召唤出战斗灵兽的手段，和自己上一场所表现出来的强大战斗力，让布鲁群心中生出了强烈的忌惮，否则，不会两兽一起召唤出来。

　　正是怕了，不再自信十足了，才会来个先声夺人，为他自己打气！

　　否则，先前忽特尔用尽全身灵力所发出的那擎天一棍，布鲁群也不会那么大胆地硬接，而不让大地铁甲熊来挡。

　　想明白这一点，王越锋十分镇定地微微一笑：“这两头灵兽，和那地级下品的火系灵技九塔爆空焰，想来都是你在半年前的奇遇吧？果然很不错，难怪你先前这么有把握能拿第一！”

　　“还好，仰前辈之遗泽，侥幸而已，只是还比不上你的7级独角兽。不过，我不贪心，它们都是我最信任的伙伴，而且它们在6级灵兽中也可以称雄！”观战席上宇荣学院众人的惊色和担忧、塔耀学院众人的兴奋激动和支持，还有王越锋眼中的意外，让布鲁群的脸上微现得意，不过嘴上还是谦逊地道。

　　王越锋笑容依旧，心里却在飞快地和半空中仍在不断伸展长长枝条的刺棘木灵植妖沟通：“有没有把握和这头大地铁甲熊玩踢皮球？”

　　6级大地铁甲熊，不仅防御力惊人，天赋灵技的土系狂熊掌也是一样的勇猛，据说一巴掌便能在湿润的丛林地面拍出一汪浅浅的泉水。王越锋还真有些担心，刺棘木能否承受其一掌之力。

　　而且王越锋自认，自己的光灵力虽然还算雄厚，光灵技也算是锋锐，却未必能够穿透大地铁甲熊的鳞甲。所以，跟它对碰硬，明显是行不通，只能另僻蹊径。

　　至于青龙，王越锋压根就没有打算让它出来亮相。

　　不到大师级，不到最危险关头，绝不让塔梅尔帝国的人知道他有青龙。当然，哈梅尔地隆和楚含烟这两个关系特殊的人除外。

　　虽然楚含烟现在就坐在擎阳大帝的身边，但王越锋依然相信，她，不敢，也不会泄露自己有青龙的事！

　　“虽然它很重，不过，我可以试试看！”心灵中很快传来刺棘木那不太确定又颇为兴奋的声音。

　　不是和火系、金系、雷系对战，没有那种灵魂上的天生恐惧，刺棘木对这头大地铁甲熊倒并不是很怕。

　　王越锋笑了：“好。那就试试看！”

　　既然是远程对攻，王越锋和布鲁群的距离便迅速拉开了十数米。

　　“上一局，我赢了，这一局，你先出招！”王越锋很有风度地道。

　　“好！那我就不客气了！”布鲁群目光一亮，身边的金乌雀已经高傲地发出一声清脆如鹰鸣的鸣叫，火红色尖啄一张，两双宽大的翅膀微一扑扇，便迅速飞上了半空，同时一道热力滚滚的火红色长长火舌已向王越锋气势汹汹地席卷而来。

　　火仗风势，这条长长的火舌在金乌雀的翅膀风力催动下，速度极快，只是瞬息间，它便已冲破十数米的距离，恶狠狠地烧向王越锋的脸。

　　居高临下，主动抢站制空权，哪怕王越锋的战士修为高达三级战师巅峰，但若是真的被这股熊熊的火舌正面沾一下，至少也是皮焦肉臭！

　　不过没等这道似乎要烧焦一切的火舌近到王越锋的三步开外，水蓝毛茸茸头顶上的那根粗壮光润如莹石的独角便是蓝光一闪，一个由无数细小漩涡组成，可以及时化去火灵气的水蓝色的水流保护罩由小及大，在瞬息间迎风而涨，立刻完全笼罩了王越锋的身体，速度甚至比这条滚滚的火舌还要快，不仅将它稳稳地挡在了三步开外，还对那株飘浮在王越锋身前半空的刺棘木灵植妖也罩了一层淡而晶莹微蓝的水膜。

　　独角兽是和平主义者，不好战，但是，真要面对战斗，它们也不怕战！

　　这淡蓝色的水膜很快就降低了因为火舌出现而骤增的燥热，更是给所有人的视觉带来了几分清凉。


第470章 终战（四）

　　“干得漂亮！好水蓝，进步很大啊！”王越锋在心中毫不吝啬地对水蓝的灵慧赞扬了一声。

　　水灵气可以活跃木灵气，更可以灭火。而水蓝虽然还处于成长期的幼年，却已是不折不扣的6级灵兽，还是6级灵兽中的高手，它这一延伸到刺棘木体表的淡蓝色水膜，完全可以帮刺棘木抵御金乌雀的火舌伤害，替王越锋节省相当多的光灵力和精神力。

　　这同时也说明水蓝已经开悟，意识到该如何用自己的天赋灵技来最大限度地帮他！

　　人与契约灵兽之间，最重要的便是配合默契！

　　这一战，水蓝主防，王越锋和刺棘木主攻！

　　接收到王越锋的称赞，水蓝立刻得意地摇头摆尾，毛茸茸而短粗的四蹄轮流抬起，在王越锋身边跳起了笨重又十分可爱的“踢踏舞”，而周身的水流保护罩并没有因此产生半点晃动。

　　它的实力，确实已经大进！

　　“好！”眼看着那厚达近寸的水蓝色水流保护罩成功地消去了金乌雀的火力进攻，令来势凶猛的它徒劳无功，观众席上的霍格尔邦顿时晶亮着眼，扯着脖子就兴奋地狂吼：“水蓝，干得漂亮！”

　　虽然他的内气不足，但那激动的声音甚至直接盖过了塔耀学院所有众选手为布鲁群的纳喊助威之声。

　　一旁的周真兵十分羡慕：“虽然我不太喜欢水系，但我不得不承认，水蓝它很可爱！很聪明！很能干！”

　　其他人均有同感，唯有江临海不屑地冷哼：“徒逞女儿态而已。契约灵兽，要的是锋锐，勇猛、迅疾。可爱的契约灵兽，在战斗中帮不上半点忙！”

　　只不过，但凡是个人，就能听出他语气中那股强烈的酸味。

　　周真兵不以为然，也不怕江临海，一针见血地顶了回去：“你是水系，但你没有合意的契约灵兽，所以你嫉妒！水蓝现在就帮了锋老大很大忙！”

　　“哈哈……这话说得没错！他没有，所以他才嫉妒！周真兵你不知道，当初他也是差了一点点，比赛输给了锋哥，不然就得到了水蓝啊！”霍格尔邦一想起当初在圣地争夺灵兽的第五关一战，顿时故意斜眼睨着脸色迅速阴沉下来的江临海：“那时他还不甘心地想抢，结果被裁判狠狠地教训了一下，大吃苦头！”

　　“我懒得理你！”被霍格尔邦一言触痛伤心事，江临海恼火地盯着霍格尔邦看了数息，才顾忌着前排的两位院长，黑着脸把目光转回了竞技场上。

　　眼看着水蓝如此通人性，和王越锋如此亲昵，布鲁群的眼中同样也是迅速闪过一丝羡慕，忙高举手中的火系灵杖：“焰灵齐飞！”

　　数十团熊熊燃烧的火球，带着炙热难耐的火力，如有灵性的连珠弹一样，一颗紧一颗地出现，向被罩在水膜保护罩中的王越锋嗖嗖地冲过来。

　　只是它们并不是连续地撞在同一个罩点，而是分散着，以散乱无律的方式，或左或右，或上或下，不停地改变着位置，猛烈地击在这层厚厚的水膜保护罩上，无声地灼烧着它、冲撞着它，撕咬着它，以图冲破它的防御。

　　“以点破面，让水蓝分心无暇，分身乏术？”王越锋一眼看出了布鲁群的打算，顿时暗晒：“他大概不知道，我和水蓝签订的是平等契约，我们可以随时共享精神力、天赋灵技！”

　　以水蓝目前的智力，要做到精准地对抗这连绵不断且分散四周的火球攻击，确实是有点难，至少现在它确实已变得有些慌乱。但是，一旦它与王越锋共享一部分心神，以王越锋的超快反应，却是可以轻而易举地做到！

　　很快，乍不适应这分散而击的水蓝就在王越锋的温和抚慰下稳住了阵脚，有板有眼地开始招架这些看似纷乱的连珠火焰，不断地修复着因为被猛烈的灼烧和撞击而变得薄弱的水流保护罩。

　　局势得已稳定，清楚地看到布鲁群眼中的失望，王越锋也举起手中的光系灵杖，一个动念，十成光灵力已悉数涌出，在他强大的精神力支配下，迅速压速成数道锋利而纯白眩目的巨大光刺，毫无阻隔地越过水膜保护罩，化为尖锐让人望之心中生畏的獠牙，嗖嗖地飞向布鲁群。

　　有来有往，一直挨打，不是王越锋的风格！

　　“嗷呜！”一直守候在布鲁群身边的大地铁甲熊不待吩咐便直接迅速地爬过来，庞大而肥厚、满布鳞甲的身躯赶在所有的光刺击中布鲁群之前，横着挡在了后者的前面。

　　“噗！”“噗！”

　　……

　　王越锋所发出的所有光刺，便直接刺中了大地铁甲熊的体表鳞甲，不断地发出有如金石撞击般的爆实之声。

　　“灵神在上，这小子的光灵技居然达到了凝实如质的程度！亲和度高，就是好啊！”不止是布鲁群，便是观众席上的很多师级的老师、选手，都在听到了这本应是实物撞击的声音后心中一凛。

　　正常来说，要大师级的灵士，才有可能将发出的灵技光华凝实如质。可王越锋现在，不过二级光系灵师而已！

　　很显然，王越锋不仅战士的基础打得极为牢实，灵力方面也没有单纯求修为突破，灵技一样练得极为纯熟！

　　只是布鲁群在惊诧过后，很快就放下心来：“就算你达到了凝实如质的程度，一样也无法伤害铁甲！”

　　铁甲可是成年的6级土系灵兽，正常情况下，要数个大师级的灵士合围才有可能伤害到它！

　　果然，一连串的爆实之声后，所有撞在大地铁甲熊上的纯白色光刺均一一破碎散尽，而大地铁甲熊身上那并不是很明显的鳞甲却只微微地向下落一层浅浅的泥屑。

　　塔耀学院先前因为金乌雀和布鲁群的第一轮进攻被水蓝的水流保护罩稳稳挡住而迅速降低下来的大吼声，助威声，就在看到这一幕之后，又再度沸腾，再度高昂和激动，掌声如雷。

　　没错，水蓝是很厉害，但大地铁甲熊同样也很厉害！

　　宇荣学院这边则人人面面相觑，眼中透出几分焦急和担忧。攻不破大地铁甲熊的防御，就等于是伤不到躲在这头熊身后的布鲁群啊！

　　怎么办？

　　大地铁甲熊同样也拥有了不输于人灵智，感觉到王越锋停止了一波攻击，那高昂的熊头立刻带着睥睨之色，轻蔑地看向王越锋，然后抬起蒲扇大小的右掌，朝王越锋摇了摇。

　　“哈哈……！铁甲，干得漂亮！”布鲁群的目光一落到大地铁甲熊的身上，虽然心惊于王越锋的攻击居然能削落大地铁甲熊鳞甲外的那层厚厚的泥垢，比自己的正常火焰攻击确实要强一筹，但却无法完全真正伤害到大地铁甲熊，也立刻开怀地大笑，手中的攻势也迅速加强。

　　第一次，只是试探，接下来，才是真正的开始！

　　王越锋脸色不变，心中亦是吓然，眼中更多了一分警惕：“这大地铁甲熊的防御力果然惊人！”迅速在心灵中向半空中蓄势欲击的刺棘木下了命令：“拖住这头熊！”

　　同时，他也向水蓝传递了自己的计划：“保护好刺棘木，绝不能让它被烧着！”

　　在短暂的平静之后，王越锋和布鲁群之间的连珠火焰和密麻光刺突然大规模的暴增，速度也暴增了数倍，火光连连，白光闪闪，彼此交织，看得观众席上的众人心惊胆颤，很是为两人捏了一把汗。

　　“奇怪，锋老大明明伤不了大地铁甲熊，为什么还要做无用功，消耗大量的光灵力？”杜可期看了一阵就疑惑地转头问昊容林。

　　“不知道！不过他一向是谋定而后动，绝不会冲动莽撞。既然这样做，就一定有他的道理，只不过我们没有发现！”自从王越锋在上一局以强硬的实力一举赢了布鲁群之后，昊容林心里就再也没有了和他争胜之心，此刻的回答也十分理智。

　　“呀，你们看！”后排的许子相突然指着场上惊叫起来。

　　大家定睛一看，杜可期和昊容林的脸上顿现恍然——原来如此！

　　一直飘浮在半空中，仿佛很闲的刺棘木灵植妖，那不断伸展、神出鬼没不知道下一刻会出现在哪里的八根墨绿枝条，突然闪电般地在一层淡淡浅蓝水膜的包裹下，冲破那火舌和重重连珠火焰的间隙，全部都火速地缠上大地铁甲熊。

　　一根枝蔓，肯定是无法困住大地铁甲熊，但若是八根齐动，从不同的角度来缠绕，却是完全可以做到，只要速度够快，够强韧。

　　而刺棘木灵植妖是木风双系，本身就以速度快闻名，论强韧，亦是仅次于千丝绦，所以……

　　“木克土！锋老大一定是先用光刺引诱这大地铁甲熊挡住布鲁群，再用这刺棘木灵植妖缠住大地铁甲熊！”宇文泪不假思索地道，脸上已兴奋地再度涨红。

　　“可是这大地铁甲熊很重啊，比人重数倍，而且它的速度也很快，刺棘木真的能成功吗？”紧挨着他坐的许子相略有些担心。

　　果然，下一刻，大地铁甲熊就迅速反应过来，趁着右前掌还没有被枝蔓缠住，举起庞大而肥厚的右掌就是恼怒地一掌拍下。

　　这一掌之下，就是坚硬的巨石，怕也要被拍成粉碎！


第471章 谁胜谁负？

　　“啪！”地一声，刺棘木灵植妖的那条枝蔓立刻受到重重的一击，枝条表面的皮微微一颤，随即裂开，露出里面的纤维。

　　“好！”塔耀学院的所有选手立刻兴奋地齐声大吼。

　　“你这个乌鸦嘴！”宇荣学院的众小则齐齐地怒目瞪向许子相。

　　许子相也很是懊悔，但又有些无辜：“我只是说真话！……”

　　“操！敢伤老子！老子跟你没完！”随着那根被拍实的枝条一阵微缩，受创，半空中的刺棘木灵植妖亦发出一声恼怒而尖利的怪叫，穿破云霄，将所有的灵技冲突声和助威之声、埋怨之声盖过。

　　“刺棘木，快发威！快发威！缠死他！”霍格尔邦顾不得瞪许子相了，握紧拳头就在座位上使劲地吼，放开喉咙大吼，哪怕声音嘶哑也不在乎，唯恐自己的声音稍低，刺棘木就会落入下风。

　　“对！快发威，缠住这只笨熊！”许子相忙也举拳大吼。

　　“缠住它，缠死它！缠住它，缠死它！”其他众小也红着脖子嘶声大吼。

　　而随着刺棘木的愤怒咆哮，还在向布鲁群狂发密麻光刺的王越锋立刻感觉到全身的光灵力和木灵力同时泄出了少许，而刺棘木那破裂的表皮也再度恢复了完好，另一条枝蔓又重新缠住了大地铁甲熊的四条腿。

　　“原来我的光灵力和木灵力混和在一起，可以给契约的灵植妖疗伤！”他正因为刺棘木受创而心中一紧，现在骤然发现居然还有这种特别的功效，顾不得思索其因，就立刻松了口气，心思微动，手中灵杖再点，再次出现的光灵力便一分为二，一部分继续迅猛大量地攻击布鲁群，一部分则转向大地铁甲熊的头部，籍以分散后者的注意力。

　　想要令六级的大地铁甲熊受伤，还有一个办法，便是直接攻击其脆弱的眼睛。

　　若是在平时，大地铁甲熊虽然身体沉重，速度却快，未必会让人伤着其眼，但现在刺棘木有意地束缚它的行动，速度自然不快了，王越锋不求真的能伤到它，但这样至少能给它带来一点威胁，迫使它自保地护住眼睛，以减少攻击刺棘木灵植妖的次数。

　　刺棘木的生命力极其强盛，沾了水的刺棘木，韧性更是有所增强，在有意识地调整了角度和速度后，不过数息，它就在王越锋的指导和帮助下，成功地将这头至少有数千斤重的大地铁甲熊“专业”地缠绑上，再也无法举掌狠拍。

　　而缠住了这头大地铁甲熊之后，另一头还飘浮在半空中的刺棘木灵植妖便再度发出一声狠厉而得意的尖叫：“死肥熊，敢拍老子，老子把你当球踢！”

　　当球踢？！

　　宇荣学院正暗自为刺棘木捏了一把汗，在竭力大吼的众小们顿时声音齐消，然后，集体嘴角直抽抽，一息过后，霍格尔邦头一个忍不住，“哈哈……”地大笑起来，一边笑，一边狂吼道：“好！当球踢！晕死它！”

　　“是啊，当球踢，好好地踢！”周真兵一边笑一边不怀好意地看向不远处唯一一个没有替刺棘木纳喊助威的江临海，见后者脸上一阵红来一阵白，笑容便愈发地灿烂，故意道：“小邦，你刚才还在可惜没看到踢皮球，现在好了，没有遗憾了！”

　　“唉！灵兽版的踢皮球哪有真人版的踢皮球好看！”霍格尔邦脸上笑容止不住，但嘴里还是故意叹气。

　　“够了，小邦！”昊容林担忧地看看浑身上下散发着一股羞恼之气，随时都有可能发火的江临海，不赞成地喝止。

　　“我又没有说错，与其将大地铁甲熊绑在空中当球踢，我宁愿看锋哥把布鲁群绑起来当球踢！”霍格尔邦一脸的义正词严和无辜。

　　明知道霍格尔邦实际上不是这个意思，但此时此刻，眼看着江临海的脸色有向全青转变的迹像，昊容林却不好拆穿霍格尔邦，只能再次狠狠地瞪了他一眼，不再说话。

　　而三人笑闹间，这头重逾千斤的大地铁甲熊已经完全被刺棘木灵植妖捆住了全身，虽然还在厉声咆哮，甚至企图低头咬断身上的坚韧枝蔓，却是根本就咬不到，不得已地被一点一点扯上了半空，四条粗壮的大腿已无奈地离地。

　　“铁甲小心！”没想到刺棘木居然如此强悍，如此灵活，这么快就突破了数十团火焰的紧密防线，直接绑住了心爱的大地铁甲熊，令后者无法挣脱，布鲁群顿时一惊，把心一横，厉吼一声，不再留手，手中灵杖一点，空中再度出现一颗接一颗的巨大火球，以最快的速度叠成九个九层宝塔……

　　又是他的最强地级下品火系灵技，“九塔爆空焰”。

　　失去了大地铁甲熊的强悍防御，布鲁群必须速战速决，否则，战士修为本来就比王越锋略低、灵力修为也不如王越锋深厚，再拖下去，失败的只会是自己！

　　只有拼，和王越锋拼速度、拼火焰的爆发力，看这九塔爆空焰的爆空力能否突破王越锋和水蓝的两重防御！

　　对这一点，布鲁群还是有点信心，这毕竟是地级灵技！

　　半空中，有如九轮烈日一般的熊熊巨大宝塔，一出现就令整个保护罩内的气温急剧增高，并且映红了布鲁群和王越锋的脸庞，如威武凶猛的浮屠，向半空中正怒目瞪着大地铁甲熊的刺棘木、以及地上正凝重地举杖而峙的王越锋同时狠狠地压去……

　　水蓝独角所引发的水流保护罩，都在这九座九层火焰宝塔的炽热火力下蒸发了近一半的厚度，变得汲汲可危，似乎只要再加上一把火，那火红的灵力就会完全冲破水膜的保护，狠狠地烧向里面的王越锋和刺棘木灵植妖。

　　“是输是赢，就看这一刻了！”所有宇荣学院的选手和塔耀学院的选手们均下意识地止住嘶吼、助威，坐直了身体，心里紧张得无与伦比。

　　是这九塔爆空焰的爆空烧伤力大，速度更快，还是王越锋那同样是地级光系灵技的光刺更凶猛？

　　“快一点，再快一点！争取一招爆死他！”塔耀学院的人焦急地捏紧了拳头，眼睛死死地盯着半空中飞快旋转的九座火焰形宝塔，恨不得以身相代。便是一直稳如泰山的擎阳大帝，此刻也情不自禁地坐直了身体，目光炯炯。

　　只要赶在王越锋再次发出光刺之前，抢先爆伤他，就能赢得此战的胜利，夺取战士榜的第一！

　　“怕你个毛！”刺棘木此刻已完全凶性大发，仗着王越锋共享的浑厚木灵力和水蓝提供的超强水流防御罩，根本对这来势熊熊的九层火焰宝塔不理不睬，冷笑过后，依然将不断挣扎咆哮的大地铁甲熊死命地往空中扯。

　　没有了大地铁甲熊的防御，看布鲁群怎么栽！

　　布鲁群在抢时间，刺棘木同样也是在抢时间。

　　而同样，不等水蓝求救，王越锋已经将左手的银光戒飞快地凑到它的嘴边，分出一丝意念，将里面的几株千年情丝藤以最快的速度塞进了它的嘴里，以补充这片刻间所消耗的巨大水灵力。

　　“坚持！一定要坚持！”务必要挺过这九塔爆空焰的强大炙烤力！

　　与此同时，王越锋右手高举灵杖，再次暴增了数倍数量的数百根锋利无比的纯白色光刺闪电般地向孤注一掷的布鲁群射去……！

　　在那火红色的九层宝塔和纯白色光刺狠狠相撞的那一刻，观战席上的所有人，包括擎阳大帝和楚含烟，哈梅尔地隆和爱尔兰影、昊容烈和雷必钢，都情不自禁地屏住了呼吸。

　　极为短暂的压抑和寂静过后，竞技场上的保护罩内再度弥满出一波火红色的光烟和淡蓝色的光华、以及两股突然多出来的土黄色光华，但其中，又有一波纯白色的光华从中心处直逼着其中一股土黄色光华，摧枯拉朽地一路冲至竞技场保护光罩的边缘。

　　“砰！”在一阵猛烈的纯白和火红、土黄的灵力冲撞中，布鲁群率先直直地倒飞出去，重重地再次撞在竞技场的保护罩上，再被那股巨大的反弹震回地面。

　　还不待他有任何行动，数根纯白色的灿灿锋利光刺已经呈环形紧紧地顶住了他的咽喉，只要他再稍稍挣扎，那无比锐利的尖端就会毫不留情地刺破他的喉咙。

　　“砰！”又是一声轰然巨响，刺棘木灵植妖已经在那巨大的爆破中及时收回了自己微有些焦干的枝蔓，失去束缚的大地铁甲熊重重地坠落在地，只不过皮厚得很，半点伤都没有，只是姿势相当难看，完全一个狗吃屎。

　　当所有的光芒逐渐转薄时，大家才看到王越锋和水蓝分别跌坐在地，水蓝的精神微有些委靡，王越锋身周的那层厚达数寸的淡蓝色水流保护罩也已经消失，不过两人身上都没有看到伤，只是王越锋的外衫战袍袖口处有几片烧焦的糊影。

　　裁判看看这边趴在地上因为光刺而不敢动弹、同时嘴角边渐渐地向外渗出一丝鲜红液体的布鲁群，再看看那边跌坐在地上紧闭着眼睛，脸色同样微显苍白，但表面似乎并没有流血受伤的王越锋，迟疑了一下，不知道该如何宣布结果。

　　观众席上也都是静悄悄的没有一个人吱声，只紧张地盯着两人来回地看，不停地看。便是身为灵医士的昊容烈，哪怕经验丰富，但因为王越锋这跌坐的姿势刚好是背对着他，也看不出两人谁伤得更重。

　　难道是两败俱伤？


第472章 治好它，朕就把长公主许配给你！

　　正当众人暗自猜测之际，跌坐于地的王越锋突然轻吁一声，睁开微有些疲惫的双眼，平静中略带喜色和轻松。

　　然后，在众人的注目下，王越锋稳稳地站起身，将瘫倒在地上、显然是已经力疲的独角兽水蓝先扶起，怜爱地喂了一株千年情丝藤，拍拍它那毛茸茸的脑袋以示抚慰，再又缓缓走到依旧趴在地上不敢动弹的布鲁群面前，数息，才感叹道：“九塔爆空焰，果然厉害！如果水蓝的等级低于6级，如果你和你这两头契约灵兽的默契再强一些，这一局，搞不好我会输。”

　　王越锋和水蓝、和刺棘木灵植妖的契约毕竟已长达近十年，在此期间，大大小小的战役也打过不少，又是平等契约，其默契程度自然不是布鲁群这样才契约半年多，又还偷偷摸摸地藏着一头的行为能够比拟的。

　　布鲁群的目光下垂，忌惮地看看脖子间环绕的那数根白光耀眼的锋利光刺，苦笑：“可是你最终还是赢了。确切地来说，是第二局和第三局，我……都输了！”

　　如果王越锋再狠心一点，脖子间的这些光刺，足以立刻要了他的命！

　　所以他很痛快地认输。败了，便是败了！

　　王越锋的眼中迅速闪过一丝满意之色，而一旁的裁判也立刻松了一口气，大声宣布了此战的结果：“第二局比灵力，布鲁群输！第三局比防御力，布鲁群再输！”心中则暗自感叹，这光系的恢复力，着实是强悍啊！同样的冲撞力，王越锋这小子硬是没有吐一口血！

　　随着裁判的定论，那一直紧紧地抵着布鲁群的数根光刺亦缓缓地支离破碎，归于虚无。

　　观众席上的众人这才如梦初醒，随后，霍格尔邦第一个激动无比地从座位上跳起，迫不及待地放出心爱的烈焰狮头虎，纵身一跃，跨在其厚实的背上，直接冲向竞技场，同时高声狂呼：“赢了！锋哥又赢了！哈哈……战士榜第一，归我们了！”

　　其他众小也是各各召唤出自己的飞行灵兽或者可提高速度的契约灵植，没有的就纯靠两脚，一窝蜂地离开座位，奔向正缓缓降下保护光罩的竞技场，脸上充满了无尽的喜悦和崇拜。

　　昊容烈和雷必钢同时长长地吐了一口气，对视一眼，然后，雷必钢便笑道：“这小子，刚才还真的把我吓了一跳。好在，最后还是赢了。”

　　“是啊！”昊容烈亦是感叹：“他确实很出色！”

　　这一届的两国交流赛，宇荣学院终于以王越锋成功地拿下战士榜第一而圆满地赢得了所有的荣耀！

　　……

　　当王越锋在竞技场上被宇荣学院众热情高涨的选手们哄然抬起，抛高，再接住，再抛高，反复三次落地后，而塔耀学院的众选手们则在观众席上垂头丧气，满脸失望之时，一直板着脸的擎阳大帝突然运足内气，高声道：“王越锋，恭喜你成为本届战士榜第一名。本届两国交流赛的赛项，到此已完全结束，稍后，朕的长公主含烟，便将和你进行灵植术比赛了！”

　　此话一出，所有正激动大吼欢笑的宇荣学院众选手们顿时纷纷停止了狂欢，意外地看向南面观众席第一排的擎阳大帝。

　　“呃……陛下，王越锋连战两场，灵力和精神力均有所消耗，和含烟长公主的比赛，是否可以延到明天早上进行？”昊容烈只是稍稍一怔，就立刻拱手婉转地道。

　　擎阳大帝微微一笑：“呵呵……昊院长不必担忧，朕还不至于那么着急。今天天色已晚，自然是明天早上再进行。只是，”擎阳大帝柔和地看了看身边微有些发窘的楚含烟，又把目光转向场上：“只是，王越锋，朕知道，你此次在灵植比赛的灵力精细控制度一项上，已赛出了有史以来最好的成绩，含烟的土系修为虽然已突破到了师级，但精确度依然不如你。所以这一项，朕替她认输。”

　　所有宇荣学院的人均是一愣，而所有塔耀学院的选手们同样是一呆。

　　“我没有听错吧？擎阳大帝居然主动认输？”刘枫一愣之后，就十分疑惑地转向身边的许子相。

　　“原来我没有听错，你也听到擎阳大帝主动认输！”许子相眼中同样错愕万分。

　　堂堂一国之大帝，当着这么多人的面，亲口承认自己的女儿不如一名敌国的选手，着实需要一点气度！

　　可是他本意肯定不是为了认输，他不可能不想赢，那么，他在搞什么鬼？

　　巴鲁旗突眨眨眼，错愕地马上侧头看身边的哈梅尔幻影，却见后者一派自神定定，显然是知道了一些内情，心里顿时一动，刚到了嘴里的反对马上就及时地咽了下去。

　　果然，擎阳大帝马上就是话风一转：“不过，灵力精细度只是灵植术的一方面，最重要的，还是要靠实务。朕现在直接给你出一道实务题，只要你能够成功医治这万植山庄中的一株状态有异的7品龙骨竹，让它恢复正常，朕就认可你赢了和含烟的灵植术比赛，把她许配给你！”

　　只要救治一株7品龙骨竹，就算是赢了和楚含烟的灵植术比赛？如此简单？

　　一直做出认真倾听状的王越锋眉目一动：“陛下金口玉言，可不能反悔！”

　　“哈哈……”哈梅尔幻影这时终于出面了，笑得很是温和，也很是狡猾：“王越锋，你放心，陛下亲口答应你，就绝不会食言。不过，你也不要太大意，需知在你昏迷的那些天里，灵殿所派来的那几位德高望重的灵植士评委们，全都去检查过这株7品龙骨竹，也提出过种种方案，但可惜，没有一个成功地将它治愈。”

　　“啊……？”正围在王越锋身周还未散开的许子相、木子、杜可期等人顿时吃惊不小。

　　那五位被派来做评委的灵植士可都是在青龙洲享誉颇广的前辈，连他们都束手无策，那王越锋岂不是更加没可能成功？

　　这分明是见楚含烟在灵力精细控制度上输了一局，所以故意出了这么一个大难题！

　　哈梅尔幻影清晰地看到众小脸色的改变，心里顿时舒服了许多，又含笑道：“本来，陛下是想请令师哈梅尔殿主出面救治，不过，既然现在有你这个徒弟，那么，你不妨先试试。如果你也无计可施，再请哈梅尔殿主出手也不迟！”

　　“当然，从现在起，为避嫌，哈梅尔殿主就不能再和你进行任何沟通了！”

　　王越锋原本不太在意的想法，在听到那五位灵殿派出的灵植士评委均对这株病了的7品龙骨竹无计可施时，对这项实践比赛的难度便又高看了几分。他虽然自信，却还没有那么狂妄，不认为自己的经验能够强过这五位评委。

　　“对了，那次灵力精细度控制比赛时，五名评委均离开了2刻钟，而且回来后脸色并不是很好看，莫非那时，他们便是被请去医治这株7品龙骨竹？脸色不好看，便是因为没有找出对症的解决方法？”

　　不过，再转念一想，虽然无法和哈梅尔地隆交流和沟通，但手里的银光戒里，还住着青大人和玄大人这样的上古灵植大家，灵植术未必就比哈梅尔地隆差，王越锋心里就再度自信起来，深深地看了看擎阳大帝右侧正微蹙着秀眉担忧地望着自己的楚含烟，沉着地点点头：“好！晚辈愿意一试！”

　　……

　　虽然没有包揽此次战士榜前三，但至少得了一个第一，一个第三，所以，这一晚，宇荣学院的所有人都是极为兴奋、喜悦。

　　但王越锋只是笑着接受了所有选手们由衷的祝贺之后，就拜托雷必钢分院长照顾好霍格尔邦和忽特尔，自己则闭门静修，独自一人整理今日和布鲁群的两场大战的收获。

　　“这个布鲁群的基础确实是打得相当牢，比忽特尔还要扎实。看来，我还是不能太小看天下英才。”默默地在脑海里回忆着布鲁群的每一次进攻时，火灵力的爆烈和凶猛，王越锋便有种不同于其他火灵士的新感悟。

　　王越锋自认自己认识的杰出火灵士不少，霍格尔邦就不必说了，以前的连河和横向天，现在的炎培，还有毕客樱，卡洛尔，虽然修为境界不一样，但都有自己的特色，而这个布鲁群又和这几位有不同之处，很值得他借鉴。

　　而那九塔爆空焰居然能在火灵力猛烈爆发时，融合一丝对空间风暴的法则，更是令他大为受益，隐约地找到了一丝将光灵力和空间灵力以另一种途径巧妙结合的启发。

　　“不过布鲁群败也就败在隐藏实力上。火系，本来就是光明的、爆烈的、带有一种气吞天下的豪气，他这半年里却一直隐藏着修为，在天地本源上就已经对心性造成了一定的压抑，导致那头金乌雀并没有和他产生良好的默契，而九塔爆空焰的威力也因此大为减少，所以，他输了。”

　　脱离了天地本源的真意，相关的灵技效果势必大打折扣！

　　“希望他通过和我这一战，能够领悟到这个错误！”王越锋对布鲁群的品性还是相当认可的。


第473章 是劫，不是病！

　　7品龙骨竹在7品灵植中的价值极高，排名前十，亦是7品灵植中其形最高。其质地坚韧有如龙骨，却又修长清雅不失竹的本质，其汁液是王级以上的灵士和战士进行炼体烁骨的重要药材，十分受重视，只是它不同于其他竹类是一丛一丛长在一起，根系交结，它就是单独的一株生长，百里之内，唯它独尊，不允许有第二株存活。

　　擎阳大帝要求医治的那株龙骨竹，自帝都存在始就已经生长在这里，那时便已经有千年生龄，迄今为止有6000年的历史，万植山庄便是依在它的周围一点一点建立起来，所以，它便是万植山庄的核心。虽然这几千年来，塔梅尔帝国的皇室也曾经移植过其他的七品甚至八品灵植进来，却始终是以它为核心。

　　王越锋以前只是从一些典籍上看到过对龙骨竹的描述，说它通体青绿而傲然伫立，高达数十丈，竹身似龙形蟠绕，竹根如龙爪盘踞，竹叶有如鳞片散形，华盖如荫，远远望去，确实像条长龙在缓缓地腾空。

　　只是此刻王越锋看到的这株龙骨竹，已不复那种龙形傲然孓世的气质，原本碧绿如山道般盘绕向上的竹身，从底部到一半的部分都变得黄绿而枯萎，顶端的叶子虽然还是碧绿椭圆，但已不复典籍描写中的光泽滑硬，反倒是软绵绵的像是被抽了筋。

　　不仅如此，王越锋还能清晰地看到一丝丝充满生机的绿色和点点的浅蓝灵力正从这庞大的竹身、竹叶向空中一点一点地散逸。而每当这些绿色和浅蓝色灵力向外散逸出一分，竹身的生机便弱了一分。王越锋甚至还能感觉出竹身向他传来的那份深深的无奈和绝望。

　　那是一种濒临死亡的绝望和无奈！

　　就是不为楚含烟，冲着这竹身所散发出来的那种浓浓的悲哀，王越锋都觉得，自己有义务帮它恢复健康！

　　这，是一名灵植士的天职，就如医生的天职就是救人一样！

　　此刻，围着这株龙骨竹，还有数位身着塔耀学院灵植士袍和塔梅尔帝国皇家灵植士袍的青年、中年、老年灵植士在神色凝重地讨论着龙骨竹的病态。

　　“不是金甲六足虫液病，也不是水浮肿病，那又是什么原因呢？”

　　“它体内我没有感应到生命的存在，很显然不是虫子在吞噬着它的生机，可为什么它的生机会无缘无故地向外散逸和消失？”

　　“……”

　　其中某位看上去像是领头的水系宗师级灵植士看到哈梅尔幻影带着一个异国少年缓缓走来，皱皱眉，上前见礼：“幻影院长您来了，这位是……？”他的目光不露痕迹地扫过王越锋胸前的灵殿徽章，随后脸色微变：“光、木、空间三系？你是那个宇魂帝国的王越锋？你来这里干什么？”

　　“柳供奉好眼力，他正是宇魂帝国那位万年难得一见的三系天才王越锋，刚刚结束了两国交流赛。先前长公主曾说要和他比试灵植之术，陛下便让本院带他前来医治这株龙骨竹。”哈梅尔幻影显然对这位柳供奉的语气不善颇为暗爽，连声音中都透着股亲近。

　　“什么？就他？幻影院长，您是不是弄错了，这可是龙骨竹！无比珍贵的7品龙骨竹！我们这些在灵植领域钻研了几十年的老人都没能拿出一个有效的治疗方案，他一个毛都还没有长齐的小娃娃居然也敢来治龙骨竹？你就不怕他的胡乱操作把这株珍贵的龙骨竹弄死了？”柳供奉显然自视甚高，闻言顿时不悦地拂袖。

　　若是在宇魂帝国的皇家灵植园，王越锋也就忍了，但这里既然是塔梅尔帝国，自己又是应擎阳大帝的要求来医治的，王越锋哪里会看一个柳供奉的脸色，当下一撇嘴：“哈梅尔院长，请问这位柳供奉是什么人？他居然可以不听你们陛下的命令？说实话，这7品龙骨竹是你们塔梅尔帝国的灵植，可不是我们宇魂帝国的灵植，我可以来治，也可以不来治。既然这位柳供奉不愿意让我医治，那就烦请哈梅尔院长去跟擎阳陛下说说，这第二场实务，也算我赢！”

　　哈梅尔幻影早领教过王越锋的伶牙利齿，闻言脸一沉，对依然高傲的柳供奉道：“柳大人，您应该知道，王越锋虽然年轻，却是灵殿总殿灵植分殿哈梅尔殿主的亲传弟子。哈梅尔殿主的能耐，你也是知道的，或许，王越锋真的可以治好这株7品龙骨竹！就算他不行，他也可以把哈梅尔殿主请来再治，对不对？还请你通知那帮灵植士们，暂且让让，陛下还等着本院的回复！”

　　待见到这位柳供奉的脸色迅速变得很难看，哈梅尔幻影又耐着性子，上前在他的耳边小声嘀咕了几句。虽然王越锋尖着耳朵想听听，可惜两人用的是塔梅尔帝国的本国语言，王越锋却是根本听不懂。

　　不知道是哈梅尔幻影的强硬，还是哈梅尔地隆的名头吓住了这位先前还在怒容满面的柳供奉，他很快就不情愿地冷哼一声，恼火地盯着王越锋看了数息，然后袍袖一摆，转身，朝那些正围着生病的龙骨竹在研究讨论的那些灵植士道：“诸位，哈梅尔殿主的高徒前来医治龙骨竹，请大家先让让！”

　　这一喊，那些正愁眉苦思的灵植士们顿时瞠目，一一往王越锋这里看来，数十道精神力隐晦地扫过他胸胸前的灵殿徽章，顿时哗然：“什么？他就是那个三系天才？本届灵植比赛的第一名？”

　　“他就是哈梅尔地隆殿主的亲传弟子？那个超等木灵性的少年？他有办法来医治龙骨竹？”

　　目光中有惊讶，有意外，不过更多的，还是疑惑、怀疑。

　　虽然王越锋有一位德高望重，在灵植领域内称雄的灵植殿主为师父，但他的年龄实在太小。而年龄小，就意味着阅历不深。他真的能够医治好这株让数百位出色的灵植士都束手无策的7品龙骨竹？

　　……

　　王越锋没有理会这些异国灵植士那异样怀疑的眼光，旁若无人地走到这株可怜的龙骨竹身边，闭上眼，用心地感受着从它体内传来的各种情绪，再用木灵力和空间灵力细细地体会着竹身内的异样，半晌，他才睁开眼，朝已走到他身边的哈梅尔幻影问：“晚辈能否看看以前那些灵植前辈的治疗方案？”

　　“都在这里！”早料到王越锋会提此要求，哈梅尔幻影眼睛都不眨一下就递过来一份玉色的晶片。

　　王越锋将精神力探入，一一阅读，待完全浏览完毕，他便迅速皱起眉头。

　　那五位灵植士前辈以往的响亮名头不是假的，这里面所提出的治疗方案，基本上已完全涵盖了王越锋这些年来学到的各种灵植治疗技术，而且有些比他考虑得还要周到，细致。

　　等了好一阵，不见王越锋出声，一直冷眼旁观的柳供奉便冷冷地道：“什么哈梅尔殿主的亲传弟子，还不是一样束手无策？不能治，就早点出声，不要影响我们的研究！”

　　“好了，柳大人！王越锋还年轻，对年轻人，你就多点包容，多点理解！”哈梅尔幻影此刻也是心中暗暗得意，不过表面上还是故意呵斥。

　　只是王越锋现在已顾不得他俩的反应，在苦思数息不得其解之后，他便分出一丝精神力，悄悄地探入了银光戒中的七彩令牌里：“青大人，玄大人，麻烦两位出来一下，晚辈有事请教！”

　　虚空之中，鳞片王袍青大人和驼背中年玄大人的身影迅速浮现，两人的双眼中都带着笑。

　　“小子，看来你这回注定要抱得美人归了！”青大人笑得十分“男人”，而玄大人则是精光灼灼。

　　“青大人，玄大人，外面的情形，你们也看到了，晚辈无能，无法找出这株龙骨竹的病因所在，但你们两位都是这世上最杰出的灵植士，还请两位指点一二！”王越锋心里一动，已从青大人的语气中听出些端倪，立刻恭敬地行礼。

　　“什么病因，它那不是生病，是漫长岁月中必经的一道坎！”玄大人手抚嘴上的长须，傲然而笑：“龙骨龙骨，既然生命核心中有龙的烙印，就必然要经历一道成形之劫。熬过了，得享千万年之寿命，熬不过，则一命归西，尘归尘，土归土！”

　　王越锋听得云里雾里：“玄大人，此话何解？”

　　“很简单，龙骨竹不是普通的竹，它的生命核心中，有一道龙的烙印，所以成长到一定的阶段，就要经历龙族的化骨之痛。若是纯野生的龙骨竹，凭自己的能耐，完全可以捱过这一劫。但万植山庄的这一株，沾染了太多的人气，又时常被取汁炼药，本体元气大伤，又哪里渡得过？这种牵涉到本源的伤，一应人工的努力救治都是白费。”玄大人此刻的目光充满了穿透力，也带有淡淡的叹息。

　　这话，王越锋完全明白。温室里的花朵，是经不起风吹雨打的，何况这花朵还经常被践踏！

　　“那解决的办法……？”王越锋直接了当地问。


第474章 轮回之力，本源生机

　　伤了本源，自然是要补本源。王越锋所知道的补本源之法，就是用五行元素精华来修复，而且，单一一种不行，必须是甲木之精、葵水之重和后土之髓这三种的混和。

　　只是这三种的任何一样，都是极其珍贵，若是用来治疗一株9品的灵植，或许还有人觉得值得，但若是用来治疗一株7品灵植……便是王越锋自己，若是有第二种方案，都不会这样做！

　　好在，青大人和玄大人又提出了另一种有效且十分节省的方法，而且这种方法，只有王越锋能做到。

　　两位大人虽然平时偶尔会开开无伤大雅的玩笑，但这种正经事，却是从来不骗人，所以王越锋立刻精神一振，谢过两位大人，飞快地退出银光戒，然后，他便抬起头来，平静而自信地看向正面露不屑的柳供奉和神色同样有些复杂的哈梅尔幻影：“这病，我，能治！”

　　“你，能治？”柳供奉眼睛一鼓，明显不相信：“小子，你可不要硬着头皮说大话。须知你现在就代表着令师哈梅尔殿主，若是你稍后治不好，丢的可不仅仅是你的脸，还有哈梅尔殿主的脸！”

　　王越锋淡淡地一瞥他，没有回答，转眼看向哈梅尔幻影：“哈梅尔院长，这株龙骨竹的病，我有九分把握可以治愈。不过这涉及到师父的不传之秘，我需要清空这龙骨竹的周围。至少，”他以目测了周边范围：“至少方圆百米之类，不许留人。并且，我想请影师父来这里设下隔离阵法，以防有人偷窥。”

　　哈梅尔幻影顿时皱眉：“王越锋，我知道你的灵植术在同龄者当中堪称顶尖，但这次的治疗，非同小可，你可不要胡乱说话！”

　　看到他眼中那浓浓的怀疑，王越锋微微一笑：“我很清楚一点，如果我说能治，却治不了，不仅我和含烟的婚事会受阻，还会连累到隆师父的声誉，所以，我不会在这上面弄虚做假。你若安排，我便医治，你若不肯，那便不是我的问题。”

　　哈梅尔幻影的两条苍眉皱得愈发地紧了，但这几天下来，他也大概了解了王越锋的性格，所以，在仔细考虑了数十息后，他终于做出决定：“行！看在哈殿主的份上，老夫这就去请爱尔兰影执法者！”

　　……

　　一刻钟后，脸色颇有些凝重的爱尔兰影在哈梅尔幻影的相伴下及时赶到，而那些被临时请离的灵植士们也在看到了爱尔兰影之后，慑于爱尔兰影以往的威名，不甘心、不情愿地离开，只是离开之际，个个都对王越锋投以异常怀疑的目光。

　　“你真的能治？”对灵植术，爱尔兰影纯粹就是门外汉，所以他从不对哈梅尔地隆的教导指手画脚。但在看到这株奄奄一息的龙骨竹，和方才离开的那些灵植士后，爱尔兰影的眼中便现出几分忧色。

　　毕竟，之前，塔梅尔帝国已经请了数位灵植术仅次于哈梅尔地隆的杰出高级灵植士来医治这株龙骨竹，却无一人成功。而方才这些因为没有把握救治这株龙骨竹而被迫离场的灵植士当中，也有几个爱尔兰影的熟人。王越锋虽然是哈梅尔地隆的亲传弟子，却只随着其学艺近9年，其中还有四年半是在四象乾坤阵那种半封闭的地方进行，他真的能够成功？

　　王越锋稍稍有些心虚，不过想起青大人和玄大人的交代，又肯定地点头：“有九成把握！”

　　青大人和玄大人虽然被困圣地上万年，但并不是不能以旁观者的身份观察这个大陆，所以，一般灵植士会的东西，青大人和玄大人都已经在圣地里实践过，只是外面的人不知道而已。

　　“好吧！需要为师怎么做？”爱尔兰影不再犹豫。

　　“您帮我在这个区域内设下一个帝级的隔离阵，我不想让其他人偷看！”王越锋认真地道。

　　当然，除了这个王级的隔离阵，王越锋还会再运用诸葛惊的阵法知识，再单独设下一个师级的幻阵，一个师级的隔离阵。不想让别人知道自己精通阵法，爱尔兰影所设的王级隔离阵便是一种巧妙的掩护。

　　隔离阵自然不需要现做，爱尔兰影随身便携带有自己早有炼好的阵盘，直接选了一处地点摆下可以隔绝帝级及以下灵士无法窥探的隔离阵，启动，然后，王越锋再又谨慎地在里面的范围内，设下一个幻阵。

　　“你这个臭小子，连为师都要隐瞒！”爱尔兰影一看是诸葛惊的幻阵风格，就立刻明白了，当下笑骂。

　　王越锋嘿嘿地笑：“师父，您就多包涵包涵！弟子所需要的时间不会很长，顶多二个钟就会结束！您若无聊，可以研究研究这个阵。”却知道爱尔兰影心胸豁达，不会介意此事，也不解释，又在幻阵内，围绕着这株龙骨竹，再度设下一个小型的师级隔离阵。

　　做完这一切之后，已经过了整整一个钟，他松了口气，先是启动幻阵，让爱尔兰影看不到自己的行为真相，再走进那隔离阵，启动，然后选准一个位置，缓缓地打起了七十二路太极拳。

　　没错，就是太极拳！

　　这便是青大人和玄大人所告知的，比混和三种五行元素精华还要省事，省钱的极好方法。

　　这株龙骨竹因为没有捱过化骨之劫，生机已断，所以，它体内的木灵气和水灵气才会不住地向外散失。就像是人之将死，生机已绝，表面的那些活力也就迅速消失一样。

　　王越锋以光木灵力和72路太极拳相结合，不仅可以对任何灵植进行催生加速，更因为那72路太极拳中富有阴阳转变之理，蕴有一丝微弱的轮回之力，可以借助于纯净的光、木灵气，从根本上产生一点生机，再补充到灵植体内，故可以在一定的程度上修补这种本源之伤！

　　之所以王越锋打完七十二路太极拳后，狂泄而出的光、木灵力能够极大地催生灵植，便是因为其中带有一点本源的生机。所以，根本不需要其他的任何人工肥料，灵植也一样可以茁壮成长，效果和野生的一模一样。

　　而以往，灵植士们所采用的所有手段，基本上都是留住和延缓、保护、促进灵植体内的生机生长，却无法去创造生机。

　　所以，这些灵植士做不到的事，王越锋可以！

　　这套太极拳，王越锋可以在比赛时对敌，却不可能让任何人学会一个完整的套路，必须用幻阵来隔绝爱尔兰影的无心瞥见，哪怕后者是他敬爱的空间师父；同时，又因为担心催生的效果会影到龙骨竹附近的其他植物的疯狂生长，从而引起塔梅尔帝国的人怀疑，王越锋才故意在这株龙骨竹的周围设下隔离阵。

　　所幸这株龙骨竹生长数千年，周围五米方圆，除了一些杂草之外，并无其他灵植生长，地方也足够大，并不妨碍王越锋自在地打完这套太极拳。

　　当然，这株龙骨竹已经活了6000多年，只打一遍太极拳是不够的，所以，王越锋在打完了整整四次，将体内的光、木灵力消耗一空之后，便停下来，仔细地放出精神力来检查这株龙骨竹的状态。

　　几乎是立刻，王越锋已经从这株龙骨竹那相当惊喜和感谢的情绪中，大概猜测到自己的做法应该产生了效果。先前他所感应的那种绝望和悲伤的情绪已经完全消失，他甚至还感应到一点急切和渴望！

　　不仅如此，空中向外散逸的木灵力和水灵力也明显放缓了速度。

　　而在仔细探查了龙骨竹体内的情况，找到了一点先前并不存在的崭新生机之后，王越锋终于得意开怀地笑了：“哈哈……”

　　催生能力，果然是了不起地逆天，不枉自己穿越了这么一回！

　　虽然这点生机还十分弱小，就像一株刚刚出土的小草体内的生机那般的弱小，但它很顽强地在努力吸收着周围的营养来壮大自己！

　　“再帮帮你！”运起元素灵引术，借着充足的阳光和充足的木灵气，王越锋很快就恢复了一身圆满充沛的灵力，然后，再次打拳催生……

　　……

　　这边，爱尔兰影正在王越锋设下的师级幻阵前饶有兴趣地研究，突然身上的空间传感器滴滴地响起。

　　他低头一看，见代码是阳朔镜发来的，便按下了显示键。

　　只是看清了那透明屏幕上显示的内容后，爱尔兰影的脸色便是立刻大变，不假思索地就要去动面前的幻阵。

　　但手刚一抬起，他的眼神又迅速恢复了理智：“不行，锋儿说治疗用不了多长时间，顶多二个钟。现在离二个钟的时限只剩下2刻钟了，我还是再等等，别破坏了他和含烟之间的姻缘！”

　　千里姻缘一线牵，何况楚含烟不仅是塔梅尔帝国的长公主，还是总殿主妹妹的弟子，天资也好，人品也好，爱尔兰影打心眼里希望她和王越锋的感情能有一个好结果。

　　何况阳朔镜那边变故已经发生，就算他现在马上赶过去，也无法影响结果。

　　“希望这老儿聪明一点，理智一点，不要直接联系锋儿！”爱尔兰影担忧地想。


第475章 荟英苑骤变！

　　半个钟后。

　　王越锋再次打了四套完整的72路太极拳，然后又运起元素灵引术，将光灵力和木灵力恢复到全盛状态，然后，他便又一次仔细地放出精神力来检查着这株龙骨竹的状态。

　　“嗯！速度挺快，恢复得不错！”很快，王越锋就满意地发现，眼前这株7品龙骨竹体内的生机已经足够强大，虽然还没有完全恢复正常，但身上的木灵力和水灵力的散逸已经停止，而黄绿色且萎缩的竹身也有大半都恢复了原有的青绿，再过数日应该可以恢复正常。

　　但凡有点原则的灵植士，都会认为，他的治疗已经生效，而且是很有效！

　　想起稍后那位高傲的柳供奉稍后看到这株龙骨竹后，会是怎样的惊讶，再想起一旦楚含烟得知自己又一次在实务赛上获得了胜利，心底会是如何的开心，而老奸巨滑的擎阳大帝又会是如何的懊恼、庆幸，师父哈梅尔地隆会如何地意外和欣慰时，王越锋的心情就好得不得了！

　　灵殿总殿也有龙骨竹，虽然只是一株，不过王越锋若是想要点种子，哈梅尔地隆一定不会介意，所以他也懒得打这株刚刚被治好的龙骨竹的主意，伸手像抚慰女儿一样，鼓励地拍拍那粗壮的竹身，接收了这株龙骨竹所传来的无声的满怀感激，然后便十分轻快地撤掉了隔离阵和幻阵，笑嘻嘻地出现在爱尔兰影的面前。

　　只是他的笑容刚刚绽开，就看到哈梅尔地隆也在这里，而且满脸忧急，顿时一怔：“隆师父……”

　　才要见礼，一旁同样是满脸凝重的爱尔兰影便急急地打断他道：“救治成功了？”

　　王越锋忙点头。

　　“很好，这次打赌和关于订婚的一应后绪事宜，就交给你隆师父去处理。现在你赶紧和为师回清河郡。你家里出事了！”

　　王越锋那得意轻快的笑容顿时僵滞，震惊地看向哈梅尔地隆。

　　家里真的出事了？

　　哈梅尔地隆也满脸慎重：“你昨日夺得了本届两国交流赛战士榜第一，一个钟前，霍强殿主特意传话，说你目前的灵药水平确实比巴鲁格尔强，所以和巴鲁格尔关于三品灵药的比赛就无谓再进行，等巴鲁格尔突破到师级以后再比四品灵药也不迟。不过，他答应你的赌注会照炼，所以，这里已没有你的事了，你只管和你影师父先赶回清河郡！”

　　……

　　为了节省时间，爱尔兰影这一路上都是用很耗费空间灵力的瞬间空间移动，一个字都没有说。王越锋虽然满脸疑问和担忧，但见此也不再发问，只默默地跟随他的脚步。

　　好在爱尔兰影的灵殿执法者身份，在四象大陆各大洲都可以豁免相关的传送审查，所以，只用了短短120息，王越锋便随他匆匆通过塔梅尔帝国帝都的传送阵直接赶到了清河郡。

　　但是，再下一站，却不是清河郡荟英苑，而是清河郡霸土子爵府。

　　直到在子爵府的后院、横向天所住的厚土苑落地，看到一直等候在院子里急得团团转、脸色远比往常要苍白的横向天，并被带进了东厢房的三间卧室，王越锋才知道了事情的始末。

　　两天前，昊温亲王府的第一批大师级灵士由一位宗师级灵士带队，偷袭荟英苑，被留在这里的阳朔镜轻而易举地击退。

　　连恒知道这应该是第一批，昊温亲王肯定不会轻易放弃复仇，便让阳朔镜想办法将荟英苑的防御阵改进了一些。

　　只是大家都没有想到，只是短短的一天后，昊温亲王居然亲自带着大批宗师级风系灵士再次嚣张无比地围攻荟英苑。

　　而昊温亲王这一亮相，阳朔镜和连恒才吓然发现，这位一直不显山不露水的亲王，居然不是以往资料中的一级王级初级灵士，而是已经将一身修为炼到了二级王级巅峰！

　　可便是当今的昊华丰大帝，现在的修为也不过是三级宗师巅峰而已！

　　阳朔镜和连恒现在均是二级王级中期，但阳朔镜是火、土、空间三系的二级王级中期，连恒却只是木系的二级王级中期，火系修为仅有一级王级初期，所以，当爱尔兰影所赠又被阳朔镜改良的防御阵被亲王府的侍卫们在一天一夜内攻破之后，三个钟前，因久候王庭阳来援未得，阳朔镜和连恒虽然联手，奋力力拼，却依然败在怒于丧子之痛的昊温亲王手下。

　　护国公府派来的四名宗师级灵士，霸土子爵府派来的四名大师级灵士，通通重伤！

　　连恒重伤昏迷，王守功重伤昏迷，阳朔镜重伤，横向天重伤，叶霞珍被昊温亲王逮走！

　　“另外，疾鹰学院也遭受了一次重大的偷袭，幸好连河殿主和塔利突院长早早得了我们的通知，有所防卫，所以，慧宏还在学院里无事。”

　　而太平子爵府一直都很关注荟英苑和霸土子爵府的动静，所以荟英苑一被围攻，王楚昭子爵就马上知道了。但王楚昭实力远低于昊温亲王，也不敢正面相助，只能等昊温亲王掳走了叶霞珍之后，才大胆地入内救人，及时救回了横向天、阳朔镜、连恒、王守功，以及护国公府和霸土子爵府那几名侍卫的命。

　　荟英苑已经被毁，不能再住，王楚昭虽然是光灵性，但太平子爵府内的防御力还是略逊于霸土子爵府，所以眼下大家便暂住在霸土子爵府。

　　“我娘被掳走了？”在横向天的卧室里，看到依然躺在床上十分虚弱的连恒和王守功，王越锋只觉得心脏被猛地一下重击，全身血液猛地涌向大脑，顿时好一阵晕眩。

　　见他脸色不对，身形摇晃，爱尔兰影忙眼疾手快地一把扶住。

　　“锋儿，你要冷静！”躺在床上的连恒只是身体弱，但大脑依然清醒，是在座各人中，除了爱尔兰影之外，最冷静的人，当下费力地劝：“你娘虽然被掳走，但昊温想从她嘴里问出地级魂印诀的修炼心法，不会那么快要她的命！”

　　“而且你娘这几年来一直修炼魂印诀，灵魂度已经快到橙色，昊温亲王以前测试时也就是白色灵魂度，没有好的灵魂修炼法，他现在的灵魂度顶多到橙色，并不足以对你娘实施搜魂。”


第八卷 家人，才是最重要的！


第476章 对策！

　　“对，锋儿，你先别着急。你娘身上有阳会长特意炼制的高等下品护甲，短期内，应该不会有事！”靠在另一张临时加的床上的王守功也虚弱地抬起身子，嘶哑地劝道，只是那语气中难掩的痛苦和脸上的担忧已经完全泄露了他此刻的心情。

　　在场众人心里都很清楚，昊温亲王之所以在只能掳走一个人的前提下，直接掳走了叶霞珍，而不是王守功，便是因为王守功虽然是王越锋心中的至亲，但只是战士，灵魂度不高，并没学过那门地级的魂印诀！

　　而且叶霞珍是女人，现在被掳走，给王越锋等人造成的思想压力和紧迫感会远远超过王守功。

　　王越锋也只是急怒交加，叶霞珍在他心目中的位置极重，甚至比几位师父和生母巴古倩都要重，所以乍一听闻被掳走，有些接受不了。

　　但他前世毕竟是风里来火里去的特种兵，很多次的生死任务都要面对身边战友的不幸战死，虽然心痛如绞，但那份冷静和理智却早已经锻炼出来。在经历了短暂的震惊和愤怒、心痛之后，他握紧双拳，闭着眼睛默默地深深呼吸了几下，然后蓦地睁眼，清明温和的目光已变得无比的冷厉，悠扬淡定的声音也充满了凛冽：“四师兄，昊温心里最恨的应该是我，毕竟是我杀了他的儿子。他掳走我娘的时候，有没有留下什么话？”

　　“小师弟……”横向天从未见过王越锋这种状态，仿佛后者已不再是那种天赋极高，让他惊艳却又时时憨然的小师弟，反倒是一个经年累月和死人打交道的杀手，眼中顿时多出浓浓的担忧，反倒是忘了回答王越锋的问题。

　　正常来说，小师弟不是应该马上炸毛，怒火冲冠地就要去找昊温亲王拼命，谁都劝不住，最后唯有下重手打晕小师弟，然后等他醒来后又百般安慰才对吗？

　　怎么感觉现在小师弟比自己还要冷静，还要清醒？

　　床上的连恒同样一怔，觉得眼前突然变得冷漠的徒弟很陌生，陌生得像一个久经沙场的老将。但再当连恒下意识地看向床边的爱尔兰影，后者却是一副见惯不怪的样子，转念一想，王越锋六岁就敢孤身进迷雾森林里救父，而且完好无损地回来不说，还把被贼人掳走的霍格尔邦也成功地救回，成功地赢得了霍格尔邦的友谊和信任时，连恒便释然了。

　　锋儿虽然尚年轻，但头脑足够冷静，思路足够清晰，已足以独挡一面！

　　连恒叹了叹，直言相告：“他让你去蓝枫郡黑石谷找他！而且，只有一个月的时间！”

　　王越锋的眼中顿时闪过一丝狠色。

　　掳走叶霞珍，是为了逼问魂印诀，而留话给自己，是为了引自己上钩，从而为死去的昊容根报仇吧？

　　一个月的时间，足够自己准备了！

　　“哼，也不知道王殿主是怎么回事，自从昊温出现后，我就第一时间给他发了传讯，可是他迟迟不到！”横向天在一旁对王庭阳的迟迟不至很是不满。王庭阳虽然和其兄护国公王庭辉一样，都是中等光灵性，但王庭阳进了灵殿，琐事较少，修为更高，目前已经是二级王级巅峰，完全可以克制住同等修为的昊温亲王，而且王庭阳之前也答应过连恒，只要传讯，就以最快的速度赶过来救助。

　　可是，传讯发出一天一夜，王庭阳至今未到！

　　如果王庭阳能及时赶到，叶霞珍根本就不会被掳走，阳朔镜和横向天、连恒、王守功也不会重伤！

　　当然，爱尔兰影因为只需要专修空间灵性，现在同样是二级王级巅峰，论实力，并不比昊温亲王差，但是，横向天知道爱尔兰影一直陪着王越锋在塔梅尔帝国的帝都参加交流赛，而这场交流赛的意义重大，不能耽误，倒是不敢惊动。

　　王越锋的眉头，因为横向天的抱怨而迅速一皱，表面上没有说话，心里却也有些怪罪王庭阳。

　　就算有病人需要救治，也不至于拖上一天一夜都赶不到！

　　好在爱尔兰影马上无奈地解释：“庭阳不是那种冷血无情的人！我知道他为何迟迟不至。关殿主闭关未出，两天前总殿主把庭阳叫进了密室。密室里，我们用的空间传感器不起作用！”

　　也就是说，很可能王庭阳到现在还不知道昊温亲王率高手偷袭了荟英苑！

　　这时机赶得，真不凑巧！

　　“我给护国公府也传了讯，但同样没有反应！”横向天怀疑地看了看他，但想想爱尔兰影一向是以公正严明，不偏不倚闻名，就估且接受了这个解释，又抱怨起另一件事。

　　“传讯了也没有用！”爱尔兰影看得很透彻：“光系和暗系，一旦对上，就是不死不休！王庭辉到现在都只是宗师级，修为不够，来了也是送死。何况昊温虽然是暗灵性，却还有一个身份是亲王。没有足够的理由，王庭辉不好动他。”

　　“王家老祖宗的修为倒是够了，但他不会因为锋儿的养父养母而擅自离开护国公府，除非锋儿也在这里。而且王永豪还没有接班，就算是王庭辉想来，王家老祖宗也一定会阻止王庭辉前来白白送死。对他来说，大概只要事后好生照顾好王慧乔和王慧宏，就算是还了王守功夫妻对王越锋这些年的养育之恩！”

　　王守功夫妻已经分去了王越锋至少一半的亲情，王家老祖宗嘴上不说，心里多少还是在意的。护国公府能够派出王庭辉身边的四名宗师级护卫来保护荟英苑，已经算是很大度，不可能为了他们夫妻赔上现任护国公。

　　虽然这分析很冷漠，很无情，但是，以护国公府目前的情形来看，还真有可能。

　　“我娘是个外柔内刚的性子，搞不好马上就会触怒昊温。飓风学院离黑石谷太近，我不能确定昊温是否会再动我姐的脑筋！四师兄，麻烦你马上联络风庆藩前辈，暂停我姐和小筱姐的课业，让她们俩先去帝都暂避。”王越锋铁青着脸，突然开口，目光中有灼灼的怒火在熊熊燃烧，但声音却是前所未有的冷静。

　　“这个你放心，叶姨被掳走之后，我就马上通知了庆藩兄。他现在应该已经在安排。只是他那里没有传送阵，时间可能会长一些，我稍后再和他确认！”横向天马上道。做为子爵府的世孙，横向天这点危机感还是有的。

　　王越锋感激地点点头，又看向爱尔兰影：“影师父，也请您跟疾鹰学院的塔利突院长说一声，情况危急，我想把慧宏接去护国公府小住一段时间。霸土子爵府肯定是挡不住昊温的，一旦他再度上门，我们继续留在这里，只会给四师兄一家带来横祸，所以，我爹也不能在这里再呆。我想麻烦连师父、镜师父陪我爹先去疾鹰，会合了慧宏之后，从疾鹰的传送阵直接传去帝都护国公府！！至于四师兄，你大婚在即，就不要离开清河郡了！”

　　不论如何，王守功、王慧乔、王慧宏三人绝不能再有失！

　　而霍格尔筱是自己的未婚妻，同样也不能出事！

　　只有把这几位都安顿好了，足够安全了，自己才能将所有的心思都放在如何救出叶霞珍一事上！

　　“这个……”躺在床上的连恒和阳朔镜顿时有些迟疑。

　　他俩一个是堂堂灵殿总殿灵药分殿的副殿主，而且下一年很有可能接掌殿主之位；一个是冒险者公会的副会长，又同为大陆三大灵药士之一，这样避难式地去护国公王府，岂不是很掉架？

　　“我觉得这样可行！老连，老阳，现在不是好面子的时候。而且王战师也需要你们的陪同，在护国府讲话才有一定的底气！大家暂时在那里住上，至少锋儿能放心，然后我们大家好生想想办法，看如何救出叶灵师！”爱尔兰影倒是相当认可王越锋的安排。

　　不管昊温亲王在宇魂帝国是什么身份，明知王越锋是他们几个人的徒弟，昊温亲王还如此公开地打上门，爱尔兰影又哪里会袖手？

　　王守功本来是不愿意去帝都的，以免看到另一对夫妻对王越锋嘘寒问暖，时刻提醒他，王越锋这个出色的儿子实际并非他亲生……但既然事关王慧乔和王慧宏的安危，在迟疑了数息之后，王守功终于点头。

　　……

　　转移的过程，因为有阳朔镜和爱尔兰影的联手配合，倒是相当顺利，只不过短短的2个钟，大家就会合了得知母亲被掳走而惊怒交加的王慧宏一起来到护国公府。

　　“那个……锋儿，这样会不会影响到你？”和一直默不作声的王慧宏一起坐在水蓝背上，在帝都的半空中飞行的王守功眼看着脚下不远处就是护国公府的雄伟大门，便颇有些局促不安。

　　他虽然在清河郡生活了近五年，眼界大开，也认识了不少地位尊贵的大人物，但清河郡和帝都这样的一国之都还是无法相比，帝都的繁华、那种从骨子里透出来的高傲，以及护国公府以往慑尽天下的赫赫威名，还是让王守功不自在。

　　“爹，您放心。若是他们敢对您和弟弟有半点怠慢，我马上就离开护国公府！”虽然已看到王永豪和巴古倩的身影在大门出现，但王庭辉没有出现，老祖宗王浩锐也没有出现，王越锋的脸色依旧冷厉。


第477章 不可能那么凑巧，一定有阴谋！

　　爱尔兰影先前对护国公府的分析很合乎一个大家族的作风，所以王越锋心里对这位王家老祖宗已经有了一些不满，尽管他很清楚，做为一个大家族的掌舵者，趋利避害是本性，有时候，为了本家族的生存，不得不舍弃一些外面的东西。

　　但知道归知道，接受归接受，这是两码事！

　　“别！”王守功立刻吓了一跳：“锋儿，先别说他们未必会让我和你弟弟受委屈，就算是真的我和你弟弟受了一点点委屈，你也不能因此而伤了你亲生父母的心……”

　　“爹！”王越锋重重地喊了一声，郑重地道：“父亲母亲只是生下了我，但真正养大我的，却是您和娘！否则，我只怕未满周岁就会死！所以，在我心中，您和娘给了我第二次生命，您和娘才是我的亲生父母！”

　　眼看着水蓝已经开始下降，王越锋稳稳地扶住了王守功的右臂：“再说，护国公府的财富和权势哪怕再惊人，再滔天，我也不稀罕！几位师父对我都很好，不会短了我的用度。而若说爵位，这回我在两国交流赛上得了三榜第一，皇帝老儿已许诺封我伯爵，而且我还建了不小的战功，按理会有封地，所以，您不用太担心！您一定要记住，不论什么时候，我都是站在您这一边的！”

　　想想王越锋在那个四象乾坤阵里的可能收获，再想想王越锋背后的四位背景强大的师父，王守功怔了一怔，最终没有再劝。

　　……

　　“什么？曾爷爷这两天都在皇宫没有回来？”稍后，等王永豪代表护国公府大开中门，热情地迎接了爱尔兰影一行之后，王越锋便从强撑笑脸、实际忧心冲冲的巴古倩嘴中听到了颇为意外的答案。

　　“是的，听说是丽妃娘娘得了怪病，爷爷两天前就奉诏进宫，现在还没有回来。你父亲知道荟英苑里有敌袭，本想过去相助，但老祖宗不许，只让府里又派出2名宗师级灵士，联合霍格尔家的2名宗师级护卫，一起赶赴蓝枫郡，准备把小乔姑娘和小筱姑娘一起接回来。”巴古倩颇为歉然：“你不要怪老祖宗，更不要怪你父亲。以你父亲目前的修为，要对上昊温，确实是太低了……”

　　不管怎么样，这个解释让王越锋，让连恒等人，以及王守功心里都舒服了许多。

　　王庭辉在皇宫里侍疾治病，自然是不可能知道荟英苑发生的事，王永豪不过大师级修为，去了也无济于事，反而会丢了性命。

　　这总比王庭辉明知王守功夫妻有难而不去救援要好许多。

　　而王永豪经历了上回画阵救助王越锋的事情后，看向王越锋的目光也不再是以往的别扭，反而就像王守功以前那样，慈爱，亲切，完全就是一个慈父。

　　不仅如此，或许是心结解开，王永豪的修为亦从原来的二级大师中期，迅速提升到三级大师巅峰，只差一步，就能迈入宗师的境界。

　　王越锋早从爱尔兰影的嘴里得知王永豪在万植山庄光照大楼的表现，对这位便宜父亲也终于生出一份认可，所以，在众位师父和王守功、王慧宏面前，倒是挺给王永豪面子。

　　尤其是王浩锐稍后主动亮相，再一次代表护国公府感谢了王守功对襁褓中的王越锋的救助和养育之恩，感谢了连恒和阳朔镜、爱尔兰影三人这些年对王越锋的教导之恩，再又坦然地表达了自己不能前去救助的歉意后，大家心里的不满就越发地淡了。

　　以王浩锐目前的修为和地位，根本用不着跟他们客套，虚以委蛇，这必然是发自内心的尊重。

　　有这份尊重，也就够了。

　　“老祖宗，我觉得这次曾爷爷和二曾爷爷分别有事，实在是太凑巧了，会不会是昊温的阴谋？总殿主那里先不去说他，但丽妃以前和我有过节，难保不会在这个时候和昊温亲王勾结！”王守功受到如此隆重和尊重的对待，王越锋自然满意，不在对王永豪没有前去支援而耿耿于怀。而在琢磨了事情的经过之后，他突然提出自己的疑问。

　　梅丽尔文博是梅丽尔伯爵的嫡长子，丽妃的嫡亲侄儿，中等冰灵性，天赋算是很不错，不出意外的话，将来是要继承爵位的，结果，因为策划了对王越英的暗杀，被王越锋独自一人杀了。

　　昊容根是昊温亲王的嫡长子，中等暗灵性，天赋也算是很不错，结果，因为楚含烟之故，偷袭了王越锋，又被王越锋后来找上门杀了。

　　所以王越锋和梅丽尔伯爵、昊温亲王两人都有杀子之仇，而梅丽尔伯爵是水灵性，少数不讨厌暗灵性的人之一，和昊温亲王联合，也不是不可能。

　　王浩锐缓缓点头：“你说的有理。不过，就算有勾结，也应该不是丽妃直接和昊温勾结。昊温自从被封亲王，就再也没有去过皇宫。在那里，他的修为会受到极大的压制。所以，估计是梅丽尔伯爵和昊温暗中串联，只不过是让丽妃出面。”

　　“老夫也知道，你现在肯定是一心想马上救回叶灵师。不过，以你现在的修为，直接杀上门去，无异以卵击石。既然那昊温给你一个月的时间，那接下来的半个月，你就好生给我闭关。”

　　连恒等人目光一闪——闭关？

　　但王浩锐又看向他们：“这次王战师家的劫难，还要多谢连殿主、阳会长的大力相助。你们与昊温亲王交过手，应该很清楚他的杀招，等锋儿破关出来，还请两位多多指点！”

　　“另外，稍后等庭辉回来，还请爱尔兰执法者对锋儿此次在两国交流赛上的一些表现和所得的成就细细讲述，也好让庭辉知道稍后该如何向皇室争取锋儿应得的利益！”

　　这样便是很婉转地用很合理的理由，将三人同时留在了护国公府，又不失大家的面子。

　　王越锋心里对王浩锐的最后一丝不满也消失了。老狐狸就是老狐狸，不出手则已，一出手，面面俱到。

　　他转眼看向一直陪坐在侧，没有说话的巴古倩，递过去一个晶莹的晶片：“母亲，我闭关的这段时间，请您帮我准备这些材料。”

　　奇阵皇的关门弟子，岂是只能挨打的受气包？！

　　修为不够，阵法补！

　　虽然王越锋恨不得马上就去救叶霞珍，以减少她在昊温亲王手里所受的折磨，但是，这一次就算他幸运地救出了叶霞珍，可昊温亲王能掳一次，就能掳二次！王守功夫妻不可能永久在护国公府住下去，所以，必须在解救了叶霞珍的同时，再想出一个一劳永逸的办法。

　　也所以，王越锋生生地按下了心中的焦急，准备打一场别开生面，让所有人都深深地记住并为之忌惮的战斗！

　　巴古倩自然是不希望王越锋马上去冒险，接过这张晶片，放出精神力略略一扫，识货的她脸上顿时一松：“好，这事交给我！”

　　……

　　虽然王越锋一行人来时匆匆，但巴古倩还是事先给远道而来的众人安排好住宿和一应侍候的侍女。王慧宏和王守功在王越锋的强烈要求下，被安排在王越锋生活的晨辉阁。

　　王守功流血过多，气血不足，安顿过后就觉得疲惫，进了客房不支而睡，书房里只剩下王越锋和王慧宏。

　　“哥，你什么时候去救娘，我也要去！”一直都相当沉默的王慧宏突然走到王越锋面前，极为认真地问。

　　其实王越锋一直没有落下对王慧宏的关注，前世接触过形形色色的特种队员，自然是知道，这次叶霞珍被掳走，对一直快乐生活的王慧宏来说，着实是一次重大的打击，所以，王慧宏这一路才会一直沉默，完全失去了平时的机灵劲。

　　王慧宏出生的时段好，才满周岁就赶上王越锋的天资轰动于世，家庭条件一下子得到了长足的改善，也备受周围的人尊重，所以王慧宏以前的生活很单纯，单纯得甚至让王越锋有些担心王守功夫妻会否溺爱了他，影响到他的成长。

　　但现在，听到王慧宏那十分认真的表态，王越锋终于放心了。至少，这小子遇上麻烦，不是想逃，而是想斗一斗，还有点男子汉的勇气，也有点孝心。

　　“好！如果你的修为在我闭关出来之后，能够突破到二级灵员，我就让你一起去！”王慧宏现在才9岁，但7岁就觉醒了初等火灵性，现在修为已是一级灵员初期，战士修为更因为参蒿汤的辅助和调养，业达到了一级战员巅峰，速度在同龄同资质的人当中也算是快的。

　　不过再快，也不可能在短短的半个月，就从一级灵员突破到二级灵员。所以，王越锋答应王慧宏的目的，还是为了给王慧宏一份鼓励，认可他的勇气。如果王慧宏14岁，王越锋不反对带他一起去救母，历练历练，但既然只有9岁，那还是乖乖地呆在护国公府算了。

　　王慧宏是王守功夫妻的希望，如果出事，王越锋做再多的弥补也无济于事！

　　“哥！你这故意刁难！要是有一年的时间，我有信心突破到二级灵员，可你只给我半个月……”王慧宏不笨，先是眼睛一亮，但在听完了王越锋的条件，很快就不满地发牢骚。


第478章 炎培来援，有缘啊！

　　“宏弟，既然你明白，那哥就跟你明说！娘已经出事，你是爹和娘最大的希望，绝不能再出事！我能理解你想救回娘的心情，不过，这事太危险。便是我，也不会独自一个人去，一定要找帮手。你好好在家里陪着爹，好好修炼，向连师父和镜师父请教，这才是爹和娘所希望的。等你快快长大，到哥这个年龄，你就可以和哥一起闯荡世界！”王越锋平心静气地和王慧宏讲道理。

　　“可是你6岁就独自进了迷雾森林去救爹，我现在都9岁了！而且那时你的光木修为是一级灵员，我现在的火系修为也是一级灵员。你能做的事，我也能做！”王慧宏依然握紧双拳，不服气地争取。

　　道理他都懂。但是，被掳去的是自己的亲娘，他怎么可能无动于衷！

　　“没错，我是6岁就独自一人进了迷雾森林，但那是没有办法的选择！而且哥我的木系亲和度极高，进了迷雾森林也自有植物们帮我。你呢？去了黑石谷，那些石头能帮你？听我的，这次，你就好好地呆在家里陪爹！”虽然欣赏王慧宏的勇气，但王越锋还是眼一瞪，拿出长兄的气势。

　　这小子，居然还拿他以前的丰功伟绩来比！他那是灵魂穿越，有前世丰富的丛林经验做底，这小子就是一个土生土长的本地土著，非穿越，非重生，甚至非夺舍，去了帮不了忙不说，还要他分心照顾！

　　“我……”王慧宏很是不甘地握紧了拳头，却是被王越锋这句毫不留情的比较给打击得相当重。

　　是啊，王越锋的木系亲和度高达90，可他呢，才52！

　　而且，黑石谷，顾名思义就是石头多，但他却不是土系，而是火系……

　　只是要他就这样放弃，他又不情愿。男子汉大丈夫，就应该为父母解忧！

　　其他的事，王慧宏都很愿意听王越锋的安排，但这事，王慧宏心里却是只觉得别扭，梗着脖子半天不吱声。

　　正当王越锋和王慧宏大眼瞪小眼时，门外突然响起了王慧乔那清爽果断的声音：“宏弟，锋弟说得对，你不能去！”

　　“姐！”王越锋和王慧宏同时松了口气，大喜地冲到门前，然后看到王慧乔身后的人，又是一怔：“小筱姐，你也来了！”

　　“叶姨出了事，我自然要来！”王慧乔身后便是同样满脸担忧的霍格尔筱，而负责领路的王越琳正紧张地在最后看着她俩和哥哥王越锋。

　　“宏弟，你确实不能去，乖乖地在这里陪着爹。我和锋弟一起去！我的风系速度比一般的人快，打架不成，逃跑一定可以。而且，我现在的阵法造诣已经到了师级！”王慧乔骄傲地抬起美好的下巴，很有长姐的气势：“锋弟，救娘不是你一个人的事，你不要大包大揽！”

　　如果不知道王越锋的真正身世，王慧乔也就老实地留下来照顾重伤虚弱的父亲和尚年幼的弟弟。但现在知道了，母亲有难，没理由两个亲生的在家里躲着等消息，倒让一个领养的冒着高风险去救人！

　　王慧宏不能去，一来是王家还指望着王慧宏传香火，二来，王慧宏的修为也确实太低。但她就不一样了，做为长姐，必须有所担当，不能让护国公府的人看不起！

　　“你的阵法修为到师级了？”对王越锋来说，这还真是意外的收获，因为王慧乔的风系修为现在还只是三级灵夫子！

　　当然，中等灵性，现在能够到三级灵夫子，也算是相当出色了。须知霍格尔邦的高等火灵性，若不是王越锋推了一把，加入了集体顿悟，现在依然还在三级灵夫子的境界打转！

　　“我骗你干什么？别忘了我学习阵法的时间比你还长！”王慧乔很是自信。

　　“行！到时我们俩去！不过小筱姐你就不要去了，心意我领，但你现在的身份，不适合！”思索片刻，王越锋也猜到了王慧乔的意思，当下认真地道。

　　“不是两人，是至少三人！我也去！救人的事，怎么能少得了我？”又一个埋怨的声音响起，却是浑厚的成年男子声音。

　　王越锋这回就是真的惊喜了，眼睛大亮：“炎大哥！”独自一人大步迈出门外。

　　院子里那个阳光清朗的高大男子，正是被送去灵殿总殿训练的炎培。

　　“炎大哥，你怎么来了？”看清确实是炎培没错，王越锋心里突然觉得暖暖的，胸腔中有一种熟悉而久违的情绪迅速萌生，并不住地激荡，原本的三分把握，一下子提高到五分。

　　“我有事经过清河郡，听说了荟英苑的事，看到了你家的惨状，就赶紧去找横世孙，在他那里意外碰到王殿主。听说叶姨出了事，我就和王殿主一起来了！”炎培十分埋怨：“锋老弟，这就是你见外了，这么大的事，怎么不告诉我？”

　　“呵呵……”王越锋有些不好意思地笑。

　　不过请帮手的事，王越锋还真的没算上炎培，他所计划的，只是拉上和昊温实力相当的爱尔兰影。

　　有些不乐的王慧宏却是在听到“王殿主”三个字后，小脸大放光彩：“炎大哥，王殿主也来了？”

　　“锋哥，这位是……”一旁的王慧乔亦是有些好奇地看着炎培。

　　王越锋突然想起叶霞珍先前的盘算，暗道姐姐和炎培也算是有缘，居然在这种情况下意外见面，只不知两人对对方的感觉如何？

　　“这位就是我跟你们说过，在烈火针林认识的炎培炎大哥！”王越锋忙介绍，同时暗暗注意炎培、霍格尔筱和王慧乔的表情。

　　霍格尔筱先前就听王越锋隐晦地暗示过，此刻一听介绍就立刻明白了，稍稍对炎培的俊朗阳光露出一丝惊讶，就迅速恢复了正常，并有意无意地瞥了王越锋一眼，嘴角露出一丝了然的笑意。

　　而王慧乔却是明显发了一下愣，随后，一向大大咧咧、在男孩子面前颇有巾帼风范的她，突然目光有些躲闪。

　　而炎培打量两女的目光，正而不色，不过对霍格尔筱只是礼貌地点头，对王慧乔倒是多看了两眼，对其的发呆也不以为意，但目光也并没有特别的亮。

　　王慧乔很明显是被煞到了，毕竟炎培是个俊朗阳光又实力高深的大帅哥。但炎培么——估计还没有动心，只是因为王越锋的关系，对王慧乔多了一份包容而已。

　　“对！”炎培很快就对王慧宏肯定地点头，再诚恳地看向王越锋：“王殿主这一路上就一直懊悔，说他要是早一点从密室里出来，说不定就可以赶上这场大战，不至于让伯母被掳走。他已经向总殿主请了假，准备去找昊温索人！”

　　王庭阳是灵殿的人，按律是不归宇魂帝国管辖，所以，昊温这个亲王的身份对他没有半点震慑力。以前因为昊温没有惹到他，他也就懒得去理，同时也希望昊温能给宇魂帝国的皇室添添堵，但现在既然昊温掳了叶霞珍，要跟王越锋过不去，跟王家过不去，王庭阳就不会再坐视不理了。

　　有王庭阳牵制住昊温，此次救人的把握也立刻多了几分。

　　只是王越锋还有些犹豫：“炎大哥，你有自己的事，不能因为我而耽误！”

　　炎培爽朗一笑：“无妨！救人要紧，王殿主答应稍后会替我解释！”

　　这事就这么定了！

　　……

　　一直到晚饭前，满脸阴沉的王庭辉才从皇宫里回来，发现餐桌上突然多了一大群人，甚至连王守功和王慧宏都在，不由一愣。

　　不过，等王永豪凝重地解释了清河郡所发生的一切，王庭辉虽然满心疲惫，还是顿时怒发冲冠，“砰”地一声，一巴掌重重地拍在结实的餐桌上，激得餐桌上内附的六级防御阵向外一层层地泛起土黄色的光华：“这个瘟亲王一把年纪活到狗上去了！居然朝一个女流之辈来开刀，真是恬不知耻！”

　　他无比凌厉地看向特意坐在左首王守功和王慧宏身边的王越锋：“锋儿你放心，现在你已经是三榜第一，一个伯爵稳稳地到手，明天曾爷爷就再进皇宫，把这护国公的爵位传给你父亲，定下你为世子，把这伯爵的爵位让给你安弟，然后曾爷爷就和你二曾爷爷一起，陪你去找那瘟老儿算帐！”

　　同一席的爱尔兰影和连恒，阳朔镜不动声色地对视一眼，对王庭辉的态度还算满意。

　　不过高居主座的王浩锐却是眼皮一翻，淡淡地开口：“传袭爵位和定世子的事可以先安排，但之后，庭辉你就必须和锋儿一起闭关！如果半个月后，你不把修为突破到二级王级巅峰，救人的事就别去了，让庭阳代替你去！你现在的修为，去了也是挨打！”

　　爱尔兰影和连恒，阳朔镜再次对视一眼。果然，王浩锐还是这个预料中的态度，当然，比预料中的要有人情味一些，也能让他们三个接受。

　　王庭辉卡在三级宗师巅峰的状态已有近二十年，主要还是因为世孙王永豪虽然战力足够，冲锋陷阵可以，但政治敏感度较差，做出的种种决策总是不让王庭辉满意。所以，王庭辉这些年来顶着护国公的名，琐事缠身，无法静心修炼。

　　但以护国公府的庞大修炼资源，王庭辉的灵力积累却是足够了，只是差一点突破的契机而已。

　　这是王家的家事，所以爱尔兰影三人都没有出声。


第479章 必须冒险一试！

　　“老祖宗……”王庭辉哪里肯，虽然因为修为比老弟略弟而老脸微微一红，还是不甘心地争取：“我可是锋儿的亲曾爷爷……就是挨打，我也要去！”

　　哪有亲曾爷爷不出面，堂曾爷爷出头的道理？

　　“你要是有庭阳的修为，老夫绝不会拦你！”早料到王庭辉会是这个反应，王浩锐目光一厉：“现在锋儿已经荣获两国交流赛的三榜第一，越安的爵位算是有了，锋儿的继承人资格也可以落实，你的心事可以完全放下，不趁这个机会加速冲关，你还想拖到什么时候？”

　　王庭辉的气势顿时一滞：“我……”

　　“哼！”王浩锐重重一哼：“你和庭阳资质相当，你还是哥哥，比他早觉醒几年，少年时的修为也一直比他高，就因为继承了护国公的爵位后，一天到晚操心一些琐事，现在你比庭阳的修为还差这么大一截！诺大的一个护国公府，连一个王级的灵士都没有，难道你就不羞愧？”

　　“前陆林公爵、前霍格尔公爵、前灵海公爵，个个的修为都已经到了王级，如今就剩下你一个人还在三级宗师巅峰徘徊，他们表面上不敢笑你，可私下里，谁不说我们护国公府正在走下坡路？”

　　“如果你早一点放下琐事，早点突破到王级，就算给那梅丽尔天大胆，他也不敢谋害越英！”

　　在其他人面前一向是稳重大气的王庭辉顿时哑口无言，再无半点护国公的威严。

　　没办法，谁让这个厉声喝斥他的，是比他高出几十辈的老祖宗！

　　而且，老祖宗所斥，句句是实，没有半点歪曲。

　　王永豪、巴古倩、王越锋、王越安、王越琳等人更是个个噤若寒蝉，尤其是王永豪，深知是自己以往的荒唐拖累了爷爷，眼下已满脸愧色。

　　“咳咳……”爱尔兰影好笑地看看难得吃瘪的王庭辉，不失时机地打圆场：“锋儿是老夫的亲传弟子，昊温亲王既然敢这样打上门，老夫岂能袖手！此次营救叶灵师，老夫也会参与，至少能在空间传送上节省大家的一些时间！”再又望向一直相当担忧的王守功：“王战师请放心，有我和王殿主在，锋儿和小乔的安全应该不成问题。”

　　叶霞珍毕竟是女性，所以营救时，有小乔这样一个速度快的女孩子会比较方便。

　　“执法者若是肯同行，自是再好不过！若是需要什么药材、护具、人手之内的，尽管开口，我们护国公府会一力承担！”王浩锐顿时目光一闪，认真地谢过，又道：“另外，从明天一早起，锋儿开始闭关，庭辉你把爵位传袭的事情处理好后，也要到翔阳院来报到！不想再丢人，就给老夫努力一点！执法者和庭阳你们俩若是手头有其他的要紧事，不妨先去处理。巴古倩你想办法收集黑石谷周边的信息。这次的主要目的是救人，不是上门找岔，一切报复，等救出叶灵师再说！”

　　众人皆无异议！

　　……

　　次日一早天刚亮，王越锋就来到王浩锐所住的翔阳院。

　　见王浩锐手里再次出现那个神奇的圆锥形玉白色玲珑六层八角小塔，王越锋眨眨眼，主动要求：“老祖宗，帮我调到五星吧！”

　　四星，是对师级修为的辅助，而五星，则针对是大师级修为。

　　王浩锐一怔，不过随后就意味深长：“你不怕爆体？”

　　“不怕！”王越锋肯定地摇头，目光坚毅：“这次参加两国交流赛，接连战斗了几次，我觉得对光系的战士的境界又有了新的感悟。而且我是三级战师巅峰，应该能撑得过！”

　　高风险，意味着高收获。现在时间紧急，按步就班是不适合了，必须冒险一试！

　　“好！希望你能忍得住！当然，以你的亲和度和资质，说不定真的能给老夫一个惊喜！”王浩锐赞赏地微微一笑，眼看着王越锋在阳光最盛处的空旷之地摆出元素灵引术的姿势，便将手中的玲珑玉白小塔往王越锋的头顶半空处一抛，嘴唇微动，一股纯白色的光剑已笔直地刺向那塔尖上的某个繁复的云纹：“耀阳汇龙，五星聚开！”

　　几乎是立刻，那圆锥形的玉白色小塔便受那纯白色光剑一激，自动涨大了足足两倍，无声无息地浮在王越锋的头顶四尺处，不断地按着顺时针的方向自主旋转。空气中的光线，很快就在这种自主的旋转下开始强烈的变化，五股纯白色的光龙眨眼间便成形，如小溪汇流一般，纷纷涌向这玉白色的圆锥形小塔的塔尖之处。

　　然后，一道如水桶粗细的、有如牛奶般凝实的纯白色光柱，便从塔底呈扇形暴射出来，将正自然而站的王越锋从头到脚全部罩住。

　　很快，王越锋就感觉到周围千米之内的光灵力，都在这聚阳塔的强迫下迅速聚拢过来，并如狂流破闸一般，朝自己的身体内源源不断地涌进。

　　不过，他体内的经脉并没有因为光灵力的骤然涌进而隐隐涨痛，反而有种舒缓温和、畅快淋漓的感觉，那浓郁得凝如实质的柔和温暖，让他忍不住就想呻吟一声。这等程度的灵气，已远比宇荣学院的天级庭院朝阳阁还要浓几倍！

　　毕竟天级庭院是供灵夫子突破到师级而准备的，但现在，这聚阳塔的五星效果却是供师级突破到大师级准备的。

　　“果然，我的战士修为已经到了三级战师巅峰，经脉又在那蛛丝火灵洞的熔浆中得已不断地扩张、强化，完全可以承受五星的光灵聚拢效果！”

　　更因为他的光系亲和度高达90，有90％的光灵力都被完全吸收、转化，流散在外的很少，在一定的程度上加快了他的修炼速度。

　　“努力吧！为了娘，我一定要努力地提高自保能力！”王越锋很快坚定心念，开始回忆起这几天在不断的战斗中所感悟到的一些元素法则。

　　虽然那晚的11人的集体顿悟，他一直保持着清醒和主控，但他同样也从中体会到一些直指元素本质的东西，并且这些本来还比较抽象、模糊的感悟，随着他和布鲁群的激战而迅速清晰，融入到自己的战斗和理解之中，所以，眼下下定决心再度提升光系修为，那五行各元素的不同体悟，便走马观花般地在他心头缓缓流过，却是又加深了他对光系的进一层融合……

　　在微暖的晨阳中，有意地调整呼吸的王越锋不知不觉间，又入定了。


第480章 受封世子，越安臣服

　　王浩锐虽然是答应了调用五星的聚能来帮助王越锋，但心里多少还是有些紧张担忧，不过，当发现这汹涌而来的光灵力果然对王越锋的身体并没有造成半点破坏时，饶是王浩锐这千年来见多了帝国不少天才，王家本系的天才也见了不少，但此刻，还是忍不住惊讶和赞许：“这小子的心性确实不错，并没有急于突破修为，身体基础打得很牢实！”

　　一般来说，像王越锋这等年龄的少年，哪一个不是鼓足了劲地提升修为，显示自己的天赋良好啊！能定下心来，忍住修为爆增的诱惑，扎扎实实地打基础，光这份心性和定力就十分难得！

　　而这个心性难得的天才少年，还是自己的嫡系后代，这就更让本来已经洒脱自在的王浩锐更加欣慰。

　　他遂缓缓地加大了聚拢的力度：五星少许……五星三成……五星四成……

　　当王浩锐一步一步地将聚拢光灵力的浓度提升到五星七成，空气中的纯白色光灵气已渐渐有由液体般的牛乳隐隐压缩为凝固的牛油之势时，王越锋的脸上还是一片宁静，身体也并没有表现出半点不适应、无法承受的迹像时，王浩锐终于动容了。

　　“这小子的经脉居然如此强韧，连这么浓的光灵力都能照旧接纳？”

　　要知道，他身为高等光灵性，当初从师级向大师级迈进时，所能承受的最大灵力浓度，也不过是五星七成！

　　当然，王浩锐并不知道，王越锋自觉醒了光灵性之后，就经历了数次极为惊险的生死之战：迷雾森林里和霍格尔邦一起，遭遇那位黑衣蒙面的大师级风系灵士，几乎就死了一次，是凭着光灵力的濒死自动恢复功能，险险地拣回一命，但同时也因祸得福，全身经脉被重新强化和拓宽了一次。

　　然后，在蛛丝火灵洞里，和小青龙王青合体，越级使用破空遁，进到那神秘的、蕴有万载玄冰液的通道里，同样也是一次隐形的强化，只是不如在迷雾森林中的那般彻底。

　　再然后，遭遇到蛛丝火灵洞里的熔浆再次爆发，为了保护正在修炼的炎培而死死地挡在熔浆之前，先后两次遭遇熔浆的热力侵袭和炎培从大师突破到宗师时的灵力爆发的巨大威压，同样也是数次身体强度的彻底强化。

　　单论经络的强韧程度和体表、脏腑、骨骼的抗压能力，王越锋其实已丝毫不弱于任何一名一级宗师的战士，只不过他那时服下的五指参并不算多，药性化为内气，只够他突破到三级大师的巅峰。也所以，虽然现在王浩锐把聚阳塔的聚拢灵力效果提升到五星七成，相当于三级大师初期的承受力，王越锋的身体依然承受得住。

　　“再试试！”既然王越锋还没有到极限，王浩锐也来了兴趣，又一点一点地将聚拢效果往上提升到五星八成。

　　只是王越锋脸色不变，身上也没有任何不良反应。

　　再继续，五星九成！

　　王越锋依然宁静稳坐。

　　“操！这小子牛啊！不愧是我们王家的后代，不愧是巴龙一族的血脉，这身体强度就是远远超过普通人！不管了，反正光系也能自动恢复身体，老夫就试试这小子的最大承受度是多少！”如果吸收灵力的速度加快，无疑修为的提升也会飞快，将来在昊温面前逃命的机会也愈大，所以王浩锐只是惊讶和疑惑了数息，就立刻果断地做出决定，手诀再变，将聚拢灵力的效果再度往上提升。

　　又一道纯白色的光束压缩为龙形，踊跃地射向聚阳塔的塔尖，然后通过塔底向下暴射的扇形光圈也立刻又浓郁了许多。

　　六星一成……六星二成……六星三成……

　　已经呈半凝固体的纯白色光灵气，在王越锋的头顶上聚成了一个相当明亮的倒塔形，不住蠕动着向王越锋体内点点地挤进。

　　而这时，王越锋的脸色终于透出一分痛苦，显然是经络的承受力基本上到限了。

　　“啧啧，六星三成啊！真正是前无古人！看来，如果给他足够的灵植，足够的时间，他的战士修为可以一举突破到一级大师巅峰！”自家的嫡系子孙中有如此出色的人才，王浩锐的老脸也透出几分欣慰，对王守功夫妻当年收养王越锋的感激之情也就愈发地深：“多亏了他俩，我们王家现在才会有此出色的麒麟儿！”

　　再次打出几道玄奥的手诀，将聚阳塔的效果固定下来后，王浩锐叫来在院门口侍候的小厮：“传令下去，王守功父女三人在府内的用度，比照永豪和琳小姐的标准，不得有任何怠慢！另外，老夫也不希望府内任何人在私下里非议他们和锋儿的关系，如有犯者，下人通通打死！姨娘们通通休退！王家子孙则取消以后的一应供给！”

　　……

　　王越锋在翔阳院再次沐浴在聚阳塔的聚阳威力中时，巴古倩和阳朔镜也紧密地配合着，以最快的速度搜集着王越锋所要的一应材料。

　　护国公府里本有的，巴古倩直接从内库中调出，一一记帐后，放入王越锋专门留下来的一个空间手镯中。没有的，先打发人去帝都各大商会求购，还没有的，阳朔镜负责联系帝都的冒险者公会，以高于市价半成的代价来发布任务，只是时限限制在十三天。

　　同时，王越锋将自己一直收藏的那具尖嘴猫眼翼鼠的尸体拿出来，请阳朔镜帮忙炼制成一柄低等上品的风系灵杖，做为王慧乔的辅助灵杖。以阳朔镜的炼器水平，这柄风系灵杖一定会比同级的灵杖更灵动，更适合王慧乔。

　　王永豪则逐步接管护国公府对外的一应应酬。

　　主战型的炎培专门指导王慧乔和王慧宏姐弟的实战。当然，王守功也知道爱妻的打算，这种安排，也不无给炎培和王慧乔制造相处机会的意思。

　　爱尔兰影负责搜集黑石谷的情报。

　　连恒则负责炼药，炼制师级、大师级、宗师级和王级所需要的各种辅助战斗的药，而一应灵植，由护国公府负担！

　　王庭阳前一晚就向爱尔兰影详细了解过王越锋在两国交流赛中的表现和成绩，这天一大早就去了朝会，中午时满面肃然地回来，不到一个钟，就大开中门，接待了来自宫内的天使。

　　圣旨下，宇魂帝国昊华丰大帝体谅王庭阳近百年来的劳苦功高，忠心耿耿，特准其申请，退下护国公爵位，传袭给护国公世孙王永豪。

　　同时，鉴于王永豪嫡次子王越锋在本届两国交流赛中勇夺灵植、灵药、战士三榜第一，为宇魂帝国争得了莫大的荣耀，特赏赐王越锋一个伯爵爵位的名额，由王越锋推荐其弟、王永豪嫡三子王越安承袭，待王越安的修为达到了师级后自动生效。王越锋因天资极高，孝心可嘉，封为护国公府世子，并额外赐下生息天年果两枚！

　　同时，因王越锋闭关修炼，可由其父王永豪代为接旨，出关后再进宫谢恩。

　　王越安呆呆地随着王庭辉、王永豪、巴古倩身后跪拜接旨后，脸上原有的彷徨、不安便迅速消失，自昊欺雪发疯后就再也不曾出现的开心笑脸终于重现，却是二话不说，待天使笑眯眯地告退后，就在巴古倩的膝前重重地跪下：“二娘，安儿知道，安儿能有今天，全靠二哥的提携和照顾。安儿不是不知好歹的人，从今往后，安儿一定唯二哥是从！”

　　没有觉醒灵性，却得了一个仅次于世袭贵族的爵位，虽然没有封地，但王越安已心满意足。而且他现在看得很清楚，王越锋并不像其他贵族府第的平妻之子那样敌视他这个发妻之子，甚至还对他有一丝照顾和包容，所以，跟紧王越锋的步伐，他的日子，只会越来越好！

　　毕竟，就算是嫡亲大哥在世，也未必会给他挣来一个伯爵的爵位！

　　巴古倩只有王越锋一个儿子，对王越安获得伯爵封赏也没有什么不满，十分和善地将他扶起：“安儿，以后护国公府，可就靠你和锋儿互相扶持了。我们王家子弟，绝不能互相残杀！稍后，你可去见见你的母亲，把这个好消息跟她说一说，让她也开心开心。”

　　只要昊欺雪的疯病一日不好，巴古倩不介意对王越安好一点，博个好名声。

　　考虑到两国交流团的人还没有回返帝都，而且叶霞珍也没有救出，护国公府并没有对这次的爵位传袭大肆宴客庆祝，亦谢绝了外面的所有应酬。

　　将所有该嘱咐的事情都交付给新一任的护国公王永豪后，王庭辉卸下爵位，便直接来了翔阳院。

　　才踏入翔阳院，他的目光便立刻被聚阳塔所笼罩的王越锋所吸引，身体先是微不可辩地一震，随后，就迅速透出不可思议的震惊：“老祖宗，锋儿他……？”

　　王庭辉清楚地记得，昨晚和王越锋分开时，这小子还只是二级灵师巅峰的修为，怎么现在，居然就暴涨到三级灵师中期？

　　好快的速度！

　　而且，老祖宗现在给王越锋提升的聚阳效果，是六道纯白色长龙汇成的倒塔形聚阳阵，六星啊！

　　这小子居然还能承受，还能安然入定？

　　当年王庭辉在师级时，虽然从小坐拥护国公府的庞大资源，身体被各种灵药打熬，顶多也就能承受五星一成至五星三成的聚阳效果！饶是知道王越锋的光系灵性是绝佳的超等，此刻的王庭辉仍有种惊艳到甚至有小小嫉妒的感觉。


第481章 非常时期，非常手段！

　　“都办好了？”王浩锐早已听到前院的动静。不过，以王浩锐如今在宇魂帝国的超然身份，完全无需露面，此刻见王庭辉按时而来，脸色便有些松缓，却没有回应王庭辉的疑问，眼中神光只是一闪，又立刻消失，淡淡地问。

　　王庭辉心神一颤，忙收起所有的惊讶和怀疑，恭敬地回答：“是的，都办好了。永豪已接袭护国公，越安被封平安伯爵，待其大婚后再单独开府。锋儿的世子封册也下了。”

　　王浩锐又深深地看着他，目光中透着股看透心灵的逼视：“这回卸下爵位，可有什么不同的感觉？”

　　若是在平时，王浩锐用这样平静但深沉的目光看自己，王庭辉一定会下意识地紧张起来。但此刻，王庭辉的脸上却是立刻透出一股发自内心的轻松坦然：“很轻松，觉得早该卸下了！”

　　他说的是真心话。

　　在接到旨意的那一刻，王庭辉心里确实是有种无法言喻的淡淡失落。不过，当他送走传旨的天使，将护国公的一应权责都交接给王永豪，然后按照王浩锐的吩咐，不敢耽误地走向翔阳院时，王庭辉的心情，突然又渐渐地变得轻松，前所未有的轻快。

　　一种将千斤重担完全卸下的无比轻快，并带着股通透明净自由的超脱！

　　毕竟，他卸下护国公的爵位，不是为了安享晚年，而是为了追求一名灵士的根本梦想——放下包袱，变得更强！

　　只有更强大，才能更让别人尊重，说话才更有份量，更有力地保护家人，而寿命也会更长！

　　王庭辉从来就不是眷念权势的人，所以，这一退，他退得心甘情愿！

　　“想来，你已经跟陛下隐晦地说过要找昊温的麻烦吧？不然，旨意岂会这么快？”王浩锐眼中多了一丝了然，又淡淡地道。

　　“是陛下主动问起执法者和连殿主等人的来意，我只是照实说而已。”王庭辉的目光里飞快地闪过一丝狠厉：“陛下其实早就不喜那人，只是碍于血脉，不好动手！”

　　“行吧！既然你已放下，现在就老老实实地闭关。不想丢脸的话，自己就要努力！”王浩锐犀利地看了看一旁的王越锋：“锋儿到这里已有五个钟，主动要求用五星聚拢，结果他连六星二成都能捱住。你看他现在的修为涨得多快！你也不能太差了！给你用七星一成吧！”

　　七星一成，是王级的最低聚拢标准了！

　　王庭辉顿时直汗——王越锋仅用了短短半天的时间，就能从二级灵师巅峰升到三级灵师中期，确实是奇速，可谁让王越锋灵性资质超好啊！

　　“他是超等，我只是中等，修炼速度能比嘛！”王庭辉暗中腹诽，不过信心也强了许多。照这个速度看，半个月后，王越锋搞不好能直接突破到二级大师！

　　修为越高，自保能力就越强！

　　王庭辉实在是害怕王越锋这样出色的后辈再一次遭到强者的袭杀。护国公府，再也经不起折腾。

　　但叶霞珍因为王越锋而被掳，王越锋必须前去营救，责无旁贷。

　　“老祖宗，”王庭辉一咬牙：“我一定要参加半个月后的营救，所以，您给我用七星三成吧！”否则，半个月后，若是真由弟弟王庭阳代他出头，只怕四大公爵府的那帮已退位享福的老不死个个都会笑他！

　　王浩锐的脸上终于多了丝满意：“很好！你能这么想，说明你还有点羞耻之心。那就如你所愿！”

　　非常时期，就得用非常手段！

　　聚阳塔同时可以供2个人修炼，所以王浩锐等王庭辉站好后，便又是一道笔直的纯白色光剑刺向那塔尖上和王越锋先前修炼时所激活的某个繁复的云纹的对面位置：“耀阳汇龙，七星龙聚！”

　　“嗡”地一声轻颤，聚阳塔又向上浮动了两尺，又一股粗壮的纯白色光龙眨眼成形，如洪流般滚滚地涌向塔尖之处。

　　然后，一道如浴桶粗细的、凝实如牛油般的纯白色光柱，便从塔底的另一端暴射出来，很快化为巨大的扇形，将王庭辉从头到脚全部罩住。

　　高大的身躯微颤了两下，王庭辉那苍老的面容很快就现出几分难忍的痛苦，甚至连肌肉都不自觉地跳动了两下，脸上青筋暴出。

　　好在没过多久，王庭辉大概是已经适应了这种痛苦，脸色逐渐变得安详，平和。

　　“希望你能厚积薄发！”王浩锐苍眉一挑，对王庭辉的反应还算满意，又重新将这边的聚拢效果也固定下来。

　　接下来，就只需要他等了。

　　……

　　王越锋初入定时，只觉得无比的舒服畅快，体内经络畅通无阻，不断涌进的灵气如潺潺溪流，温柔地抚慰着每一寸经脉和细胞。

　　不过很快，体外涌进的光系溪流便迅速涨大为浩浩河流，汤汤而浑厚，让他大呼过瘾，同时也加速了压缩凝练的速度。

　　但这种有如畅游泳池的感觉只是持续了不到数十息，涌进体内的纯白色灵气，便又再度涨大成滚滚大江，汹涌而来，气势磅礴，猛烈地冲击着他体内的各处经脉，仿佛要将他的整个人都淹没。

　　“一定是老祖宗增加了聚阳效果！”王越锋心中微惊，却也暗喜。不怕强大的挑战，就怕没难度！

　　尤其是在这种急切需要提高自身战力的时候，最难的挑战，对他愈有帮助！

　　他便紧守心神，调用精神力一次又一次地控制和调配着这些不断汹进体内的庞大光灵气，将它们以最快的速度，迅速转化为本身的灵力……

　　不得不承认，这种过程确实有些痛苦，但是再痛苦，也比不上在蛛丝火灵洞内被那滚热的熔浆淹没烧融的痛苦！

　　所以，王越锋咬牙坚持下来，慢慢地，本来就十分强韧宽阔的经脉，又再度得已小小的扩张和强化，那痛苦挤压的感觉，也愈来愈轻，愈来愈淡。

　　终于，当太阳落山时，聚阳塔带来的聚阳效果大幅减弱，王浩锐不失时机地收起，王越锋才从那种痛苦的修炼中徐徐醒转。

　　进境让他异常惊喜——三级灵师巅峰！

　　便是王越锋自己，事先也没有想到，只是一个白天的时间，提升的效果居然如此惊人。

　　无怪乎四象大陆这么大，但流传至今，却只有两个聚阳塔现世。这简直是直逼先天五行精华一类的神器啊！

　　当然，正常情况下，哪怕是超等资质，也不应该有这样的进境。王越锋还是沾了集体顿悟的光，又在那次大规模的夜间偷袭中，因为不断地帮助半空中厮杀的宗护卫们进行疗伤，对光灵力的控制和感应又有了新的领会，促使他在突破每一个小境界时，没有半点阻障，才会有这样喜人的成果。

　　至于王庭辉，虽然还是三级宗师巅峰，但自从心结放开，一整天的时间，已经令他隐约地摸到了王级那层无形屏障的边。

　　王越锋更是意外地发现，这位曾爷爷身上的那种经年累月上位者气场所养成的威严和强势已经消失得很淡，取而代之的，是一种少有的闲适、一种跳出红尘的淡泊。

　　“看来，曾爷爷这些年来是真的很累，所以一有机会，才会这么轻易地放下！”当王越锋知道圣旨已下，如今王庭辉已不再是威名赫赫的护国公后，就明白了王庭辉为何会有这等改变。

　　便是前世的官场，那些曾经身居高位的领导们，一旦到了年龄限，不得不退居二线时，总会有一到两年的落漠和失落感。可是王庭辉呢？仅仅只花了一天，就轻松地调整过来了！

　　这不得不让王越锋对老人生出一丝敬意。

　　这，才是真正的视富贵荣华如浮云，视功名利禄如粪土，说放，就放！

　　晚上没有太阳，聚阳效果极差，所以晚上王越锋和王庭辉均停止了光系修为的修炼。知道自己已经被册封为护国公世子，王越锋淡淡一笑，也没有特别激动，倒是特意抽出一个钟来，和王越安单独谈了谈。

　　密谈完毕，王越锋还好，王越安走路的状态都比平时要轻快，脸上虽然是淡笑，但那笑意比以往的任何一个时候都要真实。

　　晚上虽然不能修炼光系，但王越锋和王庭辉也没有浪费。在了解王守功、王慧乔和王慧宏这一天的进度之后，王越锋便花了两个钟，整个身体泡入灵玉桶中，用护国公府特制的秘药进行强化炼体。而泡浴之后，又将巴古倩收进那空间手镯中的一些材料挑出来开始炼制。

　　只有半个月的准备时间，王越锋必须争分夺秒！

　　王庭辉则是在休息了近一个钟，听取了王永豪关于一天里事务的汇报之后，就再度被王浩锐硬生生地打断，捉回去亲身上阵进行地狱式的身体操练。

　　王浩锐毕竟是二级帝级巅峰的修为，在其强大的灵力威压下，王庭辉是累得死去活来，没有一丝休息时间，每一分每一秒，身体都在强化，仿佛又回到了年青时刻苦修炼的时光。

　　睡觉？

　　不，白天的光灵力修炼，就是一种深层次的休息！


第482章 柳暗花明，可喜的突破！

　　13天后的晚上。

　　王浩锐在卸下护国公的爵位，放下了所有的重担、远离了朝堂上那些烦人而复杂的琐事之后和心机，心境一变，在第三天下午就顺利地迈过了王级的那道坎，突破时的灵力暴动，差点波及一旁同样在定心修炼的王越锋，好在王浩锐凭着二级帝灵士巅峰的修为及时将王越锋保护得完好无损，同时暂停了王越锋的修炼。

　　而王浩锐这下成功地迈过王级的天堑，这些年来积累在体内的那些浓厚无比的光灵气便全部催发，提升的速度远胜突破之前，几乎每三天，王浩锐就要为他提高一次聚阳塔的聚拢效果，如今已到七星八成，战士修为虽然还在三级宗师巅峰打转，但灵力修为已经一路高歌猛进，势如破竹地升到了二级王级中期。

　　这个修炼速度，同样打破了王家以往从宗师级突破到王级的历史纪录，甚至亦打破了灵殿和战神殿有史以来从宗师级突破到王级的纪录！

　　王庭辉在过去几十年里的修为停滞不前，何尝不是在一次又一次地沉淀和积累？

　　王越锋的光系修为，在聚阳塔的奇效辅助下，每一日都在以前所未有的恐怖速度来攀升，更因为近距离地感应到王庭辉突破到王级时的光系元素的一些本源特性，对光系的领悟再度加深，待王庭辉的突破结束后，王越锋重新修炼时，便一路毫无阻隔地突破到二级大师巅峰，聚拢效果也已提高到六星七成，战士修为更是水到渠成地突破到一级大师初期，远远超过了所有人的期望。

　　便是高等光灵性，自认修炼速度在王家算是第一的王浩锐也不由感叹，超等灵性的修炼速度，根本就无法估计！从今往后，他这个修炼速度第一的纪录，从此就要降为第二了！

　　很可惜，王越锋的闭关成果是远远超过了大家的预期，但王庭阳的闭关成果却是离王浩锐要求的二级王级巅峰还差了些距离。

　　这天傍晚，当王浩锐在太阳完全落山的那一刻，如常地收起聚阳塔后，结束了这一天的修炼，原本还有几分期待之色的王庭辉检查了自己的修为后，那双重新变得乌黑浓密的眉毛便又微微蹙起，脸上的光彩也黯淡了些。

　　如常地向王浩锐告退，和王越锋一起离开翔阳院后，王庭辉的脸色便立刻阴沉了下来，默不作声地走了几步之后，终于忍不住轻轻地叹了叹。

　　叹息声很微，如果不是王越锋的灵魂度远超正常的大师级，而且对空间波动的变化也十分敏感，还真的察觉不到。

　　只是王越锋一直都关注着他的情绪，此刻察觉，自是明白为何，心中恻然，便停住脚步，轻轻地劝慰：“曾爷爷……您，您别太心急了！”

　　被王越锋叫破，王庭辉也不再藏着，苦笑：“锋儿，不是曾爷爷太心急。是……时间太短了啊！只有一天了！”

　　虽然王庭辉目前这种提升的速度，已经算是飞快的了，别人从三级宗师巅峰提升到二级王级中期，至少需要数十年的打磨苦练，他却只花了13天！但是，高等级灵士越往高，每一个小境界的突破，都是非常艰难，也所以，二级王灵士中期，和二级王灵士巅峰，杀伤力根本就不能比！

　　王庭辉自认这些日子自己也算是用尽了老命去拼，去搏，可谓吃尽了苦头，而且也得到了老祖宗详细而全面、体察入微的各种指点，可是现在看来，还是要功亏一篑！

　　王越锋对王庭辉这些天的努力和辛苦也看在眼里，心里十分感动。如果只是为了在其他的三大前任公爵面前争一口气，王庭辉用不着这般辛苦，这么死命地操练，其实也是为了不耽误自己救人。

　　“呃，曾爷爷，您真的一定要去救我娘？”王越锋心念一动，很认真地问。

　　王庭辉何等老练，一下子就听出了有希望，苦着的老脸顿时多了些光亮，一如抓住了一根救命稻草，目光也是前所未有的灼灼：“当然！好锋儿，你可是有什么办法？”

　　“嘿嘿……曾爷爷，您应该知道，这世上，还有一种丹药，可以在短时间内骤然提升一个境界。不过时效过后，会有近一年的恢复期……”王越锋讪讪一笑，吞吞吐吐地道。

　　“对啊！我怎么把这种丹方给忘了呢！”王庭辉霍然而醒，那原本失神落寞的脸眨眼便大放光亮，像打了鸡血一般地亢奋，马上速度地抬脚飞上天空：“我现在就去找你师父！”

　　竟是连走都嫌慢了！

　　连恒和阳朔镜并称大陆三大灵药士，而且在战士方面的修为都不低于王级，或许以前不屑于用这种短时间内提升境界的灵药，但此次在昊温手里吃了大亏，这些天里，肯定会炼制这一类的药以备稍后的大战！

　　“曾爷爷！”王越锋马上唤住已经身在半空的王庭辉：“就算您拿到了这样的灵药，最好不要马上吞服，等明天下午闭关结束后再说。”

　　还有一天的时间，说不定，王庭辉又会再有突破呢？

　　“哈哈，傻小子，曾爷爷自然知道！”王庭辉解决了心中的疑难，精神大振，连笑容都远比先前要灿烂。

　　待到第二天早上，王越锋在翔阳院里重新见到王庭辉时，后者脸上已重新现出胸有成足的自信和坦然，并趁着王浩锐不注意，朝他轻轻眨眨眼。

　　王越锋便会意地笑了，知道肯定是王庭辉已经拿到了自己所说的那种灵药，也不点破，一如以往地开始在王浩锐的监督下修炼。

　　或许是因为帮王庭阳解决了一桩难事，王越锋只感觉到灵魂中似乎又少了一丝桎梏，今天的光灵气一入体内就远比以前要活跃，灵动，当下心念一动，向三级大师巅峰又发起了冲锋。

　　压缩，吸收，再压缩，再吸收……

　　一切的过程都变得十分顺畅，甚至比这些天来的都要轻松如意。

　　“轰！”地一声微震，王越锋的光系修为已经轻松突破到三级大师初期，就像是捅破了一层薄薄的保鲜膜那般容易。

　　因为冲关而略有些阻滞的光灵力顿时像是找到了倾泄口，再次狂涌进体内，带来好一阵的舒爽畅快。

　　这三级大师初期的关一越过，王越锋便觉得，此次闭关修炼差不多可以结束了，接下来，就是努力地稳固境界。修为固然重要，能如意地掌控灵力更加重要。基础，还是要打牢！

　　不过，当王越锋缓缓睁开眼，收功，目光再落到身边两米之遥的王庭辉时，立刻吃惊地张大了嘴。

　　今天的曾爷爷，其吸收的速度，似乎比昨日又快了一些！

　　不，确切地来说，是至少快了一倍！

　　想起昨晚的对话，惊讶过后，王越锋心里便是一动：“莫非……”

　　再看看一直坐在石几旁的王浩锐，后者此刻正紧紧地盯着修炼中的王庭辉，睿智深沉的目光一反平时的严厉和平静，多了一分惊喜和欣然。

　　察觉到他的疑惑，王浩锐迅速朝他看来，然后微微一笑，竖起食指做了一个噤声地动作。

　　王越锋心领神会，悄悄地退后，然后望向天边——此刻，已经是下午五点多了，冬日的太阳和前世的地球上一样，落山得早，眼下正是晚霞满天，太阳正竭力地绽放着最后的一点灿烂，给大地留下最后一点光明。

　　静静地坐了近一刻钟后，当那抹残阳直接沉于天际的水平线，王浩锐便伸出双掌，迅速打出收塔法诀，将王庭辉头顶的聚阳塔徐徐收回掌中。

　　王庭辉随之也蓦地睁眼，然后，恭恭敬敬地躬身一礼：“多谢老祖宗成全！”那眉宇眼间，却是再无以往的凝重，反而充满了轻快和喜色。

　　“不必多礼！这是你自己领悟透了，彻底放下了，才会有这么快的进境！”王浩锐十分满意地点头：“幸好你终于在最后一天放开了，否则，老夫这次一定不会让你去！”

　　王越锋听到这里，眼睛顿时一亮，惊喜地问：“曾爷爷，难道你真的成功地突破到二级王级巅峰？”

　　以他此刻的修为，差距太大，根本看不透。

　　王庭辉将目光转向他，却是既得意，又感激：“是啊！我成功了！这里面也有你的一份功劳。多亏你昨晚提醒了我，让我这十多天的执念暂时放下，所以，今天的修炼速度，远比前些天要快！”

　　“哦！啊！”王越锋刚要明白地点头，却又鼓起眼：“曾爷爷，那要是我早两天告诉你……”

　　“哼，早两天告诉他，他心中有了主意，修炼起来便不会这么刻苦！”一旁的王浩锐没好气地冷哼：“你以为你们俩昨晚的打算，老夫不知道？”

　　“啊？！”王越锋和王庭辉同时心中一惊：“老祖宗……”

　　不过很快，看到王浩锐脸上那罢了罢了的淡笑，王越锋突然心情一松，已完全明白过来，顿时笑了：“嘿嘿，还是老祖宗厉害……”


第483章 前往黑石谷！

　　王庭辉既然已经及时突破到二级王灵士的巅峰，修为堪与昊温打平，王庭阳也就不必再代他出战对付昊温亲王。

　　护国公府数千年来的底蕴和影响力不是盖的，王越锋交给巴古倩的那些材料，有很多都是相当罕见，普通的商会没有备货，但巴古倩愣是在这短短的13天内，陆续将它们备齐。王越锋这些晚上已断断续续地将一应搜集过来的阵盘材料炼制半成，眼下见王庭辉成功地突破到目标修为，他便放心地一头扎进自己的书房，又闷头苦干了一天，这才在又一天的残阳满天时，满身疲惫，却面色坚毅地打开房门：“小乔，跟曾爷爷和影师父说一声，我要休息一天，然后，我们就前往黑石谷营救娘亲！”

　　灵力修炼并不耗费精神力，可这一天里把那些半成品的阵盘材料融合炼成自己想要的各类阵盘，却着实耗尽了王越锋的所有脑细胞，必须休整一天，将精神力恢复到全盛状态才好！

　　已在屋外等得万分焦虑的王慧乔顿时精神大振，紧握双拳：“好！”

　　第二日，护国公府一扫这些天来的紧张、不安、压抑、忙碌，变得前所未有的安宁和寂静，每一个需要前往黑石谷的人都在抓紧时间，尽可能地放松自己，将状态调整到最佳的备战状态。

　　次日一大早，一夜未合眼，又是紧张又是期待的王守功王慧宏父子、王永豪夫妻便来送别众人。

　　“五天后就是过年了。你们一定要安全地回来。救得出你娘自然最好，救不出，你们也不要恋战，早点回来再想其他办法！”王守功的外伤已经完全好了，但气血仍虚，而且，为了看住王慧宏，他也不能前去搭救妻子，心情颇为伤感，只有在这时尽自己的最后一份力量。

　　巴古倩却是将王越锋拉到一边：“如果要分头行事，你就让小乔和炎培在一起吧！我看小乔挺喜欢炎培，而炎培这些日子，对小乔似乎也有了一丝特别的好感……我已经特别拜托了你影师父，不过你自己也要多制造机会给他俩！”

　　炎培终于对姐姐有了一丝特别的感觉？

　　这是王越锋这些天里听到的第二个好消息！

　　而且，这也正是叶霞珍所期望的结果。

　　“母亲，您放心，我会注意的。”说起炎培和王慧乔，王越锋便忆起之前和横向天联名发柬准备在清河郡荟英苑请客的事，算日子，也就在七天后。

　　现在炎培和姐姐有戏，但王慧宏的亲事还未定。而这次营救叶霞珍，打击昊温亲王，亦可以在一定程度上体现护国公府和清河郡王家的关系，为慧宏的亲事铺好路，所以，此行只可成功，不可失败。当然，荟英苑已毁，重建需要时间，所以宴会的时间或许不必推迟，但地点必须更改，说不得，就要借用霸土子爵府了。

　　另外，十天后，横向天将在清河郡和陆林公爵家的陆友霞举行大婚，本来王越锋是要做为男方家的主力去迎亲的，现在叶霞珍出了意外，迎亲是没办法了，若是营救一切顺利，或许能赶得上去婚礼上祝贺，不过王越锋还是谨慎地提醒了巴古倩：“如果我们有事耽误赶不上，还请母亲到时代为送份贺礼！”

　　王永豪和巴古倩是大媒人，早就定好要亲自去清河郡参加婚礼。

　　“你四师兄肯定更希望你能亲自出席，所以，不管是为了为娘，还是为了你几位师父，你爹和你父亲，你都一定要平安回来！”巴古倩的眼眶迅速红了。

　　“好了好了，有老夫和爱执法者相护，锋儿不会有事！”王庭辉眉头一皱，有些见不得这种分离，当下不耐烦了：“走！我们现在就动身！早到一刻，叶灵师也能少受些罪！”

　　很快，他们一行五人便神色凝重地走进了护国公府的密室，通过护国公府的专用传送阵，直接传送到蓝枫郡的灵阵分殿传送阵。这里离昊温亲王所指定的黑石谷还有两天的飞行距离。

　　此次营救计划，分明暗两路。王庭辉和王越锋在明，大摇大摆走出灵殿广场，坐各自的飞行灵兽前往黑石谷，以吸引昊温的注意和兵力；爱尔兰影和炎培、王慧乔在暗，直接从灵阵分殿的密室中出发，以空间灵技直接转移到黑石谷，以秘密探出叶霞珍所困的位置，然后以空间灵技救人。

　　爱尔兰影和王慧乔都懂得阵法，王越锋这些天来炼制的各种阵盘也都交给了他们，视情况而布阵。

　　一出蓝枫郡的传送阵，王庭辉就将之前给王越锋的那个隐藏修为的玉佩挂在了身上，他的气息顿时一变，又跌回了三级宗师巅峰。

　　王越锋愕然，随后低头，虽然心里还是很为叶霞珍的安危担忧，但已有种想笑的冲动。

　　这位曾爷爷，似乎并不像表面上那么爱面子。

　　“想笑就笑吧！忍着多辛苦！”王庭辉不以为然：“你曾爷爷我年少时也没少戴这玉佩，大杀四方。有时候，扮猪吃老虎的感觉也很爽！我很期待，一旦昊温老儿跟我对上，然后发现我的修为突然爆增，会是什么表情！哼，老夫因为他，这些天里狠吃了些苦头，让他跌个跟头，也算是一份利息！”

　　王越锋顿时乐了：“是啊，我敢肯定那时一定很爽！我也很期待！”

　　王庭辉从宗师级突破到王级时的特殊灵力暴动，早就被思虑缜密的王浩锐以特殊的手法强力掩饰了下来，除了王家人和连恒等人知情外，并没有向外透露丝豪，就是不想走漏了风声，让昊温有所防备。

　　刚走出灵殿广场，放出自己的六级风系金眼银翅大鹏，王庭辉那红润的老脸便现出一丝冷笑：“昊温的手倒是伸得挺长，居然在这里就有警哨！”

　　王越锋也察觉到周围有两个师级的灵士神态有异，遂不动声色：“他毕竟是亲王，想在这蓝枫郡城里安个人，太容易了。我估计这一路都会不太平。”

　　“不太平更好，老夫也有十多年没有真正动过手了，痒得很！不过，你那个朋友的资料是否可靠？别让你影师父他们乱转，浪费了时间！”王庭辉指的是王慧乔通过帝都的商行，向玉临风外祖父那里购来的关于黑石谷附近情况的资料。

　　“我相信玉临风。以前我在疾鹰时，让他办的事就没有一次办砸的。”玉临风三个月前被王越锋一语惊醒，已经完全和以前不同，把赚钱的事丢到一边，修炼上很发狠，如今的修为已是二级灵员，速度相当快，也再度加重了其外祖父的看重，所以，这份资料的准确度应该有八成！

　　蓝枫郡城内十分安全，无惊无险，但才出了城门没数里，十数道巨大的风刃便毫无预兆的骤然从旁边茂密的树林里呼啸着向上飞舞过来，将正在半空中疾速飞行的王庭辉和王越锋，前、后、左、右四周死角全部覆盖。地上的细沙和碎石立刻被狂烈地卷起，遮蔽了前进的道路。

　　“宗师级风系灵士！”王越锋的瞳孔猛地一缩，暗道昊温莫不是知道了他在宗师级灵士的偷袭下完好无伤的消息，所以一出手就是十来个宗师级的风系包围，以对付他和王庭辉。

　　不过昊温显然并不知道，王庭辉今非昔比，已不是往日那个三级宗师巅峰了。这十数名宗师级风系灵士，以往确实可以让王庭辉手忙脚乱，顾此失彼，但现在，根本就不用担心！

　　“哼，早料到会有埋伏！米粒之珠，也敢放光华！锋儿你不用管，看曾爷爷我的！”王庭辉冷哼一声，两道有如牛油般凝实、长数丈、宽近丈的巨大光剑已带着眩目的光亮，彼此交叉，毫不留情地向这些来自四面的狂猛风刃狠狠地扫射。

　　光影划过，带起一圈淡淡的光墙，却异常的牢固，根本不必王越锋有任何防御的行为，就将那些看起来绵密且锋利异常的风刃全数挡下。

　　“砰！”两道巨大的白色光芒到处，那些原本生长得很茂密并充满了生机的高大树林，立刻就像是被齐头砍了一岔，上半截全部被拦腰划断，毫无阻断之力。

　　而隐匿于树梢中的那些宗师级风系灵士，此刻已无一例外变得一团毫无生机的血肉模糊。

　　一招即团灭！

　　那隐隐的血腥气，和树梢中，树叶上，枝干上纷纷挂着的残肢，让王越锋无比震惊地瞪大了眼睛，口干、舌燥！

　　我晕啊，一名王级对十数名宗师级，居然是一招全秒杀，没有半点阻力？

　　王越锋之前在万植山庄里，也近距离地感受过宗师级灵士之间的激烈对决，深深了解那种近乎大爆炸的破坏力，也深深地体会到宗师级灵士的厉害。可是，一名王级的灵士，居然如此轻松地一招秒杀了十多名宗师级灵士的围攻？

　　这完全巅覆了他以往的概念！

　　但震惊过后，王越锋也越发明白和理解，为什么半个月前，王庭辉只是三级宗师巅峰时，王浩锐坚决不让他出来对战昊温。

　　王级和宗师级的差距，委实太让人震憾，王庭辉若仍只是宗师级，昊温一招就可以秒了他！


第484章 我来了，你敢出现吗？

　　“哈哈……！”王庭辉倒是对自己这一招的威力相当满意，十分畅快地抚须而笑。

　　过去的10多天闭关修炼，王庭辉真的是被老祖宗操练得狠了，被绝对压制的满腔憋闷无处发泄，所以这回一有了机会动手，便是毫不留情的大招。

　　不过满意地笑过之后，见王越锋还在震憾，王庭辉便意有所指地道：“知道吗，这就是王级以上灵士才拥有的领域力量。为何叫王级，就是因为我的地盘我做主！我的领域我称王！”

　　“荟英苑之所以被毁得那么彻底，只剩下残坦断壁，便是因为它遭受了三名王级灵士的强烈领域碰撞。你身具空间灵性，应该明白那种强烈的空间碰撞，其破坏力有多大！”

　　说起被毁的荟英苑，王越锋心中刚刚腾起的那股痛快顿时消失得无影无踪，取而代之的，是无比的愤怒，是浓浓的自责。他虽然并没有在清河郡荟英苑生活多长时间，但那里是他心目中仅次于但尔镇王宅的第二个家，比护国公府还要温暖、亲切的家。可就是这样的家，却因为昊温的肆意报复而不得不毁于一旦，着实让他心痛和愤怒。

　　这笔帐，这次他一定要和昊温好好算算！

　　“锋儿，这一路，你只管躲闪，保护好自己，所有的敌人，曾爷爷一个人打发！”没了护国公爵位的限制，王庭辉现在就像是出了匣的猛虎，手痒的很，毫无忌惮，看出了王越锋那极力控制的情绪，目光一闪，慎重地道。

　　刚刚突破的修为需要实战来进一步巩固，飙升的灵力也需要再一次的熟悉和运用，同时，他也想现身给王越锋说法，让这个王家有史以来最聪明最杰出的天才充分见识王家人的战斗风格。

　　“好！”王越锋迅速抛开心中的压抑和恼火，毫不犹豫地点头。现场观摩高手对战，尤其是看同一灵性的高手战斗，最能受益和突破！

　　……

　　接下来的两天里，王越锋和王庭辉又再度碰上了不下三次的袭杀，每一次都是十数人的宗师级灵士，只不过修为从原来的一级宗师，迅速变成二级宗师、三级宗师……

　　而王越锋也真正见识了王庭辉的战力和王家各种光灵技的巧妙运用。

　　先前的第一次，是大范围杀伤灵技十字圣光剑融合了领域之后的十字圣光灭，在全方位攻击的时候，也同时全方位的防守，只不过防守的力量比攻击要低一个境界。

　　单体灵技——游鱼光刺。这个王越锋已经掌握，而且融合了破空遁的一些原理之后，破防力更强。但王庭辉的显然更灵活，可以随意所欲地改变方向，速度很快，让人防不胜防，尤其是王越锋注重的是鬼魁的速度，而王庭辉则是在光刺后加了些让人摸不透的幻影，与真实的一般无二，虚虚实实，心思更巧。

　　圣光闪——光球的异样运用，强调速度和眩目效果，制造一瞬间的失神，大多和游鱼光刺相结合使用。

　　暴雨刺——类似于前世武侠小说中的知名暗器暴雨梨花针，只是这针改为了刺，而且是一个大方向的暴射，最适合军队集体冲锋时的进攻，而且感觉也是最爽，甚至比十字圣光灭还要爽。

　　在叹服于王庭辉的多变战斗方式时，王越锋也暗暗心惊于昊温亲王手下的实力。

　　到目前为止，已经被王庭辉干掉了近四十名宗师级灵士，这等实力，便是塔梅尔帝国那次夜间偷袭也不过如此！

　　“曾爷爷，您说昊温是不是真的豢养了一支全部是宗师级灵士组成的军队，准备以后造反？”想起烈火针林里那些全部由宗师级火系和风系灵士组成的乌神火狼宫这个神秘而霸道的组织，以及哈梅尔地隆的担忧，王越锋的心情有些沉重。

　　护国公府里的所有宗师级护卫，目前也不过40之数！

　　王庭辉显然也想到了这一点，脸色相当恼怒：“难怪陛下一直对他深有提防，不惜让你干掉他儿子。这样的实力，完全就是为造反做准备！”既然能在这路上就派出近四十名宗师级杀手，那昊温身边的人肯定更多。

　　“他有几个儿子？”王越锋忍不住道。

　　“共三个嫡子，一个庶子。不过，只有昊容根觉醒了暗灵性。”王庭辉一想起这个，脸色就略为好转：“你把他心目中的继承人给干掉了！”

　　儿子再多，没有强大的实力，也无法掌控雄厚的势力。纵使打下了江山，也是无法传承得远。所以，昊温亲王才会那么愤怒。

　　王越锋撇嘴：“儿子不行，不是还有孙子么！他顶多再等个几十年。”

　　“可孙子也未必就一定能觉醒灵性！不然，陛下完全可以因为欺雪，坚持等越安大婚后生下光灵性的儿子，再让你父亲定下世子爵位，不必接受你的认祖归宗。”王庭辉想想王越锋的超等光灵性，心情就立刻好了。

　　当初，他坚持把王越锋留在王守功家里抚养，不上门认亲，虽然狠心了点，却着实是英明的决策，否则，难保别人不会在刺杀王越英的时候，一并把王越锋也解决了，若是那样，护国公府可就真的傻眼了。

　　现在给王越锋定下的几个曾孙媳妇，楚含烟和陆灵娟先不说，但霍格尔筱的母亲艾莉丝夫人，娘家的那些嫡女们，如今个个都给夫家生下了有灵性的孩子，虽然大多是初等，但有就比没有要强！所以，王庭辉坚信，若是霍格尔筱生下儿子，至少也有七、八成的希望能觉醒光灵性！

　　而且，就算是王越安以后真的生下了有光灵性的儿子，也无法超过王越锋。王越锋可是超等光灵性，最好的灵性资质了！

　　黑石谷是蓝枫郡六盘山脉东面的一处地形，和飓风学院分据了六盘山脉的东西，相隔数百里之遥。王庭辉年轻时，倒是曾经来过这里历练，脑子里还有残余的一点印象。

　　只是那时的黑石谷还时常能看到许多冒险者出现，有不少自发的小集摊，而现在，这里却是沉寂一片，感觉上阴森森的。

　　黑石谷是一个地形相当奇特的谷地，六座直插云霄的高峰如虎牙般交错而立，呈现不规则的蛇形，中间则有一个宽仅两米的狭长裂缝横亘南北。只是这裂缝虽然从南到北，宽度基本上差不多，但从峰体往下，却是斜行的迅速向下张开，到了谷底，两边的距离已经宽达数百亩，就像是有人特意在一个完整的巨山中掏出了一块上窄下宽的腹地。

　　因这蛇形裂缝极窄小，阳光从裂缝中照下来，仅能照到下面的数亩大小的区域，其他地方，终年都是阴潮黑暗。

　　而且这六座山峰俱皆是灰黑或者褐黑的裸山，山体表面如刀削斧砍、峥嵘无比，生长的植被极少。但它又并不像其他的赤裸石头山那般燥热，反倒有种阴寒之感。

　　“也就他昊温喜欢这种鬼地方修炼，特意求了太上皇要来这块封地！换成其他各系，都不会要这鬼地方！”昊温做为亲王，封地自然不止这一处，但只有这一处，是他额外要来的，其他的，都是太上皇主动赐的。

　　“大概是因为只有在这里，他的修为才能火速上升吧！”王越锋很排斥这种阴寒的感觉，让他想起了以前的怪病。

　　早在他们全灭了蓝枫郡外的第一波刺杀之后，爱尔兰影就已经通过空间传感器发来讯息，道是已经顺利到达黑石谷，正乔装入内打探。

　　以爱尔兰影的阵法修为，屏敝自己的空间灵力还是很轻松的，不怕被人认出身份。

　　王越锋确定这里是黑石谷的外围之后，便启动空间传感器，给爱尔兰影发了讯息，告知自己二人已到。

　　不过数十息，空间传感器一阵震动，他忙按下察看，然后眼睛一亮：“师父已经感应到娘的所在，只是监视比较严密，正等我们的发动！”

　　空间灵阵士做这种暗探的工作，因为可以自如地利用空间进行转移，甚至比暗系的刺客还要容易。

　　只是叶霞珍的具体情况怎么样，爱尔兰影并没有细说，想来是隔得比较远，又放心不下王慧乔，不敢一人孤入。

　　“好！看到那个最高的山峰了没？我们现在就飞上去，跟昊温打个响亮的招呼！”王庭辉的一双老眼中精光闪闪，已经战意盎然。

　　“好！”王越锋也知道，此刻自己两人飞上天空，在阳光下向昊温叫阵，至少占据了天时，否则，一旦进入黑石谷底，很多地方不能借用光线，恢复起来势必会很麻烦。

　　拍拍跨下的水蓝，一老一少便顶着烈日飞快地来到那位于北面的最高山峰。

　　选了一处略为平缓又容易看到谷底的山壁停稳，接到王庭辉的指示，王越锋望着眼前蛇形裂缝，立刻运足内气，高声大吼，将声音远远地送入数十丈深的谷底：“昊温，我是王越锋！你不是要抓我来替你儿子昊容根报仇吗？我现在就来了，你敢出现吗？”

　　声音滚滚如九天上的雷鸣，浑厚而透着股睥睨天下的狂妄和张扬，立刻就激起层层悠长空灵的回音：“我来了，你敢出现吗？”

　　你敢出现吗？


第485章 上来，还是下去？

　　回音尚未完全消失，谷底已经有了反应，那些表面上看起来一片乌黑的山石，赫然间，有至少一半的数量都诡异地动了起来。

　　等到这些或黑或灰的山石在好一阵的移动中慢慢地形成一个掩印在阳光阴影中的巨大“昊”字时，一个阴沉如幽冷地狱的声音便忽明忽暗地在山壁下腹响起：“王越锋，你倒是来得比本王预计得还要快！居然还突破到大师级了，不愧是有史以来最优秀的超等！！”

　　“还有你，王庭辉，本王真没有想到，往日里本王三请四请都请不到你大驾光临，如今一个再普通不过的灵阵师，居然能引得你护国公如此重视，哪怕是相隔万里，都要亲临我黑石谷，看来你对你这个半路认回的曾孙还真是很宠爱啊！只是你也未免太大胆了点，不过宗师级，就敢孤身来此，不怕本王把你和你这最欣赏的曾孙一起永远留在这里吗？你以为你是我们宇魂帝国的护国公，本王就不敢对你下手？”

　　“哈哈……”被一语道破身份，王庭辉立刻仰天狂笑，笑声响彻云霄，白发红颜，衬着那耀眼夺目的烈阳，再现了一代护国公的风采：“昊温，你的消息已经过时了！老夫现在已经卸下护国公的爵位，闲散山野间，此次专门为我这曾孙讨公道而来！叶灵师虽然只是一位再普通不通的灵阵师，但她当年慈悲救下了锋儿的一条小命，便是我护国公王府的大恩人，恩人有难，老夫岂能不管？”

　　“虽然老夫修为暂时不如你，但至少胆子还是强于你多多，不会在自家地盘上，还藏头缩尾，不敢亮出真容！”

　　“老夫早想和你这位暗系的亲王一决高下，只是苦于没有机会。你赶紧放出锋儿的娘亲叶灵师，否则，别怪老夫不客气。哪怕这黑石谷是你昊温的封地，老夫照毁不误！”

　　“哼哼……”山谷中又是一阵阴冷不屑的笑：“我道王浩锐那老儿这次居然如此大方，肯放你出京，原来你卸下了护国公的爵位！连后路都安排好了，看来你对和我一战也没有必胜的把握嘛！也是，你如今不过三级宗师巅峰，而本王已经是二级王灵士巅峰，又哪里是本王的对手？”

　　“王庭辉，看在你和本王曾经同在朝为官的份上，本王给你一个面子，只要你下来谷底，本王就亲自和你对战，不会派人来消耗你的灵力。你可敢下来？”

　　王越锋立刻翻翻白眼，不等王庭辉回应，便提气大吼：“昊温，枉你先前百般嘲讽，现在还是露了马脚吧？就算你是二级王灵士巅峰，还不是一样不敢在这山峰顶上与我曾爷爷公平一战！暗系就是暗系，永远见不得光！”

　　“小爷我现在不过大师级，比你低好几个境界，就站在这里不动，你可敢上来跟我对战？”

　　想哄他俩下去，半路上组织大队人马截杀？他俩有那么笨吗？

　　王庭辉立刻对他露出赞许的眼神，也淡淡地道：“没错，昊温，锋儿现在就站在这里，老夫以历任护国公的声誉担保，他绝对不会移动分豪，你可敢上来为你儿子报仇？”

　　如果你堂堂二级王灵士巅峰的暗系都不敢飞到山顶来和一名大师级的光灵士对战，我宗师级的光系自然也不会飞下谷底和你交战！

　　“哼……”谷底又是一阵阴恻恻的笑：“王老匹夫，你不要以为守在那一线天口，就可以一夫当关！本王也不跟你再继续口舌之争，既然你不敢下来，本王就派几名手下好好招待招待你们！”

　　“们”字还在空中幽幽地回响，王庭辉和王越锋已蓦地转身，两股眩目的纯白色光芒已与山峰背面两侧突然出现的数十道巨大的半透明风刃狠狠地冲撞在一起。

　　“锋儿小心！”两股眩目的纯白色光芒，自然是王庭辉所发。这一路，王越锋已经找出了如何在各种被偷袭的状态下保护自己，静看王庭辉发威的诀窍。虽然这数十道看起来气势汹汹的半透明风刃均是由宗师级巅峰灵士所发，却根本就难不到王庭辉。

　　说白了，此刻，王越锋就是个大声吆喝替王庭辉代言的活靶子，只管吸引昊温的注意，却不管战斗。

　　比起这一路上截杀他俩的那些宗师级灵士，眼下出现的这两队宗师级灵士实力明显高了一筹，居然在王庭辉的十字圣光灭下支撑了三息才不支身死。

　　激烈碰撞的纯白色光灵力和风灵力，在山巅形成了一股股猛烈的劲风，那强劲的冲击力，令浮在空中的水蓝不得不频频移动身形，才堪堪在这种巨大的冲击下保持平衡。水蓝这些日子积蓄的水系灵力并不充足，所以王越锋的大幅度晋升并没有带动它也继续晋级，只不过是从6级突破到7级的那层无形的束缚略略小了些，也所以，此时才能做为空中飞骑，节省王越锋的灵力。

　　“昊温，你这帮手下的实力还是不够，远远不够！依老夫看，你还是亲自动手吧，否则，来一个，老夫灭一个，来一队，老夫灭一队！老夫倒要看看，你究竟有多少宗师级的手下可以调用！”王庭辉三招全灭了这些偷袭的宗师级的风系灵士，立刻畅快地狂笑，挑衅，一扫以往稳健的作风。

　　“哼，王庭辉，想不到你这几十年养尊处优，迟迟没有突破到王级，这灵力的运用倒是越发地出神入化了。”昊温的声音也透着股惊讶，但马上就再度转为轻蔑：“不过，宗师级就是宗师级！凭你现在的修为，还不配让本王亲自出手。”

　　“来人，再派两队上去！本王就不相信，他一人敌得过十名宗师级的联手，还能敌得过二十名宗师级？哼哼……王庭辉，你若是乖乖地呆在帝都，本王也拿你没办法，可惜你不自量力地偏要跑来我黑石谷自找麻烦，那就别怪本王不客气，今天你们俩通通都得留下命来，为我死去的根儿祭奠！”


第486章 又见古怪印记！

　　“切！”昊温那阴恻恻的声音刚落，耀阳下的王越锋就再度无比轻蔑地反驳，很夸张地做了一个撇嘴的动作，也不管隐在暗处的昊温是否真的看得见：“昊温老贼，你好不知羞！先前还说看在我曾爷爷和你曾经同朝为官的份上，给我曾爷爷一个面对面交战的机会，可是现在呢？你自己不敢露面，却派手下一波一波地车轮站来消耗我曾爷爷的灵力，真是说话等于放屁！”

　　“果然是有什么样的老子就有什么样的儿子，有什么样的主子就有什么样的奴才！昊温老贼你和你儿子昊容根都是死不要脸的家伙，只敢暗中偷袭，你这些手下也跟你一样的卑鄙无耻，明明人多势众，却是招呼都不打一声，面都不敢露一下就直接出手！”

　　“我和我曾爷爷好歹也是千里迢迢来到黑石谷，光明正大地上门挑战你，你在自己的家门口，却不敢直接出战，只敢玩弄这些阴暗下流的手段，还枉称什么王级灵士！呸！少爷我都替你脸红，一把年龄都活到狗身上去了！”

　　狠狠地朝脚下的山谷中吐了口唾沫，王越锋越骂越痛快，越骂越大声：“难怪你那个儿子昊容根也和你一样，明明修为比我略高一筹，偏要和别人合谋，等我中了毒，而且毒伤发作了才敢暗算我！哼，你们父子俩都是一样的胆小如鼠，一样的贪生怕死！难怪你们俩都无法觉醒光灵性，只能觉醒这见不得光的暗灵性，我看归根到底，就是因为你们都不是真正的男人，缺少了男人的胆量和血性！”

　　这次王越锋的作用主要就是吸引昊温的注意力，挑起昊温的怒气，以掩饰爱尔兰影三人的暗中救人行动，所以他一扫以往和别人对战时冷言少语只管动手的作风，喋喋不休地将自己所能想到的那些嘲讽之词全部说出来，发泄心中怒火的同时，也为爱尔兰影争取更多的时间。

　　以他的年龄，别人只会以为他是年少不更事，没有太多的战斗经验，多半不会怀疑他是另有目的。

　　“哈哈……锋儿，你骂得没错，他俩父子俩都不是真正的男人，应该回娘肚子里重造！”王庭辉听着听着便觉得心头大快。

　　自从接袭护国公后，王庭辉便相当的谨言慎行，有多少年都不曾这样放纵自己，尽情地舒张了！护国公府的爵位，荣耀归荣耀，尊贵归尊贵，却也是一个沉重的束缚！

　　即使是现在，王庭辉已经卸下了护国公的爵位，心灵得以放松，但以往的习惯，还是令这位老人多少保留了一点贵族的矜持，无法像王越锋这样肆无忌惮地嘲讽。所以，王越锋骂得越狠，他心里就越发地痛快。

　　隐在不知谷底何处的昊温则是被王越锋这一番毫不留情的痛骂气得七窍生烟。

　　宇魂帝国的皇室一向以觉醒光灵性为重，可昊温身为昊华丰的嫡亲弟弟，当今太后的嫡子，没有觉醒光灵性也就罢了，反倒出乎所有人意料地觉醒了和光灵性对立的暗灵性，顿时让曾经备受关注的他如坠深渊。

　　因为这个该死的暗灵性，他虽然身具最尊贵的皇家血脉，却完全失去了皇位的继承权，只能眼睁睁地看着资质不如自己的嫡亲哥哥志得意满地登上皇位。就因为这该死的暗灵性，所以他最爱的母后不愿意接近他，每次都是远远地看着他，甚至连一句关爱的话都难得出口。

　　所以，王越锋这一顿狂骂，委实击中了他的最痛处，顿时激起了他心中隐藏已久的凶性。

　　一声极度压抑而低沉、饱含愤怒的咆哮过后，一股奇形怪状的巨大淡黑烟雾便如同深渊中的恶魔缓缓从阴暗的谷底向上浮起，在距离山顶十数米处停住，紧接着，不断翻滚着的烟雾徐徐散开，现出一群人来。

　　被簇拥在中间的，是一个坐在以5级暗系地底魔鳄的骨头和皮制做而成的暗黑王座上的黑袍蒙面人，那乌黑的袍子是以罕见的七级暗系魔光蛛丝织就，夜间里可以自动地积蕴暗系元素存储，上面附满了玄奥的各种阵法，胸口、双臂的位置更绣着几条活灵活现的紫线长龙。

　　而此人的头部黑罩上，牢牢地戴着一个满缀珍贵暗灵石的王冠，方才那掩饰身形的淡黑烟雾，便是从王冠上有意地散逸出来，令此人看上去威严而阴冷，给王越锋一种地狱阎罗王的感觉。

　　这紫线长龙黑袍蒙面人的身侧左右，是一伙二十人的宗师级风系和土系灵士，同样也是黑袍，却不过是普通的天蚕丝染成的黑袍附以六级的防御阵。

　　“好一个尖牙利齿的小子！王越锋，你记住，稍后你一定会为方才的话付出沉重的代价！”王冠黑袍人眯起眼睛阴阴地道，那双和昊华丰酷似的眼眸中，散发的并不是一国之帝的自信和威严，而是深深的怨恨和恼怒。

　　从这名王冠黑袍人身上有意散发出来的庞大灵力威压，哪怕是隔着数十米远，依然让王越锋的胸口有种喘不过气来的感觉，跨下的水蓝忙通灵地急急后退。

　　“原来他就是昊温！”在宇魂帝国，唯有皇室子弟才有资格在衣袍上绣上龙形，再结合那王冠，所以王越锋一眼就猜出了他的身份。

　　只是，再当王越锋的目光仔细扫过昊温身边的那数名黑袍宗师级灵士，突然间，王越锋的心脏猛地一缩。

　　这黑袍的款式和右下角那个独特的印记……

　　虽然事隔十年，但他始终没忘，一直牢牢地记在心里！

　　那印记，和他十年前初进迷雾森林，救助霍格尔邦时所发现的那名暗系灵士尸体上的匕首印记一模一样，更是和王守功当年遇到的那位濒死而将“重病”的王越锋托付的黑衣人身上的印记一模一样！

　　而那黑袍，亦是和那名追杀他和霍格尔邦的蒙面风系师级灵士的黑袍款式一模一样！

　　如果只是黑袍款式相同，还可以称之为巧合，毕竟这个世上穿黑袍的人太多，很多不想泄露自己身份的人，都习惯穿一身黑袍。但是，环绕在昊温身边的这几位，个个都是身着同样款式的黑袍，而且件件黑袍的右下角，都绣有同样的独特印记！

　　这绝对不是巧合！

　　一时间，新仇旧恨，通通涌上王越锋的心头，让他咬牙切齿，双拳紧握，恨不得马上就将眼前的昊温置于死地。

　　王越锋一直都认为，自己小时候的怪病，和霍格尔邦小时候的怪病，是同一伙人下的手，因为病况是那么相似，连解救的方法也是一样。王庭辉找上荟英苑来认亲时，王守功所提起的黑衣人的特征，印证了这个猜测，而现在，这个怀疑又得到了更进一步的证实。

　　努力地平息下胸中不断翻滚的怒火，王越锋的双眸突然变得异常的平静，平静得根本不像一个十五岁的少年：“原来十年前，从但尔镇掳走小邦的那个黑袍蒙面人，就是你的手下！或者我还可以说，当年我的怪病，以及小邦的怪病，也是你特意炮制的，是不是，昊温亲王！？”

　　这些年来，他交给霍格尔朗男爵府的那柄特制匕首，霍格尔家族也曾经百般查探，都没能查出其幕后黑手。原以为很可能这股势力并不在青龙洲，没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不废功夫，此次前来黑石谷，居然被他发现了幕后主谋！

　　“锋儿，你说什么？当年你的怪病，是他的策划……？”一旁正暗暗警戒的王庭辉闻言一怔，随后双目便精光闪闪，透出一丝浓烈的杀机。

　　“错不了！我非常清楚地记得那个印记！”王越锋抬起手，直直地指向众人的黑袍右下角，杀气腾腾，怒意盈胸：“当初，我在迷雾森林里救下小邦，那个绑架他的暗系灵士，身上携带的匕首就刻有同样的印记！”

　　“而当年把襁褓中的我托付给我爹我娘的那个黑衣人，其黑袍上同样也有这份印记。我很怀疑，那人之所以把我交给爹和娘抚养，是因为受了护国公府的大恩，不惜反出黑石谷，以保护刚出生没几个月的我！结果，被追杀至死！”虽然这一段经过，不管是王庭辉还是王守功都没有经历过，但凭着前世强大的推理能力，王越锋早就有过一番分析，此时对那名无名的黑衣人自是充满了感激，更是对护国公府的影响力颇为感慨。

　　那位无名的黑衣人显然也是知道王越锋为何被掳出来，所以不直接将王越锋送回护国公府，反而带着王越锋逃到了但尔镇，估计就是想从此隐姓埋名，养大王越锋以后，再去护国公府认亲，所以，根本就没有去动王越锋怀里的那枚传承晶片。

　　只是这黑衣人自己也没有料到，中途的追杀是如此的凶猛，以致于最后，他身负重伤，不得不将王越锋交托给只见过一面的王守功。

　　“哼哼……哈哈……！”昊温先是一怔，大概也是没有想到自己的人居然一照面就被王越锋认了出来。不过他毕竟是一代枭雄，很快就十分轻蔑地发出一阵阴恻恻让人心寒的冷笑。

　　而等他笑过之后，他便脸色一沉：“想不到你这小子，年龄虽然不大，心思倒是挺缜密，居然还注意到这个细节，难怪那么小就能单独从迷雾森林里逃回来！既然被你发现了，本王也无谓再隐瞒。”


第487章 偷袭对偷袭！

　　说到这里，昊温眼中寒光一闪，阴骛的眉宇间已隐现傲然：“你小子说得没错！当年，确实是本王暗中从护国公府掳走了你，并亲自在你身上下了毒。霍格尔家的那个小子，也是本王派人去下的毒！哼哼，若非四大公爵府中，当时只有你们俩是年龄符合，出身也符合，本王还计划着，给四大公爵府的下一代通通下毒！”

　　“可惜那毒药研究得还不全面，还有缺陷，居然被你意外地化解，否则，你和那个霍格尔邦早就在转变为暗灵性，并且为本王所用，现在的四大公爵府，至少会有两大公爵府内哄频生，自顾不暇，哪里还顾得上护卫皇室，又哪里还会有什么双系超等和高等的绝世天才！”

　　“居然是你！？”王越锋当年失踪的真相，护国公府这些年来始终在追查，已有不少线索，却始终连贯不上，此刻听昊温亲口承认，王庭辉在震惊之余，顿时怒容满面：“锋儿那时刚刚出生，你为什么要掳走他？”

　　而且，同样是下毒，为什么霍格尔邦就好端端地留在男爵府备受亲生父母的关爱，王越锋却不得不早早与亲生父母分离？

　　若非巴古倩因为失子之痛迁怒于昊欺雪，从而冷落孙子王永豪，王永豪也不会性格渐变，他王庭辉也不至于年过二甲子还要背着这护国公府的爵位不敢向下传袭，生生耽误了他的修炼！

　　昊温嘲讽地一撇嘴：“这，就要问你的好孙媳妇昊欺雪了！你以为本王是随便什么人都能够请动的？若不是欺雪以前对本王还有些友爱，又暗中支持，单凭那时的本王，还无法神不知鬼不觉地在你们兄弟俩的眼皮子底下把这小子偷走！”

　　“要怪，也只能怪你那个心狠手辣的孙媳妇！更怪你那宝贝乖孙太花心，娶了我皇室的长公主不说，还敢狂妄地享齐人之福，把平妻娶进门。如果王永豪只有欺雪一个妻子，又岂会发生这种事情？”

　　“是啊，照你的意思，这事还真要怪那个昊欺雪！”一旁的王越锋大怒，但还是强行压住心里不断翻滚的怒意，冷冷地嘲讽。他虽然在巴古倩面前，只是尊称她为母亲，却容不得外人来嘲笑她，鄙视她。何况，这事当年本来就是昊欺雪理亏：“明明是我父亲和母亲两情相悦，都已经到了谈婚论嫁的地步，两家长辈也都同意了，昊欺雪却不要脸地硬仗着皇家公主的身份强插一脚！这份厚脸皮，和你昊温是如出一帜！”

　　“原来真的是她！”王庭辉却是脸色微变，原本自信的脸上蓦地多了些苦楚和忿然：“我王家对她不薄，她居然对一个刚满月的娃儿下得此狠手……”

　　“手”这个词刚刚出口，王庭辉便是脸色骤变，又惊又怒，右掌挟着凝如牛油般的纯白色光芒向下狠狠一压，与此同时，一道眩目无比的纯白色光芒亦是瞬间割破了虚空，生生地向谷峰下的阴凉处一划，脱口大吼：“小心！”

　　就在那眩目的纯白色光芒出现之际，正坐在水蓝背上的王越锋已身形一闪，诡异地消失于虚空，水蓝那银白透金的毛皮中，则是转瞬间，透出一股和青龙体表的青色十分相近的颜色，并在身周形成了一个半透明无色的保护圈。

　　“砰！”

　　王庭辉的“心”字刚吼出，那向下暴射的眩目光芒已和一股突然如鬼魅般出现的暗影猛烈地冲撞在一起，狠狠地向外爆发出透明而一波漾一波的巨大冲击，将山体两旁存在了不知多少年，坚硬无比的石壁都撞击得碎石直飞。

　　一击之后，王庭辉的身体便向后不自觉地晃了两晃，而昊温也再度现身于原有的暗色王座之下，只是脸上明显透着股惊色，深黑的眼睛也颇有些惊疑不定。

　　他原以为，王庭辉不过是三级宗师巅峰的修为，自己只需要用五成功力，就完全可能趁着王庭辉情绪波动之际，将王庭辉击毙掌下，同时活捉王越锋，为儿子报仇。哪想到王庭辉的反应如此快，击出的这道光灵技亦是如此凶猛，竟是完全将他这一次偷袭给挡住。

　　“莫非他身上还有什么增幅灵力的宝物？”

　　不仅如此，修为仅大师级的王越锋，其反应也大出昊温的意料。

　　“锋儿！”王庭辉仓促的回击，与昊温算是半斤八两，平分秋色，但一旁的王越锋突然不见，顿时让王庭辉惊怒交加，刚刚立稳身躯，又立刻暴怒地指向回到王座上的昊温：“姓昊的，你把我锋儿怎么了？”

　　“没想到你这些年来虽然没突破王级，基础倒是挺扎实！”昊温眼中疑色更浓，不答反问：“本王倒是恨不得马上将他抽筋剥皮，可惜这小子太过于狡猾……大胆！”他话还没有说完，便已双目暴瞪，怒意勃发，厉吼一声，提起暗沉的左掌，倏地涨大数倍，宛如幽冥之森森魔掌，直接向左边的虚空抓去。

　　空气中一阵强烈的扭曲，随后，昊温脸上的怒容僵滞，眼珠子蓦地瞪得溜圆，满脸的不可思议，而立于他最左侧的一位满眼警惕的宗师级风系灵士眼前却有一道迅疾无比的青光闪过，然后，此人突然抬手捂住脖子，眼珠子暴突，满脸错愕。

　　就在那左侧脖颈处，有一道浅浅而极细的血痕，看起来极似是利器之伤……

　　“好你个小子，别以为你藏在虚空，本王就找不到你！！”昊温怒容满面地咆哮，再无先前的云淡风轻，反而透出一种绝对的权威被人挑衅和无视后的极度恼怒，那抓了个空的乌黑左掌再次挟音爆之声，破开虚空，向这名宗师级风系灵士的跟前狠狠一抓。

　　被刺的这名宗师级风系护卫，只是脖子上受了一点点皮肉划伤，不影响实力，但是，在这种两方对峙的场面下，众多护卫们环侍着，他堂堂一个王级灵士，居然被一名修为仅有大师级的后辈神不知鬼不觉地欺到身边，还差点要了一个近身的宗师级风系护卫的命，这对他来说，实在是红果果的藐视！

　　更不用说，明明他已经察觉到异常，大怒去擒这小子，满以为手到擒来，却不曾想，以自己二级王灵士巅峰的修为，居然还抓了个空！

　　这已不仅仅是藐视了，这简直就是昊温有生以来的奇耻大辱，岂能容忍！


第488章 强劲的援兵来了！

　　只是昊温怒极的第二次虚抓，虽然速度比先前快了数倍，直接就动用了领域的力量破开了虚空，任何王级以下的灵士或者战士，按理都不可能逃得掉，但是，这一掌下去，依然还是抓了个空！

　　别说王越锋的人了，就连他的一片衣角，都不曾抓到！

　　他身边的那些宗师级护卫个个都眼睛变绿了。如果不是非常了解这位老板的实力，也清楚老板和王越锋之间的恩怨，换做其他地方，他们一定会认为，是老板在故意放水！

　　天底下，哪个王级灵士连个大师级的小喽罗都抓不到？

　　手中的空虚感，让昊温那苍白阴骛的脸，很快就浮起一丝羞怒到了极点的淡淡红晕，喉咙深处更是发出一声压抑过后迅速爆发到极至的怒吼，毫不犹豫地运足十成的暗灵力，怒不可遏地举起右掌就猛地击向前方的山壁。

　　“砰！”左前侧有近十来米距离的山壁表面顿时在这股近乎摧山毁石的凌厉掌风下轰然破碎，现出一个近乎一人高，数米深的不规则大洞，并向下方半空落下细碎且大小均匀的石块，甚至连坚硬结实的山体都因为这股巨大的冲击力而微微摇晃和震动。

　　但是，大家预料中的王越锋依然没有出现！

　　“哈哈……”站在山顶的王庭辉清楚地看到这一幕，呆了一呆之后，马上明白过来，原来的怒容立刻消失，无比得意地狂笑：“昊温啊昊温，老夫还以为你迈入二级王灵士巅峰之后有多大能耐，没想到连老夫那修为才大师级的曾孙，你都抓不到！不止抓不到，甚至连他的位置都找不到！”

　　如果昊温击中了位置，以王越锋仅仅是大师级的修为，肯定是逃不脱的！横死当场都有可能！

　　一边大笑，王庭辉心里亦一边暗暗感激着爱尔兰影和阳朔镜两人对王越锋的悉心点拨。

　　刚才王越锋肯定是敏锐地感应到昊温发动偷袭时的空间异样扭曲，从而借助空间灵技及时避过这一击，又因为心有不满，所以又再度利用空间灵技，给偷袭无功的昊温来了一记凌厉的反击！

　　这，才像是王越锋的风格！王家人的风格！

　　先前王庭辉听爱尔兰影说，王越锋曾经在万植山庄里躲过宗师级暗、木、风三系灵士的两次偷袭时，王庭辉还不太相信，以为爱尔兰影是夸大了少许，但现在，他相信了。这曾孙的灵魂度太高了！灵魂度高，就意味着对周遭环境灵力变化的极度敏感，何况王越锋还同时身具空间灵性！

　　而且王越锋很聪明地没有因为愤怒和恨意，贪功直接去刺杀昊温，反而是选择进攻他身旁的护卫，这便离危险远了一步。虽然并没有削弱昊温的实力，但能在昊温的眼皮子底下，直接伤到其护卫，无疑是给了昊温极响亮的一巴掌，狠狠地打击了昊温的嚣张和士气，大涨王家人的脸！

　　这一击，很痛快！非常痛快！

　　而且，这一击，充分证明王越锋不是那种头脑发热就喜欢自不量力的人，更证明王越锋不是一遇强敌就畏手畏尾，没有战意的人！

　　对此，王庭辉充满了骄傲！

　　这可是他的嫡系后代啊！

　　光线骤然忽变，大口喘气的王越锋又重新现出身形，回到水蓝的身上，毫不迟疑地从银光戒里取了一株500年的蹈空草就直接塞入嘴里。

　　刚才那暗中一击危险之极，他若不是仗着有银光戒的特殊传送功能，也不敢这么大胆地冒险一试。不过，昊温虽然是暗系，对空间变化的灵敏性，却是远远比不上正宗的空间系，反击晚了一点点，错判了他的躲避速度，所以，虽然没有动用银光戒里的传送阵，但他还是赢了，不仅成功地发泄了心中的怒火，而且全身而退！

　　这一点，便是王越锋自己，亦十分满意！

　　只是这一阵半空潜行加刺杀，消耗了他绝大部分空间灵力和心神，必须马上休息和补充。虽然他也可以藏在附近的山腹中，一边恢复灵力，一边借机再试刺杀，不过，顾及爱尔兰影等三人此刻还没有发来救出叶霞珍的讯息，不想让昊温用精神力扫视全谷搜索他的存在，进而发现爱尔兰影等人的存在，所以，王越锋还是选择回到王庭辉的身边。

　　等灵力略有恢复，喘息稍定的王越锋便冷冷地盯着脸色羞恼得通红一片的昊温：“昊温老贼，你不用在这里费劲心机地扰乱我曾爷爷的心神。昊欺雪长公主纵然是对以前的我有多么恶毒，对我母亲有多么嫉恨，但现在的她，已经是一个失去神智的疯妇，受到了应有的惩罚，所以，所有的一切都已过去！曾爷爷大宏大量，不会再和她计较，就算是我母亲知道了真相，也不会再怪罪于她！你的如意算盘，打错了！”

　　王庭辉相当惊讶地看了看王越锋，老眼中很快又多了一丝欣慰，再转向昊温时，脸色便是十分冷厉：“锋儿说得没错！就算是欺雪有再大的不是，她如今长子已死，本人又已发疯，也算是受了灵神老人家的惩罚，所以老夫不会再和她计较，一应的源结，都由罪魁祸首的你来承担！”

　　昊温毕竟是老奸巨滑，很快就从方才的极度惊怒中冷静下来，闻言便仰头，再度发出好一阵阴恻恻而不屑的狂笑：“哈哈……哈哈……！本王既然敢在你俩面前承认，就不怕你俩的报复。王庭辉，你不会真以为，就凭你们俩个连王级都没有达到的灵士，便能对付本王吧？你更不会以为，就凭刚才这小子那手拙劣的偷袭，就能吓得住本王吧？”

　　“当然不止是我们俩！明知道这黑石谷是你昊温的封地，肯定有大队的护卫在此，我王庭辉怎么可能那么傻，单独前来？！”沉下脸来的王庭辉突然又轻蔑地一笑，然后转过身，朝西北边的那面山峰提气大叫：“霍格尔老儿，刚才昊温老贼的话，你都听清了吧！该怎么做，老夫应该不用再说了吧？”

　　霍格尔老儿？

　　不光是昊温脸上一片愕然，就连王越锋此时也忍不住一呆，脑子里好几个问号：“曾爷爷口中的霍格尔老儿，难道是小邦的曾爷爷，那位已经退下爵位多年的老霍格尔公爵？他居然会来这里？曾爷爷这些天明明一直都在闭关，何时通知的霍格尔家？”

　　一时间，王庭辉在王越锋心中的形象已变得高深莫测！

　　“自然是听到了！”半空中很快就远远地传来了一个恼火而刚硬的声音，数息之后，在昊温以及他身旁环护的那些宗师级灵士们错愕无比的凝视下，西北的山峰方向很快就飞来一队两排共十名火红色和土黄色战袍相间的宗师级火系和土系灵士，每人的跨下均骑着不同的五级火系、风系和金系灵兽，中间簇拥着一位棕褐色头发、天蓝色眼珠子、相貌和霍格尔邦酷似，跨下驭着6级火、风双系赤焰狮头犀的火红战袍老人。

　　这位火红战袍老人，正是霍格尔公爵府那位与王庭辉同一时代、同一辈分，修为早在十多年前就已经达到二级王灵士巅峰的老霍格尔公爵！

　　怒气冲冲的老霍格尔公爵才飞至山顶上，看到骑在水蓝背上的王越锋，怒容满面的老脸立刻一惊，天蓝色的眼珠子瞪得溜圆，甚至那上眼皮的小小皱褶都平展了两条，脱口而出：“老夫没有看错吧，小子，你……你才多大，居然就大师级了？”

　　不光是老霍格尔公爵，便是随他飞来的那一队刚向王庭辉见过礼的宗师级的灵士护卫们，此刻也是个个面现惊色——他们可是很清楚，王越锋前去参加两国皇室学院交流赛时，修为不过是二级灵师巅峰……

　　当然，他们也确实听说过，王越锋这几天在闭关。但是，仅仅闭一次关，14天，这光系修为居然就从二级灵师巅峰蹭蹭地火箭蹿到三级大师初期？

　　“操！难道超等资质的修炼速度就真的这么奇速？”好一阵凌乱之后，大家心里都不约而同地感叹和羡慕。

　　14岁的师级，已经够让人咋舌了，15岁的大师级，更是让所有人呆滞、进而羡慕嫉妒怨啊！

　　王越锋这些天里早已经习惯了护国公府里几位师父和至亲的惊讶，此刻遂谦虚地抱拳行礼：“见过霍格尔曾爷爷。前些日子，得老祖宗垂爱，动用了聚阳塔，所以晚辈的修为已成功突破到大师级！”

　　至于这其中所受的诸多苦楚，就没有必要在此时诉说了，说了，徒惹人嫉。

　　王庭辉此刻的心里是很爽的，非常非常爽的。霍格尔家族的年轻一代后生确实很猛，五个曾孙就有三个都觉醒了灵性资质，四个曾孙女同样也有三个觉醒了灵性，在数量上，绝对是四大公爵中的第一。

　　可是，若要论质量……如今还得数护国公府！

　　单是王越锋这一个双系超等，就远远将所有人都比了下去！

　　当然，此刻还有强敌在侧，王庭辉倒没有过度得瑟，只是很有风度地微笑着解释：“老祖宗怕锋儿和水蓝的配合在这黑石谷中出现阻碍，就想办法帮了他一下，让他提升到大师级，自保能力再强一点。”

　　大师级的灵士便可以在空中自由地飞，所以，王浩锐才会逼王越锋闭关，赶紧将修为升到大师级。这样，就算是在战斗中，王越锋从半空中的水蓝身上不慎跌下，也不会摔死！


第489章 你居然又戴了这个鬼玉佩！

　　“王兄，我这次真的是很羡慕你啊！”老霍格尔公爵自然是听出了王庭辉语中的淡淡得意，但也没法。资质是天生的，勉强不来，而且霍格尔家虽然目前也有帝级的老祖宗在世，却没有聚阳塔那样的绝世修炼辅助神器。

　　护国公府一直能稳居四大公爵府之首，不仅仅因为有王浩锐这位帝级高手坐镇，更因为，府中有聚阳塔这样的宝物！

　　好在霍格尔邦现在比王越锋也差不了多少，而且以王越锋和霍格尔邦的关系，以后的扶助少不了，提升的速度也不会太差，当下老霍格尔公爵肃然一正脸色：“王兄，今日，我霍格尔家族又欠你这位曾孙一份大人情，日后必有厚报！”

　　老霍格尔公爵已有数十年未出帝都了，一直是在潜心修炼。此次亲自率队来此救援，也是考虑到昊温的实力，以及霍格尔家族的未来利益。本想是还护国公府的人情，哪晓得王越锋的运气这么好，居然就因为这样而找到了十多年前伤害曾孙霍格尔邦的凶手！

　　人情没还上，反而欠得更多！

　　当然，这样的人情，老霍格尔公爵也希望多欠几次，将府内的一些未明但十分重要的迷案通通了结！

　　王庭辉得意地瞥了眼谷内半空铁青着脸的昊温，微笑着拱了拱手：“你我已是亲家，就不必太客气了！这一切，都是天意！”

　　如果是从其他途径知道昊温的这一恶行，就算他亲自出马告知老霍格尔公爵，后者肯定都还会有些怀疑，但现在，昊温自己亲口承认，老霍格尔公爵自己亲耳听到，任昊温再有万般巧言，也无法再掩饰！

　　“是啊！真是天意！”老霍格尔公爵感叹一声，凛然地直盯着脚下半空中脸色阴睛不定的昊温：“老夫也没有想到，这些年来查了无数次却没有太多线索的恶贼，今日居然一朝得悉！也不枉老夫在这黑石谷里潜伏了这么几天！”

　　“昊温啊昊温，老夫真是想不明白，我那曾孙与你何怨何仇，当年又是何等无辜，你居然拿他来做这种恶毒的试验！哼！我们霍格尔家族这些年来也没有惹你，你却偏要与我们为难，那就不要怪我们霍格尔家族不客气！”

　　“你……你们居然在这黑石谷中隐匿了多日？”昊温闻言脸色再变。

　　老霍格尔公爵也就罢了，修为和他相当，没察觉到，也能解释，但是，以他二级王灵士巅峰的修为，居然连这些宗师级灵士的存在都没有察觉到？

　　这让一向自栩算无遗策、一切尽在把握中的昊温十分难堪，更无疑是在众手下面前再度狠狠地扇了他一记耳光！

　　这些宗师级的护卫们可不是一个人，而是足足十个人啊！

　　“哼，老夫既然是有备而来，自然有手段避过你的探查！”老霍格尔公爵傲然地冷哼。

　　四大公爵府传承数千年，哪家没有个什么隐秘的手段，又岂是昊温这种不受上任皇帝宠爱的皇子所能了解的？

　　“你……”对于同等修为的老霍格尔公爵，昊温心里多少还是有些忌惮，阴冷的眼珠子一转，便故作轻蔑地盯着王庭辉冷笑：“哼哼，王庭辉啊王庭辉，枉你还是四大公爵的为首，今日来对付本王，居然还不敢独自出马，倒想唆使霍格尔家族的人打头阵！莫非，你这第一公爵的名头就要拱手让人了么？”

　　王越锋也同样有些疑惑霍格尔家族的突然到来：“曾爷爷……”

　　当然，他心里更多的，是钦佩，由衷的钦佩。

　　他自己固然是制定了一项还算周密安全的具有特种兵特色的营救计划，但曾爷爷这一招，却是堪称神来之笔，足以体现老一辈的战略眼光。

　　小有小的聪明，老有老的精明！

　　“哈哈，锋儿，你不必怀疑。”难得地看到这个后辈眼中的佩服，王庭辉顿时得意地开怀大笑：“霍格尔邦那小家伙在两国交流赛上欠了你那么多的人情，又是集体顿悟，又是秘术救治，他家嫡孙女霍格尔筱又将嫁与你为妻，叶灵师好歹也算是她的一半婆婆，这次出事，霍格尔家族的人一向重恩义，岂会不出力？”

　　“早在闭关之前，你曾爷爷我便在朝堂上与霍格尔公爵达成了协议，他们那时便已经派出人手赶来此地相助！不过，我的本意，只是想着让他们保护你，毕竟，昊温老贼，曾爷爷我要亲自对付！”

　　王越锋恍然了，当下朝老霍格尔公爵深深一礼：“多谢霍格尔曾爷爷高谊，锋儿今生难忘！”

　　霍格尔家族派人过来助战，和老霍格尔公爵亲自出马带队，那份量可完全不一样！

　　所以，便是一向对贵族间的虚情假意十分了解的王越锋，此刻也深受感动。

　　“哦！你不必多礼，你为我家邦儿做了那么多事，这只是一点点小忙而已！当然，如果你真想回报，以后好好待我家小筱就是了！”老霍格尔公爵很是和善地摆摆手，然后便转向意气风发的王庭辉：“王兄，老夫明白你的报仇心切，不过，昊温老贼还是老夫来对付吧，你这身修为……”后面的话，老霍格尔公爵很体谅地没有明说。

　　“哈哈……！霍格尔兄，多谢你的好意。不过我们王家人从来就没有贪生怕死之辈！稍后还请你多多照顾我家锋儿。今天，老夫纵然修为稍逊，也一定要向昊温亲王好好讨教讨教他的王级修为有何等厉害！若是老夫实力不济，霍格尔兄再出手也不迟！”霍格尔家族的人一现身，尤其是老霍格尔公爵的如约赶到，王庭辉顿时大放宽心，狂态毕发，手中的光系灵杖一举，傲然地指向脚下半空脸色正阴晴不定的昊温。

　　“昊温老贼，怎么样，你现在可敢和老夫公平一战？”

　　“王兄……！”老霍格尔公爵的脸上顿时现出一份不忍，但只是喊了一声，后面的话，便被王庭辉那异常明亮而略带恳求的眼神给逼了回去。

　　曾经同朝为官，老霍格尔公爵还是比较了解王庭辉的。

　　打得过，肯定是要打，痛痛快快地打，打出王家人的气势！

　　而打不过，但有必须要战的理由，那也同样也要打，拼命地打，纵死，无怨！

　　在情理和正义上，王家人从不会退缩。

　　更何况——老霍格尔公爵也不相信，没有后招，王庭辉会舍得将王越锋这么资质好的后代单独留在这危险之境？

　　“哼，王庭辉，别以为你请来了霍格尔老儿，本王就怕了你！这里是本王的封地，岂容你们放肆！”昊温眼睛一眯，突然强硬起来，缓缓地从那暗黑王座上站起，然后唤出自己心爱的6级暗系黑龙蟒，稳稳地飞至离王庭辉仅有十米之遥的半空，高傲地提高音量：“既然你那么想和本王一战，本王就成全你，正好让霍格尔老儿看看，你这位护国公究竟有多厉害，是否当得起四大公爵之首！”

　　“是么？昊温老贼，你就那么笃定，今天你就一定胜得过老夫？你就那么肯定，老夫今次来，真的是自不量力地送死？哈哈……哈啥……！”眼看着昊温已进入自己的领域控制范围，王庭辉突然无比得意地仰头放声大笑。

　　王越锋心里一动，马上和跨下的水蓝沟通，缓缓向后方退了几步。

　　几步而已，不会影响到他的观战，不过这几步，却是刚好脱离了二级王灵士的领域影响范围。

　　“真是期待这老贼的表情啊！”王越锋暗暗地想。

　　在老霍格尔公爵疑惑的目光中，面对昊温的不屑，王庭辉痛快地笑过之后，好整以暇地伸手，以一种很高傲的姿势，从脖子里取出一方玉佩，收进手里的空间戒：“如果没有必胜的把握，老夫岂敢独自带着锋儿千里讨债！”

　　这“独自”两个字，王庭辉咬得极重，极重。

　　而随着这方温润如白玉的玉佩取下，他在老霍格尔公爵和昊温眼中的修为，亦是一下子就暴增数个境界，由原本的三级宗师巅峰，猛然成为了二级王灵士巅峰！

　　老霍格尔公爵的眼珠子蓦地鼓起，错愕无比：“王兄……你……你居然又戴了这个鬼玉佩？”

　　一个“又”和一个“鬼”字，道尽了这位火红战袍老人心中的无语！

　　已退到他附近的王越锋不由闷笑，暗想这位老霍格尔公爵年轻时，只怕没少被王庭辉隐瞒、戏弄。

　　昊温则是另一副见了鬼的表情，脸上极快地闪过一丝惊惧：“你……你居然是王级……好卑鄙！”身形下意识地就往后疾退。

　　一个二级王灵士巅峰的火系老霍格尔公爵，就足以令昊温心中忌惮了。昊温之所以并没有在老霍格尔公爵露出之际就马上退回，一来，是顾及自己在属下面前的权威，二来，也是觉得，以自己的修为，尚有一战之力，反正王庭辉不过是宗师级巅峰，随便找个机会就可以灭了！

　　可现在，情势突然就来了个180度的大转弯，王庭辉居然身上佩带了隐藏修为的玉佩，而且实际的修为也是和他一样，二级王灵士巅峰，而且灵性刚好相克！

　　同样的修为，二打一，这一战哪里还有胜的机会！

　　就算他身边再多的宗师级护卫，碰上一个王级也只能白白送死！


第490章 让人心焦的选择

　　“哈哈……！”王庭辉早料到昊温会是这样的反应，眼中精光一闪，右手微微一抖，昊温所立的微暗谷壁已被完全地照亮，一个透明而坚韧的纯白色四方巨形光罩只是瞬息间，便无声无息地从天而降，似囚牢般稳稳地围住了昊温的四周：“想逃？下辈子吧！”

　　不远处观战的老霍格尔公爵再度震惊地喃喃低语：“上等中品的御灵乾坤罩？它怎么会在这里？它不是百年前就已经从皇宫里丢失了吗？”

　　上等中品的御灵乾坤罩，据说，还是500年前大陆第一炼器士应宇魂帝国的皇室之邀，用大陆上最坚韧的8级木系灵兽玉纹雪丝蚕的蚕丝，加上某片从远古秘境得到的龙鳞，以及其他珍贵的材料以九九八十一天精心炼成，别说王级灵士了，就是帝级灵士也一样可以困住，甚至帝级的空间灵士，都无法从内逃脱！

　　只是它需要使用者具有至少王级以上的修为，青色以上的灵魂度，而且修为越高，施展越如意，所以，哪怕是有这等宝物，哪怕王庭辉自幼灵魂度就及高，之前的灵魂度同样也修到了青色，也必须将修为提升到王级才能使用。

　　好在现在王庭辉的修为已是二级王灵士巅峰，所以，昊温很快就悲剧地被困在内，虽然仍惊惧地不断咆哮，不断地变幻身影和位置，不断地发招攻打，激起那柔韧的表面荡起层层柔和的光波，但始终无法逃脱！

　　以巧计困住了昊温，王庭辉这才放心下来，对老霍格尔公爵笑着解释：“霍格尔兄不必怀疑，老夫这几十年来一直困在三级宗师巅峰迟迟未进，不是灵力不够，是心灵上始终放不下。不过这半个月里，老夫卸下爵位，心灵得已放松，又在老祖宗的高压下努力闭关，便利用那聚阳塔顺利突破，倒不是故意要瞒你！”

　　老霍格尔公爵看看他，再看看王越锋，脸色很古怪。

　　聚阳塔，又是聚阳塔！

　　虽然早已经知道聚阳塔的恐怖辅助修炼效果，但眼下看到两个实例，老霍格尔公爵心里还是忍不住涌起一阵酸溜溜的嫉妒。

　　二级光系灵师巅峰，因为这聚阳塔，短短的近半个月时间，修为骤增到三级大师初期！

　　三级光系宗师巅峰，因为这聚阳塔，短短的近半个月时间，修为骤增到二级王灵士巅峰！

　　真是前所未有的晋升速度啊！

　　为什么霍格尔家的老祖宗就没有这么好的运气，获得这么厉害的辅助修炼神器呢？

　　其他人通通不要活了！

　　而且，其他系，哪怕是有这种聚集灵气的宝物，也需要其他的灵植或者灵核之类的补充才行。这聚阳塔，一旦炼制，给光系的天才辅助修炼，只要太阳存在，完全就是不消耗天地资源，完全可以称得上是无穷无尽的啊！

　　当然，嫉妒归嫉妒，但老霍格尔公爵和王庭辉也是几十年的老朋友老关系了，感叹过后，再想起自家曾孙同样是15岁就到了师级，心里也就舒坦了许多。

　　咱不去抢第一了，咱抢第二也行！

　　眼见老霍格尔公爵的脸色变缓，王庭辉又诚恳地道：“你也知道，昊温老贼一向狡猾得很，老夫若不隐瞒实力，他未必肯露面！老夫可不想大费周章地一路冲进这黑石谷，被他以车轮站耗死！再者，先前老夫既然和你儿子说好了求援，自然也不可能任由你霍格尔家的精锐护卫前来送死！”

　　“至于这御灵乾坤阵，老夫也是从老祖宗那里获得，据老祖宗说，是以前的太上皇打赌输给老祖宗，借我们王家用一百年，如今已快到期限，幸好此时可用上。”

　　老霍格尔公爵的脸色更加平和了。原来这御灵乾坤罩只是借的而已……

　　御灵乾坤罩只能用来困人，但不会消耗对方的灵力，所以，接下来，想要昊温俯首认罪，王庭辉必须和他一战。

　　这也是王庭辉期待已久的一战，断不会放弃！

　　如果老霍格尔公爵没有来，王庭辉打算将这御灵乾坤罩的使用权交给爱尔兰影，但既然有老霍格尔公爵在，王庭辉便大方地交给了后者，再三叮嘱王越锋不可远离，不可贪功，然后就昂扬进入了御灵乾坤罩。

　　那纯白色的光罩，一入老霍格尔公爵之手，便立刻变成了绯艳炙热的火红，好在王越锋身下的水蓝适时地亮出水波保护光罩，驱散了不少火力，纵然是停在老霍格尔公爵身边，也神色自若。

　　其他的霍格尔府护卫则是气势汹汹地杀向因为昊温的被困而开始慌乱溃逃的那些王府护卫们。

　　“等等！”原本站位最靠近昊温的一名宗师级土系灵士颇有头脑和忠心，见状立刻情急地大吼：“你们不想要叶灵师的命了？再进一步，我马上通知我们的人动手，看是你们快，还是我们的人速度更快！”

　　霍格尔府的护卫们顿时身形在半空一滞，齐齐地看向主人身边的王越锋。

　　见这些护卫们马上就令行禁止地停止了前冲的势头，这位宗师级的土系灵士心中稍安，忙约束身边的其他同伴，又道：“若想要叶灵师的命，就赶紧放了我们王爷！”

　　老霍格尔公爵顿时微不可辩地皱了皱眉头。

　　他们这次来，最主要的任务，是救人，不是杀人！但是，知道昊温就是十多年前下毒暗害霍格尔邦，从而消耗了霍格尔家族大量的财力的罪魁祸首，老霍格尔公爵又不想就这样轻易地放过昊温，以此来交换叶霞珍。

　　昊温这厮太狡猾，修为又高，此次若是轻易放过，下回还不知又会搞出什么事端，万一又去祸害霍格尔家族的人呢？

　　感觉到老霍格尔公爵的迟疑，王越锋心里十分明白他的顾忌，暗暗握紧了拳头，心中同样有些焦急：“怎么影师父那边还不见动静？”

　　按理说，从昊温带着这帮护卫们现身出来开始到现在，已经过去了近一刻钟了，以爱尔兰影的速度，早就应该将叶霞珍救出来了才对！


第491章 六品灵火！

　　飞快地转动脑子，在一阵令人紧张的沉默过后，王越锋突然缓缓地开口：“我怎么知道我娘真的没事？你家主人的目的主要是引我来此，万一他看到我来了，就把我娘给害了……”

　　“这你放心！”这个有点头脑的土系宗师级黑袍护卫明显松了口气，忙道：“叶灵师的一儿一女，皆是觉醒了灵性的孩子，而我家大少爷又已死，另两位少爷皆无灵性，王爷的大好基业无人继承，觉得叶灵师的体质很容易孕育有灵性的孩子，所以，打算纳叶灵师为侧妃，为王府再添一个小主子！”

　　“啊……？！”虽然是大晴天，但包括王越锋在内，所有人都觉得，耳边天雷滚滚，乌鸦鸣鸣。

　　雷！

　　雷得外焦内嫩。

　　昊温居然会打算纳叶霞珍为侧妃？

　　这……这……这……这也行？

　　王越锋反应过来后，俊脸猛然涨得通红，又羞又恼，不假思索地厉声怒吼：“不可能！我娘外表虽然柔顺，但性情刚烈，亦不是贪恋荣华的人，绝不可能答应这事！”

　　这简直就是对叶霞珍赤果果的羞辱！

　　如果昊温敢强来，王越锋绝对相信，叶霞珍宁愿自杀也不会从应。

　　“呃，叶灵师确实没答应。不过女人嘛，在这种情况下被掳来，开始时自然是反对的。我只是证明她现在没事，还活着！”那位宗师级土系灵士颇有些悻悻地解释，然后语气一转，又问：“怎么样？是不是赶紧把我们王爷给放了？”

　　……

　　黑石谷，因为其特殊的地形构造，进出谷只有一条横亘南北的小路，可谓易守难攻。

　　不过爱尔兰影、炎培、王慧乔三人进入黑石谷内，却不是走这条看似还算平整，实则暴露身形的小路，而是全由爱尔兰影施展空间灵技，破空而遁入谷内。

　　此次他们三人的任务，不仅仅是救出叶霞珍，更要将王越锋在这些天里炼制出来的阵盘一一藏在某些必要的位置，以便需要时，王越锋启动它们，将昊温和此地的那些实力高深的护卫们通通困于谷内，以后再难离开，无法再去找清河郡王家的麻烦，一劳永逸地解决问题！

　　这个阵，说起来，大家都不陌生，便是数千年来困住了无数灵士甚至灵阵士的四象乾坤阵的仿版。对于不懂阵法的人来说，普通的二级阵法就有可能困住一个皇级的高手，何况是奇阵皇的阵法。而王越锋相信，以昊温的心性，断不可能在黑石谷内招揽王级的灵阵士，以免一朝将他自己给困住。

　　所以，足足用了两天的时间，爱尔兰影等三人才在谷内众人毫无察觉的情况下，将王越锋所提供的阵盘一一摆下，并且巧合地发现了叶霞珍被困的位置。

　　那里并不是他们想像中阴暗潮湿的地牢，反而是一座相当豪华舒适的山腹宫殿，并且有两名修为普通的侍女服侍。

　　“肯定是硬的不来，来软的。我娘向来吃软不吃硬！”王慧乔得知之后，不屑地道：“不过老贼也太小看我娘的，以为这点软伎俩就会让我娘退步？绝不可能！”

　　炎培倒是很理智：“锋老弟说，要我们听到了他和护国公前辈的高声挑战后才行动，我们就暂时静观其变。”

　　好在他们并没有等多久，功力较深的爱尔兰影和炎培就听到了王越锋和王庭辉在半空中对昊温的肆意大骂。

　　“这小子骂得倒是挺痛快，昊温老贼若是再不出面，只怕颜面扫地！”爱尔兰影听着听着就不由莞尔：“小培，小乔，等下听我号令，就屏息静气准备入内！”

　　“好！”

　　很快，爱尔兰影就感应到昊温已出行，当即立断：“就是现在，马上救人！”

　　这一路，炎培和王慧乔已经熟悉了爱尔兰影的空间灵技，依言闭上了双眼，一阵强烈的拉扯之后，感觉到脚踏实力，两人立刻睁眼，做势警戒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他们已置身于一个还算宽广华丽、但阴冷逼人的山腹宫殿，两位宫装侍女正在爱尔兰影的飞速身影晃动下无声而倒。

　　王慧乔一看到面前数步开外的一个巨大墨玉床榻上正背对着自己斜卧的妇人，就急切地扑向前，悲喜交加地低呼：“娘！”

　　怕惊醒宫殿附近巡逻的侍卫，王慧乔的声音放得极低。

　　床榻上的妇人身体猛地一震，随后便急切地翻转身来，正是被昊温擒走的叶霞珍。

　　她那双憔悴的深紫色眼眸刚一和王慧乔对上，立刻绽放出巨大的震惊，秀美的脸上也多了一丝担忧，脱口而出：“小乔，你怎么也来了？”

　　“此地不宜久留！叶灵师你可否行走？如果不能，就让小乔背着你。锋儿和护国公一起还在外面和昊温周旋，我们不能耽误时间！”爱尔兰眼看着叶霞珍的衣衫虽有破旧之处，但还算完整，忙闪身上前解释。

　　“爱执法者，您也来了！还有你，你是炎培！”叶霞珍原以为女儿小乔也是被昊温掳来的，正又气又恼，但再见到爱尔兰影和炎培，听了这解释，马上明白过来，秀脸上先是一喜，但随后，却是无奈地摇头：“谢谢你们来救我，不过，没用！我走不了！你们还是赶紧离开吧！”

　　“为什么走不了？”王慧乔很意外，随后眼眶迅速红了，泪珠盈眶：“娘，难道你受了很重的伤？”

　　叶霞珍苦笑：“伤倒是没有伤，那老贼对为娘有其他的目的，一时半会还不打算伤害为娘。只是，你以为昊温那老贼会这么放心只让两个侍女看住为娘，不怕为娘逃？喽，他早有安排！娘的脚，被一种古怪的金属给绑住了！非上等的神兵利器无法破开！而唯一的钥匙，就在昊温手里！”

　　古怪的金属？

　　爱尔兰影忙转头看向床另一头，便见一条拇指粗细的暗金透白金属链子正稳稳地环扣在叶霞珍的脚踝上，再一仔细辩认，不由倒吸一口凉气，吓然变色：“这是魂煞海出产的海底万载暗银！”

　　王慧乔和炎培顿时齐齐变色。

　　海底万载暗银，是一种十分坚韧的稀世金属，密度极重，如果把空乳玉灵石的质地比作1，那这海底万载暗银就是10！用它炼制的链子，通常都是锁住帝级或者皇级的灵战士。

　　没想到昊温这里居然就有一条纯用海底万载暗银制作的链子，而且用来锁住仅仅是师级修为的叶霞珍。

　　难怪这里只有两名普通连夫子级都不到的侍女在服侍，没有其他的守卫。

　　现在，爱尔兰影等人想如愿带走叶霞珍，就只有两种方法：或者，是用钥匙解开这链子上的锁，或者，就是直接砍下叶霞珍的右脚！

　　当然，两种都不可行！

　　“可惜，早知道这样，我就向锋弟借他那柄轮回银光剑了！他那剑到目前为止，还没有割不破的东西！”王慧乔十分懊恼地一顿足。

　　“也未必！老夫也曾试过那柄轮回银光剑的锋利。普通的东西还好，像这种罕见矿物，它也需要输入一定的灵力才能切割，而且它只对光灵力和木灵力有反应，其他灵力无法驱动。锋儿的修为不足，老夫又不具光灵力和木灵力，无法使用！”爱尔兰影却是摇了摇头。

　　王慧乔顿时脸色大变。

　　难道辛苦这么多天，等待了这么多天，甚至已经闯到了这里，离胜利只有一步之遥，就因为这条该死的海底万载暗银而白白放弃先前的一切努力？

　　不甘心，太不甘心！

　　炎培自看到这条链子后就一直在冷静地思索，此刻突然开口：“火克金，可融金，如果用先天火种来烧，是否可以将它烧融？”

　　爱尔兰影和叶霞珍还没有回答，王慧乔已经抢先摇头：“当然不行！我娘只是师级的灵阵士，根本忍受不住这样的高温！”

　　爱尔兰影的眼睛却是一亮：“要看用什么火种，三品灵火和四品灵火是不行，但五品灵火应该可以，另外，先天火元素精华也可以！老夫可以想办法护住叶灵师的身体！”

　　面对老人期待的目光，炎培汗颜：“我手里没有五品灵火和先天火元素精华，但我可以用一种秘术凝练出六品灵火！”

　　“什么？”饶是爱尔兰影自认控制力强，心性沉稳，此刻也忍不住失声而叫：“六品灵火？”

　　如果眼前的人不是炎培，而是另一个火系的宗师级灵士，爱尔兰影都不会相信他的话。六品灵火——整个大陆，都只有一种存在于传说中的六品灵火！

　　但是，炎培不是别人，他是数千年来，第一个闯进烈火针林的神秘之地风火眼的灵士，说不定，在那里面有什么罕世奇遇！

　　炎培点点头：“我需要120息的时间来准备！”

　　“好！”爱尔兰影估摸了一下时间，迅速走到宫殿门口和左、右侧，分别放出一个幻阵启动：“这几个幻阵，应该能防止外面的人注意到殿内的异样。不过，你的速度最好能快一点！”

　　炎培自是十分清楚这一点，待见到爱尔兰影启动幻阵，便开始凝神使用秘术。

　　很快，他那本来红润中透着硬朗开阔的俊脸，迅速变得有如朱砂一般的鲜红，棕黑色的头发转瞬间流光溢彩，层层火红有如熔浆的晶莹光华在那根根发丝中流转，却又不带一丝烟火气。而全身上下也慢慢地向外透出一股越来越红、越来越浓的红色火焰。


第492章 迟迟而来的喜讯！

　　爱尔兰影瞳孔猛地一缩，如果不是定力超强，差点就要失声叫出来。

　　火灵之体！

　　居然是火灵之体？

　　“他，他以前的火系亲和度明明才70，怎么可能变成火灵之体？”炎培既然和爱徒交好，爱尔兰影自然是暗中做过一些调查，对炎培以往的底细也记得很清楚。

　　灵殿的典籍上记载，唯有元素亲和度高达90或者以上的人，才有可能出现火灵之体！

　　“对了，他闯过风火眼，应该是从中得了离火之魂，融于自身而不死，才增加了亲和度，脱胎换体！难怪他说可以用秘术凝练出六品灵火。”爱尔兰影很快就分析出可能的原因，老眼中顿时现出一丝少有的兴奋和释然。

　　身在灵殿总殿执法者，爱尔兰影自问也算是见多识广了，不过，能现场观摩有史以来的第一位闯进风火眼而不死的天才施展秘术，那也是一份机缘！

　　而叶霞珍看看满脸凝重开始施展独门秘术的炎培，再看看一旁又紧张又担忧、但同时又透出几分期待和爱幕的王慧乔，再看看目现惊讶，随后又变得十分惊喜、欣慰的爱尔兰影，突然间，想起以前自己对养子王越锋私下里说的那段话，顿时得意地笑了。

　　这个炎培，还真的很不错，和女儿很有缘份！

　　“锋儿莫不是因此而特意安排他俩一起行动？”

　　120息的时间很快就在三人焦急而又紧张的注目下过去了，浑身上下笼罩在一圈火红烈焰，却又诡异地没有半点热度的炎培以双手飞快地结出一个个玄奥的手诀，而他的眉心，也逐渐有一点火红近白的火焰正徐徐生成、绽放……

　　不过炎培毕竟成为火灵之体的时间尚短，使用这秘术还有些费劲，那宛如夜空明星的火焰在他眉心中虽然出现，却是摇曳不定，时而涨大，时而缩小，看得爱尔兰影的心也为之时而紧张，时而放松，王慧乔更是紧张得瞪大了一双深紫色的眼睛，半点不敢眨一眨，大气不敢出一下，唯恐自己稍稍呼吸重一点，就会将这点微弱之极的小火苗吹熄，影响到救出母亲。

　　“快一点，再快一点！”不自觉地握紧双拳，120息过去了，眼看着这火焰终于从小米粒大缓慢地涨大到绿豆大小，爱尔兰影和王慧乔的心也揪得紧紧的。

　　但炎培这时原本通红如血的脸又迅速失去了血色，连身体外笼罩的那层浓郁的火焰也开始变淡。

　　“不好，他的修为还略有不足！”爱尔兰影突然担忧地道。

　　好在这时，炎培的左手处突然又飘出一块火红几近鸽血的极品火灵晶石，并于瞬间崩得粉碎，全身的火焰也为之一涨，眉心处的焰白火焰更是稍稍涨大到半个黄豆大小，并且迅速幻成一个莲花形。

　　“用极品火灵晶可以帮炎大哥！”王慧乔眼睛一亮，想起了自己身上的极品火灵晶石。

　　虽然王越锋上次给了她许多，交代是给朱雀的口粮，不过，现在用一块，相信不管是小朱雀还是锋弟，都不会责怪她。

　　她立刻从手上的空间戒里取出一块极品火灵晶，小心地走近炎培，然后又醒悟过来，求助地看向爱尔兰影。

　　爱尔兰影会意，接过这块比方才的体积丝毫不差的极品火灵晶，目光一凝，一阵空间波动之后，它便出现在炎培的身上。

　　随着这块极品火灵晶石再度崩得粉碎，炎培眉心处的那朵半个绿豆大小的莲花顿时完全成形。

　　“谢谢你，小乔！”炎培的脸色立刻现出轻松之色，复又恢复了原有的通红，五息过后，他终于兴奋地停下手势，从眉心处取下这朵小小的莲花焰白火焰，走近床边，小心地贴近叶霞珍那被环在海底万载暗银链的脚踝……

　　……

　　面对这亲王府土系宗师级灵士的紧紧相逼，就在王越锋焦急地思索着拖延之法时，突然感应到衣服上的空间传感器产生了又一阵期待已久的震动。

　　莫非是影师父的传讯？

　　王越锋精神大振，但顾及护国公府的其他人也有可能动用空间传感器来联系自己，还是强自镇定地故作思考状：“这……让我想想……”然后借着摸鼻子的掩饰动作，以宽大的衣袖遮住众人的视线，放出精神力飞快地去触碰衣服上的空间传感器。

　　很快，他便看到，确实是来自爱尔兰影的讯息。

　　再一详阅了讯息的内容，王越锋那心急火燎的情绪马上稳定了，放松了。

　　上面只有简单的一行字，对他来说，却无异于仙音妙语：令堂已成功救出，只是受了些外伤，其他无恙。

　　“其他无恙！”

　　这四个字，在得悉了昊温对叶霞珍怀有某种淫邪目的的此刻，在王越锋眼里，竟是那么的可爱，又那么的舒心！

　　“太好了！”王越锋一直等待的就是这个，先前的焦急和担忧顿时一扫而光，摸着鼻子的手已迅速兴奋地紧握成拳，飞快地用精神力敲击下字眼，给了回复，请三人赶紧带着叶霞珍来到这山顶会合。

　　而回复完毕，确定讯息已发出，他才缓缓地抬头，在霍格尔府的众护卫们复杂而紧张的眼神中，紧紧地盯着对面下方那位同样有些紧张的土系宗师级黑袍护卫，猛然高高地朝天空击出一拳，充满了雄雄的战意：“各位前辈，我娘已被我师父成功救出！所以，为了护国公府的长治久安，为了霍格尔家的千年荣耀，大家想冲就冲吧！”

　　空中寂静了片刻之后，众霍格尔家的护卫们领会了王越锋的意思，顿时大喜过望，如狂龙出海，猛虎下山，士气如沸地直向下方空中冲去！

　　敌方之主昊温被困，人质又已被成功救出，这下面的黑石谷，哪还有半点值得他们忌惮的？！

　　昊温虽然只是王级灵士，但毕竟是宇魂帝国的亲王，数十年里悉心经营此地，难免不会有什么不世出的宝物啊！

　　杀敌！抢宝！

　　眼看着众护卫士气如虹地冲下谷底，一直分神主控着御灵乾坤罩的老霍格尔公爵顿时十分疑惑地道：“锋儿，这是怎么回事？谁救了你娘？”

　　王越锋还没有回答，眼前便是一阵强烈的空间扭曲，光影变幻。

　　老霍格尔公爵顿时举起手中的灵杖，警惕地做势欲发。

　　而两息之后，他却是再度愣了。

　　爱尔兰影、炎培、王慧乔、叶霞珍四人，已逐一通过虚空出现在他俩的身边。

　　“哈哈……我道王老儿怎么如此大胆，一个人就敢带着你来，和他以前谨慎的做风截然不符，原来还有爱执法者帮忙！”老霍格尔公爵看到爱尔兰影的出现，再看到那明显有些憔悴但目光无比明亮的叶霞珍，终于放心了然地大笑。

　　他虽然没见过叶霞珍，却见过和霍格尔筱形影不离的王慧乔，两相结合，自然就明白了叶霞珍的身份。

　　而高大俊朗的炎培，曾经在宇荣学院开学典礼上和巴古倩坐在一起，他也有些印象，只是有些奇怪，一个宗师级的小子，跑过来凑什么热闹。

　　“谢谢师父，谢谢炎大哥！”王越锋也着实开心，忙上前深深一躬礼。

　　“锋儿，这次你真的要多谢你炎大哥！”爱尔兰影救人成功，心情极好，手中一摆，一条暗沉透白的链子便凭空掉在大家的脚底，却是将那坚硬的山石都砸出深达三寸的裂缝：“昊温老儿着实阴险，居然用这海底万载暗银打造了一条长链，一边固定在宫殿里，一边锁住了你娘的脚踝。若非小炎身怀惊人秘术，及时融化了这条链子，我们这一趟就要无功而返！”

　　融化？

　　老霍格尔邦公爵先前见这条长链居然轻易就在坚硬的山石中砸出深深的痕迹，就已经相当震惊，再一听“融化”而非“割裂”，那双老眼更是仔细朝链条上一溜，然后瞳孔猛地一缩，很是吃惊地看着因为爱尔兰影的着力夸奖而脸色微显郝然的炎培：“这条海底万载暗银链，若是没有五品以上的先天灵火，短时间内，怕是无法融化吧？难道炎小哥身怀五品灵火？”

　　如果是，那他从今往后要嫉妒和羡慕的，岂不是又多了一个人？

　　需知，便是传承了近五千年的霍格尔家族，历史上也只有一位修为曾经达到帝级的老祖宗拥有过五品灵火，而且这位老祖宗寿命到限，魂归九泉之后，合整个霍格尔家族的族人，数十年觉醒了灵性的男女老少，居然没有一个有办法让那五品灵火融入身体，不得已。令那珍贵的五品灵火又回复了大自然的怀抱。

　　自打知道乖曾孙霍格尔邦觉醒了高等火灵性，老霍格尔公爵便一直派人寻探着五品灵火的消息，可惜一直无功。

　　而王越锋虽然是从朱大人那里得来了一朵先天五品灵火的奖励，却是准备用来代替青莲地火丹炉中的青莲地火，也不可能送给霍格尔邦，所以提都没提。

　　爱尔兰影朝脸色有些复杂的老霍格尔公爵微微一笑：“老霍格尔，你知道他姓炎，那你是否知道，那烈火针林里，第一位闯进蛛丝火灵洞的风火眼的冒险者，又姓什么？”

　　做为火灵性的高级灵士，老霍格尔公爵不可能不知道这件半年前轰动了整个青龙洲的天大新闻。

　　“老夫当然知道，那人叫炎培！”老霍格尔公爵不假思索地回答，但马上，他就呆住：“难道小炎就是那个……”


第493章 混战！

　　炎培微微一笑，不卑不亢地再次向老霍格尔公爵拱手：“晚辈正是炎培！”

　　老霍格尔公爵不由有些发懵：“原来你就是……”暗叹王越锋的运气就是好，随便出去历练一下，居然也能结识到炎培这等前途无量的天才！

　　不过转念一想，炎培与王越锋交好，如今修为已达宗师级，而炎培又是火灵性，自家曾孙和他结识，一定也有股向上奋进的动力，这倒也不是没有好处！

　　众人见礼过后，便一起注目于御灵乾坤罩内，认真地观看起王庭辉和昊温的这一场罕见的王级大战！

　　等闲的王级灵士大战，一旦出手，动辄摧山毁林，对环境破坏力极大，但这个御灵乾坤罩因为其特有的韧性和导灵性，却是可以完完全全将王级灵士的每一次攻击都如数消弥，又可以顺利地吸收外界的灵气，所以，罩内的两人倒是斗得十分惨烈，很快就肆无忌惮将自己压箱底的一应灵技通通使了出来。

　　不过，两人的激战逐渐升温，老霍格尔公爵也不得不一再输入火灵力，将这御灵乾坤罩内的空间再增大了几倍，给两人一个充分施展的机会。

　　王越锋离得最近，看得也最专注。这两天一路上，王庭辉虽然不断地出手，给他做亲身示范，但因为敌手都是些宗师级的灵士，不值得王庭辉全力出手，所以，很多光系灵技精妙之处，反不如此刻来得清楚，深刻。

　　“原来曾爷爷在厮杀上，更注重于快、灵活、爆烈！”看着看着，王越锋心里便渐渐地有了一丝明悟。

　　天下武功，唯快不破！

　　前世更有话，光速，是目前人类所能达到的最快速度。

　　当然，空间跳跃也快，但那毕竟只是理论，是幻想，未成现实。

　　闪电很快，但闪电也是属于光的一类，算是电光。

　　所以，光系，本来就比除了空间系的其他各系在速度上有本质的等级差别。

　　而王庭辉在这一点上，浸淫极深，若非王越锋的灵魂度极高，才能勉强看得清每一招的轨迹、特性。

　　快之后，便是灵活，是随心所欲。将光的折射特性发挥得淋漓尽致，充分体现出王庭辉对光灵力的精细掌控，对身体肌肉各部位的精细掌控。

　　很显然，这几十年里，虽然王庭辉的灵力修为迟迟没有突破到王级，但在灵力精细掌控上，比王级丝毫不差！

　　不过，王庭辉的光灵技，最大最突出的特点，还是爆烈。

　　唯有那种勇往无前，置之死地而后生的气势，才能打出的巨大爆烈！

　　阳刚之极、威若怒目金刚！

　　什么是护？

　　自身强大才能护，痛扁来敌才能护！

　　刚强坚韧才能护，勇敢不屈才能护！

　　惩恶即是扬善，对敌人下痛手，才是对自己和家人的最大保护！

　　虽然并没有顿悟，但是，通过眼前这场激烈的光暗对战，王越锋已经对王家人的战斗风格和理念有了更深的理解和更进一步的认可。

　　有恩报恩，有仇报仇，管你滔天权势，惹到我，通通放倒！

　　明心静性，无畏无惧！

　　“这一趟，虽然没有大战一场，但同样痛快，同样收益菲浅！”王庭辉招招下狠手，处处不留情，打得酣畅淋漓，王越锋在一旁何尝不是看得痛快万分，心神俱醉？

　　王级！

　　这就是王级！

　　每一招都蕴含有少许的天地至理，每一招都引动着大量天地元素的呼应，每一次进攻都给他带来与众不同的全新感悟！

　　渐渐地，渐渐地，昊温那淡淡黑影上多了些鲜红刺目的血迹，而王庭辉的身上也开始出现伤痕。但两人的对战却是愈发地激烈。巨大而频敏的灵力冲击，将御灵乾坤罩的光壁都撑得开始向外突出老长。

　　“老霍格尔，你家护卫还是你去指挥吧！这个由老夫来接手！”眼看着老霍格尔公爵的脸上已不断有豆大的汗珠渗出，爱尔兰影情知他的灵力和精神力的消耗都极大，忙体贴地开口，给了一个十分妥当的台阶下。

　　“哈哈……好！有劳爱执法者。老夫正想去看看那帮小兔崽子的成绩！”老霍格尔公爵顿时松了口气，忙交过了御灵乾坤罩的控制权。

　　“锋儿，你的修为有限，接下来的战斗就不要看了，若是强撑，反会损了你的修为。霍格尔家的护卫们只来了十人，黑石谷的护卫又是人多势众，想必在战斗中会有伤者，你马上和小炎去帮一把。”爱尔兰影又淡淡地道：“至于叶灵师和小乔，就留在为师这里好了。”

　　爱尔兰影说得并没有错，此刻的谷底，霍格尔府的护卫们正和黑石谷的护卫们杀得十分惨烈，几乎每一个霍格尔府的护卫都被三个甚至四个以上的同等修为的黑石谷护卫们围攻，已颇有不支之势。

　　而王越锋这时已觉得大脑隐隐有些发涨，眼球也隐隐发痛，知道这是精神力消耗过度，而且霍格尔府来援的这分人情也必须回报，忙运起九九复魂诀迅速恢复精神力，然后恭敬地应下：“是！”

　　有了老霍格尔公爵、炎培和王越锋的加入，本来已节节败退的霍格尔府护卫们顿时又精神大振，转守为攻。老霍格尔公爵虽然在使用御灵乾坤罩时消耗了大部分的灵力和精神力，但毕竟是二级王灵士巅峰的高级灵士，对付黑石谷这些四散逃离的宗师级护卫，往往只是一招便毙了数个人，轻松之极，所以，王越锋便和炎培相视一笑，配合着去帮助其他那些疲惫不堪但精神还不错的霍格尔府护卫。

　　“圣灵耀世……”纯白色的光芒频频出现，精准地落在每一个受了重伤急需要治疗的霍格尔府护卫身上，很快就令其重新变得生龙活虎，勇猛大胆。

　　这种大范围战斗的救治，王越锋之前在万植山庄的大规模夜袭中已经完全锻炼出来，倒是游刃有余。虽然也有一些黑石谷护卫狡猾地想拣他这个修为最弱的软柿子欺，却被炎培和其他附近的霍格尔府护卫们勇猛地拦住……

　　打着打着，炎培忙里抽闲地赞道：“锋老弟，你这手战场疗伤术还真不赖，便是灵殿的一些大师级光灵医，也未必有你精准！”

　　“呵呵，熟能生巧罢了，炎大哥你也很厉害！”王越锋谦虚地笑道，瞅准时机又给另一位受了伤的霍格尔府护卫施展了远程的耀世圣光术。

　　其他霍格尔府护卫们也纷纷趁着对方失神之际，投来感激欣赏的一瞥。王越锋在万植山庄中的英勇救助，目前还没有传出，所以大家并不知道他以前的辉煌战绩，不过，强大的现实已经充分地证明了王越锋在这种混战之中的冷静和聪慧，所以这些护卫们现在对他的看法，已从最初的不以为然，迅速改变到重视和放心。

　　在战斗中，能有一名战场光灵医随时给自己救治，少流点血，少受点伤，无疑是一件宽心的事！

　　短短的一刻钟后，大概是老霍格尔公爵已经充分发泄完心中对昊温的怒火，突然停手大喝：“你们这些小畜牲，昊温老贼很快就将伏罪，你们还不束手就擒，难道真的要为他卖命？暗灵士可不是什么好主人，不值得你们如此死忠！识相的，赶紧给老夫住手，只要你们向灵神发誓，不将今日之事外传，老夫可以做主，饶了你们的性命！”

　　这黑石谷毕竟是昊温平时修炼的地方，护卫远比老霍格尔公爵预想中要多，宗师级的风系和土系灵士杀到现在，虽然已经死了不少，却依然还有近70个，更有数个水系。老霍格尔公爵也是动了爱才之心。毕竟这年头，谁家想要训练出一些宗师级灵士，都不是很容易。

　　更何况，那些土系灵士着重地防御，若是招揽到手，必是家中天才子弟极好的肉盾！

　　老霍格尔公爵这一声大吼，顿时有不少黑石谷的风系和土系灵士面现犹豫，攻势顿缓。看这架势，对方有三个二级王灵士巅峰的高手，己方却只有昊温亲王一个，落败是迟早的事，而以光和暗以往的对敌纪录，那绝对是不死不休，所以，除非王爷还有其他的暗手，否则，今天怕是逃不掉这场劫难了。先前他们不肯投降，也是因为有自身的傲气，但既然老霍格尔公爵都亲自发话了，霍格尔公爵家的这点信誉还是有的……

　　终于，一位宗师级的风系灵士率先停手：“不打了！我投降！”

　　另一名死忠的风系怒目而视：“大胆！居然敢背叛王爷！”

　　“哼，我的一身修为并不是王爷所赐，是我自己辛苦修炼而来，我来在这里也不过是被聘用而已，犯不着为他打生打死！”这名住手的风系反唇相讥，很快就走到老霍格尔公爵面前单膝跪下：“公爵大人，我林青才向灵神发誓，绝不将今日之事透露给他人，请公爵大人手下留情，放我一条生路！如果公爵大人有所差遣，我林青才也愿意效劳！”

　　有人带头，后面也就陆续有不少风系和土系、甚至水系灵士都纷纷停手跳出战圈，一一走向老霍格尔公爵跪下发誓，累计下来，也有五十来名。


第494章 私情？

　　剩下的近20人，便全是昊温在这几十年里悉心培养出来的死忠死卫了，其中，便有那名先前冷静和王越锋谈条件要用叶霞珍交换昊温的土系灵士。不过因为人数骤减，霍格尔府的护卫们又在王越锋的不断治疗下迅速恢复了体力，这帮死士虽然拼命反抗，依然徒劳无功，其中的绝大部分很快就在半刻钟内被杀死，仅有四名三级宗师级巅峰的土系被生擒。

　　这四名土系马上就被带到老霍格尔公爵面前，只是脸上充满了怨毒。

　　“老夫再给你们一次机会，只要说出谷内秘道、交出昊温的一应罪证，老夫可以免你们一死！”老霍格尔公爵再次缓缓地问。

　　“哼，技不如人，要杀就杀！我们王爷不会那么容易失败的！”那名先前就向王越锋要求交换叶霞珍的土系灵士怨恨地把头偏向一边。

　　另三名土系则是一声不吭，同样一副视死如归的样子。

　　“你倒是对你们王爷充满了信心！可惜！跟错了主人！既然你等冥顽不灵，就别怪老夫不留情！”老霍格尔公爵脸上怒色一闪，一道炙热无比的火龙便呼啸着出现，在空中盘绕了一圈之后，四名宗师级土系灵士已俱皆变成四具烧焦的尸体。

　　王越锋看得瞳孔微缩：“这老儿的实力果然是猛！”

　　“你们现在马上进谷搜索，务必找出昊温下毒的罪证！另外，昊温毕竟是亲王，谷内难免有皇家御赐之物，你们注意分辩，是御用的通通封存，其他的，相中的可以自己拿，也算是你们跟老夫来一趟的收获！”老霍格尔公爵将那些发过灵神之誓的宗师级灵士们放走，然后眼睛一眯，交待身边的众护卫们。

　　“是！”众护卫们顿时个个喜笑颜开，更有两名护卫直接邀请炎培和王越锋：“炎兄，你们也来吧！”大有好处一起分享的意思。

　　王越锋犹豫了一下，微笑着拒绝了，只望向炎培：“炎大哥，这里血腥味太浓，我俩整理整理吧！”

　　若论抄家寻物，他和炎培肯定比不上霍格尔府的这帮护卫们专业，不如大方一点，留在这里。这谷底倒下的数十名黑石谷的护卫尸体身上，肯定也会有些财物。

　　炎培望向老霍格尔公爵，后者却是恍若未闻地直接将头偏向另一方向。

　　炎培顿时会意地笑了：“行，我们看看还有没有漏网之鱼！”

　　这一搜身的成果顿时让王越锋啧啧称奇，炎培也喜上眉梢。

　　不记名晶卡共计2亿金币。

　　玄级上品风系、水系、土系修炼心法各一种，玄级上品的风系灵技4种，玄级中品的土系灵技2种，还有数柄完好的上等下品的风系和水系灵杖、武器，数十枚5级的风系、水系灵核、数瓶6品的玲珑生血丹、归元回气丹。

　　此外，还有那些低等或者中等的灵兽袋，以及虽然逃过了战斗，却死在主仆契约下的各系灵兽尸体。昊温对这些死忠的护卫们还是很大方，所赐的都是四级到五级的灵兽，非常值钱。

　　不过最让王越锋高兴的，是居然从一名土系护卫的身上搜出了一枚空间戒，里面有一个看不出等级的丹炉，大量的5品各系灵植，几张用羊皮所写的上古丹方。

　　“看来这人还是个大师级的灵药士！可惜，他跟错了主人！”黑石谷既然是昊温修炼和培育心腹之地，自然少不了有灵药士。只不过居然在这些护卫中就逮到一名，让王越锋有些意外。

　　“丹炉、灵植、丹方都归我，风系的心法、灵技、灵杖和灵核，外加一柄水系灵杖和一颗水系灵核也归我，其它都归你！这枚空间戒也归你！”王越锋很快就做出分配。

　　虽然炎培已经有了还算不错的空间戒，但空间戒对非空间系的灵士来说，永远都不嫌多。

　　炎培有趣地看他：“土系和水系的其他东西你不要？”

　　王越锋知道他指的是楚含烟和陆灵娟，摇头：“含烟不缺这个。灵娟自己就修炼的是玄级上品心法和灵技。我只要一种就够了！”

　　“行！知道你是大少爷，不缺钱！”炎培不再推辞，爽快地将那枚空间戒戴在手上，其它的则收入手中的另一个空间戒里。

　　又过了一个钟，霍格尔府的护卫们眉开眼笑地从谷内秘道中走出，显然是这趟收获极丰。

　　其中两名护卫单独押着一个大腹便便的侍妾，另两名护卫则单独押着一个幕僚模样的大师级灵士，走到老霍格尔公爵面前。押着幕僚的其中一名火系护卫上前，低低地说了几句。

　　老霍格尔公爵无所谓地看了这两人一眼：“先押在这里，稍后再定！”然后一挥手，已骑着自己心爱的灵兽飞向山顶。

　　王越锋和炎培对视一眼，忙跟上，霍格尔府的护卫们则纷纷朝那两名打趣两声，同样紧跟在后面。

　　当王越锋坐上水蓝在山顶落稳时，御灵乾坤罩内的王庭辉和昊温亦是分出了胜负。

　　同等修为下，光系完克暗系，昊温头顶王冠上的暗系灵石，在这山顶强烈的阳光下，只能勉强为他恢复一成的暗灵力，所以，满心不甘的昊温得不到足够的灵力补充，终于不支倒地。

　　眼看着宛如天神一般光耀照人的王庭辉就要举掌拍向自己的天灵盖，昊温突然又面向一旁观战的叶霞珍，“悲声”大叫起来：“珍妹，难道这些天来，本王对你还不够好？你要什么，本王便给什么，甚至连本王的所有爱妾都全部遣散，难道这样你还不满意，还要跟他们走？”

　　珍妹？

　　王越锋刚刚泛起的笑容又立刻僵滞，愕然片刻后，便恼怒无比地放出数排锋利的光刺狠狠地向昊温射去，也不管是否能够穿透那御灵乾坤罩的防护，同时怒不可遏地大骂：“昊温老贼，不许你侮辱我娘！”

　　饶是他如何心思缜密，都想像不到，在这等生死倏关的时刻，该死的昊温做为一国之亲王，居然如此无耻、卑鄙，还要再阴自己一把，把敬爱的娘亲拖下水！

　　这个世上，尽管灵战士之间已不太注重男女大防，但毕竟还是有的，否则，爱尔兰影也不会同意修为仅灵夫子级别的王慧乔跟来救母，就是为了万一叶霞珍身体裸露，不方面见男人。

　　昊温这一当众“乞求”，岂不是极大地破坏了叶霞珍的名誉？

　　王慧乔更是被这情意绵绵的话惊得口瞪口呆，但待反应过来，便是勃然大怒，不假思索地就直接冲向那御灵乾坤罩，好一阵死命且毫无章法的拳打脚踢，招招都迸射出热力逼人的熊熊火焰：“昊温老贼，不许你血口喷人！我娘的闺名岂是你能随便喊的！”

　　只可惜，她的灵力修为实在太浅，根本无法对重伤的昊温造成半点伤害。

　　爱尔兰影和炎培同时错愕，随后眼中便透出十足的鄙夷。

　　老霍格尔公爵的脸色则变得相当古怪，不自然地咳嗽了一声：“呃……王越锋，小乔，你俩不必担心，我们霍格尔家族的人一向口风很紧，不会有人向外传播此事……”

　　“霍格尔前辈，难道您也相信这厮的鬼话？”王慧乔猛然回头，急得尖叫起来，声音都提高了八度：“我娘绝不是那种人……”

　　“锋儿，小乔，不必为娘解释！”感觉到这气氛很诡异，一直很憔悴的叶霞珍突然柔婉地制止了两小的愤怒，又徐徐转身面向那御灵乾坤罩毫无气力的昊温，目光中透着几分凛然和轻蔑：“昊王爷，你是高高在上的亲王，修为已经达王级的高等灵士，座下雄兵无数，美妾如云，又何必用这种不入流的挑拨手段来坏妾身的名誉？”

　　“没错，你将我叶某掳来后，确实对叶某还算和气，没有动用刑讯逼供，也没有强用暴力，更是准备了舒适豪华的宫殿和心灵手巧的侍女来服侍我叶某的日常生活，但那并不是你不想，而是你心有顾忌。”

　　“灵魂修炼之法，不比其他战技和灵技，哪怕是原本，稍有差池练得不对，便有可能影响心神，万劫不复！你知道锋儿的性子是断不会向你屈服，才打算从叶某这里入手诱得，叶某说得可对？”

　　“你怕我叶某心存报复，用假的灵魂心法来应付你，暗害你，才故意用怀柔的手段来安抚，有求必应，斯文以待，希望能用荣华富贵来打破叶某的心防，对你推心置腹，以获取真正的心法，又哪里是什么对叶某有情有意！”

　　“叶某虽然只是二等平民出身，见识有限，却绝不是那种为了荣华富贵就抛夫弃子的浅薄妇人，更不是仅听了三言两语的好话哄话便被哄得晕头转向，忘记了本分的女人。若非知道锋儿他势必来救，若非确定护国公府一向正义，断不会袖手旁观，叶某怎么会暂缓颜色，收下你的礼物，以图拖延，保得叶某的清白？”

　　“这半个月来，你送叶某的那些不世珍品，通通原封不动，都留在问心殿中，一个不落。王爷若有机会再返，不妨照单清点。”


第495章 源头在此！

　　叶霞珍的声音，句句有理有据，秀婉的身影虽然还略嫌单薄，却着实透出一股刚劲不屈、富贵不能淫的清直风华、令原本相貌只是中等偏上的她看起来湛然而高贵超脱，更听得爱尔兰影和老霍格尔公爵暗自点头，便是刚刚返回山顶的那些霍格尔府护卫们，此刻也有些人面现敬意和惭色。

　　能将病弱得几要丧命的弱小王越锋视若亲子般抚养成人而无怨无悔的女人，又岂是那种世俗的富贵荣华所能引诱的？

　　王越锋眼眶一热，满怀敬意地望着眼前挺直了腰杆的养母：“娘就是娘！修为提升了，气度和口才、胆气都比以前大增了！”

　　昊温的脸色顿时变得青红交加，目光也闪烁不定，眼底更是飞快地闪过一丝怨恨：“这么说，你早就看穿了本王的目的，这些天来的温婉也是和本王作戏？”

　　“你害我儿在先，伤我丈夫在后，又害我夫妻不得团圆，儿女不能见面，难道还指望我倾心于你？只不过你这些天来对我还算礼遇，不曾恶语相向，也不曾拳脚相加，我既然要争取时间，自不会与你冷眼相对，却不是真的看上了你亲王府的滔天权势！”叶霞珍无惧无畏，十分坦然。

　　“哼！叶灵师，你不必再和他解释。他以亲王之尊，居然用这种无耻下流的手段毁坏叶灵师您的清誉，居心叵测，留他不得！”王庭辉异样地看了看面色十分平静的叶霞珍，恼火地冷哼一声，巨大的右掌上再度绽放出无与伦比的纯白光芒，以迅雷不及掩耳之势，朝昊温的头顶狠狠地拍下……

　　再宏大的雄图霸业，再精细的层层谋算，都在这一掌之下，烟消云散！

　　没有一个人知道，就在昊温的头盖骨完全破碎的那一刻，远在烈火针林的某个神秘宫殿，一位盘坐在某个火红密室中、身着同样款式黑袍，戴着金色面具的帝级灵士身体猛地一颤，然后，眼中厉芒大盛：“小主人居然死了？他是亲王，又是王级暗灵士，谁敢杀他？”

　　“可恶！小小少爷死了，小主人这下也死了，难道主人这一脉的暗灵性就要从此断绝？那纵使我按照主人的命令，培育再多的人手，没有暗灵性的催发，没有秘技的辅助，又能发挥多大作用？”

　　“不行，我必须重新出山，帮小主人另外两个废物儿子生出暗灵性的孩子，再从头培育！主人这五百多年的心血绝不能在我手上断绝！”

　　……

　　昊温死了！

　　这位出身皇室，但修为愈高，愈被皇室所厌恶的亲王终于在两大老公爵的联手清檄下，不甘心地死在皇室至宝御灵乾坤罩内。

　　皇室至宝，本来是保护皇室子弟，如今却用来困死了一名根正苗红但不受宠的嫡系亲王，这不得不说是一种极大的讽刺。

　　“昊温虽死，但他长子昊容根还有一个遗腹子，就随他的一名侍妾在这黑石谷中生活。他另两个嫡子和一个庶子则留在帝都亲王府中。你们打算如何处理他们？”叶霞珍恨恨地看了看地上的尸首，半晌，才冷静地问。

　　“老夫的人已经找到了那名侍妾，在谷底看着，正想问你们的意思。依老夫看，必须斩草除根！”老霍格尔公爵不假思索地道：“她只是一个没名分的侍妾而已，皇上不会在意。亲王府的那三个，一向不为昊温所喜，反而和皇宫走得近，又不能修炼，谅他们也不敢为昊温报仇，留下倒无妨。”

　　王庭辉则明显有些犹豫：“昊温和昊容根纵然该死，这个侍妾却是无辜……”

　　让他对昊温下狠手，他可以毫不犹豫，但让他对一名孕妇下手，却是有违他一向做事的原则。

　　爱尔兰影不置可否，只看向王越锋：“锋儿，你的意思呢？”

　　王越锋思索片刻，已有了主意：“影师父，先前弟子托您和姐姐埋下的那些阵盘，是否都已经埋下？”

　　爱尔兰影立刻明白了他的意思，清瘦的脸上露出淡淡的笑容：“都已埋好！”

　　“那就放了这名侍妾吧！我稍后启动阵盘，将这里设置为80年后才能自由进出！”王越锋马上就建议道。

　　本来，他是打算用这袖珍的四象乾坤阵困住昊温和其他护卫，但昊温既死，困住他的后代也不失为一个好方法。若是普通人，80年以后，已垂垂老矣，不会对王家和霍格尔家造成威胁。若是有修炼天赋的人，80年的困锁，没有足够的资源，同样也无法修炼得太厉害，对王家和霍格尔家造成威胁！

　　这样大家还不用对一名孕妇下手，不会在心灵中留下任何的愧疚和不安，影响到日后的修炼。

　　所以老霍格尔公爵一弄清其中的关窍之后，亦无异议，又目视王庭辉：“我的人还找到了一个幕僚……”话才说到一半，瞥了一眼旁边的爱尔兰影就止了。

　　爱尔兰影会意，淡淡一笑：“这里有本座看着，你们俩只管去问！”

　　王庭辉倒是有些歉然：“执法者……”

　　“不必多说！本座只是灵殿和战神殿的执法者，你们王公贵族之间的一些秘密，本座可不耐烦听！”爱尔兰影笑骂。

　　“那就有劳执法者了。不过，锋儿，你也来听听！”王庭辉感激地看看爱尔兰影，却又朝王越锋招手。

　　老霍格尔公爵点头：“嗯，你小子已是护国公府世子，知道这些也无妨！”

　　……

　　“什么？是你发现的那种黑色小虫子，然后向昊温提出的建议？难道你不知道那东西对人体有多大伤害？你的心是用什么做的，对一个刚刚出生、无邪可爱的婴儿也能下手？”一个钟后，等王越锋得知，曾经让“自己”和幼年时期的霍格尔邦痛苦无比的怪病，原来都是出自眼前这位幕僚的杰作时，无比的愤怒和怨恨，令他的双眼转瞬间就充满了血丝，咬牙切齿地恨声质问。

　　“不，不关小的事，小的只是发现那虫子的特殊之处，是，是王……哦，不，是昊温自己决定要对你们下毒……，他是王爷，修为又比小的高，还控制了小的妻儿，小的想拦也拦不住啊！……而且那虫子不会要人的命，只会改变灵性和心性，求两位爵爷饶命，饶命啊！”这个幕僚在两位老公爵的愤怒逼视下，两只脚都软了，如一滩烂泥般倒在地上，战战兢兢地分辨。


第496章 莫大的荣耀！

　　“你手里还有没有那种虫子？”老霍格尔公爵眉头一皱，很烦这种没有骨气的求饶，顿时一声厉喝。

　　“没……没了……刚才有位火系的护卫怕它们有毒害人，一把火全部烧死了！”这个幕僚结结巴巴地道，胆颤心惊。

　　一把火全烧死了？

　　老霍格尔公爵和王庭辉冷冷地一起逼视此人数息，确定其应该没有说谎，老霍格尔公爵便道：“王兄放心，稍后老夫自会召齐这帮护卫当面问个清楚！”

　　“好！”王庭辉点点头，又转向王越锋：“锋儿，我们该问的都问了，这个人对我们已无用！他害你幼年病痛缠身，差点丧命，你打算如何处置？”

　　怎么处置？

　　“哼，你要是知道，就是这老儿让你的原装曾孙因此丧命，才会有我的穿越和灵魂替换，你还会这么冷静地问我？”王越锋心中暗忖，想起自己曾经暗中对前身的“王越锋”发过的誓，眯起双眼，突然，手腕一转，白光一闪，轮回寒光剑已直直地刺进此人的眉心。

　　“兄弟，你在天之灵，今日终于可以彻底安歇了，我已经找到了当年害你之人，替你报了这个大仇！”待看到那幕僚双目不敢置信地瞪得老大，然后，印堂处缓缓地、缓缓地向下流出一丝血痕时，王越锋在心里默默地道，心灵深处，陡地多了些伤感。

　　但同时，他的灵台亦是出现好一阵的微微颤抖，似乎是在释放着什么东西，直到十数息，这种奇异的颤抖才终于停止，随之而来的，是一股前所未有的、难以言喻的释然和超脱！

　　他再也不欠任何人了，所有的债，今朝全部还清！

　　至于这幕僚先前所吐露的关于昊温手里的一些稀罕的宝物和矿藏，自有王庭辉和老霍格尔公爵慢慢地商谈如何分配利益，他就不掺和了。

　　……

　　昊温已死，叶霞珍已救出，整个过程基本上很顺利，只用了半天时间就解决，而再过三日，就是宇魂帝国一年一度最隆重的年庆日，所以叶霞珍在王慧乔和王庭辉的力邀下，终于同意直接前往帝都，在护国公府过节。就连炎培也无法拒绝王越锋和王庭辉的热情相邀，笑着答应了。

　　“炎大哥，反正你已经请了假，那任务也不急，索性这回就多呆些天。等过了节，我爹娘、我姐、我弟，我父母他们肯定都会去清河郡参加横师兄的大婚！我和四师兄还联名邀请了清河郡的很多少年天才到霸土子爵府一聚，你也参加，多交几个朋友！”王越锋很恳切地趁热定下年后的行程安排。

　　一旁的爱尔兰影也劝道：“没错，小炎你的任务不急，晚一点去做也没事，老夫会向执事堂说明！年后，锋儿又要外出历练，也不知何时回来，你们兄弟俩就趁这个机会好好聚聚，热热闹闹地玩一玩！”

　　“是啊是啊，横大哥大婚，肯定很热闹，炎大哥你可不能错过！”一旁的王慧乔也期待地劝。

　　对上她热情而略带羞涩的目光，炎培怦然心动。虽然初见时，他对王慧乔并没有太特别的感觉，但这半个月里一直指点着王慧乔的火灵技上的运用，倒是对王慧乔的聪慧、自强、爽快颇为欣赏。

　　“行！不过到时就要有劳执法者多多在我上司面前美言！”炎培笑着应承下来。

　　王越锋调皮地走近王慧乔，忍着笑，很有深意地低低道：“姐，好好把握！”

　　王慧乔的粉脸顿时少见的红了。

　　叶霞珍的嘴边漾起一丝会意的微笑。

　　……

　　只是众人刚在霍格尔府那十名宗师级护卫的警戒下走出帝都灵殿，就感觉到外面的广场上气氛与以往相比，格外的热闹、喜庆。周围的各大建筑上都飘起了或金光灿灿、或洁白如云的巨型条幅，迎风招展，很多楼顶处更是时不时地向空中喷洒着各色花瓣、一时间，花香扑鼻，满城皆香。

　　王庭辉和老霍格尔公爵、爱尔兰影三人并排走在最前面，看清了那巨型条幅上的字，老霍格尔公爵第一个爽朗地笑出声：“王兄，这下你可高兴了，全是庆祝你家锋儿勇夺两国皇家学院交流赛三榜第一的贺语！看来，昊容烈院长他们已经载誉回国了！”

　　王越锋定睛一看，不由莞尔。

　　“本酒楼从即日起至年庆日五折酬宾，热闹庆贺护国公府王越锋公子勇夺两国皇家学院交流赛三榜第一！宇魂帝国万岁！”

　　“恭贺护国公府王越锋公子在本届两国皇家学院交流赛上打破以往历史纪录，大败塔耀学院众选手，皇上圣明！护国公府威武！”

　　“三榜第一，千载难遇，皇上圣明，热烈欢迎少年一代第一高手王越锋公子自两国皇家学院交流赛上载誉归来，为我宇魂帝国大振国威！”

　　“超等双系，名不虚传，热烈庆贺少年第一高手王越锋在两国皇家学院交流赛上扬我国威！”

　　……

　　林林总总的祝贺之词，基本上都是各大王公贵族名下的店铺所挂，飘得整个广场四周都是，而来来往往的那些人群，不管是灵士、战士，此刻的脸上均洋溢着欢快自信骄傲的笑容，便是那些处于最底层的普通商贩的平民，此刻也一扫以往的卑微和怯弱，目光中充满了向往和轻松。

　　爱尔兰影还好，王庭辉和老霍格尔公爵，在帝都的贵族和同贵族圈里可谓人人皆知，故才行了不远，便有眼尖的出来办事的子爵、伯爵府管家认出，大喜之下，忙急步上来，扑通一声跪下，给两位老公爵见礼。

　　“小人是XX子爵府的管家刘荣，见过护国公和老霍格尔公爵，给两位老公爵问安……”

　　“小人是XX伯爵府的管家杜菲，见过护国公和老霍格尔公爵，给两位老公爵问安……”

　　这一见礼可就了不得了，听闻广场上居然出现了两位老公爵，而且很可能护国公府目前最引人注目的王越锋也场，周围的人顿时全部骚动起来，全都想过来在两位老公爵面前露个脸，同时沾沾王越锋的天大运气，说不定自家的孩儿也能在以后一鸣惊人……

　　“我们还是马上飞吧！”应付完三拨伯爵府和子爵府的管家之后，眼见周围的人如洪流般涌了过来，自己所带的那些维持秩序兼开路的护卫们都扛不住这份热情，又不好意思动手，老霍格尔公爵顿时哭笑不得，忙率先骑着心爱的灵兽飞上了半空。

　　“都是你惹的祸！”王庭辉也是啼笑皆非，心里不无得意，更异常骄傲，但还是故意板起脸来数落了王越锋一句，才迅速骑着心爱的灵兽飞上了半空。飞上天后，他倒是十分和气地朝下方那些相当失望的人群拱了拱手：“多谢各位的厚爱，只是年庆在即，老夫和老霍格尔兄均有要事在身，不便久留，请诸位多多谅解！”

　　王慧乔和叶霞珍对视一眼，对王庭辉的亲民作风倒是十分认可，亦与有荣焉，微笑着同时坐上了王越锋的水蓝，炎培则和爱尔兰影一起最后起飞，乘坐后者的契约灵兽，紧紧地跟在了后面。

　　一路飞过，眼见帝都的大街上处处张灯结彩，喜气洋洋，从灵殿和战神殿广场通向宇荣学院的几条宽阔的主干道也被打扫得极为干净、整洁，便是王越锋自认心性控制已经相当沉稳，此刻亦忍不住有些飘飘然。

　　这感觉，真的和前世八十和九十年代，开赴国外的奥运选手荣获冠军后回来时的热闹和喜庆相差无几。

　　“其实，虽然宇魂帝国的国民等级森严，但大家的国民荣誉感还是挺强的！”

　　老霍格尔公爵及一应的护卫只是飞到一半，就和护国公府一行人分道扬镳，约好了等年后一起去清河郡参加横向天与陆友霞的大婚典礼。

　　不到半个钟，众人已经回到了同样早早得了讯，装扮得喜气洋洋、热闹非常的护国公府。

　　而这一回，不单是王永豪和巴古倩亲开大门相迎，便是一向不问世事的王浩锐，也破天荒地在门口负手等待。

　　王庭辉有些发愣：“老祖宗，您这是……”

　　“站一边去！老夫可不是为了迎接你，老夫是特意来迎接我们护国公府的大恩人叶灵师！”王浩锐老眼一瞪，毫不给面子。

　　这句话顿时慌得还在发呆的叶霞珍忙上前行了礼：“王老前辈使不得，妾身只是一介女流，当不得您如此厚爱。”

　　“当得，当得！若非你和王战师宅心仁厚，我家锋儿早已命归九泉，我护国公王府更是后继乏人，你们夫妻的善举，完全挽救了我们护国公府的颓废之势啊！何况，你们还将锋儿教导得如此出色！”王浩锐对叶霞珍又是另外一副和颜悦色的表情，更双臂做势虚扶。

　　一旁的巴古倩和王越琳心领神会，和柳姨娘、庄姨娘一起亲热地扶起了满心感慨的叶霞珍。

　　王浩锐再朝爱尔兰影和炎培分别道谢这次的援手之恩，后两者连称不必，不过对王家的教养倒是另有一番感慨。

　　以王浩锐如今的修为和地位，居然能亲出大门来迎接他们，只为感谢这趟援手，无怪乎护国公府在宇魂帝国的所有王公贵族中，是最受民众爱戴的大世家，这份气度，这份包容，无人可比！

　　若是换做其他贵族，只怕仅仅是奉上一份厚礼，辈份最高的老人却不会出来亲自感谢。

　　这，无疑是一份厚厚的尊崇！


第497章 你有喜，我也有喜！

　　这时，一直默默地站在门前，痴痴地看着爱妻的王守功才牵着同样眼眶红了的王慧宏上前：“珍娘”

　　叶霞珍眼眶一红，深紫色的美目中已透出劫后余生的喜悦和无限的怜惜：“守功，宏儿，你们……都瘦了！”

　　虽然护国公王府的伙食很好，服侍得也很周到，但是，毕竟心中有事，哪里休息得好？瘦，是正常，不瘦，才叫人心寒。

　　“珍，对不起，是为夫无能，没有能力保护你！”王守功很是惭愧。

　　“王战师这话真是羞煞我等。这祸事，说起来还是我们护国公府惹的。不过，既然叶灵师如今已平安归来，罪魁祸首又已伏诛，大家就不必在介怀了！”王庭辉忙安慰他。

　　“娘，孩儿这次修为太低，无法帮你，但孩儿一定会刻苦修炼，长大以后像哥哥那样保护你！”王慧宏抬起脑袋，很是认真地保证。

　　众人顿时被他的童言给逗乐了：“对，你要好好修炼，长大以后，要像你哥这样厉害！”

　　王越锋同样也在笑，但笑的同时，也无限感慨王浩锐的这一番行为。

　　先前圣旨下，册封世子、伯爵，王浩锐都呆在后院里懒得出来，但今天为了表示对叶霞珍的尊重和感激，居然亲自提前出迎，这份诚心，着实让王越锋意外，也着实让王越锋动容。

　　本来王庭辉能亲自出马去解救叶霞珍，王越锋心里就很满意了，今天王浩锐再弄出这么一出，是诚心的也好，是演给他看的也好，这份心，王越锋都受了。

　　“你既然如此待我和我爹娘，我以后自也会全心对王家！”

　　……

　　“什么？王庭辉、老霍格尔、爱尔兰影和王越锋陪着一个年近四十的女性师级灵阵士在灵殿广场露面？”梅丽尔伯爵府，梅丽尔伯爵这天下午正在自己最爱的园子里监督着最幼的嫡子修炼家传心法，就听到管家大惊失色地来报，顿时脸色大变：“难道那个女人就是被那位亲自掳走的叶霞珍？她居然被救出来了？”

　　他虽然不清楚昊温的手底实力，但想想毕竟是一代亲王，总会招揽一些高手，怎么就这样任王庭辉一行人救出叶霞珍？

　　“你派出去的人没有看错？真的是一个年近四十的女性师级灵阵士？”一反先前的悠闲，梅丽尔伯爵阴沉着脸，在院子里来回踱了几圈，然后停下脚步，问。

　　“没看错，那女的有一双深紫色的眼睛，和王越锋身边的一个小姑娘很是相似，还喊王越锋叫‘锋儿’”。管家低眉顺眼地道。

　　真是叶霞珍！

　　梅丽尔伯爵突然觉得有股阴冷之极的寒气，从脚度直涌背脊：“他们居然能从黑石谷那里救回叶霞珍？那昊温他……？”

　　他不敢再想像下去，这位亲王虽然只是皇室十分憎恶的暗灵性，可修为摆在那里，二级王灵士巅峰啊！更何况，手下还有大批的死士，而黑石谷又是这位潜心经营了数十年的基地……

　　“帮本爵爷盯紧亲王府，看看有什么异常人士出现！”很快，梅丽尔伯爵便下了命令。

　　如果这两日亲王府中出现混乱的话……以后他还是少招惹护国公府，先把三儿培育成材再说！

　　……

　　休整了半日后，爱尔兰影和连恒便因灵殿总殿另有例行的安排，而带着王庭辉亲自挑选的贵重年礼离开，但这个年庆日，有了王守功一家人的参加，有了阳朔镜和炎培的加入，有了王浩锐的坐镇，护国公府依然是前所未有的热闹、喜庆。

　　接任了护国公的王永豪真正放开了心怀，也不再介意王越锋和王守功之间的感情比自己还要深，对谁都是一副如沐春风的样子，也因此而令王守功一家人渐渐地放松了心中的紧张，开始欢快地融入到这个与往年截然不同的特殊节日里。

　　不过，就在晚宴上，同坐主席位的王永豪和巴古倩同时起身给王守功和叶霞珍敬酒时，叶霞珍突然脸色一变，移开手里的酒杯就，头往桌面一偏，就是好一阵的干呕。

　　主席位的王庭辉一挑眉，和阳朔镜、王浩锐对视一眼，试探地道：“叶灵师，您这是……？”

　　叶霞珍同样惊疑不定：“不知为何，方才闻到酒味就想吐……”

　　“老夫看看！”王庭辉主动伸出手。

　　而稍后，王庭辉便是眉头一展，很是羡慕：“恭喜叶灵师，您这是有喜了啊！”

　　这个时间太妙了，若是再晚半个月反应，那叶霞珍和昊温的绯闻就真的是洗不掉了。但从叶霞珍被掳到现在，不过二十天，二十天里受孕，再怎么快也不可能出现反应！

　　“有喜了？”王守功呆了一呆，随后立刻笑得嘴巴咧得大大的，一把抢过叶霞珍手里的酒杯：“珍，你现在不能喝酒了，这一杯我帮你代！”

　　膝下只有王慧宏一个男丁，还是人丁不旺啊！

　　叶霞珍的脸上徒地飞起两团红晕，却是嗔怪地瞪了他一眼，默许了。

　　同坐主席位的阳朔镜立刻笑道：“这昊温老儿虽然居心不良，做尽坏事，但临死之前，倒是误打误撞地做了一件好事。若是他将叶灵师掳来之后百般虐待，这一胎未必保得住！哈哈，他要是在九泉之下得知，不晓得会不会气得魂飞魄散！”

　　“哼哼，那是他活该！”王越锋立刻忿然地道。

　　王庭辉微笑着看情意绵绵的两人，再看向另一边同样羡慕的王永豪和巴古倩，心里便有些遗憾。

　　人家的媳妇又有了身子，自己这个孙媳妇却……

　　巴古倩倒是压根没想过这个，大大方方地朝王守功再度举起酒杯：“王战师，恭喜你了……”

　　只是这“了”字的音还没有断，她亦是脸色一变，迅速转过身去避开酒席，同样捂着嘴俯下身，好一阵的干呕。

　　“啊？”席面上的众人顿时面面相觑——刚才那是有喜，现在，难道就这么巧，也是有喜？

　　王庭辉眼中精光大盛，连声音都变了几分腔调，透出几分少有的激动：“倩儿快把手伸过来给我瞧瞧！”

　　待当他凝神静气地把脉时，便是方才还在微笑着品酒的王浩锐，此刻也不自觉地变得凝重，变得期待。

　　数息后，王庭辉猛然抬头大笑，笑声响彻云霄：“哈哈……今天果然是我护国公府的大喜日子，叶灵师，借您的光，我们王家很快就要再添丁了！”

　　而且，是巴古倩这位巴龙一族的平妻有喜！

　　巴龙一族的后代，每一代有九成都能觉醒木灵性啊！

　　搞不好，又能再出一个光灵性的子孙呢？

　　当然，哪怕是再有光灵性的子孙出世，也不可能动摇王越锋的世子地位，但是，这年头，打架亲兄弟，护国公府如今有天赋的子孙太少，多一个，日后的中坚力量也会强上一分！

　　“倩妹，你也有了？”一旁的王永豪呆呆地，比刚才的王守功还要傻。

　　他如今已近百岁，居然还能再让妻子有孕？

　　王永豪突然觉得，自己一下子仿佛年轻了数十岁！

　　而巴古倩脸上又是惊讶，又是喜悦，情不自禁地抚摸着自己的肚子，绝美的脸上很快就现出母性的伟大光辉。

　　“这样吧，既然叶灵师和倩儿同时有孕，我们不如做个约定，将来若是同性，也就罢了，大家亲如一家，都是兄弟姐妹。但若是一男一女，便是夫妻！而且，不管是哪一方是男孩，今生都不许再娶平妻，再纳小妾！老夫相信，有锋儿在，必不会让他们的任何一方吃亏！”眼见众人的情绪因为两女的喜讯传出而高涨，王浩锐突然提议。

　　王越锋身边的可用的王家子弟实在太少，得紧紧地把清河郡王家这一户拉拢才好！而联姻，是联系两个家族最有效的纽带。

　　王守功和叶霞珍对视一眼，片刻，点点头：“多谢王老前辈的厚爱，我们自是接受！”

　　……

　　晚宴散后，喝得有点多的王永豪大着胆子敲响了王庭辉的书房门。

　　“怎么？还有些想不透？不舒服？”王庭辉一见他就明白了他的来意，淡淡地问。

　　“没有不舒服，只是有些想不透。以王守功夫妻的修为、地位，您亲自出马去救就已经足够了，老祖宗犯不着亲自出大门相迎！就是圣上到来，怕也不会有这待遇！”王永豪的目光里有些疑惑：“锋儿怎么说也是我亲生的，不是外面抱养的，血浓于水，这份血缘关系断不了，至于这样隆重吗？”

　　“你啊……还是历练少了些！”王庭辉破例没有生气，只是转身，来到书桌前：“来，替爷爷磨墨！”

　　王永豪微愣，但还是依言上前施为。

　　但那砚台上的墨汁呈现一片均匀的浓黑后，王庭辉才指着它道：“你说，这墨汁和墨块，本身是否一体？”

　　“自然是一体，只不过一个加了水，一个是干的。”王永豪不明所以地回答。

　　“没错，一个加了水，一个是干的。这干的，便是血脉，是根本。而这水，是感情，是催化剂、是融合剂！唯有加了感情，才能让这干巴巴的墨块融化，从而为我所用！”王庭辉清晰地看到他眼中的困惑，暗暗摇头，道这个孙子的悟性还是差了点。

　　不过再想起聪明绝顶，不用自己点拨也能事事处置得周全巧妙的曾孙王越锋，王庭辉心中的不满又消失了。这个孙子虽然资质较差，悟性也较低，但他有一点却比自己强，甚至比王家的列祖列宗都强——生了一个王家有史以来最聪明最有前途的天才！


第498章 训孙，进宫朝贺

　　所以王庭辉思索片刻，还是决定，直接点醒孙子，不要再拐弯抹角。护国公府如今是王永豪当家，有些事情，必须让这个孙子想得透彻，才不会做出错误的决定：“锋儿的童年、少年都是在王守功夫妻身边渡过的，他们视他如亲子，他也始终视他们夫妻为亲生父母。哪怕是回到了我们王府，这份感情也始终未变。所以，这回叶灵师被掳，锋儿才会痛下苦心，主动要求加大修炼难度。他可以为这两人抛却生命！”

　　“王守功夫妻明明和他没有半点血脉关系，他却能如此不离不弃，因为什么？因为感情！”

　　“想让他对我们护国公王府有真正的归属感，我们也必须用真感情去融化他，感动他！用其他的，他坐拥四象乾坤阵的宝藏，拥有和圣地联络的宝贵资格，身后又有四位疼爱他的师父，根本不在乎什么金钱和权势、宝物！所以，叶灵师获救归来，老祖宗今日才会亲自出迎。这不仅仅是感谢王守功夫妻的恩情，也是想让锋儿对我们王家生出真正的认可！”

　　“你要记住，人与人的相处，金银财富，权势和富贵都只能维持一时，唯有感情，才能维系一生！”

　　“上次你和倩儿前往万植山庄救助锋儿，你的表现就很不错，虽然悟性低，但贵在坚持。所以，现在锋儿对你的态度也有所转变，难道你没有感觉到？”

　　“同样，你何时见过帝都的其他贵族公子们之间的相处，有锋儿和霍格尔邦那样自然、亲切、毫无距离，真正像亲兄弟那般以心换心？霍格尔邦身为霍格尔家族的嫡系子弟，修炼资质又那么好，对灵阵法的造诣也不错，会不知道人心叵测？正是因为他和锋儿在幼年时代的共同遭遇和患难相扶，富贵相守，才有了今天与众不同的情谊。举天之下，不会再有第二人能让霍格尔邦如此信服，哪怕是他父母、他爷爷，他大哥大姐，都不能！”

　　“另外，老祖宗说了，王慧宏的灵性资质不比你差，王慧乔更比你要好一些。安儿的修炼资质太差，目前来看是无法帮锋儿了，但小乔他们姐弟俩，日后势必会成为锋儿的得力伙伴！不趁现在投感情，等他们大了，大家可就生疏了！”

　　听着王庭辉难得的长篇大论的点醒和剖析，王永豪终于若有所悟。

　　年庆日后的新年第一天早上，王庭辉、王永豪、巴古倩、王越锋、王越安按往常惯例，进宫朝见并谢恩。

　　这是王越锋第一次进皇宫。出乎他的意外，宇魂帝国的皇宫并不似护国公府和霍格尔公爵府那样，如前世中国古代王府一样像个大庄园般平地而起，而是借助于某种神秘而强大的悬空阵法，威严地飘浮于帝都有半空，离地三丈，居高临下地俯视着整个帝都。

　　“当年皇宫初建时，灵殿的总殿主曾和战神殿的总殿主联袂而来，不准宇魂大帝将皇宫修建得比灵殿总殿高。大帝自是不服，遂和两位总殿主分别较量了一场。最终，我们宇魂帝国的皇宫高度就是九千九百九十九丈，刚好和总殿的高度齐平，不过，允许浮空三丈，以体现皇权的特殊。”等专属的马车即将飞抵皇宫脚下时，见王越锋对不远处的浮空豪华宫殿群目现惊叹和震憾时，王庭辉便淡淡地解释。

　　“这座皇宫，和塔梅尔帝国的皇宫，其浮空阵法出自同一位帝级的灵阵士之手，帝级以下灵士，除非奉召，无法进入！这也极大地保障了皇宫内那些修为低下的皇室未成年子弟的安全。”

　　“看来不管是在什么地方，皇权都是高高在上，不容挑衅。”想起前世的数代封建王朝，王越锋暗暗撇嘴，又问：“难道能进皇宫的王公大臣们，都是可以在空中飞行的灵士或者战士？”

　　“除了皇室中的嫡系子弟外，所以能进出皇宫的大臣们，均是杰出的灵士或者战士！”王庭辉淡淡地道：“没有一定的武力值和战力，如何威慑和约束属下？能走进这座宫殿的人，除了皇族之外，无一不是觉醒了灵性的天才，议事时难免会有争执，一争执就会动怒，一动怒，难免有灵力冲击，所以普通人根本无法抗拒那份无形的灵力威压，就算在政务方面再怎么出色，也没有资格成为朝中大臣！”

　　“那擎王殿下似乎并非灵士也非战士，能承受那份无形的灵力威压？……”王越锋想起了一个例外。

　　“他是皇后所出的皇长子，陛下自会给他这份颜面，暗中保护他。”王庭辉微微一笑：“这是皇上特赐。”

　　这，便是以武力为尊的世界的规矩！

　　马车越飞越近，王越锋也越来越为眼前的雄伟建筑而震憾。

　　这……这哪里是皇宫，这面积放在前世，简直可以称得上是一个人口数十万的大县城！

　　浅紫色的围墙高达数百丈，东、西、南、北各有一扇高达数百丈，宽也有数十丈的纯用精炼的雨花银石铸成的大门，在阳光的照耀下，不断地闪烁着赤、橙、青、白、金五色光芒。围墙内，高达近百丈的巨大宫殿一座接一座，殿身全部笼罩在赤、橙、青、白、金五色光芒的光罩下，看起来就像是一个个的梦幻城堡。

　　“靠！我以为我已经够富有了，现在我才知道，跟这气势恢宏的皇宫比起来，我就是一坐井观天的土财主！”王越锋颇有些无语。

　　前世的故宫在地球上也算是十分巨大而瑰丽的宫殿建筑群了，但和这宇魂帝国的皇宫相比，那就像是一个小小的模型，憋屈而渺小。

　　他们进的是正南门，高高的殿门外是一队两排各二十人、身穿制式护卫装的大师级土系灵士。那护卫装的质量看起来比护国公府的侍卫装差不了多少，但脸上俱皆毫无表情，只是王庭辉亲自从马车中露面后，才终于露出一丝谦卑的笑意，飞快地放行。

　　……

　　年庆朝贺，凡在帝都就职的伯爵以上王公大臣、发妻（发妻不在则是平妻）、世子、世孙均要进宫，来到平时议政的昊天殿，按爵位高低排列，统一朝贺，这是宇魂帝国自开国以来就定下的礼仪。

　　来之前，考虑到王越锋以往从未进过宫，一应礼仪未知，为免发生差漏，王庭辉一再叮嘱要谨言，无论对何人，只管微笑见礼，若有人挑衅，自有王庭辉和王永豪来应对。

　　王越锋嘴上诺诺，心里却不以为然。如果真有人咄咄相逼，比如梅丽尔伯爵府，比如擎王府，他也不是受气包！

　　不过，这次的进宫朝见，气氛远比王越锋想像中要和谐，陆林公爵和灵海公爵、十大侯爵的爵爷及夫人、世子等，在看到他们这一行人后，均笑容满面地过来寒喧一二，称赞王越锋在两国交流赛上的赫赫神威，称赞护国公府是后继有人，林林种种的夸奖，饶是王越锋前世在国安局听惯了奉承之语，此时也免不住俊脸发烧。

　　便是有过不快的擎王府和路法伯爵府，都和颜悦色地过来称赞了几句，勉励了一二。唯有梅丽尔伯爵远远地站着，复杂地看着这边。

　　而在发现王越锋的修为居然提升到三级大师时，这些前来搭讪和恭贺的王公大臣们更是频频地发出惊叹之声，眼底也纷纷闪过嫉妒和羡慕。

　　哪怕是超等双系，这小子的修为提升速度也实在是太惊人了！

　　别的同龄天才还在夫子级奋战时，他已经迅速突破到师级，让所有同辈人仰望羡慕。而这回，听闻有不少宇荣学院的选手在比赛期间，因为集体顿悟的事意外突破到师级，不让他专美于前，结果这小子一回府，一闭关，又不声不响地将光系突破到大师！

　　而且，是三级大师！

　　晕！别的天才正常从师级到大师级，快的至少十多年，慢的则要几十年，这小子倒好，一年都不到！

　　真正是妖孽啊！

　　同时，更有一个惊人的消息，也是让这些王公大臣们纷纷前来套交情的原因。

　　王越锋这小子，居然可以在有一个人顿悟的前提下，运用五行相生的原理，大规模地制造集体顿悟！

　　虽然，必须要有一个人先顿悟，王越锋才能利用他的特殊能力帮其他人进行相关连的顿悟，但这已经完全巅覆了以往顿悟时只能眼巴巴地看着和羡慕的概念！

　　能进入到这等皇权中心的贵族们，个个都是发妻平妻，可劲的生孩子，哪家没有一两个觉醒了灵性的修炼天才？不是儿子，也是孙子，曾孙一辈。所以，就算不看护国公府的面子，为了自己的后代潜力，为了本家族的发展和兴旺，这些王公大臣们也要放下身段和王越锋搞好关系！

　　路法伯爵甚至有些庆幸，庆幸自己以前有先见之明，早早向护国公府低头，缓和了长孙路西米和王越锋之间的关系，以后也有机会让长孙路西米也试试集体顿悟，毕竟王越锋的朋友当中，以木系火系居多，水系较少。否则，若是还依以前，孙子路西米还不得跟那个得罪了王越锋的江临海一样，被排斥在集体顿悟这等大机缘之外，气得个半死、懊恼个半死！


第499章 额外的奖励！

　　“锋世子，为兄这次真的要感谢你，帮小邦进行了一次集体顿悟，从而让他顺利突破到师级，挺进战士榜前五，赢得了一个男爵的爵位！”霍格尔温阳做为霍格尔公爵府的世孙，自然也在入宫朝贺之列。霍格尔邦在这次两国交流赛中得了灵阵第二，战士第四，所以年前就已经被封册为火龙男爵，对霍格尔温阳这个世孙再无威胁。此刻，霍格尔温阳自是凑近王越锋，低声表达感谢。

　　这话没有半点虚假，此届战士榜天才辈出，师级都有好几个，霍格尔邦这个战士榜前五着实来得辛苦，如果没有王越锋帮忙，霍格尔邦顶多进前八。

　　当然，霍格尔温阳当初听说了集体顿悟的消息后，还曾萌生过一丝嫉妒。只是此刻，他将这份嫉妒隐藏得极好。

　　“哈哈，温阳大哥，都是自家兄弟，何必客气！这也是小邦自己努力。他经常说，本族兄弟，要团结友爱，最好不要内斗，所以，他的前途，他会自己争取。”王越锋微微一笑，意有所指。

　　霍格尔温阳心领神会，脸上笑容更加自然，又道：“这次听闻你得了三榜第一，陆林公爵世孙数次都想托我邀请你一起出来庆贺，可惜你一直在闭关。他就在那边，要不要过去聊聊？”

　　陆林公爵世孙？

　　王越锋心里一动，想起妹妹王越琳就是和这位世孙的嫡亲三弟订婚，也有心再进一步了解，拉拉交情，便欣然道：“好！”

　　……

　　往常的年庆朝贺，均有固定的流程，固定的赞词，只是这一次，当众王公大臣们、世子、世孙朝贺完毕，一直威严坐在龙椅上的昊华丰便缓缓开口：“护国公世子王越锋请出列！”

　　王越锋微怔，眨眨眼，心思疾转，飞快地扫过身边诸位神色微微有异的公爵和侯爵的脸，沉心，定神，大步走出班列，独自一人挺直腰杆站在中间的殿堂过道上，双手一拱，却没有再跪下叩头：“王越锋见过圣上！”

　　反正这皇朝也没有规定，除了年庆和其他一应喜庆日的朝贺需要跪拜之外，其他时间，臣子们需要跪着回话。所以，能不跪，就不跪！

　　“王越锋，你很好！”昊华丰今日的心情不错，略为上挑的凤眼中带着一丝少有的笑意：“这次我们宇魂帝国和塔梅尔帝国的皇家学院交流赛，你的成绩很不错，朕十分欣慰。虽然你并没有实现半年前在宇荣学院新生开学典礼上向朕做下的保证，让战士榜第二名被塔梅尔帝国的人给抢走，但是，你能带着众同学把灵植前三意外地抢到手，就不算你失败，不仅如此，你还立了大功！”

　　“当然，爵位和财宝，朕已经赏过了，今天就不再赏你。不过，宇荣学院的昊院长郑重地跟朕提起，在我们宇魂代表团遭遇塔梅尔帝国大批神秘的宗师级和大师级灵士偷袭时，你能够勇敢地站出来，英武地发挥了一名战场灵医士所应有的作用，确保我宇魂代表团的众代表无一人伤亡，功劳极大，所以，朕今日再赏你一个镇的封地！你既是护国公世子，朕就许你在护国公封地外的任何一个小镇中任选一镇！”

　　这件事，估计还只是在小范围内流传，至少在场来觐见的王公大臣们，至少有一半都面现惊色，随后又因为这一镇的封地奖赏而情不自禁地小声议论起来。

　　“居然有这事？那塔梅尔帝国的人也未免太大胆了！”

　　“哼，老夫早就知道那塔梅尔帝国的人不怀好意！果然这一次，他们忍不住动手了！”

　　“以往虽然也有小打小闹的挑战和偷袭，但像这样大批派出宗师级和大师级灵士进行偷袭的，还真是头一回，看来他们是被王越锋这小子逼急了。万年难得一见的超等双系，对他们来说，是未来的一大隐患，肯定要早早地灭掉！”

　　耳边听着各王公大臣们的纷纷议论，王越锋镇定自若，只是谦虚地躬了下身：“其实小臣只是尽一个灵医士的本分而已，众前辈们能够扛住强敌，最重要的还是他们本身实力强，陛下慧眼识人，为首的宗护卫调度得当，哪怕是在异国他乡，也能不忘国威，英武杀敌！不过，陛下既然有赏，小臣便谢领！”

　　“哈哈……你倒是比你父亲要爽快多了！好！朕很喜欢你这性子，不愧是护国公府的天才子弟！”昊华丰很满意他的谦逊和老实，难得地开怀大笑，随后又神色一整，问：“另外，朕还意外地得知了一事，想当面问问你。”

　　还有事要问？

　　真啰嗦！

　　王越锋心里嘀咕，表面上仍然保持着恭敬：“陛下请说，小臣知无不答！”

　　“嗯！朕还知道，那擎阳老儿为他爱女楚含烟和你进行灵植比赛一事，特意挑了他们万植山庄最核心的龙骨竹来为难你。据说，那株生龄已有6000年的龙骨竹是突然在交流赛的期间发病，很多灵殿的灵植前辈和塔梅尔帝国本身皇家灵植园的高级灵植士都束手无策？”

　　原来是这事！

　　王越锋松了口气，坦然地回答：“小臣去检查那龙骨竹时，确实看到有不少皇家灵植园的灵植士围在那里，愁眉苦脸。塔耀学院的哈梅尔幻影副院长也亲口承认，那株龙骨竹的怪病暂时无人能治，如果小臣也治不好，他们会请小臣的灵植师父亲自出诊。”

　　“嗯！”昊华丰满意地点头，缓缓地巡视了下首尖起耳朵倾听的众王公大臣们一眼，然后浓眉一轩，蓦地提高了音量：“可是，就是这让塔梅尔帝国的皇家灵植园众灵植士们束手无策的怪病，却是被你，我们宇魂帝国的天才灵植士给治好了！”

　　虽然他的表情还很平静，很威严，但那乍然升高的音量已表露了他此刻很得意！

　　“呃……小臣的方法，对那株龙骨竹应该是有效果的，只是小臣在结束治疗后，因为家中有急事，提前离开，不曾得知最终的结果……”王越锋犹豫了一下，选择了如实禀告。

　　王庭辉要对付昊温，不可能不向皇室提前备告！

　　“呵呵……你不知道结果，但朕却是从昊院长那里得知，他亲自陪着令师哈梅尔殿主确实了这个结果，你的方案，非常有效！在我们宇荣学院的代表团返回的那一天，那株龙骨竹已经完全恢复了健康！所以，你不仅仅是在灵植术上赢了塔耀学院的选手，赢了他们的天才长公主，更是赢了他们所有的皇家灵植园的灵植士！你再一次给我们宇魂帝国大大的涨脸！就凭这一点，就值得朕再赏你！”昊华丰脸上的笑容已经很明显。

　　说起来，王越锋的三榜第一虽然很厉害，很解气，但还比不上这个交流赛之后的灵植比赛让昊华丰更得意。

　　三榜第一，只是证实王越锋目前比塔梅尔帝国的皇家学院那些天才要强一点，一扫以往的颓势。但这灵植比赛的实务比赛，却是以强大的事实证明，王越锋，这个年仅15岁的少年，在灵植术的运用上，甚至比塔梅尔帝国皇家灵植院的所有灵植高手都要强！

　　这无疑是狠狠地在塔梅尔帝国的脸上打了一巴掌！

　　王越锋心思一转，再度抱拳，故作郝颜：“陛下，这株龙骨竹的汁液可以为塔梅尔帝国王级以上的灵士和战士打熬筋骨，小臣这次因为私事，为争一口气，不得不治好它，从某方面来说，也称得上是资助敌国。陛下不怪罪小臣就已经是开恩了，小臣不敢领陛下的赏！”

　　帝王心术，变幻莫测。现在是因为他大败了塔梅尔帝国的皇家灵植士，所以昊华丰心情高兴，不计较这个。但日后，若有哪个看不得他好的大臣又提起这事，加以罪名，谁知这位高深莫测的帝王会否有其他的想法？

　　所以，现在主动告罪，好过以后被算旧帐！如果昊华丰真心要赏，自然不会怪他。

　　站在左边第一排的王庭辉和第二排的王永豪、巴古倩同时目现欣慰，觉得他年纪虽小，却已经有了几分政治智慧。而右边第三排的梅丽尔伯爵则暗中撇嘴。

　　“你这小子，说你谨慎，偏就只有你敢连挑天级光、木、空间三座庭院的守护者，还在朕面前大放豪言要拿下灵药前三和战士前三；但说你狂妄，你今天偏又如此谨慎小心！真是个怪胎！”昊华丰今天的心情真的是很好，谁让这些年来一直梗在他心里的那根暗刺终于被拨了呢？

　　所以昊华丰很大度地摆摆手：“无妨！一株龙骨竹而已，算不上资敌！朕既然说了要赏你，岂会言出无信？”

　　接下来，昊华丰所说的话，不仅让王越锋意外发怔，便是在场朝贺的各王公大臣们，也个个目现惊色，其中的数位灵植士更是忍不住流露出几分嫉妒。

　　“王越锋，鉴于你灵植术极佳，在年轻一代中可谓无人可比，所以，朕欲提前赐你宇魂帝国皇家灵植园二星灵植士的职位，可在皇家灵植园的初级灵植区独立操作一块200亩的二等灵田！其他的一应福利和义务，比照正常的二星灵植士待遇！你可愿意接受？”


第500章 这不符祖宗规矩啊！

　　宇魂帝国每个郡都有专门的灵植园，不仅供各郡的灵士和战士们享用，也要上缴部分给皇室。能进入这些灵植园独立工作的，至少也是夫子级的灵植士。帝都更是有占地极为广阔，灵气也十分充足的皇家灵植园，所出专供宇魂帝国皇室子弟修炼。

　　皇家灵植园占地足足千顷，按灵植的年限和品级，划分为初级灵植区、中级灵植区和高级灵植区。入园独立工作的最低修为要求至少也是师级，而且亲和度必须超过60，突破师级的年龄不能高于20岁。

　　初级灵植区，主要种植上等灵米和十年以下、品阶低于三品的灵植。师级灵植士，初入园的等级为一星，可独立照看100亩二等灵田，每年可支配所属灵田的5％收益。十年之后，若无重大差错，可升为二星，独立照看200亩二等灵田，每年可支配所属灵田的8％收益。再过十年，还无重大差错，可升为三星，照看300亩二等灵田，每年可支配10％的收益。等十年考察期结束，同样无重大差错，即升为四星，同时调入中级灵植区工作。

　　整个初级灵植区能独立工作的灵植士一直保持在50名，和宇魂帝国的50个郡相对应。每一年，每郡向帝都上交的灵植份额都会有个排行榜，而初级灵植区的这50名灵植士的一年工作成绩也会有个排行榜，会根据自己的成绩，享受相对应排名的每郡上交灵植份额的5％。

　　同理类推，中级灵植区能独立工作的灵植士也是50名，从四星到六星，分别独立照看400亩、500亩、600亩二等灵田的5％、8％、10％的收益，只是考核的年限从十年调整到二十年。

　　这50名灵植士也同样有排名，只是享受的是相对应排名的每郡上交灵植份额的8％。

　　高级灵植区的灵植士则不同，要求必须修为在王级以上。若是修为未到王级，在中级灵植区工作满60年后，六星灵植士如遇有新的年轻灵植士调入，则按工作年限的长短退出皇家灵植园，进入宇荣皇家学院担任长老。而如果没有新进的灵植士调入中级区，倒是可以继续留任。

　　高级灵植区因为有修为限制，数量较少，一直保持在25名，享受的是上下两郡的各10％份额。

　　这便是皇家灵植园的魅力所在。

　　而且，一旦能够升入中级灵植区，再工作二十年无重大差错，成为四星灵植士，皇家会特赐一个男爵的爵位。这个爵位不同于昊华丰大帝所许诺的两国交流赛上的那种虚名爵位，而是实打实的有封地爵位，只不过封地只有一个镇，且该灵植士死后，若是所生的儿女没有觉醒水、木、土三种灵植属性的灵性，爵位和封地均会收回。

　　而每一个可独立操作的灵植士，都视其等级可配备不同数量的见习灵植士，一星为二名，二星为三名，往后照此类推，每多一星，配备的见习灵植士便多一名。

　　如杜可期，虽然昊容烈欣赏其经历了两次顿悟的超强悟性，兼之灵性资质也不错，打算推荐进皇家灵植园工作和重点培养，但其现在的灵力修为还没有突破师级，所以，哪怕是进了皇家灵植园，也只能先跟某一位星级灵植士做见习灵植士，支取固定的俸录，无法分享灵田的收益和某郡上缴的灵植分额收益。

　　当然，宇荣学院规定要师级修为才能毕业，所以，杜可期完全可以等毕业之后，再凭昊容烈的推荐，直接来皇家灵植园中，以一星灵植士的职位工作，不必再熬见习灵植士这一关。

　　见习灵植士必须在星级灵植士的许可下对灵田中的灵植进行操作，而且见习灵植士的修为哪怕是升到了师级，也必须经过至少三名以上的四星灵植士的分别考核，确认通过才能升为一星灵植士，并由园长从那些有过被罚取消了资格的灵植士所上交的灵田中赐下相应的灵田。

　　事关自己的声誉和成绩，所以每个星级灵植士在选择追随的见习灵植士时，都会慎之又慎，一般都会选择那种亲和度低于60，或者水、木、土三系在20岁以后才突破到师级，正常来说，这一辈子都无法成为皇家星级灵植士的那一类天赋稍差的灵植士，免得一旦这些见习灵植士升级离开，自己又需要再招蓦人手。

　　这些见习灵植士虽然没有灵田的收益，但因为跟在天才灵植士身边学习和修炼，也不比在外面单独修炼和摸索差，所以愿意的人还是挺多。而且，等他们所跟随的星级灵植士成为高级区的九星灵植士时，他们亦有一次机会，只要通过三名高级五星灵植士的考验，便可以成为一名一星灵植士，享受相应的灵田收益和每郡上交百分额，并从此可以按正常的星级灵植士的升迁来一步一步提高自己在灵植园中的地位。

　　虽然是在灵田内忙碌，但这也是一种修行，倒不会影响各灵植士的修炼，再加上所获颇丰，而且每年有一次机会可以和高级灵植园区的高级灵植士交流，所以，每年均有不少符合条件的师级灵植士打破脑袋想进皇家灵植园，被淘汰之后，才退而求其次，进各郡的灵植园工作。

　　王越锋还未入园工作，就能被昊华丰特赐享受二星待遇，自然是因为他成功地战胜了塔梅尔帝国皇家灵植园的所有灵植士，大大地为宇魂帝国长脸。

　　不过，进入皇家灵植园，哪怕是星级灵植士，一旦犯错，超过许可的限度，轻则降星，重则一样会被无情地驱除出园，而且历史上这样的例子很多，所以，它并不是一项完全安定的工作，一样需要付出很多心血和汗水、努力，更要小心提防来自于其他灵植士的阴谋诡计。

　　王越锋听在耳里，表面仍恭敬，心里却在不屑地撇嘴：“切！不过200亩二等灵田而已，小爷又不是没有！不稀罕！”

　　昊华丰突然赐下他二星灵植士的身份，只怕也是因为灵殿已赐给他两百亩二等灵田，不甘示弱而已。

　　他要管理这二百亩灵田，只有百分之几的收益，可灵殿赐下的200亩二等灵田，却是收益全归他自己，他哪里会在意这区区的二星灵植士的身份？若论讲学，那些灵植士的灵植术能有师父哈梅尔殿主那么高明吗？

　　但王越锋不稀罕，不代表其他人不稀罕。有不少王公大臣在皇家灵植园里担任各星灵植士，梅丽尔伯爵便是其中之一，闻言顿时两眼冒火，立刻站出来们反对：“陛下，虽然王世子这次确实是立了大功，扬了我宇魂帝国的国威，但也不至于一来就是二星灵植士吧？这……这是坏了祖宗的规矩啊！倒不如让他免试入园。现在皇家灵植园新招灵植士也需要重重考核，陛下让他免试入园，就是一种恩赐！”

　　当然更重要的是，目前的梅丽尔伯爵，哪怕有妹妹丽妃在宫中撑腰，但在皇家灵植园中，也不过是一名普通的二星灵植士！

　　虽然王越锋以后是护国公，爵位远高于他，但那是以后的事。现在，梅丽尔伯爵哪里能接受一个15岁的小屁孩居然能和自己平起平坐？

　　尤其，这个小屁孩还是杀害自己最器重嫡子的第一嫌疑人！

　　昊华丰脸上的笑容有片刻的僵滞。他知道梅丽尔伯爵和王家有很深的恩怨，但他没有想到，今天这个特殊的日子，梅丽尔伯爵居然还敢因为这层恩怨而跳出来反对自己。

　　不过昊华丰很快又恢复了淡淡的笑意，状似无意地一扫阶下的众臣：“哦，是么？众爱卿，你们也是这么想的？”

　　站在左首第一列的擎王犹豫了一下，想想父王以往对王越锋颇多忌惮，自其认祖归宗护国公府后也多次敲打，便第二个从朝臣中出列：“父皇，王世子的灵植术固然精湛，但打破祖宗规矩，直接升二星，难免会让园中的其他灵植士不满，不利于王世子日后在灵植园内工作。儿臣觉得，不如先给他一个一星灵植士的身份，如果他在来年的排行榜中能够取得第一的成绩，再将他破格升为二星，一来，证明父皇的眼光，二来。也好令其他灵植士们心服。”

　　比起梅丽尔伯爵动辄用祖宗说法，擎王这句貌似为王越锋考虑的反对之言就明显高明了一些。

　　只是两人都没有注意到，在他们出列反对之后，高坐龙椅之上的昊华丰，微垂朝天冠，细密的冠球掩饰了其双眼中一闪而过的不满。

　　陆林公爵是皇后的哥哥，特允站在左首第一列，擎王的左侧。当梅丽尔跳出来反对时，陆林公爵便暗骂梅丽尔伯爵得意忘形，以为丽妃有了龙胎就可以得意洋洋，结果看不清形势。如果皇上只是勉强一提，走个过场，那王越锋先前自请罪的时候就会自己找台阶下，揭过这份奖励。既然是执意要奖，那肯定是存心要安抚王越锋，梅丽尔现在跳出来，分明就是给陛下添堵，自找没趣！

　　别人或许会顾忌梅丽尔伯爵身后有丽妃，但做为皇后的娘家，陆林公爵根本不惧。且不说丽妃腹中的龙胎是男是女还不知道，就算是男孩，将来能否觉醒灵性也不知道，哪里比得上皇后这一脉擎王孙的中等光灵性和三皇子昊容林的高等木灵性？

　　然后，陆林公爵就意外地看到擎王也出列反对，并恰巧捕捉到龙椅上昊华丰这一闪而过的不满，顿时心中一凛。


第501章 我要和他比试！

　　稍一琢磨，陆林公爵亦是气恼地暗骂擎王这个外甥的愚笨。今天是什么日子，皇上做出的决定岂容其他臣民们反对，破坏了大好的气氛？

　　他可以闲闲地看梅丽尔伯爵这个对手失了圣心，却不能让嫡亲外甥做出错误的决定，立刻出列，鄙视地盯着故做担忧的梅丽尔伯爵：“梅丽尔大人此言差矣！不管是灵植士还是灵药士，都不是以年岁为尊，而是看彼此的真实实力。当年昊天大帝定下这十年不出差错的规矩，也无非是为了考验灵植士的能力和心性而已。”

　　“王世子小小年龄就能突破到师级修为，并在灵植术上打败塔梅尔帝国皇家灵植园那帮老家伙，足以证明他的能力！既然他有这个能力，为何不给他相应的地位和奖赏？”

　　“梅丽尔伯爵，老夫知道你也是皇家灵植园的二星灵植士，你这么拼命反对，莫非是担忧王世子将来的成绩在你之上，让你不好看？”

　　没想到陆林公爵居然会支持王越锋，正自以为得计、脸上还带着谦逊微笑的擎王便是一惊：“糟，莫非我领会错了？父皇真的是打算重用这小子，不是仅仅走个过场？”

　　小心地往昊华丰那面无表情的脸上瞟了瞟，擎王心思疾转，正欲再开口圆回自己的话，就听到王越锋那朗朗的声音：“陛下厚赐，小臣若是推却，岂不辜负了陛下的一番厚望？”

　　“至于梅丽尔爵爷，在下明白你的心情，不过在下很认同陆林公爵大人的说法。十年不出差错的规矩，只是为了考验。在下相信自己在灵植术上的能力，不会比您差，如果你不信，可敢与在下比一比师级灵力精细控制度？若是在下输了，去年您所负责的那200亩二等灵田的8％收益，在下全价赔偿。可如果您输了，就请闭上尊口！”

　　王越锋本来对这个皇家灵植园的二星灵植士不怎么感冒，也懒得去花这个时间去打理，如果是其他的王公大臣反对，他也就顺势坚辞了。但是，既然这个反对者是梅丽尔伯爵，而且梅丽尔伯爵据说也是位二星灵植士，那王越锋反而来了脾气，就要当这个二星灵植士，让梅丽尔伯爵以后恶心恶心！

　　这个时候，王越锋才不管王庭辉和王永豪入宫前所殷殷叮嘱的要低调之类的话。

　　我不想惹谁，可要是谁敢惹我，我就一定会凌厉的反击！

　　至于同样反对的大皇子擎王，王越锋相信，等自己斗倒了梅丽尔伯爵之后，这位心计颇深的大皇子肯定会马上改变态度！

　　“……？”本来只是打算走走过场，很快就回家潇洒的众王公大臣们闻言顿时个个来了精神。

　　双系超等，但木系修为步入师级连一年时间都不到的少年天才王越锋，要和有几十年经验的梅丽尔伯爵在这大殿之上，昊华丰大帝和众王公大臣们面前，公然比赛灵植术的灵力精细控制度？

　　在场之人，有几个公爵和侯爵都明白梅丽尔家和王家的那点私人恩怨，一听就知道，这是后续发展了，不过王越锋居然敢在这等喜庆的朝会上公然挑战梅丽尔伯爵，倒是让所有人对他另眼相看。

　　“这小子，真是初生牛犊不怕虎！勇气可嘉！比他过世的大哥强多了！”这自然是反对梅丽尔伯爵的那些大臣们。

　　“这小子也未免太狂妄了，他现在的木系修为不过是师级，梅丽尔的水系修为却已经是大师级，又是二星灵植士中的佼佼者，就算这小子惊才绝艳，也未必比得过啊！”这是保守派中立的。

　　“这个梅丽尔也真是的，又不是不晓得王越锋这小子胆大包天，疯起来无人可挡，偏要和他做对，这下好了，惹火上身了吧？你一大把年龄，就算是赢了，传出去也只说你是以大欺小，失了长辈的身份。而你若是输了，岂不是丢尽了你们梅丽尔家的颜面？”这是向来看在丽妃的面子上，和梅丽尔伯爵交好的。

　　但不管是哪一派，对王越锋的挑战都不看好。

　　陆林公爵长眉一挑，缓缓开口：“王世子，老夫知道你在灵植术的治疗方案领域继承了尊师的丰富学识，对一些疑难的灵植病案，比平常的灵植士要了解得多一些，但这灵力精细控制度不比病案，更考验对灵力的控制，你若无把握，还是不要比的好！”

　　陆林公爵因为以前的婚约，对以故的王越英相当了解。这事在朝会上挑战的事，换成王越英，那是绝对不会主动提出的。没想到王越锋年龄虽小，锐气倒是十足，胆子也是很大，居然敢主动挑衅一名大师级的灵植士。

　　哪怕是梅丽尔伯爵为难在先，但这份挑战还是冒险了点。

　　不过，王越锋毕竟帮忙解决了长孙女陆友霞那老大难的婚事，所以陆林公爵对他的印象颇好，倒是不忍见他输。

　　察觉到陆林公爵语中的维护之意，王越锋对他也有几分好感，当下自信地微微一笑：“多谢陆公爵的提醒，晚辈知道该怎么做！既然有人看不起晚辈，晚辈自然要拿出实际的实力来为自己，为我们王家争一口气！”

　　站在陆林公爵旁边的王庭辉眼中异采一闪，没有出声；巴古倩有些担忧地蹙起秀眉，想说点什么，但再看看高居龙椅的昊华丰，又无奈地闭上了嘴。这等场合，她只可做为臣子之妻出席，却没有说话的权利。

　　一直沉默的王永豪感激地看看陆林公爵这个未来亲家，却是迅速把脸一板：“锋儿，你这是胡闹！这里在场的诸多大人不乏出色的灵植士，你不过是在两国交流赛上偶尔地胜了塔梅尔帝国的那帮皇家灵植士一次而已，也敢这样张扬得意？梅丽尔伯爵在皇家灵植园工作已有近二十年，算起来也是你的前辈，你怎可如此没大没小，主动挑战？”

　　骂是在骂王越锋，但在场的人都听得明白，这是在拐弯抹角地骂梅丽尔伯爵自失身份，居然跟一个尚未成年的少年较劲！

　　王越锋故做委屈：“父亲，不是孩儿主动挑衅梅丽尔伯爵，是他主动为难孩儿！皇家灵植园自是为皇家服务，是圣上的内务，一应事务，自有圣上和诸位高级灵植士裁决，以前也从未拿到朝庭上来讨论。他梅丽尔伯爵不过是二星灵植士，做好自己的本分就好，有什么资格对他人的委任指手划脚？而且孩儿都说了，如果孩儿赢了，只是请他闭嘴，尽自己的臣子本分，又不要他赔什么东西！”

　　虽然是委屈的表情，他却有意在“圣上的内务”和“本分”两词上加重了语气，脸上也透出几分不服和不满。

　　本来还只是在看热闹的众王公大臣们顿时俱皆一惊。

　　皇家灵植园，确实不在帝国的内政之内，严格说起来，就是圣上的内务。圣上高兴了，拿出来和众大臣们讨论，那是看得起他们，他们自己却不能主动干涉。

　　所以，王越锋的挑战，输了，是照去年梅丽尔伯爵在二等灵田上的收益来全赔，但赢了，只不过是让梅丽尔伯爵“闭上尊口”！

　　“这小子，别看处事貌似莽撞，实则每一句话都注意得很，没有越雷池半步！小小年纪，这份敏锐可了不得。”

　　“难怪霍格尔家的那个高等火系的天才对这小子心服口服，原来他是粗中有细，大胆却不嚣张、狂妄，勇猛却知本分，不越线！”

　　谁家少年不张扬，谁家少年不活跃？

　　但在大胆自信的同时，又能把握这个尺度，不去碰触长辈们心中的底线，还能经常给长辈带来惊喜，这样的后辈，谁不喜欢？

　　陆林公爵同样一愣，然后自嘲，自己一大把年纪，似乎已经因为妹妹身为皇后的关系，习惯了对皇家的事情发表意见，倒是忘了，这皇家灵植园本来就是皇家的私属，不是内政，哪有大臣们来指手划脚的道理？

　　王越锋年纪虽小，却是看得极清楚，一言戳中了要害。

　　此言，深得皇上欢心啊！

　　当下他无奈地笑笑，没有再做声了。

　　擎王奇异地看了王越锋一眼，稍一思索，转向脸色阴沉的梅丽尔伯爵：“梅丽尔大人，您的意思？”

　　“哼！他既然有如此自信，老臣就跟他比一比！也好让他知道，双系超等并不是万能！年轻人，有时候就是得谦虚一下！”梅丽尔伯爵此刻已经被怨恨的情绪占据了所有的理智，哪里想到自己的所作所为已经引起了昊华丰的暗中不满，老眼中迅速闪过一丝凶光，恨恨地拂袖。

　　……

　　当事人均已同意比试，很快就有殿上的内侍在一刻钟内取来了2份师级灵力盘。

　　“陆林大人，你是皇家灵植园的四星灵植士，就由你来检验这2个灵力盘是否完好吧！”昊华丰高坐龙椅，微笑着道。

　　陆林公爵忙谢恩出列，接过两份师级灵力盘，好生检查了一遍之后，点头：“禀陛下，这两个师级灵力盘均是完好无损，可正常使用！”

　　然后，他转身，一份递给梅丽尔伯爵，一份递给王越锋，然后意味深长地道：“既然是比试，为了充分发挥你们的实力，不如三局两胜定输赢吧！不知两位可接受？”


第502章 又是微妙的0.01％

　　“没问题！比多少局，都是这小子输！”梅丽尔伯爵傲然地单手接过一个灵力盘，眼中闪耀着阴冷的寒光。

　　一个突破师级才半年多的黄毛小子，居然就敢跟自己公然叫板？

　　之前还正愁着没有机会收拾这小子替文博报仇，今天既然这小子主动送上门，哪怕是不能要他的命，也一定要让这狂妄的小子在所有人面前大大地出一番丑，让这小子知道，双系超等的绝世资质，并不能代表什么！得罪我梅丽尔的人，则一定没有好下场，哪怕你是世袭公爵！

　　“晚辈听陆大人的！”王越锋倒是十分尊重地双手接过一个灵力盘。这个细节，又让陆林公爵对他多了一分满意，目光也柔和了一分。

　　“那好！朕宣布，现在，开始第一局！”眼见两人均已接过灵力盘，高坐龙椅之上的昊华丰眼中便多了一丝耐人寻味的光亮，又高声道。

　　正欲宣布开局的陆林公爵顿时微愣，不过很快就反应过来，知趣地退回左侧第一列，心里暗道：“陛下居然亲自主持！果然，我先前没猜错，他对这小子的印象已远比以前要好！”

　　同站左侧第一排的老霍格尔公爵、老陆林公爵亦是不动声色地向身边的王庭辉瞥了一眼。

　　昊华丰亲自主持开局，梅丽尔伯爵和王越锋便不再拖延时间，立刻定神，然后，各运相关的水系和木系灵植术，向手中的师级灵力盘透入或水蓝、或纯青的灵力。

　　一个是在灵田中实践了近二十年，灵植术的运用无比熟悉的老牌大师级灵植士，对灵力的控制极有信心；一个是有明师指点，又曾经在烈火针林那等逆镜下修炼过木系灵力控制的少年英才，同辈无敌，这一比试，大殿上顿时寂静无声，落针可闻，所有目光都集中两人身上，仔细地观看着各灵力盘上的灵力光华浓淡，借以判断结果。

　　数十息后，梅丽尔伯爵已率先结束了第一局，湿润通透的水灵力在空中迅速消散，倒是给沉闷而微燥的殿堂带来几分凉爽和惬意。

　　“给朕看看！”高坐在龙椅上的昊华丰饶有兴趣地伸出手，一旁的内侍忙小跑下台阶，接过梅丽尔伯爵手中的灵力盘，又小跑回龙椅旁，小心翼翼地呈上。

　　这时，王越锋也已施展完一遍“万丝春生诀”，令人心颤而悦目的木系光华很快就消散于空中，倒是让对木系灵植术颇有浸淫的陆林公爵深深地看了他一眼——那木系的灵力，真正是绿得纯粹，便是陆林公爵都有些羡慕了！

　　“嗯！梅丽尔爱卿，你这手水源润物越发地精湛了，居然能达到99.92％，不错，不错！”昊华丰那犀利的目光一扫灵力盘，便相当欣赏地赞了一声，宣布了梅丽尔伯爵的第一场成绩。

　　梅丽尔伯爵所用的灵植术“水源润物”是玄级上品灵技，能达到这种精细度，确实已很不错，正常的话，也就99.85％左右而已。

　　“谢圣上夸奖！”梅丽尔伯爵的脸上微现得意，不屑地瞥了王越锋一眼。

　　那名极有眼力的内侍又立刻小跑下来，接过王越锋手中的灵力盘，快速呈到昊华丰的手里。

　　“嗯……？”昊华丰只是稍一注目，便是微微一怔，然后惊讶地看向王越锋：“你小子，难怪敢向梅丽尔大人挑战！看来那场集体顿悟你也受益良多啊！”

　　王越锋微微一笑，谦逊地一躬身：“是圣上洪福！”

　　昊华丰笑了，再看向脸上现出几分疑惑的梅丽尔伯爵：“梅丽尔爱卿，看来下一局，你要更加小心了，王越锋刚才这一局的成绩，是99.93％，比你略高0.01％！”

　　梅丽尔伯爵的脸色顿时透出十足的错愕，怔怔地看看脸色同样透出些许自得的王越锋，再看看昊华丰手中的灵力盘，那表情，似乎如果这灵力盘不是在昊华丰大帝的手里，而是在其他人手里，他一定会抢过来看个究竟！

　　99.93％？

　　台阶下众列班的王公大臣和夫人、世子、世孙们虽然均听说王越锋荣获了两国交流赛灵植比赛灵力精细控制度单项赛的第一，但并不知晓具体，眼下听说了这个成绩，顿时纷纷面露惊容。这么高的精细度，便是一个步入师级多年的老牌灵植士，都未必能做到啊！

　　通常，只有宗师级以上的灵植士，才有可能将师级的灵力盘玩得这般高超精细！

　　不过惊讶过后，绝大部分人的脸色又变得十分古怪，你看看我，我看看你，彼此心照不宣。

　　王越锋比梅丽尔伯爵的成绩高了也就罢了，但高多少不好，偏就比梅丽尔伯爵只高出0.01％？

　　是无意？还是巧合？

　　陆林公爵宽心大放，然后就感叹地转向已退回左列第二排的王永豪：“永豪啊永豪，你家这小子可真是了不得！老夫当年就是在大师级时，也不曾有过这等高的成绩！”

　　王永豪心中大为得意，但表面上还是谦逊地道：“哪里，侥幸，侥幸！他也是占了亲和度高的便宜。再说，这只是第一局罢了！”

　　陆林公爵哈哈一笑，没有再吱声，但心里却是不以为然。亲和度高固然是原因之一，但发挥稳定，才是最重要的。看王越锋这哪怕在御前众高手面前仍然是淡定自若、毫不畏缩的样子，就知道其心理素质极好，只怕其基础功也打得很牢。

　　在众王公大臣们一阵错愕之后的议论纷纷下，梅丽尔伯爵涨红着脸，开始了第二局。

　　“不过是0.01％罢了，肯定是这小子侥幸，发挥得好，才有这样的成绩！哼，老夫这回好生努力，一定会超过你！”

　　这一局，他全力以赴，施展的时间比上一局明显长了三息，而成绩也确实提高了少许，99.98％。

　　和王越锋在两国交流赛灵植精细度比赛上的最高分一致。

　　“哼，这一回，老夫就不信，你小子还能高过我？就算你亲和度再高，但年龄摆在那里，你施展灵植术的次数肯定没有老夫多！输给老夫，那是必然！”当龙椅上的昊华丰眉头一挑，异样地宣布了这个成绩并再次赞许时，梅丽尔伯爵的脸上又再度露出几分得意，暗暗地想。

　　那些中立的，保守的，以及偏向王家的王公大臣们也忍不住彼此低语：“这已经是最高了，估计王家这小子要输！”

　　“是啊，梅丽尔伯爵这一次真的做得很出色，甚至已经打破了有史以来的纪录，王越锋毕竟年龄太小！又是在这皇宫里，受陛下的气场影响，能发挥正常就不错了，想超常发挥，很难！不过话说回来，这小子先前赢了一场，就算这一局输了，也还有第三次的机会可以扳回。”

　　而陆林公爵一家，霍格尔公爵一家和王庭辉、王永豪、巴古倩等人则再度紧张起来。

　　虽然，王越锋输了就输了，也不会有什么实质的损失，但毕竟挑衅者是梅丽尔伯爵。

　　输给谁，都不能输给这一家！

　　陆林公爵是因为丽妃与皇后是死对头，所以一直看梅丽尔伯爵不顺眼，而霍格尔家，则纯粹是因为灵性相克，和所有水灵性的贵族都合不来。

　　只是王越锋这时还在继续旁若无人地施展着“万丝春生诀”，面容详和，散发出一种奇异的光泽，而接触灵力盘的右手那泄露出来的青色光华更是由原来的若隐若现渐渐至内敛而圆融、几乎感觉不到，显然是进入到某种特殊的状态，所以众人虽紧张，着急，疑惑，却也不好干扰他、催促他。

　　终于，又过了十息，王越锋脸上的湛然神光倏地消失，眉宇一动，睁眼施术完毕，平静地将手里的灵力盘交给急步来接的内侍，然后环视了左侧正关注着自己的众亲友一眼，展颜一笑。

　　这一笑，有种说不出的淡定从容，仿佛他并不是一个15岁、稚气犹存的少年，而是一个在武学上已经有极高领悟的大宗师。

　　梅丽尔伯爵很不爽这种感觉，冷哼一声，偏过头去。

　　王越锋无所谓地淡淡扫了他一眼，心中微晒：“切，99.93％就让你们惊讶了？那等一下，你们岂不是个个都要把眼珠子给惊得掉出来？”

　　“你们都道我在两国交流赛中很遗憾地没有参与到集体顿悟中，却怎么知道，我虽然没有顿悟，却因为一连帮四个不同木系的顿悟，我自己在木系上也有极深的感悟！”

　　若是没有相应的感悟，他岂能成功地帮助其他人感受那种奇异的力场，从而令他人顺利步入顿悟？

　　只不过，这种事情，自己知道就好，没必要说出去，再让别人羡慕和嫉妒。

　　这次和梅丽尔伯爵比赛，王越锋不能输，所以，除了第一次只用了十分心神之外，这第二次，知道梅丽尔伯爵确实有几分实力，比宇荣学院天级青翠阁的守护者还要强一点，王越锋便用尽了全部心神，自信哪怕是江临海再施展一次心神秘术，自己也绝不会输。

　　当然，也正是用尽全部心神，他又一次进入那种妙不可言、玄之又玄的清明状态，所以才会结束得这么慢。

　　很快，当内侍再次将王越锋手里的灵力盘呈给昊华丰时，饶是后者贵为九五之尊，也忍不住双眼一鼓。

　　就是这个明显的瞪眼动作，让所有王公大臣们全部悬起心来，暗暗猜测：“难道，这小子居然也达到了99.98％？”

　　整个大殿再次变得寂静无声。


第503章 这一回，你还有何话说？

　　数息，昊华丰终于少有地感叹，脸色也变得很古怪：“王越锋，朕不得不承认，你的天资固然是很高，前所未有的高，但你的努力却更加让朕心惊。灵殿的沐老前辈若是知道今日你能有这等惊艳的表现，说不定会后悔当初不该闭关，从而将你让给了哈梅尔殿主！”

　　见众臣民一副错愕的样子，昊华丰也说不清心里是高兴，还是嫉妒，不过最终，他还是展现了一个帝王应有的包容：“梅丽尔爱卿，这第三局，你就不要比了。你已经输了两局了！王越锋这一次的成绩，是99.99％，还是比你要高！”

　　“嗡！”满心期待和得意的梅丽尔伯爵，一听昊华丰的断语，只觉得耳边突然炸响了震耳欲聋的雷声，整个人都懵了！

　　99.99％？

　　历史上，不管是哪一次的灵力精细度控制比赛，都不曾有人达到过的99.99％？

　　唯一一个可能赢过99.98％，而且同样只超过0.01％的99.99％？

　　这……这怎么可能？

　　这小子步入木系师级才多久，连一年都不到，怎么可能将灵力控制得如此精细，趋近于完美？

　　如果这个结果，不是昊华丰亲自宣布，梅丽尔伯爵甚至都打算不管不顾地提出质疑！

　　不同于梅丽尔伯爵的满脸苍白、万般不甘，陆林公爵一家、霍格尔公爵一家和王庭辉、王永豪、巴古倩三人则是蓦地瞪圆了眼珠子，然后，便是无尽的喜悦、庆幸和骄傲、羡慕，脸上忍不住笑开了花！

　　“哈哈……这小子真的总是会做出一些让人惊叹的事！”一直没有出声的老霍格尔公爵突然极为痛快地大笑起来：“当然，更厉害的还是陛下，慧眼识人啊！这样的少年英才，自然要把他放到更合适的位置上，一星灵植士，完全是委屈了他！”

　　不着痕迹地拍了昊华丰一次马屁，然后，老霍格尔公爵又得意洋洋地看着梅丽尔伯爵：“喂，梅丽尔，你现在还有什么话说？这小家伙王越锋虽然年龄不如你，爵位不如你，进入师级的年头也不如你，但人家在师级这一阶段的灵力精细控制就是比你强！愿赌服输吧，别让大家再看笑话！”

　　先前，让陆林公爵抢先示了好，现在，也是他们霍格尔家族出面支持的时候了。反正，满朝文武都知道他家的霍格尔邦和王越锋交好，他支持一下也很正常，不必怕引起昊华丰的忌惮。

　　陆林公爵世子也不失时机地朝喜笑颜开的王永豪拱手：“王兄，令公子在木系控制上如此出色，以后我那三个不成器的犬子还请令公子多多指点！”

　　同是木系，自然应该守望互助。何况他们还是姻亲，何况陆家的世孙陆友坚如今也是在皇家灵植园工作，只不过未满三年，只有一星。

　　“呵呵……陆兄言重了，彼此切磋倒是真的！咱们以后可就是一家人了！”王永豪心里同样有种说不出的痛快，而这种痛快，却是已逝的长子王越英永远也无法带给他的。

　　“或许，我以前真的错了，不该把英儿教得那么谦逊！如果他再霸气一点，强硬一点，说不定，他就不会那么早惨死！”

　　光系，是温暖的、爆烈的、霸道的、直接的、锋利的、迅疾的，但一定不能是内敛的！

　　“好了！”眼看着王越锋如此争气，两次完败梅丽尔伯爵，昊华丰心里在羡慕的同时，也颇为自得——这毕竟是自己一力要支持抚慰的天才：“既然护国公世子王越锋两次都胜了，那么，朕便宣布，特批他为皇家灵植园的二星灵植士，一个月内到任！”

　　“不！圣上！”脸上肌肉一直频频跳动的梅丽尔伯爵突然一声大吼，“扑通”一声，在殿中双膝跪下，整个人都伏地不起，声音中充满了不甘心：“还有一场没有比，微臣不信，微臣成为大师级灵植师已多年，在这师级灵力盘上还比不过他王越锋！微臣恳请圣上再准我们比一场！这一场，微臣一定竭尽全力！”

　　整个大殿再度静了一静，然后，哪怕是先前一直看梅丽尔伯爵不顺眼的陆林公爵和老霍格尔公爵，此刻也紧紧地闭上了嘴。

　　凭心而论，梅丽尔伯爵对水灵力的精细控制度已经很高了，至少，比宇荣皇家学院里天级青翠阁的那位师级的灵植士要高明许多，又已经在这个领域里修炼了近四十年，结果比赛两次，两次都败，而且都是以微弱的0.01％落败，不服输，不甘心，也正常，想赢回一局，更正常！

　　这事换成他们，他们也想继续战第三场，至少要赢回一局，扳回点颜面！

　　不过，梅丽尔伯爵的两次落败，都是败给王越锋这个初出茅庐的天才，如今还不服输，给人的感觉就有些怪怪的。

　　反对党领头的陆林公爵和老霍格尔公爵都沉默了，其他的众大臣们顾忌更深，就更加不吱声。

　　昊华丰的脸色却有些不好看了。先前梅丽尔伯爵主动跳出来反对他的奖励，已经让他有所不满，所以才会同意王越锋的挑战。而梅丽尔伯爵连败两次，却不肯服输，就更加重了昊华丰心中的不悦。

　　这不是在给王越锋难堪，这是在挑战他这个帝王的威严！

　　“梅爱卿，够了！胜败是兵家常务，王世子年不过15，你何必苦苦为难于他？”昊华丰蓦地沉下脸来。

　　“陛下！老臣承认，先前是老臣掉以轻心，才会连续两场都以微弱的分数输给了王世子。若是再给老臣最后一次机会，不管是赢是输，老臣都心服口服！”仗着妹妹腹中有龙胎，昊华丰此刻必不会太过于苛待自己，所以梅丽尔伯爵依然坚持原议，只是狠狠地磕头。

　　听那脑袋在坚硬的石面上叩得重重地响，而且承认了先前是输，声音里又透着几分悲呛，昊华丰的心里又有些软了。

　　这时，四大公爵府中，唯一一直没有出声的灵海公爵突然出列：“陛下，方才陆大人说的是比三局。虽然王世子已经连赢两局，胜负已分，不过，我等难得看到这么精彩的灵力精细控制对抗，请陛下开恩，再让他们两位分别展示一次，老臣不胜感激！”

　　同是水灵性，灵海公爵自然也看霍格尔家不顺眼。霍格尔家要支持的，他就一定会反对！不过他毕竟狡猾，这讨情的借口也说得比较婉转。

　　是各自展示一次，而不是比试。比试已经结束，所以，充分顾及了昊华丰的脸面。

　　昊华丰的脸色微缓，沉吟片刻，看向台下的王越锋：“王越锋，你刚才已经用事实证明了你的实力，现在，你可愿意接受灵海公爵的请求，和梅丽尔伯爵各自用灵力盘展示一次你们各自的灵力精细控制度？”

　　不就是再比一次么？

　　王越锋眨眨眼，很无辜地笑了：“自然可以！灵海大人难得开口，小臣自当遵从。”

　　反正，再比多少次，这梅丽尔伯爵也是输！

　　既然这老儿屡屡为难自己，自己也不必手下留情，今天，就在大殿上，好好给这老儿一个深刻无比的教训！

　　……

　　第三局，在休息了近百息过后，重新开始。

　　梅丽尔伯爵这回没有再像前面两局那样趾高气扬，而是怨恨地盯着王越锋看了数息，然后蓦地收回目光，闭目、调息、宁神，待脸色渐渐恢复了应有的平静之后，他才微睁开眼，全神贯注地施展“水源润物”，大有破釜沉舟、全力一搏的气势。

　　而王越锋呢，自然是感受到梅丽尔伯爵那有如火烧的目光，却像是绝缘一样，脸色依然平静。只是和梅丽尔伯爵一样，宁神片刻，有意地调整着呼吸。

　　一呼……一吸……一呼……一吸……

　　当呼吸迅速趋于平缓、悠长、似透非透之际，王越锋手里便乍放出纯青色的光芒，开始运起“万丝春生诀”，向灵力盘内输入木灵力。

　　如网如丝、如散如敛、如微如宏……

　　陆林公爵、老霍格尔公爵、王庭辉一直紧紧地盯着他，眼见他又再次步入了方才那种奇异的状态，青涩的脸上再度现出湛然自信的光彩，心中便同时一喜。

　　如果说，第一次，王越锋进入那种状态，只是一种偶然的话，那么现在，无疑，王越锋已经知道该如何进入这种奇异的状态，从而创下奇迹！

　　灵海公爵也一直关注着梅丽尔伯爵和王越锋的情况，见此，目光中亦现出几分异色，想起这两天里流转在帝都上层贵族圈里的传闻：“这小子，虽然没有参与到集体顿悟，也未必就没有收获！”

　　数十息后，还是梅丽尔伯爵率先结束，不过，等到那内侍将灵力盘呈给了龙椅上的昊华丰之后，王越锋这里也结束了施术。

　　昊华丰瞥了一眼手中的灵力盘，再看看台阶下的梅丽尔伯爵，面无表情地道：“梅丽尔，还是99.98％。”

　　对这个，众朝臣一点也不意外。虽然先前梅丽尔伯爵口口声声说是未尽全力，但事实上，大家都清楚他以往的实力。以大师级修为，能将师级的灵力盘玩到99.98这个程度，已经是梅丽尔最好的成绩，祖上烧高香了！

　　当然，必须承认，两次都能达到99.98％，说明梅丽尔伯爵在这方面确实水平很高，堪称大师灵植士中的顶尖了！

　　内侍忙又小跑着将王越锋的灵力盘呈上。

　　不过昊华丰看了一眼之后，却没有再宣布，只让内侍递给梅丽尔伯爵，目光冷然：“这一回，你还有何话说？”


第504章 放手、人选？

　　微躬身的梅丽尔将脑袋微向前凑，看清了上面的数字，顿时身体猛地一震，然后，自信的脸上再无一丝血色，失魂落魄，呆若木鸡。

　　见他这样，那名内侍再回头瞧瞧昊华丰，昊华丰却是盯着梅丽尔伯爵半晌，才和颜悦色地转向一直在台阶下挺直着腰杆的王越锋：“王越锋，你很好！不愧朕破格提拔你！希望你以后也不要让朕失望！这次的成绩，就你自己公布吧！”

　　昊华丰对梅丽尔伯爵的冷淡，王越锋十分满意，闻言便是谢恩，然后转身，面向殿中的各位王公大臣，朗然一笑，笑得十分的憨然和自信：“让诸位大人见笑了，晚辈第三场的成绩，还是99.99％！”

　　殿中寂静了片刻后，老霍格尔公爵和陆林公爵同时热情地拍起掌来：“王小子，不错！很不错！”

　　三次都完败自信满满的梅丽尔伯爵，实在是痛快！

　　不过更重要的，是王越锋在这大殿之中，面对众朝臣的无形气场，面对昊华丰这位大帝国的无形威压，连续两次，居然还能将灵植术发挥得如此出色，这只能证明，他不是靠的运气，而是靠的实力！

　　让所有人都为之瞠目的实力！

　　自两人比试开始就一直没有再开口的擎王呆了一呆之后，回过神来，立刻意识到这是一个转擐彼此关系的机会，忙满脸笑容地面向昊华丰：“父皇果然圣明！本王还是小看了王世子，这个二星灵植士，王世子委实当得起！”

　　“哪里，擎王殿下先前也是为在下设想，在下心领！”王越锋心中冷笑，表面却还是朝他拱手，然后又面向其他王公大臣，客气地做了一个圆揖：“更多谢诸位大人的支持和厚爱，小子以后若有行为莽撞之处，还请各位大人海涵包容！”

　　“好说好说……！”众王公大臣们这时自然明白该怎么做，都纷纷摆出一副不计较的大方样。

　　虽然不知道圣上为何突然对王越锋改变了态度，不再是敲打，而是支持、笼络，但是，护国公府一向的风评都很不错，所以，大家也都愿意明面上保持一点交情。

　　……

　　回到护国公府，王庭辉这一路都一直没有说话，王永豪也一直在边走边沉思，不过，等进了第二进院子，眼看着王庭辉就要分开往炙阳院中行，王永豪终于开口了：“爷爷，锋儿，倩妹，我们一起去书房议议这见习灵植士的事吧！”

　　王庭辉的脚步顿时一停，片刻，他转过身来，目光相当温和：“这事，你和锋儿议议就行了，也可以问问你媳妇！爷爷我还要陪老祖宗下棋，就不管了！”

　　王永豪一愣：“爷爷……”

　　王庭辉意味深长地看他：“永豪，你要记住，现在，你才是护国公！”然后瞥了王越锋一眼，很干脆地转身，施施然地背起手，走了。

　　王永豪呆了一呆，俊朗成熟的脸上很快就多了些激动、兴奋，但也有些不确定和怅悯。

　　朝王庭辉离开的方向看了好一会儿，王永豪才回过头来，恢复了父亲和丈夫的威严：“倩妹，锋儿，跟我来书房！”

　　王越锋和巴古倩对视一眼，莞尔一笑。

　　……

　　“锋儿，这个见习灵植士的人选，你心中可有安排？”一进书房，王永豪便开门见山地问。

　　有进步了啊，知道先征求自己的意见！王越锋在心里暗赞。

　　当然，正常的贵族家庭，遇上此事，应该都是当父亲的做决定，可惜护国公府目前的关系并不算正常，王越锋虽然是儿子，却极有主见，而且拥有独自行事的权利，王永豪能放下父亲的架子来问他，说明已经从以前的那种自傲中走了出来。

　　“我的那些同学，资质都很好，不可能走见习灵植士这条路。所以，我还是打算从府中挑选。母亲现在掌管着府里的灵田，应该能够推荐二个。我相信母亲也不会害我。”王越锋平静地看向巴古倩。

　　巴古倩宠爱地看看他：“回来的路上，为娘仔细考虑过了。你乍进皇家灵植园，又有梅丽尔老儿时刻盯着，所需要的人手，天赋不一定要好，人也不一定要很聪明，但必须细致、稳重、忠心，不会给你添乱。”

　　“庄姨娘本来性子符合，但她是你父亲的妾室，也算你半个长辈，又是女流，不能去。不过你二叔当年测试灵性资质时，所选的一个侍读王岁枪是初等木灵性，他儿子王六广也是木灵性，今年25岁，去年突破的师级，本来一直是在灵田中当小头目，现在为娘就给你。”

　　见习灵植士已不再是贱民，所以，比起在国公府灵植田中继续充当贱民，直到服务年限满才可以在主人的允许下脱籍，做见习灵植士自然是更好的选择。

　　王越锋皱眉：“只有一个？母亲，我将来不会有太多的时间在皇家灵植田，最好还是安排两个人，互相监督，互相督促。”

　　巴古倩嫣然一笑，瞟了眼一旁的王永豪：“另一个，让你父亲选，反正还有一个月的时间可以慢慢观察！”

　　王越锋顿时明白了，这是要给王永豪一个了解手底仆人底细的机会，毕竟，他现在已经是护国公了。

　　“行！”

　　……

　　清河郡的荟英苑是以护国公府的名义招募人重建的，因占地较大，没几个月完不了工，所以原本订下和清河郡各贵族子女的宴会，便改在了霸土子爵府。

　　王越锋、巴古倩、王守功夫妻、王慧乔、王慧宏、炎培、甚至王越安、王越琳、以及柳姨娘所生的王越平，庄姨娘所生的王越宁，全部一起通过帝都传送阵来到清河郡，住进了霸土子爵府。

　　王越平和王越宁无灵性无气感，又是妾生子，除非柳姨娘或者庄姨娘再生一个有灵性的孩子，然后籍此抬为平妻，否则，王越平或者王越宁这一辈子都只能是二等平民，在帝都未必能找到合意的贵族子女做妻子，但在这清河郡就不一样了。

　　正是如此，巴古倩才一同前来。

　　等住处安排妥当，王越锋来到王慧乔和王越琳所住的小院，便见王慧乔正闷闷地在卧房里对着一面镜子发呆，一反往常的活泼爽利，不由奇怪：“姐，你怎么了？”

　　“锋弟，明天应该会来很多的贵族小姐吧？”王慧乔看到了他，顿时美目一亮，问。

　　“是啊，为了给宏弟选媳妇，我可是把整个清河郡的适龄贵族小姐都请来了。”王越锋点点头，随后心里一动，明白了，试探着问：“你是不是怕炎大哥他……”

　　“唉！那些贵族小姐，像小筱，像琳妹妹，都是气质很高雅，举止也很优柔的，跟她们一比，我……我觉得我就是个傻傻的村姑！”被王越锋说破，王慧乔顿时重重地叹了叹，却是毫不羞涩。

　　“怎么会？在我心里，姐姐你是最可爱的！”王慧乔的外貌虽然比不上霍格尔筱和楚含烟、王越琳，但也称得上是明艳动人。至于举止，王慧乔这几年一直都跟霍格尔筱在一起，耳孺目染的，也多少练出了一点贵族千金的优雅，虽然还比不上真正的世家千金，但也不至于就是个傻傻的村姑。

　　而且王越锋认为，炎培并不是那种看重容色的男人，否则，当初也不会对楚含烟那样的绝色无动于衷。

　　“是啊，是最可爱，不是最美丽！”王慧乔翻翻白眼，依然叹气：“可爱，是形容小女孩子的，我都长大了！”

　　王越锋不由莞尔，想起了前世一段很有趣的话：“女人不美丽，你就赞她有气质；女人没气质，你就赞她美丽，如果女人又不美丽又没气质，你就赞她单纯可爱！”

　　“姐！如果炎大哥只是看重你的外表，那以后他迟早会喜欢上更美丽的人。我希望你这一辈子都能过得幸福，一世一双人！若是对别人，我还可以武力警告，但对炎大哥，我只能以理相求。所以，这次的宴会，我特意邀请炎大哥参加，也是想让他多认识认识各类美女，然后试试炎大哥的心意。如果，他真的喜欢上别的女人，只能说，你们没有缘份！”王越锋想了想，正色道。

　　同样，王守功也在另一个独院中和叶霞珍讨论着这个问题。

　　“小乔喜欢炎培？”王守功十分意外。

　　“错不了。好像炎培对小乔也有点特别的好感，只是不太明显。”叶霞珍很肯定：“以前我就跟锋儿提过此事，没想到他一直放在心上，这回的宴会，明面上是为了宏儿，实际却是想测测炎培的心意。”

　　“可是……炎培好像就比我小几岁，已经快四十了吧？他配小乔，是不是太老了点？”虽然这半个多月里，王守功对炎培的印象很好，觉得炎培很无私，很诚恳，实力也很强。但那是当朋友看。眼下说到选女婿的方面，王守功的眼光立刻就变得挑剔起来。

　　“大点才好，会照顾人！而且他为人不错，重情义，又大方，资质又好，和小乔又有相通之处，长得也不差，我挺喜欢！他的资质好，以后寿命也长，不用担心小乔一个人孤孤单单！”叶霞珍倒是有不同的想法。

　　“他家里……”王守功皱起眉。

　　“他家里人口简单，小乔嫁过去不用太操心！你也知道，以小乔的性子，肯定无法适应贵族家庭的复杂。”叶霞珍马上道。

　　“那……”王守功还想找出炎培的缺点，叶霞珍却是嗔怪道：“你急什么？就算是小乔真要出嫁，也至少要等她突破到师级以后！”

　　王守功顿时不吱声了。以王慧乔的资质，要突破到师级，怎么还得等几年！

　　这几年里，足以看出炎培的心性如何了！


第505章 她怎么能和他订亲？

　　次日，这场被众多清河郡的贵族子弟和同贵族子弟所期待的大型宴会便如期举行，霸土子爵府外的马车是车水马龙，一辆接一辆，将这一条街都挤得密不透风。

　　王越锋、横向天、王越安、炎培、王越琳、王慧乔、王慧宏、王越平、王越宁在宴会大厅公开亮相，由横向天一一介绍各自的身份，立刻引来一片火热的目光。尤其是王越锋，虽然明知他已订亲，但天资高，长相清雅，实力远超同辈，如今又已正式受封护国公世子，别说那些尚未订婚的少女，便是一些已经订了亲的贵族千金，也忍不住频频抛来含情的秋波。

　　王越锋对这些怀春少女们的瞩目毫不在意，在必要的宣喧过后，便由人头熟的横向天领头缓步行于众人之间，这边转转，那边聊聊，不停地为他们介绍来宾的身份，并礼貌地回以微笑。

　　一边走，王越锋一边观察着炎培的神色，见其对任何少男少女同是点头而过，没有片刻的驻留，便笑问：“怎么样，炎大哥，我们清河郡的女孩子都很美吧？”

　　“想听实话？”炎培玩味地看他。

　　王越锋和同样来了兴致的横向天、王越安猛点头，而周围的一些贵族子弟也纷纷尖起耳朵，走在第二排的王慧乔更是紧张得心里直跳，暗暗握紧了粉拳。

　　“嘿嘿，要我看，都是千篇一律的打扮，漂亮归漂亮，但没有自己的风格。”炎培一副超脱世外的样子：“都是些小丫头片子！”

　　所有人都绝倒！

　　王越安很想翻白眼——是啊，你老都快四十了，论年龄，足以当她们的叔叔！

　　他是嫡子，虽然没有灵性，但也练出了气感，又是昊欺雪长公主的亲生骨肉，以往自然是随着王越英参加了不少贵族家的宴会，眼界颇高，但饶是如此，今天的宴会，他依然是惊讶地看到了不少虽然还没有完全长开，衣着服饰也远不如帝都贵族圈里的华贵、时尚，但仍已隐隐透出美人风姿的少女，没想到炎培毫不上眼不说，还戏称：“小丫头片子！”

　　是啊，都是些小丫头片子，但人家也没有相中你。没看大部分的眼光都在围绕着二哥，横世孙和自己么？

　　霸土子爵府目前除了老公爷，就只有横向天觉醒了灵性，虽然已经订了发妻，三日后就大婚，但再过几年，若是这位来自皇后娘家的陆大小姐没有孕育出有灵性的子女，横向天多半还是要再娶平妻，所以，是个不错的人选。

　　而他王越安，虽然没有灵性，但也练出了气感，又被册封了平安伯爵，日后升到师级便能落实爵位，同样也可以再娶一个平妻，所以，他也是一个相当受欢迎的人。

　　相比之下，没有爵位的炎培虽然外形俊朗、高大，天资也好，但年龄偏大，关注的人却是最少。

　　站在第二排的王慧乔暗中倒是舒了口气。在场的少女们个个都在十至、十三岁左右，可不是小丫头片子？

　　“嗯！不对，那边还有一个特殊的。嗯，那个不错，虽然皮肤稍黑了点，但瑕不掩瑜，气质很沉静，很自信，难得！”炎培突然又眼睛一亮，指向西侧的方向。

　　皮肤黑了点，气质很沉静？

　　王越锋、横向天、王越安往那方向一看，然后，横向天就乐了：“炎兄，你眼睛真毒！知道那是谁吗？”

　　王越锋却是惊讶地呆了一呆。

　　居然是她！

　　数年未见，她的变化真大！

　　“总不会是新娘子，年龄太小！”炎培不以为意。

　　他和横向天都是少有的中等火、土灵性，年龄也相近，所以一见如故，毫不客气。

　　“嘿嘿，她虽然不是新娘子，估计也快了！小师弟当年可曾经跟王老前辈说过，至少修为到了大师级才成婚。现在，小师弟已经是大师级了！”横向天笑得很贼：“小师弟，透露一下吧，准备什么时候大婚？”

　　“大婚你个头！我现在还未成年！”王越锋可不是初尝情事的毛头小子，脸一点也不红，马上顶了回去。

　　“大婚？她……”炎培和一脸茫然的王越安一下子就反应过来，十分惊讶：“难道她是陆灵娟？”

　　“那是！可惜没有奖励！怎么样？要不要过去打个招呼？”横向天戏谑道。

　　四人的注目，很快就引来了那位被关注少女的感应，那双曾经是黑白分明，现在是沉静如潭的眼睛立刻就望了过来，待看到王越锋之后，她顿时一怔，随后，微黑的脸上迅速腾起两朵羞涩的红霞，却是大大方方地朝他点了点头，露齿一笑。

　　“啧啧，好一个大大方方的黑美人啊！”横向天朝王越锋挤眉弄眼：“小师弟你真有艳福。霍格尔筱是肤白胜雪，陆灵娟又是微黑如砚，一白一黑，全有了！”

　　“行啊，四师兄，大师兄要是知道他推荐的人选被你形容为微黑如砚，你说他会怎么教训你？”王越锋没好气地瞪了他一眼，直接朝陆灵娟走了过去。

　　什么微黑如砚，哪有那么夸张？只不过其他赴宴的少女都化了些淡妆，看起来白晰娇艳，唯独陆灵娟是素面朝天，皮肤微黑一点而已。但这样的黑，放在前世地球上，那就是阳光、健康、麦芽白！

　　四象大陆的灵药术绝对有能够让女人的皮肤变得白嫩的灵药，陆灵娟本身又是灵药士，不可能不知道，所以，她之所以这样，肯定是不屑。

　　陆灵娟并不是一个人来的，身边还站着一个明显要白晰许多的少女，正是曾经和王越锋同在疾鹰灵植天班就读的陆灵丹。不过眼下的陆灵丹已不似小时候那么活泼而充满了灵气，反倒有种贵族般的假虚伪。

　　见到王越锋直接含笑走过来，陆灵丹便是眼睛一亮，带着身边另一位年龄明显要小的少女，再一拉陆灵娟的手，笑着急急地迎了上来：“嗨，我该叫你未来堂妹夫，还是叫锋世子！”

　　“随你！”王越锋早从横向天嘴里知道陆灵丹也订了亲，对方是一家同贵族的嫡子，中等金灵性，而且以往对陆灵丹的印象也不算坏，便淡淡一笑，然后定定地看向脸色已一片粉红的陆灵娟：“几年不见，你还好吧？”

　　“也好，也不好。最初她听说你在迷雾森林里失踪的消息，还闷闷不乐了好久。不过后来，老公爷亲自上门提亲，她又开心得整天就窝在我那里说话，句句不离你！几个月前接到你们的请柬，她就心不在焉，炼药的成功率都低了足足一成，害得我堂叔只盼望着今天马上到来。现在好了，你们终于见面了！怎么样，是不是觉得女大十八变，越变越好看？”陆灵娟还没有开口，陆灵丹已十分活跃地劈里叭啦说了一大堆话。

　　但王越锋还是敏锐地从她眼底捕捉到一点不安和狡猾。

　　“我哪有！”陆灵娟瞪了她一眼，然后沉稳地向众人见礼。

　　“未来二嫂，我是越安！”王越安展颜一笑，略带讨好：“以后要是我哥欺负你，你只管告诉我，我虽然打不过他，但我可以向曾爷爷告状！”

　　“你说什么呢？未来二嫂这么温柔，我哥一定舍不得欺负她！”王越琳马上瞪了他一眼。

　　王越平和王越宁胆子略小，只老老实实地见礼：“见过未来二嫂！”

　　众人顿时乐得一笑，陆灵娟的脸更加红了。

　　炎培却故意感叹：“锋老弟，我现在真的很佩服你的眼光，九年前，你就能从众多美女中只相中陆小姐，果然慧眼独具。看来下回我若是要找个媳妇，也得请你参考参考！”

　　说者无心，听者有意，后排的王慧乔立刻心中窃喜：“他，他是不是在暗示着什么？”

　　王越锋却明白，这是因为炎培先前赞了陆灵娟，容易让人认为有意于她。如果陆灵娟未订亲也就罢了，不过是为她凭添一份吸引，但既然陆灵娟已经订亲，而且未婚夫还是他王越锋，炎培做为好友，就必须撇清关系，证明自己只是欣赏，并无他念。

　　王越锋顿时笑道：“那是自然，否则，万一你娶了个母老虎，以后我上门就被打出来，岂不是很没面子？”

　　众人顿时乐了，不过周围数步开外那些正在火热地盯着王越锋的一些贵族家族的待嫁少女则是个个色变：“什么？那个陆灵娟居然是王越锋的未婚妻？”

　　“怎么可能？她长相没长相，家世没家世，就是灵性资质稍高一些，而且平时不爱多言，凭什么成为他的未婚妻？”

　　很显然，陆灵娟的一家是很低调的，陆灵娟和王越锋订亲一事，只在本族的极少数亲戚口中流传，未曾对外宣扬。

　　“不可能吧？我听说王越锋是和霍格尔家族的霍格尔筱订了亲，怎么又冒出个陆灵娟？”有些在帝都贵族圈里亦有些关系的贵族公子亦是满脸怀疑。

　　“这……也不是不可能，别忘了，王越锋是护国公世子，能够娶一发妻，两平妻！他那几位师父都是灵殿的同贵族，帮他选一户同贵族出身的妻子也很正常！说不定，是陆家贪恋王家的权势，所以让女儿做了平妻！”这是一些头脑清醒的少年们在低语。

　　总之，此刻大家看向陆灵娟的目光，有羡慕的，有惊讶的，当然更多的还是嫉妒和鄙夷。


第506章 订情之物！

　　在这种目光下，原本还算大方随意的陆灵丹很快就变得不自在起来，便是正含羞看着王越锋的陆灵娟，听到这些低低的议论，脸上的笑容也略为收敛，那双沉静如潭的眼睛亦有了少许的尴尬和恼意。

　　紧挨着陆灵丹的还有一个微有些缅腆但五官与陆灵丹有些相似的少女，似乎是因为周围那些不太友善的目光，而下意识地往陆灵丹身边靠了靠，及时提醒了后者，陆灵丹忙又挤出笑容介绍：“这是我二妹妹陆灵玉，今年12岁，灵魂度黄色，专修灵阵士。”

　　也就是说，没有觉醒灵性，也没有练出气感。不过灵魂度黄色已经足以让她将来成为一名至少中等的灵阵士。

　　见这少女肤白而秀丽、双眼透着股灵气，只是身上的衣服过于华贵，与她的气质不太相符，王越锋心里又是一动，暗中观察王越平和王越宁、王慧宏的表情。

　　王越平和王慧宏的反应很一般，但王越宁的双眼却是明显地亮了起来。

　　“有戏啊！”王越锋心里暗忖，正要说话，便听到身后几声熟悉而惊喜的叫喊：“锋老大，原来你在这里！”

　　“啊，小乔也在啊，太好了！”

　　王越锋转过身来，定睛看清来人，脸上立刻漾起愉悦的笑容，很自然地上前就是几捶：“好啊，莫玉坦、郑光正、玉临风、永鸣，你们好大的架子，本少爷亲自发柬请，你们居然还迟到！！”

　　玉临风只是笑，硬生生地受了一拳，莫玉坦和郑光正却是身一侧，轻松地躲过，王永鸣则苦笑着，两手慌忙地抓住拳头，然后莫玉坦就大大咧咧地搭上了他的肩膀：“没办法，玉临风说要准备两份好礼，耽误了一点时间。”

　　王越锋再看看他们后面，只是几个陌生而眉眼相似、但年龄略小的少年少女，却不见陆如风，顿时奇道：“陆如风呢？还有米丽雅，我记得也给她发了贴子。”

　　“陆如风家里有事，出远门了。米丽雅么，”玉临风坏笑着指指郑光正：“要问他，他俩半个月前刚订亲！”

　　这个就让王越锋意外了：“郑兄和米丽雅？”亏得他一直以为，米丽雅喜欢霍格尔威！

　　“是啊，一个是中等风灵性，一个是中等雷灵性，多好的搭配！”莫玉坦显然是读懂了王越锋的心思，微笑道。

　　郑光正倒是有些不好意思：“她上面还有个姐姐，今天刚好出嫁，所以她来不了，让我替她道歉，她妹妹也要送嫁，来不了！”几年不见，郑光正的性子倒是收敛了些，不再似以前那么狂放。

　　“呵呵，那我倒是要恭喜你们了！”王越锋释然了，反正霍格尔威也已经订亲，米丽雅若是要嫁过去，只能当平妻，但米丽雅本来就和郑光正相熟，结为一对倒是也不错。

　　“别说恭喜他，我们要先恭喜你。不声不响，就和陆家妹子订了亲啊！如果不是玉临风说起这事，我们还真不相信。”莫玉坦又挤眉弄眼。

　　王越锋这才想起刚才的古怪场面，现在正好旧同学都来了，他便干脆一点，将莫玉坦等人先引见给横向天和炎培等人，朝那些随之而来的莫家小妹、郑家小妹、小弟们礼貌地打过招呼，然后手腕一翻，露出一个精致的银蓝色手镯，含笑往见了旧友后重新绽放出自在笑容的陆灵娟手里一送：“娟妹，这是我特意为你制作的，以后有什么大件物品就可以放进去。”

　　名分已定，无人可以说他是私相授受。而当众这么送礼，也无非是因为刚才周围这些人的议论，他有心为陆灵娟撑面子。

　　这是几位师父为他定下的妻子，也是一直都让他相当有好感和欣赏的同学，更是他以后要相守一生的女人，此时不撑腰，还待何时！

　　笑容刚变得勉强的陆灵丹一看这银蓝色手镯，立刻一声低低地惊呼：“空间手镯？”声音里充满了羡慕。

　　“是啊！我是空间灵阵士，自然是送空间手镯！其他什么灵植灵药装备之类的礼物，娟妹肯定是不缺的。”感觉到周围同样也响起了数十声低低的惊呼，并很快就有数十道炽热而贪婪的目光移到了陆灵娟的手里，王越锋微笑更甚，极有风度，并且充分展现了对陆灵娟的尊重。

　　“这……这太贵重！”陆灵娟也没想到，他一出手就是市面上难得买到的空间手镯，而且还是当着这么多人的面，给足了自己面子，微黑的脸顿时再度一红，就要推辞，不过嘴角倒是泛起一丝甜密的笑意。

　　“都说了是自己炼的了！拿去！”王越锋不容分说地套进她的手腕：“你是我几位师父亲自选中，曾爷爷亲自上门提亲的未婚妻，又是曾经在青龙洲十大新生大赛上与我并肩做战的灵药同学，何必跟我客气！”

　　而事实上，王越锋只是觉得，霍格尔筱有空间戒指，楚含烟同样也有空间戒指，那么，同是未婚妻的陆灵娟也必须有空间装备，不能比她们寒酸。只不过，原本这是打算两人独处时再送的，但眼下这种气氛，还是当众送的比较好！

　　陆灵娟这下就不再推辞，但等戴好之后，还没等她开口，周围便有一个娇柔的声音突然响起：“灵娟姐姐，难得锋世子如此看重你，特意为你炼制了这么贵重而特别的空间手镯做礼物，你是不是也应该还一份啊！嗯，以姐姐以往的聪慧，想来是一定准备了的，不如也让我们这些妹妹都开开眼界？”

　　这谁啊，怎么说话听起来酸溜溜的？

　　王越锋淡淡地循声看去，便见到一位十三岁左右的瓜子脸大红公主衫的少女正笑吟吟地盯着陆灵娟，却正是先前最不屑的少女之一，来自一位男爵家庭的嫡次女。

　　“是啊是啊，听说陆姐姐是我们清河郡少见的天才药士，聪慧过人，不如让我们也看看您的礼物，开开眼界！”另有几个出身男爵和同贵族家庭的少女也纷纷起哄，故作羡慕和天真状。

　　“这……”陆灵娟有些犹豫。

　　“陆姐姐，就让我们看看嘛，见识见识，以后也好跟其他姐妹们显摆显摆！”那瓜子脸少女见她没有吱声，忙又娇声催促，同时暗自得意地瞥了王越锋一眼。

　　王越锋刚要眉头一皱，出声替陆灵娟解围，便见陆灵娟展颜一笑：“既然诸位妹妹都想看，那姐姐就却之不恭了！”不慌不忙地从怀中拿出一个小巧的纯白锦盒，托在手心，打开，露出里面一对手工极细密、可用来垂挂玉佩的三彩络子：“锋哥，这是我自己打的络子，希望你能喜欢。”

　　整个场面顿时一静，所有的目光都望向那平展地盒中的三彩络子，随后，瓜子脸少女便是失望地嘀咕：“啊？只是络子？”

　　声音里已经充满了轻视，虽然是放低了，但以在场众人的修为，至少有八成以上的人能够听到。

　　横向天眉头一皱，仔细地看了看络子，突然哈哈一笑：“不错，不错，陆小姐这份心意着实巧妙，锋世子是自己炼制的空间手镯，天下独此一份，你这份络子也是以三级三色虹晶蚕丝制成，同样也是自己打的，天下独此一份，果真是心有灵犀一点通，极好的定情之物！”

　　他这一发言，玉临风和莫玉坦、郑光正立刻松了口气，也在一旁嬉笑着起哄：“哦，哦，定情之物哦！”

　　“妹子亲手织的，锋老大你还不赶紧收下？”

　　“是啊！护国公府的财势雄大，锋老大身为世子，什么宝贝没有见过？不过妹子你亲手织的，那又是一份心意了，光凭这份心意，便值了！”

　　那瓜子脸少女原以为得计，可以趁势不动声色地落陆灵娟的面子，没想到做为主人的横向天居然对这虹晶蚕丝大夸特夸，脸色顿时羞恼得一阵红来一阵白。可惜她虽然是男爵之嫡女，横向天却是子爵之世孙，又马上要娶皇后娘娘的侄孙女，虽然气恼，却也根本惹不起！

　　一旁正因为瓜子脸少女的故意轻叹而脸色微沉的陆灵丹也露出了灿烂的笑容，骄傲而挑衅地瞪了那瓜子脸少女一眼，再环顾了先前那些小声议论的其他少女，见她们的眼神已有轻视变为红果果的嫉妒，便十分得意地道：“锋世子，你可不要小看这络子，它足足费了灵娟妹妹近十天的功夫呢！灵娟妹妹的手巧，从小除了炼药，最喜欢的就是这针线功夫，在我们朵玉城里也是首屈一指的！”

　　“姐！”陆灵娟脸一红，嗔了陆灵丹一眼。

　　“是吗？”王越锋感激地看了横向天一眼，立刻接过这三彩络子，仔细端详了一阵络子上的细小络字，然后笑了：“四师兄好眼力，果然是三级的三色虹晶蚕丝！嗯，手艺挺巧，这结有平安和远大的蝙蝠花样寓意也很好！灵娟妹妹，谢谢你，我很喜欢，以后多帮我做几个，我好给母亲和我娘！”

　　这三级的三色虹晶蚕虽然只是低等灵兽，但贵在少见，而且是水属性，不怕火烧，质地相当坚韧，在市面上，能打出这三彩络子的份量，价值也在数万金以上，用来配王越锋身上的玉佩，倒是挺合适不过。更何况，陆灵娟在这络子上还特意打出了与众不同的祝福花样。

　　材质加上花样，如果放在帝都，虽然比不上空间手镯值钱，但也足以令众多贵族贵妇和千金们追捧！


第507章 想追我姐？修为太低！

　　“好的！”陆灵娟大方地点头，眼中已多了些被理解的喜悦。

　　王越锋和横向天的表态和那三级三色虹晶蚕丝络子的价值，顿时令那些本来在嫉妒地小声议论的少男少女们讪讪地闭上了嘴，一些原本看不起陆家的贵族子弟，看向陆灵娟的目光也悄然地多了些正视。

　　且不说王越锋和横向天的态度，在场的诸位少女中，能将三级三色虹晶蚕丝打成这等复杂双精致的络子的，几乎没有，大家平时注重的都是修炼和衣服的款式，发型，针钱活早就丢到不知哪里去了，更何况，这三色虹晶蚕丝本身就因为罕见而比较值钱。

　　没有订过亲的那些少年少女们还小，不大明白这里面的涵义，但那些同样应邀而来，年龄与王越锋相当，已经订亲的贵族子弟和同贵族子弟却大多已经明了人情世故，不是笨人，自然能明白王越锋这样郑重送礼物、横向天这样郑重夸礼物的含义，开始思索以后对陆家是否要改变态度。

　　灵殿那几位高层统一选定，并由上一任护国公亲自上门提亲的，这样的护国公府世子妻室，哪怕只是平妻，也是要令他们无限仰望的所在！

　　“呃……锋世子，你就光送灵娟妹妹，不送我和灵玉妹妹啊？我们好歹也是灵娟妹妹的堂姐和堂妹啊！”陆灵丹在一旁看着陆灵娟腕上的空间手镯眼红，仗着自己曾经也是王越锋的同学，又是陆灵娟的堂姐，便故意道。

　　“你……”王越锋能理解世人对空间装备的渴望，也不反感，笑道：“不是我小气，是你现在已订亲，我送东西不合适！不过我保证，等你出嫁时，我一定为你准备一件空间装备当添妆！不光是你，灵玉也一样！”

　　不止送了未婚妻空间手镯，连未婚妻的堂姐和堂妹出嫁时都要送一份空间装备？

　　那些平日里对这空间装备眼红无比，拿着大把的金币静等拍卖讯息，可惜眼睛望穿了都一无所获的贵族子弟和同贵族子弟们顿时再度倒吸一口凉气，随后，就无比羡慕地望向陆灵丹和陆灵玉。

　　真正是一人富贵，一家沾光啊！

　　陆灵丹初时听王越锋说不合适时，笑容还有些微僵，不过再等王越锋解释完毕，那张娇艳的脸便重新绽放出喜悦的光彩：“好！那我可记住了！如果你敢忘记，哼哼，小心我在灵娟妹妹面前说你坏话！”

　　莫玉坦、郑光正对视一眼，开始谗媚地一左一右夹住王越锋：“那个……锋老大，我们也想要！”

　　“行啊，备齐材料，我就给你们炼制！”王越锋自神在在地道。

　　“啊！你重色轻友！我们好歹也是你的学长啊！就不能送几个给我们？”莫玉坦故意一声惨叫，心里其实兴奋之极。

　　“学长而已，又不是亲戚！我免费给你们炼制就不错了！对吧，灵娟？”王越锋不屑地道：“爱炼不炼，我的时间很紧的！”

　　“炼炼炼，当然炼！等收集了材料，我们就找你！”莫玉坦马上投降！

　　……

　　笑闹了一阵，玉临风便关心地走向十分开心的王慧乔：“小乔，你还好吧？那天你和霍格尔筱突然离开学院，我和如风、陆柱、涂喻几个都很担心！后来一打听，才知道是你们家出了事。伯父伯母他们现在还好吧？”

　　莫玉坦和郑光正飞快地交流了眼色，郑光正戏谑道：“玉临风，你好狡猾，抛下我们来单独向小乔献殷勤！”

　　“怎么了，我和小乔从疾鹰到飓风就一直是好朋友！你却已经从飓风毕业了，我们跟你没有共同语言！”玉临风忙扬起下巴得意地道。

　　一直站在横向天身边的炎培见此，舒展的浓眉微微一皱，侧头将声音逼成一线，送进横向天的耳朵里：“横兄，这个玉临风好像和锋老弟很熟？”

　　“没错，他以前在疾鹰时最喜欢赚钱，不过信用极佳，对朋友也很仗义。小师弟曾打算拉拢他进护国公府打理俗世的财产，只是觉得他修为太低，还在考验。他和他表弟陆如风，因为身具风灵性，对小乔一直很照顾。我看他俩都挺喜欢小乔，不过小乔这方面根本就没有开窍，一直把他俩当兄弟！”当初因为王越锋坚持派的请柬，横向天对这几个人还是做过一番了解，当下也将声音逼成一线，仅让炎培听到。

　　“我爹我娘都挺好！玉哥你也不错啊，修为终于长进了，三级灵员！”王慧乔自不知炎培和横向天在暗中谈论自己的感情，笑嘻嘻地道：“再加把劲，锋弟现在可是世子了，你不要让他失望！”

　　玉临风顿时脸上大放光彩，把它当成了王慧乔的暗示：“你放心，我答应的事情，就一定会全力以赴！对了小乔，知道这回荟英苑出事，我和如风、陆柱、涂喻商量了一下，合伙买了一样礼物，希望你能喜欢！”说完就手腕一动，变出一个粉粉的晶玉盒。

　　王越锋失笑，暗忖这小子倒也狡猾，敢学自己当众送礼物，却又假借众同学的名，不至于坏了姐姐的名节，下意识地便向炎培望去，就见炎培的脸色有些古怪。

　　那表情，似乎是有些不以为然，但又有些恼火、憋闷，然后有气发不出！

　　这个发现，让王越锋心情大为轻松。

　　“啊，只有我姐的，没有我的？”一直只是睁大眼好奇地做看客的王慧宏突然脆生生地插话。

　　“呃，嘿嘿……当然有，当然有！”玉临风微汗，又拿出一个粉蓝的晶玉盒：“我们哪里敢漏了勇武的宏弟呢！”

　　“这还差不多！”王慧宏这下满意了，接过这粉蓝的晶玉盒，收进自己的空间手镯中，又很认真地道：“不过，虽然我很满意你的态度，但是，想追我姐，你还得再把修为提高。至少，要和我姐一样高！”

　　“噗！”刚从旁边侍者的手中拿起一杯灵果酒小啜的郑光正立刻忍不住喷出嘴里的果酒。

　　玉临风的笑脸一下子就僵住了，十分尴尬。

　　“宏弟！”王慧乔亦是没想到自己的弟弟会突然迸出这一句，顿时粉脸一热，然后柳眉倒竖：“不准乱说！你玉大哥他们都是姐姐的好朋友！”同时紧张地往炎培的方向一瞥。

　　可惜炎培这时正有趣地看着一副小大人状的王慧宏，眼中充满了赞许，也就没有注意到王慧乔这偷偷一瞥，倒是被王越锋看了个一清二楚。

　　“呵呵，是啊是啊，我们都是好朋友，不是你想像的那样！”玉临风马上挤出一丝笑脸，心里却在发苦。他突然从没有一刻像此时那样，无比懊悔自己以前浪费了大把时间去赚钱，耽误了修炼，从而连心上人这不满十岁的弟弟都看不起自己。

　　毫无疑问，王慧宏的意见，也就是王守功夫妻的意见，所以，他若想成功地娶到王慧乔，修为必须再精进！否则，连提，都不能提！

　　莫玉坦和郑光正的目光同时透出一丝同情，忙打圆场：“对啊，小宏弟弟，你玉哥和你姐是好朋友，不是你想像的那样！”

　　看这样子，就知道王慧乔对玉临风还是一如以往地看作兄弟，所以，现在还不能太明显地当众掇和两人，否则，惹恼了王慧乔事小，惹恼了王越锋事大！

　　“哦，对不起，玉大哥，我误会你了，你别生气！”王慧宏也聪明，马上道歉，玉临风自然忙说没事，这个小小的插曲也就揭过。

　　这个宴会，不仅仅是王越锋帮王慧宏选妻子，同样，横向天也在替家中适龄的弟、妹选人，其他应邀而来的少男少女们，同样也是在借机和自己中意或者订亲的人见上一面，叙叙深情，同时看顾那些幼弟幼妹，所以，在几位已有婚约的少年们的暗中鼓动下，这个宴会的气氛已渐渐地变得热闹，有不少才艺出众的少年少女们开始组队进行竞赛。

　　考验来临，炎培和王慧乔的感情是否能借这次机会成功地发酵，王越锋不能确定，却知道，事情正因为玉临风的到来而开始向自己预期的方向所发展。可惜的是，以炎培的敏感，这事自己不能再推波助澜，唯有暗祝姐姐好运！

　　他很快就替王慧宏、王越平和王越宁看好了几家少女，只等暗中打扮成霸土子爵府普通亲戚的巴古倩和叶霞珍两人同样审视通过后，便可以定下。

　　只是，正当王越锋和玉临风、郑光正、莫玉坦三人独自站在一个角落聊得十分愉快时，一个小厮相当紧张地来找他：“锋世子，少爷那边有点事，想请您过去看看！”

　　王越锋认出这便是横向天身边的贴身小厮来福，听这语气，看这表情，心里一动，便向几位老同学低低地说了一声，然后挥手：“带路！”

　　……

　　绕过几重亭台楼榭，转了两进院子，渐渐地远离了那些来玩的宾客们，王越锋越往里走，越是狐疑，终于在第三进院子的垂花门处停住脚步：“来福，真的是你家少爷找我？”

　　来福警惕地看看周围，确保已无宾客，便是苦笑：“是的，锋世子，不过这事与炎大爷也有关系，少爷说，必须您来处理！”

　　还与炎培有关系？

　　王越锋眉头一皱：“这附近二百米之内，没有其他宾客，倒底是怎么回事，你现在马上说清楚！”


第508章 错认，警告！

　　来福忙松了口气，道：“锋世子，您知道我家少爷以前订过亲，女方虽然后来主动退婚，但与我霸土子爵府的情义未绝，这一回，少爷也请了她们家的一位未订亲的堂妹过来。只是……”来福苦笑：“那位小姐以前未曾见过我家少爷，偏巧炎大爷和少爷是同样的灵性，同样的年龄，就……还好，被少爷及时发现，只是这事，处理起来有些麻烦！”

　　王越锋心里一跳，两眼顿时射出严厉的光芒：“快带我去看看！”

　　……

　　数百息后，在炎培所住小院的书房里。眼瞅着一名十八岁左右金灵性的少女披着一件男式外衫，畏怯地缩在床边，再看看满脸无奈又透出几分厌恶的炎培，再看看十分尴尬的横向天，王越锋没好气：“这倒底是怎么回事？四师兄，你就不要说什么炎大哥见色起意了，他不是那种之人！”

　　“我自然知道炎兄不是那种人！”横向天满脸的气恼和不自在：“我来这里找炎兄时，听到她喊炎兄为横大哥！估计她把炎兄当成了我！她也不是没订亲，是刚要交换庚贴，对方便攀上了另外的高枝。她知道她堂姐和我的事，我估计她是想用这个机会，当上我的平妻！早知道她是这样轻薄的人，我哪里会邀请她上门！”

　　“也就是说，炎兄是被她要逆推，但时机不巧，没成功？”王越锋的脸色很快就变得古怪。

　　亏得初时他还以为，这个少女只是想制造和炎培独处一室的现场，但现在看来，似乎这位容貌还算可人的少女还做了更大胆的事！

　　“我，我不是故意要撕破衣服的。我见这位进了屋，我以为他是横大哥，就想跟进来。可是他关了门，我只有从树上爬进来……跳下来的时候，衣服被割破了……”这位少女忙委屈地解释，水汪汪的眼中还有泪光晃动。

　　不管是真是假，少女想纠缠的是横向天，结果误被炎培看到了裸露的身体，然后又刚巧被来找炎培的横向天发现。

　　“我不会娶她！我心里已经有了人！”炎培很认真地表明态度。

　　“炎大哥？”王越锋意外地望着炎培：“你之前不是还说，你没有意中人？”

　　不过意外之余，王越锋突然觉得，自己当初决定请玉临风和莫玉坦等人过来参加宴会的决定，实在是太英明了！

　　肯定是玉临风对姐姐的殷勤刺激了炎培，再加上眼下这个意外事件的催化，逼着炎培做出表态。

　　这时要是不趁热套话，他前世也枉在国安局混了那么久！

　　横向天同样瞠目结舌：“呃……炎兄，你别告诉我，你真喜欢上陆灵娟？不要啊，朋友妻，不可欺啊！”

　　“你们乱想什么！”炎培脸一红，但很快就郑重地看向王越锋：“原本我也不肯定，是这个女人提醒了我。锋老弟，我想我已经喜欢上了令姐小乔姑娘！”

　　“啊……”横向天一脸的凌乱和不可思议。

　　王越锋同样也在发怔：“炎大哥……？”当然，这是故意装出来的。

　　“我知道，我比小乔大了十几岁，对她来说是老了些，”炎培有些郝颜，但更多的还是自信：“但年轻有年轻的好处，老有老的好处。我也知道，你曾经说过，小乔所嫁的人，一定是一生一世只爱她一个。我想，在这一点上，我并不是滥情之人，应该能够做到！”

　　“喂，老炎，你是不想娶这个女人，才说你喜欢小乔吧？”横向天发了一下愣，突然很怀疑地质问。

　　“怎么？难道你觉得小乔不可爱？”炎培没好气地看他。

　　“呃……”横向天顿时语塞。“小乔当然可爱……”然后面对王越锋那似笑非笑的眼神，横向天心里一跳，忙声明：“可我也不可能娶这个女人！否则，友霞一定会恨死我！陆家更会灭了我！”大婚前三日搞出这种事情，哪家女方能接受，何况这女方还是皇后娘娘的娘家侄孙女！

　　屋里顿时出现少有的寂静。

　　而那名少女身体微颤，又低低地哭了起来。

　　“行了，炎大哥，我相信你不会在这事上开玩笑，不过这事我还得问小乔，问我爹娘才算数，现在最重要的，是如何处置这个女人！”王越锋很快就从炎培吐露心声的惊喜中冷静下来，一双凌厉的目光已经迅速望向那面现委屈的少女，然后突然往外走：“我去外面看看环境！”

　　走到院子里，王越锋腾身而起，然后相当笨拙地落在那棵紧挨着院门的高大玉槐树上。

　　仍呆在房门口的横向天脸色古怪：“他好像还不会飞？”

　　炎培瞥了他一眼：“你刚突破大师级的时候就会飞？他现在的速度已经不错了，落脚也算稳！”

　　“呃……他不是去黑石谷救出了他娘？”横向天眨眨眼。

　　“有水蓝代步啊！”炎培翻翻白眼。

　　不过王越锋虽然已是三级大师，但在飞行这一方面，还真的没有多少时间来熟悉，顶多，就是能飞起，能缓缓地飞到预定的位置，所以，在横向天看来，是无比的笨拙。

　　王越锋此刻也确实有些汗颜。光系修为和战士修为突破到大师级也有数日了，但因为练习的次数少，他在飞行领域，还是个刚刚学步的婴儿。

　　这和那日在黑石谷山巅以空间灵技刺杀昊温身边的宗师级护卫的感觉又不一样，那时主要靠的是空间穿透和浮空之力，对飞行速度和技巧没有太高的要求，能浮空就好，但现在，单凭着自己力量，渐渐从地上飞升，却让他深深地体会到小鸟乍学飞时的感觉。

　　身体很轻盈，但是，就像是一根不受控制的羽毛一样，要小心翼翼地控制着身体的肌肉，感受着气流的变动，一点一点地朝预定方向移。

　　所以，很慢，而且很笨拙！

　　好在这棵树并不是很高，他花了数十息，终于摇摇晃晃地成功飞上了树梢。

　　在这株还算繁茂的玉槐树上仔细检查了近一刻钟后，再又飞到墙上、墙外、墙内的地面上认真地看了许久，王越锋终于沉着脸走回了房间，寒意森森地盯着那少女：“今天的事，你必须当做什么也不知道！否则，横师兄会顾念往日之情，我王越锋却不会！我在迷雾森林里杀的人已不是一个两个，也不在乎多杀你一个！”

　　王越锋冷冷地警告了一番，然后对相当意外的横向天道：“四师兄，我刚才看过了现场，那树梢上确实是有些锋利的警戒之物，但从留下的痕迹来看，分明就是她故意撕烂自己的衣服，再跳进这院子里！哼，如此不顾羞耻，你又何必理她的名节！”

　　“你……你血口喷人！我怎么可能拿自己的名节开玩笑？”少女脸色微变，立刻眩然欲泣。

　　“从你屏退你的侍女，独自一人跟着炎兄来到这后院，还爬墙跳下这个行为来看，你就已经不顾自己的名节了！真正的淑女，岂会以这种方式偷入男人的院子！”王越锋的眼中寒光更甚。

　　“我……我不知道这是男人的院子……”少女身体一震，忙以手蒙面，做可怜兮兮状。

　　“那你就是小偷！明明这院子关着门，你非主人，却是没有经过允许就偷偷爬进来，其心莫测！横师兄，她既然敢爬进来，说不定还能去其他的院子里。今天人多，下人们难保不会有什么疏忽，还是赶紧查查好！”王越锋不由分说地打断了少女的解释。

　　“对！她敢孤身一人进这里，难保不会去其他地方。我现在就派人去查！”横向天立刻恍然地站起，然后无比鄙视地盯着这个少女：“姚媚啊姚媚，枉我还顾念我们两家的世家，特意请你来做客。没想到你居然如此贪婪！哼！待查出有物品失落，本世孙一定要姚家给个交代！”

　　“不……不……不能通知我们家……横大哥，我错了，我知道错了，我不该鬼迷心窍想设计你……求求你看在我堂姐的份上，饶过我这一回吧！”这个名叫姚媚的少女顿时慌了，忙尖叫起来，挣扎着从床上爬起扑向一脸恼意的横向天。

　　这时，院子里突然又响起了一个苍老的声音：“炎老弟，你在吗？我是横贯！带一位火系的朋友来看你！”

　　王越锋、横向天、炎培三个同时赫然色变！

　　横贯，便是霸土子爵府的当家爵爷！

　　这时候，他居然带一位火系老友来找炎培？

　　不用问，肯定是犯了打架的瘾，想过来切磋切磋！

　　床上的姚媚却是脸上立刻现出狂喜，张嘴就要叫。

　　王越锋目光一厉，精神力一运，一股强大无比的无形威压便令姚媚明明张大了嘴，却是一个字都吐不出来。

　　“姚小姐，我警告你，别想玩什么花样，也别想用这一招赖上炎哥和我师兄！等下记得配合我的解释，我可以让你安然无恙地走出霸土子爵府，以后的名节也无损，否则，我有的是办法让你求生不能，求死不得！”王越锋压低了声音，森然地盯着脸色瞬间充满了不甘的少女。


第509章 这是误会！

　　感觉到王越锋身上那股无形但极为强烈，仿佛分分钟就可以要自己小命的杀气，姚媚眼中的不甘很快消失了，巨大的恐惧透出了双眸，拼命地眨眼。

　　“师兄，帮忙启动这间书房的防御阵，然后，你和炎大哥一起去开门。稍后，你们只管注意一条，就是无论如何，对她为何出现在这里不知情！其他的，我来解释！”王越锋冷静地道，声音老练得不像一个15岁的少年，反倒像是一位成熟睿智的长者。

　　“好！”炎培和横向天对视一眼，横向天迅速点头：“好！那小师弟，等下就指望你了！”

　　……

　　和横贯子爵一起来找炎培的，是一位年近六旬的金系灵大师，眉眼和床上的少女有些相似，横向天一见他，脸上的笑容便立刻变得不自在了：“姚……姚伯父……您……您也来了！呃，请这边坐！”却不是把两人往书房引，而是直接指向院子里的小石桌。

　　“混小子，知道是你姚伯父，还不马上请进屋？”横贯眉头一皱，不明白一向待人很有风度的孙子为何这般的失礼，当下瞪眼。

　　“呃……”横向天目光一转：“那个，屋里地方太小，这里比较开阔，呵呵……”笑得十分的心虚。

　　炎培也马上配合地点头：“是啊，爵爷，这位姚……姚伯父，院子里比较开阔，稍后若是一时兴起，切磋起来，也不会打破屋子里的摆设……”

　　“你们……”横贯何等精明，立刻觉察出不对，虽然还在微笑，但笑容中已透出几分怀疑，故意拉长了声音，然后往院子里的每间房都放出精神力察探。

　　只是，其他房间都一无所获，而书房里又已经启动了防御阵，他的精神力根本透不过去。

　　目光一转，横贯身形突然一晃，就要越过炎培。

　　炎培哪敢让他进到屋里，感应到他的身形一动，便是立刻全力一晃，精准地拦住了横贯的去路，不过脸上还是带着笑：“爵爷……您太心急了，想测试晚辈的速度就直接说吧。”

　　横贯现在已确定这个院子有问题，转过脸去，严厉地逼视着横向天：“向天……你们刚才在书房里搞什么鬼？”

　　“算了，炎大哥，请爵爷和这位姚前辈一起进来吧！”横向天正紧张于思考着怎么把爷爷骗过去，王越锋突然打开了书房的门，脸色相当平静，只是身上那件华贵的外衫已经除去。

　　横贯顿时一愣：“锋世子，您这是……”

　　“呃？”横向天和炎培同时一怔，然后大急：“小师弟（锋老弟）……！”

　　“向天闭嘴！”横贯心中狐疑大起，只是碍于王越锋的身份，不好太过于斥责孙子，只是警告地瞪了横向天一眼，大步走向书房。那位姚姓老者疑惑地盯着王越锋看了一眼，迟疑了一下，也紧跟在横贯的后面。

　　不过，等横贯和那位姚姓老者一前一后迈进书房后，看到床上的少女，横贯便是一声惊呼：“这……”

　　他看得十分清楚，少女身上所盖的那件男式外套，正是王越锋早上所着！

　　一时间，横贯那双虎眼迅速闪过一丝懊恼，以为是自己撞破了王越锋的好事。

　　姚姓老者更是又惊又怒：“媚儿，你怎么……？”

　　“姚前辈想必是这位姑娘的家中长辈吧！在下是护国公世子王越锋，请您放心，令爱无事，一切不过是个误会！”王越锋不慌不忙地打断了两老的惊呼，做出一副愧疚样：“在下的修为才突破大师级没多久，对飞行的掌控还不如意，恰逢令爱在这院外的树上和侍女躲猫猫，在下不慎撞到树上，一时间和令爱发生了冲突，不小心割破了她的衣服，才不得已，借用炎大哥这个小院子，让她暂且遮身。令爱身上的这件衣服是在下的，她刚才的窘样，炎大哥和四师兄都不曾看到，在下以后亦会守口如瓶，不会向外界宣传，请姚前辈放心！”

　　既然未订亲的炎培不能娶，已订亲但还能娶平妻的横向天不愿娶也不敢娶，已有三房未婚妻的王越锋只有自己先顶杠。

　　不过，这位姚姓老者若是聪明，就应该能够听出他语中的话音。一个未婚少女无端端地跑到一个男人的院子外，爬上树，这本身就是一种轻浮的表现。而他所说的守口如瓶，便是明摆着不会纳此女为妾！

　　炎培和横向天在门外听得清楚，不约而同地松了一口气，然后，对王越锋的急智，便是由衷地佩服。

　　因为大家都知道，王越锋近期才刚刚突破到大师级，一时控制不好飞行的力度和速度，那是再正常不过，很合理的事。他们俩一个是大师级巅峰，一个是宗师级，都曾经遇到过这样的尴尬。

　　而王越锋能够照顾到这姚媚的名节，说是两人对攻，不小心割破衣服，也能在一定的程度上让姚姓老者接受，给后者一个台阶下，亦让姚媚脸上好看些，不会因为过度的羞恼而发疯乱咬。

　　当然，是否真的接受，还得看这姚姓老者是否真的聪明，以及看这姚媚是否真的被王越锋先前的警告所震慑，愿意配合着说谎！

　　横贯那懊恼的眼神立刻变得如释重负。不是王越锋在这里见色起义，那一切就都好说。

　　而且，以他对王越锋的了解，这位刚出炉的护国公世子也并不是那种喜欢花天酒地的人。

　　再看王越锋这么冷静，而姚媚明显松了口气，先前炎培和横向天均十分紧张的样子，横贯心里大概已经猜出了七七八八。

　　他也不希望横向天在大婚之前搞出这等丑闻，立刻就接受了王越锋的解释，十分自责地转向脸色变幻不定的姚姓老者：“姚老弟，真是不好意思，一定是我府上的下人不守规矩，没有守住这里，让令爱误跑来此，才发生这等尴尬之事。老夫这就叫人去拿套衣裙给令爱，还请姚老弟多多包涵！”

　　见爷爷出面借着王越锋所给的理由而道歉，横向天脸上顿时现出几分喜色。

　　如果，王越锋所给的台阶还不够宽，那么，横子爵的理由便已弥补了不足。

　　姚姓老者却没有理会王越锋和横贯的解释，只紧紧地盯着床上的姚媚：“媚儿，真的是这样？”

　　看此老的表情，大有姚媚只要一哭诉，他便立刻翻脸。


第510章 你方唱罢，我方登场！

　　横向天和炎培在门外听得清楚，刚刚松缓的心顿时又悬了起来。

　　可惜，纵然心里再急，再紧张，他俩也不能怪责姚姓老者这一问，作为姚媚的长辈，不管是真的希望姚媚出了什么事，还是不希望姚媚出事，姚姓老者都有这样的权利，毕竟他是她的生父！

　　本来相当恐惧的姚媚在王越锋解释“真相”的时候，便是一愣，显然也没有想到，王越锋居然是用这样的理由，而不是像先前那样，威慑逼人地断定自己是故意色诱横向天，又借着言词巧妙地诬蔑自己是贪心进来偷东西。

　　但无疑，王越锋这个因为误会而冲突的解释，更加维护了她的名誉。

　　她眼中的畏怯迅速消失了，看向王越锋的目光变得有些复杂，又透着股感激，又透着股幽怨，只是再想想方才那股庞大而无形恐怖的精神威压，姚媚犹豫再三，终于在姚姓老者的逼视下，心虚地低下了头，脸色迅速发热，声音也低低的有如蚊蝇：“爹，是女儿太淘气，想那树上容易藏人，又可以看得远一些，就……就偷偷地上了树，然后就意外地和锋世子发生了冲突。好在锋世子反应很快，只是割破了女儿的衣服，未曾有外伤！”

　　这一句未曾有外伤，便是隐晦地表明，自己的贞节未毁。

　　见她果然识趣地认同了王越锋的说法，横向天和炎培那半悬着的心便终于踏实落地，又再度向王越锋投来佩服的一瞥。

　　以他俩的聪明，若是给予足够的时间，自然也能想出完美的理由，但是，刚才能给他们反应的时间太短，反倒是年少的王越锋，在这方面的急智远远超过了他俩。

　　姚姓老者自然是不相信女儿会到树上去躲猫猫。否则，什么树上不好选，偏要选这棵靠近小院，而且有半边树身都已经伸展过来的玉槐树？

　　他忌惮地偏头看看一旁平静而略为内疚的王越锋，却没从王越锋的眼中看到自己期待中的欲望，更有一种明显的疏离，沉吟片刻，又问：“媚儿，你真的没有受伤？只是割破了衣服？”

　　姚媚脸上的红晕再甚，却已拿定主意，肯定地点头：“若是在平地上，女儿肯定不是锋世子的对手，但锋世子的下手有分寸，劲道略浅，只是损坏了女儿的衣服，不曾伤身。”

　　姚姓老者没辄了，他毕竟在清河郡也是有头有脸的男爵，既然女儿自己都承认了王越锋的解释，而且不管是王越锋，还是横贯，现在的他都得罪不起，也不好再质疑什么，否则，就有阴谋逼人娶女之嫌。

　　当然，最重要的，是女儿并没有失身。

　　考虑数息后，他深深地看了爱女一眼，再复杂地看了看依旧面现惭愧的王越锋，果断地做出决定，缓缓地道：“多谢锋世子手下留情，不过这也是小女顽劣，什么地方不好躲，偏要躲这树上，才会和锋世子发生误会。只要锋世子能理解，老夫自当感谢！只是今天贵府宾客众多，为免惹来闲话，还要劳烦横爵爷替小女备一套衣衫才好。”

　　不管事实的真相如何，两个能娶妻的男人守在外面，明说是不知情。而只能纳妾的王越锋一个人顶在里面，这安排本身就已经暗示了三人的态度，姚姓老者自认自己的女儿还算美貌，修炼资质也不错，与其硬逼着王越锋纳妾，惹恼了王家，还不如顺台阶而下，再找一个不错的亲家，和霸土子爵府也不至于撕破脸面。

　　横贯同样暗松了一口气，脸色迅速舒展：“那是自然，那是自然，还要委屈侄女在这里再呆一阵，老夫现在就唤人去拿衣服！”

　　……

　　有姚姓老者在此，王越锋便取回了自己的外衫，和横贯、横向天、炎培一起迅速退出了这个小院。从头到尾，横向天和炎培都没有再进门一看。

　　只是走过了又一处庭院之后，横贯突然停下来，朝王越锋和炎培深深地施了一礼：“今日多谢锋世子和炎宗师解围，否则，只怕向天就要被那姚家之女缠上。这份大恩，我霸土子爵府铭记在心，日后定当厚报！”

　　“爷爷……！”横向天一惊，再度变了脸色。

　　“哼，当初爷爷就不赞同你单独请姚媚过来！”横贯十分严厉地瞪了他一眼：“那女娃先前订亲不成，也是因为过于招蜂引碟，行为不端！方才爷爷我和那姚老儿去其他地方逛时，凑巧见到你那小厮来福急急地引着锋世子往那个方向去，我本以为是王家几位小少爷淘气，出了问题，却没想到居然在炎宗师的院子里看到锋世子！”

　　说到这里，横贯的脸色相当阴沉：“幸好锋世子反应快，也幸好那女娃一心想嫁贵族子弟当正妻，否则，姚老儿未必肯这么轻易就接受这个解释！”

　　“如今的局势，你娶了她做平妻事小，但得罪了陆林公爵一家事大，何况这样还连累了护国公府！以后做事，记得谨慎些，不要再感情用事！”

　　横向天顿时老实了，并向王越锋投来感激的一瞥：“是！孙儿记住了！”

　　“横爵爷，其实这事怪不得四师兄，他是一片好意，只是所遇非人罢了！刚才还要多谢爵爷相信晚辈，支持晚辈！话说回来，这回荟英苑被昊温王爷率人偷袭，也是多亏了爵爷家中的护卫拼命相救，我爹我娘才拣得一条性命，所以，爵爷不必跟晚辈客气。四师兄一向都很照顾晚辈，有如晚辈的大哥，这点小事，晚辈自然是能帮则帮！”王越锋忙打圆场，同时也暗赞横贯的眼力和判断力。不愧为四大子爵之一，非同一般，仅从蛛丝蚂迹就推断出事实的大部分真相。

　　不管怎么样，这场意外的陷阱总算圆满地解决了，不仅如此，还激得炎培主动吐露心声，也算是错有错着！

　　回到前面的聚会大厅，王越锋便好笑地鼓励着有些不自然的炎培：“你既然喜欢我姐，就大胆地追她！只要我姐愿意，我爹我娘肯定能接受！”

　　眼瞅着炎培咬牙上前，王越锋偷偷暗乐，正想看热闹，耳边便响起了莫玉坦的声音：“锋老大，有空没，借一步说话！”

　　王越锋一转头，便对上莫玉坦那饱含深意的双眼。

　　不过莫玉坦只是一个人，玉临风和郑光正都不在。

　　“行，我们去那边坐坐！”王越锋痛快地答应了，和莫玉坦一起走到大厅的偏僻一角。

　　“锋老大就是锋老大，不出世则已，一出世则一鸣惊人，龙腾九霄！恭喜你取得了两国皇家学院交流赛的三榜第一！你这么威武，连带着我们这帮疾鹰出来的同学们也个个脸上有光！”莫玉坦微笑着恭贺：“塔利突院长因为你这回领着刘枫、许子相、宇文泪、霍格尔邦、毕客樱他们几个成功地挺进两国交流赛的前五和前三，腰杆又挺直了不少，还公开宣称要为你特塑一座名人像，现在已经开工了！”

　　“名人像？”王越锋微愣，随后失笑，不以为然：“至于嘛？我才多大？”

　　“谁让你是三榜第一呢？有史以来，从未有过！”莫玉坦的目光里透出几分羡慕。

　　“呵呵……侥幸而已！其实塔梅尔帝国也有些厉害的选手！”王越锋不想再在这个话题上纠缠，这些天里，他所听到的赞语已经够多了：“对了，我还以为你会和米丽雅、忽特尔一起去宇荣，没想到你居然留在了清河郡。”

　　“我不过是初等金灵性，何必去凑那个热闹？在清河郡，好歹我也比较受重视。到了宇荣，可没人管我是老几！”莫玉坦自嘲道，然后目光一凝，单刀直入地问：“小乔是不是喜欢炎培？”

　　王越锋目光一闪，却不意外。莫玉坦以前在疾鹰，本来就是个智慧性的战士和灵阵士，当下坦然点头：“不愧是莫哥！这都被你看出来了。既如此，你有机会就帮我劝劝玉临风。感情之事，无法勉强。近几年的时间，他都没法让姐姐喜欢上他，只能说两人没有缘份！”

　　见王越锋毫不犹豫地承认了，莫玉坦的目光中迅速柔和起来，十分感慨：“我明白。炎培人也俊朗，修为也高，人品也不错，换成是我，我也会喜欢炎培。只可惜了玉兄，近九年的单恋，无奈成空。”

　　“不过，我当初听你宣称，要给小乔找一个一心一意对她的男人时，我就知道，玉临风没希望了。他在他们家的话语权并不大，纵使他有心全意对小乔，怕也顶不住来自家里的压力。”

　　“不管怎么样，只要他愿意，还是我的好朋友！而且我相信，以他的条件，不愁找不到好女孩！”王越锋正色道。

　　莫玉坦微微一笑，又问：“另外，你觉得我妹妹玉睛怎么样，配不配得上慧宏？”

　　莫玉坦的父亲是以稳重细心出名的赤光城游林镇莫阳亮男爵，莫玉坦是嫡次子，因大哥是普通人，无法修炼，所以莫玉坦将来会继承爵位，莫玉晴是他一母同胞的嫡次女，今年8岁，已觉醒了初等金灵性和初等土灵性，灵魂度红色，并且已跟莫玉坦学了两年的阵法，悟性尚可，而且相貌甜甜的，说话不紧不慢，举止有度，和莫玉坦有几分相似，在一起来的众小弟小妹之中，倒是资质最好，性子也最沉稳大方的一个。


第511章 你方唱罢，我方登场（二）

　　王越锋这就有些惊讶了：“莫兄，以令妹的资质，完全可以嫁入子爵家庭做发妻，就算不在清河郡，也可以去其他郡。另外，越安如今只有一名发妻，还可再娶一位平妻，我看玉睛也够资格……”

　　“呵呵，家父不想玉睛远嫁！”莫玉坦微微一笑，再往众小嬉闹的方向看了一眼：“另外，我个人觉得，慧宏比王越安少爷有担当！王越安虽然是长公主之子，长相也还俊雅，奈何自信不足。”

　　这倒是真的。虽然血脉高贵，偏又没有觉醒灵性，连灵魂度也不高，所以王越安是既自傲，又自卑。

　　相比之下，王慧宏虽然出身普通，原本也是天真无忧，但经过这次的叶霞珍被掳事件，倒是有几分男子汉的勇敢和沉毅！

　　“哈哈……莫兄快言快语，我也不隐瞒。玉睛小妹确实不错，如果慧宏不反感，我倒是不介意有这么一个弟妹。”王越锋心里顿时有数了，笑道。

　　这毕竟是给王慧宏选老婆。王越锋可不想将来生生造成一对怨偶。

　　当然，话说回来，王越锋还是挺欣赏莫玉坦的。同是交流广泛、信息灵通之人，莫玉坦和刘枫相比，颇有些绵里藏针，和这样的人做朋友，远比做敌人要好，如能借此机会结成亲家，倒是挺不错的助力。

　　“你们俩在说什么？玉睛和慧宏？”郑光正突然出现，潇洒地走了过来：“难道你们俩要成为大小舅子？”

　　“正哥，你不用这么紧张，我知道你那几个妹妹是要嫁入贵族家庭的，我哪敢跟你抢！”莫玉坦展颜一笑：“怎么样，你相中了谁？”

　　“不是我相中了谁，是我三妹郑光妮主动看上了人家！”郑光正苦笑：“她是我二娘的心肝宝贝，眼光高着呢，自认为美貌，所以一心想嫁高门，今天好了，终于选到了如意郎，只不知对方是否看得上她！”

　　郑光正的异母三妹？

　　王越锋想起来了，那少女今年十二岁，已经是对男女情感懵懵懂懂的年龄，初等风灵性，灵魂度红色，确实是长得挺明艳，不比霍格尔慧珠差，而且顾盼间颇有风韵。

　　“你妹妹看中了谁？难道是横师兄的弟弟？”王越锋很好奇。

　　“要是，我倒也不愁了。偏她看中的是今天除了你以外，身份最高的那位！”郑光正耸耸肩，显然是对这个异母三妹的眼光不以为然。

　　除了王越锋以外，身份最高的？

　　莫玉坦顿时吃惊地瞪大了眼，看着王越锋啼笑皆非：“这里，除了你之外，好像就你弟弟王越安的身份最高！”

　　王越锋也十分意外，皱眉：“越安已经订亲了，还是皇上亲自赐婚。”

　　“我知道啊，不过他还可以娶平妻嘛！反正我三妹也是平妻生的！你先问问家中长辈，看行不行，我也不强求！”看得出来，郑光正对这个异母又虚荣的妹妹没有太多的好感，今天带来，只为早点定下婚事，早点将其嫁出去。

　　王越锋目光一转：“你就不怕她嫁给越安，你二娘的气势高涨？”

　　“怕什么！我那二娘又没儿子！而且她生光妮时伤了身子，以后不能再生了！”郑光正满不在乎。

　　“那好啊，这事要能成，以后你们可就是真正的大、小舅子了！”莫玉坦在一旁微笑。只要不是跟他妹妹争王慧宏就好！

　　王越锋笑笑：“这个我得先问问越安和我娘的意思，再回复你！”内心对郑光正这个眼高于顶的三妹不太看好。王越安好歹也是皇室长公主所生，哪怕是娶平妻，以王庭辉的性子，也不会选中这等自恃容貌而眼高于顶的女子做曾孙媳妇。就算是王越安主动看中了她，也多半只能纳来做侍妾。

　　郑光正打过招呼就走开了，王越锋和莫玉坦对视一眼，王越锋突然问：“你妹妹会不会也相中了越安？”

　　论外形和风度，俊朗的王越安确实比敦厚的王慧宏要吸引少女的目光。

　　莫玉坦眼中有笑意：“她最看不起小白脸！而且刚才她和慧宏在一起玩得很开心。”

　　王越锋乐了：“看来，我们都在为自己的弟妹操心啊！”

　　“是啊，哥哥难当！不说了，走，看看他们去！”莫玉坦有同感！

　　……

　　和莫玉坦聊过之后，王越锋就单独把陆灵娟带到一个少有人来的花园里。

　　“灵丹同学说的是真的？我失踪后，你真的不开心？”王越锋凝视着眼前因为单独相处而显得有些不安和紧张的少女。

　　她虽然没有霍格尔筱的明丽，没有楚含烟的清雅，五官也称不上很精致，顶多是端庄，却别有一种沉静之美，很容易让人心神安定。

　　王庭辉对她的评价，丝毫不比霍格尔筱差。

　　以前，王越锋对陆灵娟只是出于同学之谊，但现在，他真的对她产生了一种特别的感情。或许那还不是爱情，但他愿意为此付出真心的关怀。

　　陆灵娟的脸顿时羞红如霞，却认真地点头：“在学校里，你一直都很关照我。”

　　“只是出于感恩？”王越锋故意逗她。

　　陆灵娟却是俏皮地飞了他一眼：“你都已经是国公府的世子了，这次又是三榜第一，难道你对自己还没有信心？”

　　王越锋一怔，不过很快就舒怀地笑了：“哈哈……难怪曾爷爷喜欢你！”

　　陆灵娟含羞地嗔了他一眼，很快又道：“当年，听闻你失踪，连殿主曾经亲自来我家，会晤我爹，就在那天晚上，我娘就特意问起你的事，那时，我就在猜，是不是连殿主知道你去了哪里。后来，我听侍女说，有好些贵族派人上门来提亲，被我爹我娘以暂不考虑为由推掉了。”

　　原来连大师兄曾经为自己做过这么多！

　　王越锋心里有些感动：“以你的灵性资质，完全可以嫁到其他贵族世家做发妻。现在，你的名分却不确定。你不恼？”

　　“为什么要恼？”陆灵娟认真地看他：“小筱姐很好，你也很好，我很熟悉你们俩个。换成其他的贵族，他们有条件的，一样会娶平妻，而且很多都喜欢在外面……至少，我知道你不是那样的人！”

　　“而且，我爹也说了，你不同于其他贵族子弟，你名下有二等灵田，不管我是发妻还是平妻，生下的孩子都会有丰厚的产业，所以，他们也放心。”

　　王越锋默然。或许，这也是霍格尔家族能够接受王庭辉条件的原因。

　　“对了，乔姐是不是心里有人了？慧宏那句挑剔玉临风的话，是不是你提前暗示的？”陆灵娟突然问。

　　“嗯，你怎么会这样猜？”王越锋有些惊讶。

　　“这几年，虽然我很少和乔姐接触，但我印象中，乔姐一直是很爽朗，极少红脸，先前慧宏那一句话，乔姐却是脸一下子急得通红。我还猜，她的心上人就在你们中间，你应该很认可。”陆灵娟很自信地一笑，大胆地对视他。

　　“看来，你不光是在灵药术上很聪明，有悟性，观察力也很细致啊！”王越锋十分欣赏地看她。不得不承认，再次和她重逢，单独相处的感觉也很轻松、愉快。和聪明的女孩子说话，就是这一点好，一点就透：“没错，姐姐和炎培两情相悦！我知道玉临风一直很喜欢姐姐，但这种事情勉强不来，我也不好直接拒绝他，所以，让宏弟出面，再合适不过！”

　　“果然是炎培！”陆灵娟眼睛一亮：“乔姐真好眼光！”

　　王越锋笑笑，转移话题：“对了，你那堂妹陆灵玉平时的性子怎么样？家里打算将她嫁到贵族家庭还是同贵族家庭？你帮我问问。”

　　陆灵娟点点头：“她稍稍有些内向，不过心挺好，很少打骂家中下人，信誉也不错，以前答应我的事都能做到，而且她不像灵丹姐姐那样喜欢交际，也不爱说人长短。”然后美目一转，再猜：“你是为了越宁？”

　　王越锋暗喜她的灵透和观察细致，这一点，只怕霍格尔筱和楚含烟都要逊色于她：“你也发现了？”

　　陆灵娟抿嘴一笑，然后迟疑：“你……你能替越宁做主？”

　　“那当然，我这个世子与其他家的不同，我有独断专行权！”王越锋傲然，见陆灵娟不太理解，又解释：“他生母是我曾爷爷心腹爱将的嫡亲后辈，人品还沉稳，对我也很顺从。另外，越宁平时在家里并不好和侍女们亲昵，也知本分，以后应该也不会乱来。”

　　认真地思索片刻，陆灵娟点头：“行，丹姐嫁的是同贵族，我堂伯父现在更趋向将丹玉嫁给贵族家庭的子弟。虽然越宁不能修炼，以后也没有爵位，但他毕竟是你的亲弟弟，如果是正妻，应该能成！”

　　“哦，原来你们都没有相中慧宏啊！”王越锋故意抱怨：“慧宏可是觉醒了火灵性，比越平和越宁都强！”

　　“你别骗我了，以慧宏的资质，肯定是要娶一个有灵性的。而且，慧宏的年龄也小了些。”陆灵娟再度抿嘴偷笑。

　　想起自己的三个未婚妻，也就陆灵娟比自己年龄略小（小月份），王越锋心里顿时一荡：“大后天，四师兄的大婚，你记得早点来！咱俩多聚聚。以后我回清河郡的机会较少。”

　　“好！”


第512章 六级光系灵兽幻羽绿眼雀

　　接下来的三天里，王越锋穿插于王守功夫妻所住的厚德院和巴古倩、王越安等众小所住的贵宁院，忙得不可开交。

　　炎培在社交宴的当天晚上就主动向王守功和叶霞珍开口提亲，聘礼是两块中品火灵晶，并愿意在清河郡购房安家，而且可以等王慧乔的风系修为突破到师级以后才成婚，这很有诚意的态度，喜得叶霞珍一口就答应了，便是先前犹犹豫豫的王守功也闷闷地接受了，只等炎培的父母过来时再正式商谈婚事的具体细节。

　　叶霞珍原本就相中了莫玉坦的小妹莫玉晴以及另外三个男爵家庭的少女，正在考虑和比较，听了王越锋的转达之后，再和王守功一合计，并把王慧宏叫过来技巧地问了问之后，发现儿子对这个女孩的印象很深，很好，就立刻决定选莫玉睛为自己的儿媳妇，并托王越锋次日将王慧宏的庚贴送于在客栈小住的莫玉坦带回去。

　　不出王越锋所料，巴古倩也相中了陆灵玉的资质和家世，虽然还有其他几个少女也在待选之中，却被王越锋一一否定，觉得心性和王越宁不符，当然最重要的，是王越宁自己不喜欢！

　　但巴古倩也是不假思索就否定了郑光妮，觉得这女孩太虚荣。王越安的平妻，一定要选一个性子温柔的，故让王越锋以王越安年龄尚小，不宜过早考虑平妻问题而回绝了郑光正。

　　唯有王越平的未婚妻人选无法定下。巴古倩对柳姨娘颇有意见，所以条件好的，巴古倩不想委屈了别人的女儿，条件不好的又看不上，不想娶回家里碍自己的眼，索性就此搁下。

　　三天匆匆而过，横向天的大婚隆重举行，王庭辉、王永豪、阳朔镜、以及霍格尔家的世子、世子夫人、灵海公爵家的世子和世子夫人、十大侯爵府的世子偕夫人，通通出席了婚礼，堪称清河郡历史上最豪华的一次婚礼，王越锋和风庆藩做为男方的亲友代为接待，自又是好一阵的热闹。

　　婚宴过后的第三天，王守功和叶霞珍领着王慧乔、王慧宏回但尔镇祭扫祖宅，王越锋把昊华丰赏赐的两颗生息天年果交给了叶霞珍之后，就独自一人去灵殿灵植分殿办理那新赐下的百亩灵田的过户登记手续。

　　“哥现在也是个有钱的大地主了！”望着眼前灵气浩瀚如多彩灵液的二等灵田，王越锋心里油然升出一种强烈的满足感。

　　这一次，他在这200亩灵田中，特意选了一个大约六平方米，没有阵法衔接的松软地面，做为日后的定点传送地点，并且用炎培在霸土子爵府所住的那个小院做了两次成功的测试，确保这样的传送没有问题，不会被他设在灵田外的迷惑幻阵所拦阻，便开始兴致勃勃地在那新得的百亩灵田中开始捣鼓。

　　这也是一次极好地锻炼灵植术的机会。

　　如丝如网的精神力迅速探入地下，小心地感应着各系灵植区的相应阵法效果，感应着那种下的各系灵植个体在不同的土壤中的反应、情绪，帮它们驱除掉一些简单的病虫害和营养不良，很快，王越锋那因为连续的社会宴和大婚宴席而变得略有些烦燥疲累的心情，便在这无声而充满了自然气息的灵植身上得已渐渐地静化、升华……

　　不管在什么地方，宁静而单纯、快乐的植物总是能迅速地驱走人心中的浮躁和冷漠、坚硬，给人以希望。

　　“接下来，我应该好好做一名灵植士，早点提升我的木系修为！”王越锋暗暗立下目标，然后收敛心神，开始在那些已经种下相关的灵植的灵田中缓缓地拉开架势，并仔细地寻找青大人和玄大人所说的那线生机。

　　一遍……一遍……又一遍……

　　不知不觉间，他便在这百亩灵田中消耗了整整一天的时光。当远方的太阳渐渐地落下天际的太平线时，他终于结束了这一天的催生。

　　“很可惜，还是没有发现。莫非是我目前的境界不够？”尽管多次很努力地感受着当72路太极拳打完之后的那一瞬间，全身光、木灵力汹涌而出的感觉，但王越锋始终没有发现其中的什么轮回之力。

　　不过，才叹息完毕，他身上的空间传感器便又响了起来。

　　是霍格尔邦发来的：“锋哥，你要的成年六级灵兽幻羽绿眼雀已经送到帝都我爷爷这里了，你什么时候来取？”

　　幻羽绿眼雀？

　　王越锋顿时眼睛一亮。

　　当初王越锋为了给霍格尔威兑换出那头紫纹三眼熊，不得已地接受了圣地的条件，要在三年内提供1000公斤的迷元土蕴泥，否则以后兑换任何物品，任务量都会翻倍。

　　这迷元土蕴泥是六级灵兽幻羽绿眼雀吃了五级灵植青环月光草的排泄物，若是去野外找，就算是凭护国公府的势力，别说三年了，只怕三十年都找不全，所以王越锋才打算，捕一头成年的六级灵兽幻羽绿眼雀，再关在一个半封闭的空间里，然后……天天用那青环月光草去喂它。

　　一头成年的幻羽绿眼雀足足有一匹普通的成年马那么大，吃了足够的青环月光草，一天之内可以排泄出近5公斤的迷元土蕴泥，要是天天用青环月光草喂养的话，根本不用三年，只需要短短的一年都不到，王越锋就可以得到足够份量的迷元土蕴泥！

　　反正那五级的青环月光草是光系灵植。他手里虽然没有，但护国公府的灵田里，以光系、木系和火系的灵植居多，这青环月光草亦有，而且是三株百年份的，一株10年份的。王越锋完全可以向巴古倩要来那株10年份的，种到清河郡的灵田中催生就好！

　　“还是四大公爵府的实力强，冒险者公会那边接受了这个任务也有几个月了，就没见有什么消息！”王越锋暗中感叹着，及时回了讯息，道是再过几天就回。

　　荟英苑重建的事情，光靠他一人可忙不过来，所以是霸土子爵府和太平子爵府轮流监工，他一个人乐得当甩手掌柜。

　　三天后，将新增的百亩二等灵田完全打理完毕，以前的50亩专门种植各系灵植的二等灵田也尽皆催生完毕，王越锋便通过清河郡的传送阵回到帝都，并于次日上午来到霍格尔家公爵府。

　　这是他第一次正式拜访霍格尔公爵府，同时也是年后第一次，所以贵族间交往的登门礼必不可少，王越锋也不小气，十根三百年的“野生”五指参齐整整地放在透明晶盒中，出面接待的霍格尔世子也不由动容。

　　不过，当闻讯而来的霍格尔邦领着王越锋来到那关着幻羽绿眼雀的后院时，见到那桀傲但精神相当萎蘼，羽毛上的幻彩也已十分黯淡、两只碧绿的眼睛更是透出浓浓的悲伤和绝望的成年幻羽绿眼雀，王越锋不由纳闷：“它精神受伤了？”

　　如果只是外伤，霍格尔家族的人是给自己的，不可能不给它医治。

　　“不是，是它自从送过来之后，就一直不肯吃东西。算时间，从抓到它起到现在，已经过了足足十天了！”霍格尔邦有些不好意思：“喂什么都不吃，就是平时它最爱的灵植，我们都喂过了，它一点都不沾。”

　　王越锋正要再问，就察觉到银光戒里的七彩令牌突然轻颤。

　　“又是谁在找我？”王越锋暗中嘀咕，对霍格尔邦道：“让我想想！”然后精神力探入了七彩令牌。

　　这回是青大人找他：“那头幻羽绿眼雀本来就已经元气大伤，再过两天不吃东西就会死！水蓝是最温和的水系独角兽，又可以破除这头幻羽绿眼雀所制造的幻镜，可以和它正常沟通，你放出水蓝试试，看它要什么！”

　　王越锋暗道自己真笨，忙从七彩令牌中退出，将水蓝从灵兽袋中放出，指指这被巨大的以密银炼铁打制而成的铁牢，用意念传了过去：“跟这头绿眼雀沟通一下，问它为什么不吃东西，告诉我，我是要养它，需要它的排泄物，要大量的排泄物，不是想害它，要它的筋骨皮什么的！”

　　水蓝一被放出，就有些不适应这火灵气十分浓郁的地方，本能地紧挨着王越锋的身体，颇有些烦燥。但收到王越锋的意念指示，再盯着这头幻羽绿眼雀看了一会，倒是很快就平静下来，头上的独角朝这头看到水蓝出现后十分疑惑的幻羽绿眼雀一指。

　　这一指之后，它浑身那透着淡淡金色的毛发很快就像如同水波荡起一般，从尾部到头部一波一波地向前漾起，待漾至它那粗大的独角根后，淡金波光停止，但独角上却又是一层接一层的微润水气朝角尖聚拢，不过三息，微钝的角尖上已凭空透出一个仅有铜钱大小、淡蓝色而微光闪烁的薄薄水膜，渐渐地脱离了独尖，轻柔地向幻羽绿眼雀的眉心缓缓飘去。

　　而在释放出这个铜钱状的薄薄淡蓝水膜之后，水蓝的气息便是同样一变，浑身上下都透着一股又温柔又悲悯的浓郁气息。


第513章 拜访擎王府

　　很奇迹地，当这薄薄淡蓝微光水膜出现之后，这头先前还一副生人莫近、气息十分暴戾的幻羽绿眼雀便迅速平静下来，绝望而悲伤的眼睛眨也不眨地望着那渐渐飞近的淡蓝微光水膜，已渐渐地多了些希望和生气。

　　而王越锋的心灵中，也立刻萌生出一种陌生，但十分亲切、柔和、包容的情绪。

　　这……这好像应该是唯有七级的水系独角兽才能施展的天赋灵技——水灵之母的抚慰！

　　据说，这项天赋灵技，可以令成年的水系独角兽和任何等级的灵兽和平共处，并取得它们的信任。

　　可是，水蓝现在明明只有六级！

　　王越锋有些惊讶。不过那头已经平静下来的幻羽绿眼雀却是在淡蓝微光水膜贴上了自己的眉心并消失不见之后，马上就舒展黯淡的双翅，眼神中也迅速透出乞求，朝眼前和它同样高大，但体形略为胖一点的水蓝低低地叫了起来。

　　“它……它们俩在沟通？”霍格尔邦惊讶地鼓起双眼，然后懊恼地一拍脑袋：“唉呀，我真笨！我先前怎么就想不到这一点？我也可以让我的烈焰狮头虎和这只幻羽绿眼雀沟通啊！”

　　“你那头烈焰狮头虎太暴躁了，它俩见面，结果只会是打一架，不可能心平气和地沟通！”王越锋不屑地一针见血。

　　“呃……我可以找我曾爷爷……”霍格尔邦眼珠子一转，道。

　　老霍格尔公爵的那头风系灵兽还算温和。

　　“水蓝不受幻境的影响，你曾爷爷的那头能行？”王越锋再次横了他一眼，然后就见水蓝将毛茸茸的脑袋转向了自己，目光中已不再是撒娇、献宝，而是充满了浓浓的同情。

　　意念沟通片刻之后，王越锋终于明白了，无奈地转向霍格尔邦：“水蓝说，这头幻羽绿眼雀是连一头幼雀被你们一起抓来的。但它现在感觉不到幼雀的气息。所以，呃……它要绝食！”

　　“啊？那我问问！”霍格尔邦微愣，然后转身看向站在几米开外的一名已因为两名灵兽的奇特沟通而看得发呆的下人：“这头幻羽绿眼雀是谁带进府的？”

　　近一个钟后。

　　王越锋和霍格尔邦面面相觑。

　　这幻羽绿眼雀严格说起来，并不是霍格尔家的人抓到的，而是从帝都某个大型拍卖会的某名霍格尔家族旁支出身的执事手里以特殊的方式“卖”进府的。那头幼雀，才刚刚送到拍卖行，因为是罕见的光系，已被擎王府来人秘密买走，应该是送给那位擎王孙做契约灵兽。

　　也就是说，王越锋还得去找擎王！

　　霍格尔邦小声嘀咕：“我讨厌这个擎王！满怀心计不说，又自大，又自卑！”

　　王越锋也觉得事情有些棘手。大皇子擎王和尚未大婚建府的三皇子昊容林虽然都是皇后所生，但私底下的争斗从来没有断过，否则，十年前，擎王“送”给昊容林的那名侍卫也不会对昊容林没有太多的恭敬之心，然后因此被王越锋逮到机会找了个理由发回帝都。

　　王越锋是木系，本来就和同为木系的昊容林天生亲近，前次帮昊容林成功从二级灵夫子的境界成功突破到三级灵夫子不说，此次又在两国皇家学院交流赛期间帮助昊容林参与到集体顿悟之中，早已被人看成了昊容林这一派，以前初认祖归宗时又和擎王妃的娘家弟弟发生了冲突，自然和擎王一脉格格不入。

　　而现在，王越锋却要去求擎王……

　　尽管这位喜欢玩弄权术的擎王在年庆后第一天朝贺时，在宫里想和王越锋缓和关系，但那是因为暂时没有利益冲突。一旦有利益冲突，这态度就不好说了！

　　“反正我今天没事，就陪你一起去！”霍格尔邦虽然知道此趟未必顺利，还是叹了口气，主动道。霍格尔家族出面把那头幻羽绿眼雀弄进府，本来想偿还王越锋那万载玄冰液的人情，没想到办的事不利索，他心里也有几分惭愧和汗颜。

　　“行！事不宜迟，我先准备些东西，一个钟后，我们一起去！”王越锋沉思片刻，点点头。

　　既然是有利益冲突，那就用更大的利益来解决吧！

　　这头幼年的幻羽绿眼雀，他必须想办法弄回来！

　　让霍格尔邦为自己安排了一间有防御阵的房间，近五十个可预防灵气散逸的晶玉盒，然后，王越锋便关上门，启动防御阵，再用银光戒里的传送阵直接将自己传送至清河郡属于自己的二等灵田处。

　　他先跑到那光系灵植区，找那年份并不算高，也就三十至四十年的二品光系灵植毫不犹豫地拔了数十株，又将一些炼制三品灵药洗髓丹、益气丹、回气丹的灵植也拣年分低于五十的同样拔了一些，然后耐着性子将戒指里收集下来的相应种子重新以空间灵力“分埋”回土里。

　　不过，等种子全部埋入土中之后，他顾不得再连打四套太级拳来催生数遍了，只催生了一遍，眼看着和霍格尔邦约定的时间已到，而这些刚插下土里的种子均已全部成功地发芽，萌发，他便匆匆地用银光戒里的传送阵传回霍格尔府的那间暂时供自己使用的房间里。

　　“有这私人定点传送阵果然还是方便！”王越锋站稳后，迅速掏出一株三品光系、木系和空间系灵植补充完消耗的灵力，同时感叹。它简直就是干一些见不得光的私事的不二法宝！

　　否则，若是换成以前，他必须先坐灵殿传送阵再返清河郡，然后回灵田取物，再坐清河郡的灵殿传送阵传送到帝都，来来回回，至少也要一天的时间。而现在，2刻钟都不到！

　　而另一边，霍格尔邦的速度也很快，不到2刻钟，王越锋所要的50个晶盒便全部备齐。

　　“走，我们去擎王府！”王越锋又在房间里独自鼓捣了一阵，然后拒绝了霍格尔家要派马车相送的安排，和十分好奇的霍格尔邦直接骑上水蓝和烈焰狮头虎飞向了擎王府。

　　半空中，看着王越锋稳稳地坐在水蓝那厚实的背上，霍格尔邦不由向往地问：“锋哥，你现在能在空中飞了，那是什么感觉？”

　　王越锋脸色微微红了一下，好在沐浴在冬阳下，并不明显：“失重和单薄吧！反正没有坐在水蓝身上舒服！”

　　“可是我爷爷说，等我的火系修为突破到大师级，飞行的时候，能不靠灵兽，就不靠灵兽，自己飞，更能快速地掌控体内的灵力。”霍格尔邦很无辜地看他。

　　“那好办，等你突破到大师级，我坐水蓝飞，你靠自己飞，不准骑烈焰！”王越锋瞥了他一眼，马上道。

　　“啊……？”霍格尔邦立刻傻眼，随后诞着脸儿求饶：“那个……呃，锋哥，我知道我错了，其实我只是想看看锋哥你在空中飞翔的英姿……”

　　“咱们现在是要去擎王府上拜访，自然是要衣冠整洁，你觉得我飞过去，然后一头乌发乱炸，适合嘛！”王越锋淡淡地问他。

　　“对哦！那行，锋哥，改天我们出去玩的时候再看你飞哈！”霍格尔邦立刻恍然。

　　而王越锋心里也暗暗松了口气，下定决心，等讨到了那头幼年的幻羽绿眼雀，就一定要找时间狠狠练练飞行之术，绝不能让霍格尔邦笑话自己！

　　不过话说回来，这种飞行上的身法，按理说，应该也有相对应的秘诀吧？回头问问曾爷爷去！

　　近2刻钟后，王越锋和霍格尔邦已飞到擎王府的上空。

　　“这……这真是擎王府？”王越锋很疑惑地看着脚下的这片看起来相当朴实，甚至比清河郡的霸土子爵府还不如、只是占地颇广，面积堪堪和霍格尔公爵府相比的建筑群，吃惊地问。

　　“没错！我以前来过几次，也打听得很清楚，擎王殿下没有觉醒灵性，灵魂度也普通，又没有练出气感，所以很多涉及到灵力运用的建筑都不能用，用了徒伤神。当初他建府时很低调，只敢接受最基础的一些配置。”霍格尔邦很肯定。

　　王越锋顿时有些无语了。这，可能就是在以武为尊的世界里，那些无法修炼的普通人的悲哀了。哪怕是天家皇族，实力不足，也必须低调做人。说起来，大弟王越安和擎王有些相似，但王越安稍好一点，至少还练出了气感，可是王越安依然很低调，也就是面对两个完全没有修炼天分的庶弟王越平和王越宁时，还能勉强找回一点自信。

　　王越锋很快就在霍格尔邦的带领下，找到擎王府的威严正门，缓缓落地。

　　虽然擎王府的里面建筑十分朴实，跟他的王爷身份很不相称，但这大门却是丝毫不弱于护国公府，威严而雄伟，气势不凡，门前十丈方圆之内不许骑马坐轿，四位大师级的土系灵师笔直地分立纯白透朱的大门两侧，警惕地注视着，目光十分冷厉。

　　“看到那块擎王府的牌匾没？上面有感应的六级防御阵，其他王公大臣府上顶多是大师级以上才有反应，但擎王府这个，只要感应到周围和半空有夫子级以上的灵士经过，便会自动启动，据说是皇后娘娘担心擎王的安危，特意要求定制的。稍后二皇子的府第多半也是这样的安排，就只是昊同学和大家一样！”霍格尔邦将声音凝成一线，送进王越锋的耳朵里。


第514章 岂有此理，这分明是在嘲笑！

　　以王越锋的阵法造诣，自然早就注意到这块附有六级防御阵的感应牌匾，只是并不在意。做为皇后嫡子，有这种警告的防守措施再正常不过。只是这标准居然低于普通的王公大臣，还是让他有些意外：“以前常听人说天家无情。现在看来，未必如此。或许，天家只是对那些对他的皇位有威胁的儿女们无情罢了！”

　　王越锋在师级修为时，就能在宗师级的暗、风、木三系灵士的偷袭下逃得性命，眼下大师级，其实力更不用说，所以护国公府也放心让他一个人出门。但霍格尔邦就不一样了，虽然有王越锋的相陪，但老霍格尔公爵却不敢就这样让曾孙大摇大摆地离开府邸，还是拨了四名原本在霍格尔邦随宇荣学院五年级交流团去塔梅尔帝国参加比赛时临时保护的宗师级护卫相陪。

　　眼下，霍格尔邦和王越锋在擎王府的十丈的范围外放缓了飞行速度，而这些紧跟在后的四名宗师级护卫便由为首的火枢主动上前，向王府大门口那四位守门大师级护卫报明身份。

　　当然不用火枢通报，王越锋的水蓝和霍格尔邦的烈焰狮头虎，都是帝都中独一无二的7级灵兽存在，已明显证明了他俩的身份，更何况王越锋此次来，丝毫没有掩饰自己的三系修为。

　　这只是人与人之间交往的一种约定俗成的规矩。

　　一个是目前炙手可热的护国公府世子，一个是霍格尔公爵府众人皆知修炼天资最好又新近被封为火龙男爵的嫡系少爷，自有擎王府的大管家率一帮有些地位的管事亲自出迎，开了侧门，恭敬地迎进了第二进专待尊贵客人的院子。

　　今天是年假后的第一天朝会，好在结束得早，擎王已经下朝回到府中，不到一刻钟，就微笑着亲自在书房接待了他俩。

　　“什么？你们想要那只幼年的幻羽绿眼雀？”虽然对王越锋所提的登门礼——四支二百年五指参还算满意，但听清楚王越锋的来意，擎王那如沐春风的微笑便僵住。

　　“擎王殿下，在下知道，这个要求有些冒昧，在下更知道贵府获得这只幼年幻羽绿眼雀也付出了不少代价，只是，这头幼雀对在下很重要，如果皇孙殿下尚未契约，在下愿意花双倍的代价买回！”早料到擎王会着恼，王越锋十分平静地道。

　　一般的少年都是要修为达到员级之后才能契约相关系的灵兽，而哪怕那位封号曦的皇长孙昊翔烈四岁就觉醒了中等光灵性，但现在只过去两年的时间，哪怕是昊华丰大帝宠孙过切，聚阳塔不能用，昊翔烈想把光系修为练到员级，应该还差了点，所以王越锋很笃定。

　　擎王脸上的笑容这下就完全消失，看着王越锋的眼神已现出几分恼怒。

　　王越锋也不紧张，依旧很平静地看他。想凭气势来慑退自己？别说没有修炼资质的擎王了，就是高等木灵性的昊容林，也没法做到，换成他俩的老子，当今的昊华丰大帝还差不多！

　　虽然是上门相求，但王越锋依然不是那种为达目的就可以连尊严都不要的人！

　　霍格尔邦瞅瞅王越锋，再瞅瞅微显恼怒的擎王，然后把头偏向一边，开始无聊地观看这书房里的摆设。他那四名宗师级护卫，眼观鼻，鼻守心，非常老实地两两站在他的身后，仿佛四座没有生机的雕像。

　　诺大而豪华的书房，便因此而陷入十分紧张的寂静之中。

　　数十息后，站在擎王身后的那名宗师级大管家对王越锋的镇定有些不满了，苍眉一皱，一股无形的精神威压便无声无息地向王越锋和仍然很悠闲地观看着墙上壁挂的霍格尔邦压去。

　　这精神威压才一释放出来，王越锋就敏锐地察觉到了，目光中厉色一闪，嘴角很快就现出一丝不屑而略带嘲讽的笑容。

　　此人若是以灵力威压，自己或许还会觉得有些棘手和吃力，可竟然是比精神威压……

　　他毫不犹豫地同样释放出自己的精神力，不动声色地顶了回去！

　　“唔！”很轻微的一声闷哼立刻从这位大管家的身上响起，原本不满而恼怒的眼神已多了些狼狈和惊吓。

　　而坐在王越锋下首的霍格尔邦虽然还在“很关注”地看着那墙上的壁挂，脸上却已明显地露出了然而得意的笑容。

　　四名宗师级灵士在察觉到这名擎王府大管家的精神威压时，就打算有所行动，护卫自家爵爷，不过却是落在了王越锋的后面。听到这声闷哼后，四人便隐晦地互相交流眼色，眼底再度浮出笑意。

　　就知道，自家爵爷若是跟王越锋这位护国公世子出来，就一定不会吃亏！

　　非但不会吃亏，还会让对方吃一个大大的暗亏！

　　就在这一声明显是吃了暗亏的闷哼之后，擎王脸色微变，自知气势还不足以让王越锋退让，眼睛一眯，语气已微有和缓：“王越锋，本王一向认为你是一个很聪明、很理智的人，为何今日却做出这等无礼之事？”

　　“是，你说得没错，烈儿现在确实还未曾和这头幻羽绿眼雀契约。不过，这世上的6级光系灵兽本就罕见，幼兽就更加罕见，我家烈儿或许再过段时日，就可以成功突破到员级，从而和这头幻羽绿眼雀契约。本王若是现在就给了你，到时再去哪里找一头新的六级光系灵兽幼兽给我儿？”

　　“而且，你已经契约了一头7级的水系独角兽，更契约了一株9000年的木风双系灵植妖，实力已经大增，又何必再来和本王争抢？以你的光系亲和度与资质，完全用不着再契约这头幻羽绿眼雀！”

　　如果是别的少年冒然登门来求购这头幻羽绿眼雀，擎王肯定想都不想就恼怒地令人轰了出去，但王越锋不是别人。且不说目前昊华丰大帝对王越锋另眼相看，就是王越锋目前在护国公府的地位和影响力，也迫使擎王不得不对他耐下性子解说厉害。

　　擎王的心情王越锋完全可以理解，也就不计较前者的不善语气：“擎王殿下误会了，在下购买这头幼年的幻羽绿眼雀，不是为了和它契约！”

　　“不是契约？”擎王一怔，随后目光中就透出几分怀疑。

　　王越锋到目前为止，还不曾契约上一头光系灵兽啊！对这头6级的幻羽绿眼幼雀，王越锋会不动心？

　　一旁的霍格尔邦忙将事情的前因后果给简略地说了一遍，然后郝颜道：“还请擎王殿下通融一二，或者，就当做是租给我锋哥的。反正这幼年的幻羽绿眼雀本来也长不快，一、两年内，它也无法成年。等锋哥得到了想要的东西，皇长孙殿下也成功突破了员级，锋哥完全可以再把它还回来！”

　　霍格尔邦自认为自己已经说得很清楚，态度也很诚恳，但擎王盯着他看了半天，却还是不悦地质问：“火龙男爵此话说得好轻巧！那若是你我换地而处，本王要求，你们把那头成年的六级幻羽绿眼雀暂放在本王这里养育，待得到你们想要的东西，再还给你们，你们会答应吗？”

　　霍格尔邦顿时一怔：“这……？”

　　把那头成年的六级幻羽绿眼雀暂放在擎王府？

　　不可能，他想都不用想，就知道爷爷不会答应！

　　别说爷爷不会答应，就是他，也不会答应！

　　这么珍贵的灵兽，怎么可能寄放于尚无信任度的别人家里？

　　“擎王殿下，在下今日登门，也曾考虑过这一点，只是，”王越锋微微一笑，直视着擎王：“并非在下不相信殿下的诚信，只是这成年的六级幻羽绿眼雀十分厉害，殿下府中虽有高手，但万一惹恼了它，凶性大方，到处乱飞，从而不慎伤到了殿下或者王妃、小皇孙，这罪过就大了。殿下是真正的皇亲贵胄，何等精贵，岂能身处这等险境？”

　　“而若是放在我护国公府，或者是霍格尔公爵府，这方面的安全性就比较高一些，不管怎么样，我护国公王府和霍格尔公爵府，都有七级的灵兽坐镇，不致于令这成年的六级幻羽绿眼雀暴动。”

　　“王越锋……！”擎王的脸色骤变，目光中已有明显的恼意：“你不要觉得你是超等光灵性，又已是三级大师修为，就……”

　　这哪里是好言协商，分明是在借灵兽之威在嘲笑他堂堂一个皇子，实力却是十分低劣，无法保护自己的妻儿！

　　真是岂有此理，他贵为皇后嫡子，将来更有可能因为宝贝儿子成为尊贵的太上皇，而王越锋虽然资质超等，出身也十分良好，却不过是一介臣子，怎可如此变相地羞辱他？

　　“擎王殿下请勿动怒！”王越锋神色一肃，毫不犹豫地打断了他的警告：“在下刚才也说了，不是平白借走这头幼雀！在下很诚意地愿意付出相应的代价！”

　　“哼！王越锋，你以为本王是什么身份，难道还缺那些世间的俗物？何况这6级的光系幻羽绿眼雀幼雀，其价值也是无可估量，你能拿什么来交换！”擎王这一听就更加恼怒，忿然地一拍身侧的椅子扶手，威态毕露。


第515章 十分诱惑的条件

　　可惜，擎王这份威态，对其他的非世袭贵族子弟或许有效，甚至连霍格尔邦都吃惊地微微变色，但对王越锋却丝毫不起作用，王越锋依然很镇定，很平和地看他，目光很坦然，并透着股穿透人心的犀利：“殿下，您何不先看看在下能付出的代价，再考虑考虑在下的提议？”

　　一边说，王越锋一边从银光戒里往外掏晶盒：“首先，在下很有诚意地给皇长孙提供修炼所需要的二品30年至40年份的光系灵植，每月可用2株，共24株！株株都是野生灵植，没有一株是人工种植，极适合皇长孙的吸收！”

　　擎王跟前的华贵地毯上立刻哗啦拉地出现24个扁平的晶盒，令后者那恼怒的眼神顿时淡化了少许，更透出些惊讶。

　　以昊翔烈现在的年龄，每月哪里用得着30年的2品光系灵植2株？一株就足够了！王越锋现在所拿出的份额，足够爱子用上两年！

　　光系灵植一直都很少有，以前擎王没有觉醒灵性，皇家配给擎王府的灵植中根本就没有光系，而哪怕是现在，所配给的光系灵植，也不过是刚好够昊翔烈一个人用，而且年份基本上没有超过20年的。王越锋这额外提供的24株，无疑是一笔相当可观的财富！

　　但王越锋的动作并没有停，还是继续从银光戒里往外掏晶盒：“另外，在下还可以为皇长孙提供战士修炼内气所需要的百年五指参10株！想来殿下也很清楚，五指参的年份越高，品级越高，补气生血的功效也愈好！”

　　厚实的地毯上顿时又哗哗地出现了又10个晶盒，将众人脚下的空闲之地全部占满。

　　擎王的眉头这下也忍不住跳动了。这百年五指参虽然名目上是送给宝贝儿子的，实际上，一名六名的幼童，哪敢吃这百年五指参？这其实就是给他备的。虽然他没有觉醒灵性，也没有练出气感，灵魂度也仅仅是灰色，但这百年五指参若是经常拿来服用，也一样可以延年益寿。

　　他身后的那位宗师级大管家同样也微现贪婪。做为王府内深受擎王信任的大管家，他完全有资格享用其中的某一株百年五指参！

　　灵敏地发现擎王的脸色再度松缓，王越锋暗晒，从银光戒里往外掏晶盒的动作依然没有停：“另外，在下这里还有一些百年的情丝藤，五指参、黄精之类的异品灵植。如果殿下能同意将这幼雀立刻出租交由火龙爵爷带回去，在下愿意写下保证书，在一年内，替王妃炼制至少融合度至少在8分5以上的四品灵药舒筋复络丹、龙虎护心丹、生血丹各50瓶！”

　　这一回，不光是擎王和他身后那名宗师级的大管家忍不住动容，便是霍格尔邦和随其而来的四名宗师级护卫也俱皆一惊。

　　四品灵药舒筋复络丹、龙虎护心丹、生血丹各50瓶？

　　大手笔，真正是大手笔！

　　这四品灵药，可是灵力修为到了师级才能服用的丹药，而擎王妃目前的灵阵造诣，也就刚好是师级！

　　但擎王府不仅擎王妃能用，府内所配的那些师级和宗师级护卫，同样也可以用！只不过，这些人多半是给家中的后辈用。但擎王和擎王妃完全可以拿它来做赏赐，绝对比赏赐金币要体面！

　　而且王越锋所拿出的这些灵植和灵药，用来购买一头幻羽绿眼雀幼兽，确实是还不够，但若只是租用一到两年的话，代价却是远远超出！

　　若不是霍格尔邦深深地明白王越锋从来不做亏本买卖，而且所需要的东西也不能延误太久，此刻都忍不住要跳出来拦阻。

　　擎王的脸色开始变幻不定。

　　他因为修炼资质较差，所以一直密切地关注着帝都贵族圈里的动静，自然是听说了王越锋的“豪阔”。抛开底蕴深厚的护国公府不说，王越锋的四位师父，无一不是身家雄厚的能人，可以说，王越锋根本不缺修炼资源。

　　而相比之下，他这个擎王虽然从血脉上，无比高贵，但因为无法修炼，每年所能得到的灵植、灵药便极为有限，而且大多都是一些极低等级的，因为高等级的灵植和灵药，他这个凡人之躯消受不了。王府中虽然有中等的护卫保护着他的生命安全，但一应用度都严格按照规矩，没有太多的节余，这种窘迫的状态，一直到了擎王妃生下的嫡长子昊翔烈觉醒了中等光灵性之后，才略有好转。

　　但，也只是略有好转。昊华丰大帝似乎是担忧他们夫妻的见识会影响到昊翔烈的修炼进境，基本上是让这位皇长孙在皇宫里修炼，所以，目前也只是擎王妃稍能借一点光，修炼上的用度比之以前要稍稍调高了一成而已！

　　这样的一成，自然是不能完全满足他们夫妇俩的需要，更无法帮他们夫妇扩展目前可用的人手。

　　所以，王越锋所给出的交换条件，无疑是说到了擎王的软处。

　　但擎王思索再三，却还是拂然不悦：“笑话，王越锋，你以为本王会缺这点灵植和灵药？”

　　一旁的霍格尔邦立刻就有翻白眼的冲动。

　　这话，这语气，太太太熟悉了！越是想要的人，往往在利益面前，越喜欢装出这样不在乎的表情。

　　王越锋知道擎王这是已经心动了，只是碍于面子不好答应，当下微笑：“殿下自然是不稀罕这点灵植和灵药，但在下既然是向殿下租用这头幼年的幻羽绿眼雀，自然就要支付等额的租金。这是再天经地义不过的事！殿下若是不收，倒显得我护国公王府胆大包天，不将皇室放在眼里。这等罪名，在下可是承担不起！”

　　擎王眼中迅速闪过一丝满意，却还是板着脸：“可是，如果你在租用的这段时间里，不小心将这头幼年的幻羽绿眼雀养病了，或者走失了，本王岂不是吃了个闷亏？”

　　这也不是不可能，而且事实上，有很多贵族子弟常常用这一招来骗取低等级贵族子弟的宝物。

　　王越锋的笑容更加灿烂了，目光朗朗：“擎王殿下放心，如果真的出了这等漏子，在下负责在皇长孙的修为突破到员级之后的一年内，再给他找一头六级的光系幼兽！”


第516章 要放养，不能圈养！

　　最终，擎王还是在那位宗师级大管家的低声力劝下，“不情愿”地和王越锋签订了一份出租幼年幻羽绿眼雀的协议，接受了王越锋所提出的条件，将那只幼年的幻羽绿眼雀“出租”给了王越锋，并应王越锋的要求，再派出2名宗师级的护卫相送到护国公府。

　　老霍格尔公爵闻讯，亲自押着那头成年的幻羽绿眼雀来了护国公府的炙阳院。

　　一大一小两头幻羽绿眼雀方自见面，本来还在老霍格尔公爵那王级灵士的威压下相当老实而悲伤的雌性成年幻羽绿眼雀便立刻发出一声惊喜而高亢、激动的鸣叫，两只碧如翡翠的眼珠子很快就变得湿润而欣慰，可劲地在巨大的笼子里向前猛撞，似乎只要往前撞，就可以立刻冲出笼子。

　　而原本同样病怏怏的小幻羽绿眼雀，也在听到了母亲那熟悉的呼唤，再感受到熟悉的气息之后，不住欢悦地叽叽直叫，甚至挣扎着要从王越锋的怀抱中钻出来扑过去。

　　“我突然有些心酸！锋哥，你确定，你把它们母子俩养了一年多后，还舍得将这头小的还给擎王府？”霍格尔邦愣愣的揉揉鼻子。

　　“老实说，我现在是不确定！不过，还有一年的时间。总会有其他的办法！”王越锋眼看着母子俩雀那欣喜若狂的样子，又是苦笑，又是欣慰。既然又觉得自己是干了一件大好事，又觉得将来有些棘手。

　　老霍格尔公爵的身份毕竟不同一般，再加上两头幻羽绿眼雀的份量，连正在静修轻易不见客的王浩锐都惊动了。疑惑地围着一大一小两头正在亲热的幻羽绿眼雀转悠了好一阵后，谢过老霍格尔公爵的热情并将其和霍格尔邦一起送出护国公府之后，王浩锐就古怪地看着王越锋：“你要养它？”

　　“是的，我欠了圣地的高债，需要1000公斤它的排泄物迷元土蕴泥，而且要在三年内备齐，不然以后再换东西，代价要加倍！”王越锋老实地道。先前这事他只向王庭辉报备了一声，没想到现在居然连老祖宗都惊动了。

　　“那青环月光草呢？你从哪里搞？要凑足1000公斤迷元土蕴泥，这个需要量，可不是一株两株！”王浩锐淡淡地问。

　　“呃……嘿嘿……这个老祖宗您放心，我有特殊的渠道可以弄到足够的青环月光草！”王越锋讪讪地笑。

　　一旁的王永豪也皱眉：“还有，这幻羽绿眼雀平时不光吃灵植，它的主食还是各种三级的灵虫，你确定这样的代价值得？”

　　王越锋现在对这位父亲的印象已渐渐转好，所以也认真地回答：“我已经想过了，三级灵虫的价格不算高，而且繁殖十分容易，我可以先通过冒险者公会发布任务，购买一批，后面的，就任它自己繁殖！”

　　“至于代价过高，那只是目前你们看到我的付出很高，但相比日后可能会向圣地兑换的代价加倍，我宁愿这次付出高的代价！”

　　王永豪很不认可：“圣地除了还魂补元草之外，还有什么值得你这么紧张的？”

　　“有！”王越锋这回就很郑重：“您和曾爷爷一个是初等光灵性，一个是中等光灵性，将来能达到的境界总不可能超过帝级。我希望您和母亲能够长久相伴，我更希望曾爷爷能够与天地同寿，所以，我必须在必要的时候，向圣地兑换能够突破修为和寿元限制的光心髓，以及超等光心髓！”

　　“……”不光是王永豪，便是同样在现场，只是一直没有说话的王庭辉亦意外地怔住。

　　巴古倩的美目开始有泪光闪烁，而一直皱眉的王浩锐也微微动容，看向王越锋的目光也变得相当柔和。

　　“傻孩子！”巴古倩含泪地想伸出手来摸摸爱子的脑袋，但手伸到一半，又意识到，爱子已经大了，不再是垂笤小童了，那只手又缓缓地放下：“老祖宗，爷爷、永豪，这是锋儿的一片孝心，我们不能阻止！”

　　深深地看着王越锋数息，王浩锐的语气已略有和缓，但依然带有几分严厉：“虽然是出于一片孝心，也是个一劳永逸的法子，但是，经验还是不足！”

　　“灵植方面和灵虫方面，老夫就不再说它，但你有一个最重要的地方不曾考虑到！未曾契约就把成年雀和幼雀放在府内养，以后肯定会把它们养废，根本别想得到足够的迷元土蕴泥！”

　　“所以，要完成这个任务，这两天，你可以暂时把它放在府里，但以后必须给它找个适合的放养之地！让它能够试飞，能够接触大自然！”

　　“啊……？”自认已经将一切都考虑清楚的王越锋这回就真的傻眼了——还，还要放养？

　　这可是六级的幻羽绿眼雀，有翅膀会飞的，放养？只怕一放飞它，它就不回来了！

　　“老祖宗，不至于这么苛刻吧？”王越锋头一回没有底气，也头一回大胆地质疑王浩锐的说话。

　　“哼，你知道什么？当年你的老老祖宗，老夫的曾爷爷，就曾经养过一段时间的幻羽绿眼雀！必须放养，接触大自然，否则，它没法排泄迷元土蕴泥！”王浩锐傲然地道。

　　王越锋想想也是，这幻羽绿眼雀是光系，王家祖上也是光系，饲养过一只，也不出奇。

　　只是，不放在府里，又能放在哪里？它只要一飞出去，一旦被人发现它没有被人契约，铁定被人捉走！

　　可如果契约——它已经很明确地通过水蓝表示过，不会跟任何人契约，哪怕是他的光系亲和度高达90！

　　眼看着王越锋难得地苦恼起来，一旁一直没有出声的王庭辉微微一笑，提醒他：“锋儿你也是聪明一世，糊涂一时。其实你手里，应该还有一个比较适合它的地方。而且，其他人不经过你的同意，都去不了！”

　　不经过我的同意，其他人都去不了？

　　王越锋心思疾转，突然一拍脑袋：“对！四象乾坤阵！”

　　“没错！”见他这么快就想到了，王庭辉眼中的笑意更浓：“你谨师父的四象乾坤阵里，那对外的隐藏阵法应该还没有撤消吧？而且，那里有传送阵，你来回很方便！”

　　“太好了，谢谢曾爷爷！”王越锋精神一振，马上就往灵田的方向盘走：“我去准备准备……”

　　“回来！”王庭辉没好气地笑骂：“传送阵不是那个方向！”


第516章 离火炼魂！

　　半刻钟后，王越锋已带着偷偷从巴古倩那里要来的青环月光草的两颗种子，从护国公府的密室里直接传送到迷雾森林的四象乾坤阵。

　　先在阵中清出一个没有四品以上灵植的区域，再将原来的阵法略做改动，留出大约二十亩大小的地段供这母子幻羽绿眼雀栖息和活动，然后，王越锋就兴致勃勃地放出精神力探进银光戒里的七彩令牌：“青大人，青大人，您看我在这里放养幻羽绿眼雀如何？灵虫我可以去买，青环月光草我可以在这里催生……”

　　“实话说，不怎么样！”青大人毫不犹豫地给他泼了一瓢冷水：“这里的光对一般的植物和动物是足够了，但对于光系的灵兽和灵植却还不够！”

　　“呃……那……那……”王越锋实在是没有想到，自己原本以为很完美很周密的计划，今天居然再度受到一次打击，不由开始发愣。

　　护国公王府不行，四象乾坤阵也不行，难道要送到清河郡那百亩灵田中去放养？

　　那更不行！若是在那里放养，自己种下的那些光系灵植肯定会被全部吃光！

　　“大哥不地道，对自己的后辈还要说谎话！”玄大人突然从虚空中现身，笑眯眯的：“王家小子，你这四象乾坤阵里虽然光照不足，却可以想办法来改造。这里本来是水、木、土灵气浓郁之地，如果再补充火和金两系的元素精华，便可以形成一个最简单的五行聚灵之地！一旦五行齐聚，五行灵气源源不断，光照自然就会自动调整过来。怎么样？要不要试试？”

　　补充火和金两系的元素精华？

　　王越锋怦然心动：“我手里就有离火之魂，等于是火的元素精华已经有了，只要再找到金元素的精华庚金之液便好！”

　　“没错！而且圣地的宝库里就有庚金之液，虽然所需要的兑换物——白虎胎你暂时没有找到，但本大人这里还有一点庚金之液的存货，可以先预支你一滴！一年内，你帮老夫找到玄武蛋，再成功契约了它，一切都好说，否则，”玄大人的稀疏胡须向上一翘：“以后你若再遇上阵法难题，可别找老夫！”

　　王越锋目光一转，突然看向虚空中的青大人：“青大人，我记得当初王青出壳之后，我把它的蛋壳和蛋清给您，您似乎并没有给我甲木之精啊！朱大人当初从我这里拿走朱雀蛋的蛋壳和蛋液，还给了我一套离火精珠，一朵先天五品灵火，一两火心髓！我是您的血缘晚辈，您可不能贪了我的……”

　　“呃……咳咳……”青大人顿时没好气地瞪了开始奸笑的玄大人一眼，然后悻悻地道：“你又没问！有老夫替你免费保管还不好？”

　　“青大人！”王越锋颇有些无语——这位怎么就变赖皮了呢？

　　“好了！”玄大人又替青大人说好话：“其实这四象乾坤阵的地下，本来就有甲木之精，算得上是青龙洲木气最浓郁的地方，不然你以为为何诸葛惊那老儿会在这里设阵，而且是设四象乾坤阵？”

　　“什么是四象？青龙、白虎、朱雀、玄武为四象。什么是乾坤？有阴有阳、涵盖万物则为乾坤！这里原本是一个罕见的五行聚灵之地，只不过历经数千年，又经过昊天大帝和塔梅尔大帝的激战，它的五行灵气已不平衡，水、木、土为阴，在地下，所以还十分浓郁，火灵气和金灵气为阳，在表面，流失得厉害，所以如今已不足。”

　　“你手里已有一定量的离火之魂，不必放太多，一缕就行，配合老夫暂时借予你的那滴庚金之液，可以先把这里的光能改造得充足一些。日后，等你的阵法修为到了帝级，空间修为到了帝级，再把这里改造成一个可以五行循环的小世界秘境，也未尝不可！”玄大人又一副老学究的样子，摇头晃脑。

　　这个王越锋现在并不关心，只要那离火之魂和庚金之液能够调高这里的光照，让他成功放养这母子俩的幻羽绿眼雀就好。

　　“那离火之魂放哪里？”这是一个技术性很高的问题，王越锋不敢乱来。

　　“这个，就要请三妹帮忙了！”玄大人朝空中一拱手：“三妹，三妹，快来！”

　　……

　　分离离火之魂，同样是一件技术性很高的任务。王越锋虽然是光系，亦不敢和这离火之魂直接接触，否则光凭那热力就可以让他立刻灰飞烟灭，但好在，他不仅仅是光系，还是空间系！

　　“你的空间修为已经成功地突破到师级，可以试试这种分离，对你感悟元素本质有极大好处！当然，也有风险。不过，本大人会看着你！”服下朱雀蛋壳和蛋液，再服下王越锋在蛛丝火灵洞内收集的那些火灵气，朱大人现在的身体已经凝实如常人，对王越锋的态度也比最初时要和缓许多。

　　“好！”有朱大人的保证，王越锋自然愿意一试。

　　将七彩令牌从银光戒里取出，根据玄大人和朱大人的时不时提醒，王越锋很快就选中了一个木气较浓的角落，然后在朱大人的指点下，开始放出空间灵力来缓缓地透过那装着离火之魂的极品火灵晶石，从中切割并模仿爱尔兰影的空间灵技“天罗地网”，小心地去包裹出一缕离火之魂。

　　附在空间灵力上的精神力乍一穿过那极品火灵晶石，便有种紧密、阻涩、爆烈、凝实的感觉。

　　“操！里面真的是很烫！”王越锋心中一惊。这是他自穿越以来，所遇到的质地最紧密的东西！那浮空玉灵石和它一相比，就像是一个网筛和一块厚实棉布的区别。

　　这种高温虽然很酷热，却不是不能忍受。王越锋只觉得自己的精神力迅速被一种无形的力量压缩、压缩，再压缩，本来自认为精神很凝练的他，愕然发现精神力在这种强劲而无法抗拒的被压缩下，再进一步变得凝练，而且是十分明显的凝练！

　　“坚持！坚持！老子就不信，老子的精神力穿不透你！”如果精神力透进去，没有半点寸进，或许王越锋会放弃，但既然有这等明显的凝练效果，又能慢慢地推进，王越锋很快就犯起了犟劲！

　　一点，一点，再一点！

　　渐渐地，他的精神力已逐渐适应了这种高温，这种阻涩，而穿透的速度也开始一点一点地加快。

　　沉浸在进攻中的王越锋并不知道，一直飘浮在七彩令牌外的朱大人和玄大人看到他这幅专注坚持的样子，都十分欣慰地点了点头。

　　也不知过了多久，突然，王越锋只觉得前面骤然一空，然后，自己的精神力便撞到了一股无比爆烈而灵动的气息。

　　这股气息是如此的炙热、如此的灵动、又是如此的强大，如果不是他的精神力在方才穿透那极品火灵晶石时得到了足够的凝练和适应，光是这样的接触，就足以令他陷入昏迷！

　　“难怪两位大人让我这样施为，原来是有这层原因！”王越锋顿时明白过来，心里油然地生出一份感激，同时也多了几分自信。

　　定定神，他开始小心地去接触这缕爆烈又灵动的存在。

　　几乎是立刻，王越锋眼前一亮，本身已置身于一片熊熊的火海，每一朵火焰都是那么的单纯而火热，仿佛能够燃尽天下万物，透着一股毁天灭地的爆烈。

　　但是，当他静下心来，冷静地继续观察着这片神秘的火海时，那些火焰又似乎没有什么恶意，反而是无比的热情，每一支向外伸出的小手都透着温暖。

　　恐怖的毁灭中，亦存在勃勃的生机！

　　“莫非，这才是火系的本源特质？爆烈固然有，温暖也不能少！”王越锋若有所悟，更觉得灵台深处似乎有某种朦胧的存在悄然地变得清晰而薄弱。

　　当仔细地观察了好一阵子，确保这片火海虽然看起来十分爆烈，却不会对他造成太大的伤害时，他便小心地按照朱大人的提示，将精神力谨慎地伸向其中一股小小的火苗。

　　就见后者惊讶地向旁一退，但马上又好奇地靠近。那举动是那么的单纯，那么的无邪，那么的可爱……

　　王越锋原来提防的心不知不觉地变得柔软，忍不住就用精神力轻轻地包裹着它，慢慢地、慢慢地缩小着彼此之间的距离。

　　心灵中的亲近愈来愈强烈，而那朵小小火苗也越来越可爱、灵动……

　　当彼此的距离缩小得不能再近时，王越锋本能地将这一朵小小的火苗往怀内一带……

　　“定！”耳边突然响起朱大人那清越而自信的声音，随后，王越锋便愕然地发现，自己的精神力，已不知为何，完全退出了那个极品火灵晶盒，而精神力所包裹的那朵小小可爱火苗，同样也突然消失不见，但原本清新、木气浓郁的地面却已同时变得炽热无比。

　　只是热归热，他却不觉得烫，也没有半点置身火炉被炙烤的不适之感，只是纯粹的热！

　　不仅如此，他更觉得自己的四识——视、听、嗅、触觉均比先前未曾取出这离火之魂时，又要清晰了一些。而身识和意识，亦是灵敏了许多！


第517章 庚金洗魂！

　　“好了！做得不错！等下是放庚金之液，这个让二哥指点你，本大人先回去了！”朱大人估计是在那转移的过程中也暗暗吸走了一点离火之魂的残余精华，连凤冠上的几根羽毛都比以前要清晰了半成，心情极好地朝正啧渍对自身变化称奇的王越锋摆摆手，身形一晃，没入七彩令牌中。

　　“哈，我来了！”难得出现的白大人主动从七彩令牌中钻出，一反往日在虚空中的高傲锋锐，却是满脸的兴奋。

　　“不行！我手上只有一滴，再过你的手，效果就不足！你必须等吃了白虎胎的胎液之后才能接触它，那样对你效果最好！”玄大人忙摇头，胡须往上一飞：“还是让大哥来动手！咱俩都不行！”

　　“对，对，对，还是我来！难得出来一趟啊！”青大人忙现身，见白大人一副悻悻状，心有不忍，又劝：“四弟，你出来看看可以，别碰它！”

　　最终还是青大人揽过这个任务，在玄大人指定的一处土灵气较浓的墙壁角落，让王越锋再次放出精神力来包裹玄大人所拿出来的，不知道是什么材质做成的石瓶，从中取出那滴珍贵之极的庚金之液。

　　石瓶的质地不如极品火灵晶那样细密，所以王越锋并没有耗费太长的时间和太多的力气就轻松地将精神力穿透到石瓶内，只是当那落空的感觉突然到来时，他方下意识地一收，紧随而来的，便是一股前所未有的锋锐逼人，仿佛万剑千刀齐发共指的无比凌厉！

　　哪怕是传说中十八层地狱中的千刀万剐，哪怕是百万大军中的万箭穿心，也莫过于此！

　　“我靠！这……这真是一滴液体的气势？”如果不是亲自用精神力来感应，如果不是确定玄大人不会在这种情况下欺骗自己，王越锋真的会认为，那是一团由无数锋利无比的枪尖凝成的尖锐之物！

　　他不由深深地因为先前选择的是离火之魂而庆幸，因为，如果不是先前他的精神力在那极品火灵晶的磨练下变得十分凝练，此刻的灵魂度只怕已无法承受这来自庚金之液的锋锐冲击，从而真的变成一个不折不扣，此生再也无法恢复正常的白痴！

　　五行先天精华，哪怕是极小的一滴，其威势也远非常物可比！

　　只是，再想起先前将那离火之魂包裹出来的过程中所受到的磨练和感悟，王越锋还是强自忍受着那股无边的锋锐，尽量保持着灵台清明，默默地观看着这一滴看起来银白纯净、似液如固的庚金之液。

　　一息……十息……二十息……

　　近三十息过去了，王越锋原本如临大敌，小心谨慎的心迅速地发生了改变，眼前那不断变化形状，但锋锐之气始终未失，锋锐之势始终未减的银白色液体，又在他脑海里激起一道道新的问题。

　　原本，王越锋认为，自己曾经和忽特尔、博文、唐海境、霍格尔邦、布鲁群这样各具特性的金系接触过，大战过，也算是对金系元素有了一个还算全面的了解，但现在，如此近距离地感受着一滴天地间至纯至净的庚金之液，王越锋才知道，自己所了解的，不过是金系元素的一些表面，并没有完全深入到实质。

　　“金系，应该是最勇猛的，无论什么打击都无法挫其锋锐，同时它也应该是坚持的，永固的，不会像火焰那样爆烈而只图一时的畅快，但也不像土那样憨厚宽容而极度的容忍！它虽然也有变化之时，但那是为了更好更快的前进！”

　　领悟到这一层，王越锋只觉得心灵似乎比方才又通透了一点点。前世为了完成任务而不得不隐忍所压抑在心中的那股无奈和憋闷也随之而释然了、轻松了、豁达了！

　　微笑着，他再度小心地用空间灵力，将这滴庚金之液从石瓶中成功地带离了出来。

　　“干得不错！”青大人飞快地以某种方式，将这滴包裹在空间灵力中的庚金之液精准地滴入玄大人指定的位置，然后赞许道。

　　虽然脑袋已因为精神力的消耗十分巨大而微有些发涨，但王越锋还是诚恳地谢过四位大人。

　　以这四位大人的能力，想必将这离火之魂和庚金之液放入相应的位置，应属举手之劳，现在这样的做法，无非是磨练他，督促他，成全他！

　　而就在那滴庚金之液完正地渗入相应的土壤中时，王越锋的神色微讶。

　　不知道是否错觉，他怎么觉得身处的这个四象乾坤阵好像有了初始的意识，不再是以往的寂静无声，而悄然地多了一些生气。

　　而就在王越锋微微发怔的刹那，青大人、玄大人、白大人亦像是感应到什么，同时惊讶地对视一眼，只是……均没有说话。

　　数息后，青大人突然笑着对王越锋道：“好了！现在的灵气似乎有些变化，你若有什么要催生的灵植，现在赶紧弄，趁着变化，说不定能长出什么异种！而且，放养灵虫也是需要一些低等灵植和野草的！”

　　王越锋忙定定神，点头：“好！”

　　……

　　王越锋回到护国公王府时，已经是一天之后的下午。

　　他暂时还不想暴露自己有随身传送阵的秘密，所以是直接传送到护国公的秘室里。好在他如今已是世子，有这权限，不必再专门让王庭辉或者王永豪来放他出去。

　　大概一直都在关注着他的动静，他刚从秘室里回到自己的朝阳院，王永豪便派了赤伯前来，手里拎着一个高级灵兽袋：“锋少爷，老爷要小的向您汇报，那两只幻羽绿眼雀现在由老爷亲自照顾，已经正常进食，精神已有好转，请您放心！”

　　居然还是王庭辉亲自照看！？

　　王越锋刚要说话，随后又闭上了嘴。那毕竟是六级的幻羽绿眼雀，换了府内其他的侍卫，未必看得住它！

　　“行，请代我谢谢曾爷爷！”王越锋含笑点头，再目视赤伯手中的灵兽袋：“这是……？”

　　“这是放养幻羽绿眼雀所需要的灵鼠和灵虫！爵爷说了，养殖幻羽绿眼雀，不是您一个人的事，除了您答应擎王的那一部分之外，其他的一切开销，都算府里的公帐！”赤伯的眼中充满了笑意。

　　王越宁论血缘，和赤伯也有一定的关系，现在虽然是个不能修炼的普通人，但不代表下一代同样不能修炼，所以，赤伯对王越锋的做法，同样充满了感激。


第518章 定婚期！

　　王越锋微有些意外，没想到王永豪现在继承了护国公的爵位之后，行事远比以前要大方。但转念一想，王越锋又明白了。

　　这次放养幻羽绿眼雀，是为了将来能够向圣地以正常代价来兑换光心髓和超级光心髓，不止王永豪会受益，王庭辉会受益，巴古倩会受益，而且只要王越锋还活着，将来数百年内，王家但凡觉醒了灵性的子孙后代都能受益，这样的结果，又怎么能让王越锋一个人承担付出呢？

　　这灵兽袋是高等类型，王越锋放出精神力往里一探，顿时咋舌密密麻麻的灵鼠和灵虫，少说也有千百只！

　　只是短短一天，王家就弄到如许多的灵鼠和灵虫，委实让王越锋心惊于护国公府的行动力。这事换成是他自己，或许也能通过冒险者公会弄到这么大量的灵鼠和灵虫，但绝对不会这么快，多半就花上一两个月！

　　“大家族的效率就是高啊！”一声令下，便有许多手下分别去处理，根本不必自己亲自动手。

　　前世，王越锋在国安局时，一些后勤的琐事也是这样丢给专门的部门去处理，但自从穿越以来，哪怕是已经认祖归宗，但先前他未曾被封护国公世子时，很多事情都是独来独往，也唯有现在，他才真正又重温了前世一声令下，数个钟后便可以收到想要资料或者物件的那种感觉。

　　必须承认，这种感觉，有时候，很好！

　　“好！替我谢谢曾爷爷和父亲、母亲！”赤伯以前是王庭辉的大管家。现在王庭辉退下了，王永豪虽然继承了爵位，但对赤伯还是恭敬有加，依然让赤伯负责着王府内的事务，自己所倚重的管家只是屈居第二，所以，王越锋也依然对赤伯尊敬有加，毫不怀疑后者是否假传“圣旨”。

　　“还有，二少爷，爵爷请你准备准备，明天要上朝，圣上有事宣老爷和您！”赤伯却并没有因此告退，反而又通知了一件事。

　　……

　　次日早上，当王越锋在第二进专属于国公爷的议事厅见到已着好一身朝服的王永豪，顿时微讶：“父亲，您的修为……？”

　　王永豪是23岁时突破到师，50岁时突破到大师，但之后的近五十年，修为的进境十分缓慢，远低于正常的初等灵性，一直到王越锋上回从清河郡接王守功父子回来，都还是在二级大师巅峰徘徊。

　　可现在，王永豪的脸色红润而透着股晋级之后无法完全收敛的光芒，居然已经到了三级大师巅峰境界！

　　同样，王永豪见到王越锋，也是意外地一愣：“锋儿，你……你是不是遇上了什么事，气息有点变！”

　　“呵呵……”同样一身朝服在这里的王庭辉显然对于王永豪的突破也是相当高兴的，当下笑道：“锋儿，你爹在这过去的十五年里，因为先后失去了你和你大哥，一直都很自责，导致修为停滞不前。可幸昨天早上彻底放下了这些年来的重重思想包袱，心境得以超脱，所以意外突破了！”

　　昨天早上？

　　王越锋心思一转，便已隐约猜到，估计是王永豪想通了一些关键之处，大方地做出了以护国公府出面购买那灵鼠和灵虫以支持自己放养幻羽绿眼雀母子的决定，父子之间的感情进一步的亲近，背负了十几年的思想桎梏一旦完全放开，自然也就该突破了。

　　虽然王永豪这次并没有升到宗师境界，但那是因为灵力不足。心境一超脱，一旦老祖宗动用聚阳塔，突破到宗师级，并不是什么难事。

　　倒是王越锋身上的变化让王庭辉和王永豪同时有些惊讶：“你这次去了四象乾坤阵，似乎又有收获？”

　　不过，只是气质方面有所变化，但三系灵力修为却没有什么长进。

　　王越锋微微一笑。这次在四象乾坤阵，在四位神兽大人的帮助下，他亲自感受了火系和金系的元素精华本质，虽然对灵力修为并没有太大的助益，但自觉得对光系和空间系的灵技，又有了更深层次的领悟和理解。同时，在阵法方面，他对与这两系相关的五行阵法已经有了更深入的理解，而前世的某些心结也得已纾结，他很有把握在此基础上开始尝试大师级阵法的炼制。

　　“是的，在阵法方面略有感悟。”王越锋保守地回答。

　　王庭辉深深地看了他一眼，点点头：“行，有所感悟就好！你是奇阵皇的关门弟子，以后也不能堕了他的赫赫威名！”

　　“我明白！”

　　……

　　近一个钟后，一身华贵世子服的王越锋，随王庭辉和王永豪在朝会上觐见了昊华丰之后，便是满脸古怪。

　　昊华丰宣他和王庭辉觐见，并非因为那皇家灵植园的入职，而是塔梅尔帝国皇室转来的一则通会。

　　哈梅尔地隆受王庭辉所托，以王越锋的灵植师父的身份，已经在塔梅尔帝国，和擎阳大帝谈好王越锋迎娶长公主楚含烟的一应事宜。

　　因王庭辉坚持不定发妻，只以平妻之礼，让王越锋同时迎娶霍格尔筱、楚含烟和陆灵娟三人入门，所以，擎阳大帝虽然也碍于先前的赌约，因为那株龙骨竹的完全痊愈而不太情愿地同意了这门婚事，但是，楚含烟将不再以塔梅尔帝国长公主的身份下嫁，而是以灵殿总殿小公主的身份出嫁！

　　所以，塔梅尔帝国不会筹建长公主府，而只是会建一个“楚公主”府。不过，其他一应嫁妆还是比照以往长公主的份例。

　　现在，塔梅尔帝国问的，便是这婚礼定在何时，王越锋打算到哪里迎娶。因这门婚事是王庭辉退任之前定下，所以，很多细节也要由王庭辉来决定。

　　“朕曾听王老爱卿说，等你修为到了大师级，再和几家姑娘举行婚礼。现在，你的光系修为已经三级大师了，怎么样？打算何时迎娶那三位美娇娘？”这桩婚事，是王越锋凭着出色的灵植术，打赌赢了所有的塔梅尔帝国皇家灵植园的灵植士才定下的，所以昊华丰不但不生气，反而很有兴致地开起了玩笑。

　　“呃……”当着满朝王公大臣，王越锋的脸色立刻就变得不自然：“这个……这个……圣上，小臣不敢妄言，当初听任曾爷爷如此安排，也是觉得大师级离小臣还很遥远，小臣也没有想到，突破来得这么快……”

　　那时别说是他，就是王庭辉和七彩令牌内的四位神兽大人，也总以为他14岁半才突破师级，至少也要等到二、三十岁之后才会再突破到大师，哪想到他只过了短短半年，居然就以前无古人的速度意外地突破到大师！

　　15岁就成婚？

　　这事王越锋只要一想，就觉得浑身不对劲，别扭得很！

　　在殿上的众多王公大臣们，除了梅丽尔伯爵依旧脸色悻悻之外，其他人，俱皆一阵善意的哄笑。

　　是啊，现在他们这些大家族中的后辈，但凡有修炼资质不错的，往往都会因为固精守元而推迟婚礼，三十来岁、甚至四十岁才大婚圆房的人比比皆是，反倒是那些没有修炼资质的，一般都会在二十岁左右，早早结婚生子，将希望寄托在下一代。

　　王庭辉宠溺地看看难得脸红一次、局促一次的王越锋，略一沉吟，出列应奏：“禀圣上，锋儿虽然如今已是大师级修为，但他前段时间是因为特殊的原因，凭着外力强自提升，境界难免不稳。老臣希望他在稍后的几年里，能够静心固本。”

　　“而且，霍格尔姑娘和陆姑娘的修为亦未突破到师级，估计也要过上几年才能突破，所以这婚礼不如就定得晚一点，等他年满二十五岁时再举办。至于迎亲的地点，就统一定在我们帝都的灵殿，圣上以为如何？”

　　以楚含烟和陆灵娟的身份，绝不可能临时住在霍格尔公爵府，而霍格尔筱虽然也算是霍格尔公爵的嫡系后代，但毕竟非世子一脉，父母又俱在，而且单独在外开府受封，也不好从公爵府出嫁，所以，帝都的灵殿，不失为一个比较中立的地方。

　　昊华丰不是笨蛋，楚含烟就算是以灵殿总殿小公主的身份出嫁，但塔梅尔帝国长公主的身份，因为那份血缘已不可变，擎阳大帝之所以这么着急地来问，估计是想趁着长女出嫁的机会，明正言顺地派一些探子前来宇魂帝国，那婚期，自然是越迟越好，王庭辉的提议，正中他意！

　　不过朝会上霍格尔公爵也在列，所以昊华丰也微笑着看向这位性格火爆但一直深受他信任的老臣：“霍格尔爱卿，王老爱卿想晚几年再让小王世子成婚，你的意见呢？”

　　十年后，王越锋二十五岁，而霍格尔筱却已经二十八岁，算是老姑娘了！

　　霍格尔公爵忙凛然出列：“圣上，筱儿的修炼资质很不错，老臣也想多留筱儿几年。”

　　比起世子一脉的嫡次孙女、因为无气感也无灵性而即将嫁给同样无气感无灵性的二皇子的霍格尔烟，以及觉醒了中等土灵性而即将嫁给三皇子的霍格尔慧珠，霍格尔筱的修炼资质自然是要高很多。

　　而四象大陆上，中等灵性以上的修炼资质，修为达到师级以后才圆房并生育的女人，生出的儿女觉醒了灵性的概率要比没有到达师级的女人高很多。为了护国公府的爵位传承，霍格尔公爵自然希望自家的孙女能够第一个生出有光灵性的儿子！

　　昊华丰脸上的笑容深了少许：“好！既然霍格尔爱卿也是如此想，那就如王老爱卿所言，王越锋迎娶三家姑娘的时间，定在十年之后！”


第519章 王永豪的推荐

　　昊华丰大帝一语定音，王越锋的婚期就算是正式定下。

　　朝会完毕，回到护国公府，王越锋便在水蓝的帮助下，把一大一小两头幻羽绿眼雀经由护国公府密室里的传送阵悄悄地引到了四象乾坤阵。

　　虽然只是离开了短短一天，但王越锋一入阵，就敏感到周围的气息与往日有异。

　　以往的四象乾坤阵，干燥归干燥，但总还有一股淡淡的、类似于前世木材厂中的那股湿木之气，而且因为地处地下，虽然有气浮石照明，仍然透着股微微的寒意。但现在，不单那股湿木之气没了，寒意没了，空气中甚至还多了点暖意，就像是冬日里的土坡向阳之处，通风而气爽。

　　“一缕离火之魂和庚金之液居然能产生这么大的变化？”无疑，比起以前的四象乾坤阵，现在的它更接近自然。

　　两头幻羽绿眼雀初时被传送到这里，还有些不适应和紧张，待稍后，从水蓝的沟通中知道这是什么地方，那头成年的幻羽绿眼雀顿时欢快地发出一声高亢的鸣叫，然后就用长长的尖喙直接驱赶着幼雀直接冲出了已被王越锋打开的石门。

　　王越锋能理解这三头灵兽的心情，笑着把灵兽袋里的那些灵鼠和灵虫都放了出来。

　　昨日种下去的那两颗青环月光草的种子已经被他催生到二十年，还零零散散地长出了不少新株。而以这头成年幻羽绿眼雀的灵性，不超过五十年的青环月光草，它是不会主动来尝的，这便给了王越锋一点发展催生的时间。短期内，用那灵鼠和灵虫足够喂饱母子俩了。

　　不过，关于四象乾坤阵的小小变化，王越锋还是谨慎地进了七彩令牌询问青大人和玄大人。

　　玄大人一捋胡须：“既然你也发现了，我等就不再瞒你。老夫不得不承认，你那位奇阵皇的阵法师父，在阵法上的造诣确实是惊才绝艳！当初他在这里设下四象乾坤阵，只怕不只是为了寻找一个合意的传人，更有着想将此地的灵气结合地形来炼成一个独立的五行空间的设想。”

　　“独立的五行空间？”王越锋意外地惊呼：“我记得书上说，只有身具空间灵性的灵阵士，才有能力炼制独立的五行空间法宝……”

　　“没错，是有这条铁律。”青大人也点头：“在你们灵殿的记录中，诸葛惊并没有觉醒任何灵性，只是灵魂度极高，所以一世都醉心研究阵法。不过，王级以上的灵士和战士，都会对空间的变化十分敏感，并窥得一丝空间之秘，或许，诸葛惊便是因为这样，才动了这个念头。”

　　“只不过是碍于他自己未曾有空间灵力，所以这里虽然历经7000多年的变化，却仍未能成形。”

　　“不过，后来你进入了这里，而且在这里一连就呆了四年半。你身具光灵性、木灵性和空间灵性，又日日在这个灵植园中使用你的轮回之力来催生那些灵植，这个四象乾坤阵自然也受到了一些影响。”

　　“世间有生命的万物皆有生老病死，区别只是在于这个过程的快慢而已。你平时使用光木灵力来催生这些灵植，并不是那种强制的透支它们的生命，加快它们的生长，而是将它们的生、荣、发、退的过程由一年浓缩为短短的数十息。因为你的轮回之力中蕴含有生机，所以这些灵植的生机一直未绝，寿命自是越来越长。”

　　“但也正是你的轮回之力，令这个四象乾坤阵的阵盘与大地慢慢地融为一体，并且在先前你于关键地方加入了一缕离火之魂和一滴庚金之液后，彻底令这个阵法开始向五行空间转变。从现在开始，它可以自主地吸收周围的五行灵气，不会再消耗任何灵石。那些灵兽和灵虫在这里也无异于生活在五行平衡的野外。只是很可惜，这里没有时间流逝的差别，你必须继续在这里使用你的轮回之力，才能催生这里的灵植。”

　　五行空间？

　　自己只是简单地想在这里放养幻羽绿眼雀以获得足够的迷元土蕴泥，结果误打误撞，把这里改造成一个独立的五行空间？

　　王越锋突然觉得自己的运气实在是太好！

　　“别得意！”玄大人见他眼角眉梢都露出兴奋之色，又没好气地道：“这只是一个五行空间邹形，想让它成长、发展、壮大，你最好能不断地加入一些近乎本源的五行元素精华，而且不要在这里进行大的战斗。”

　　“好！我会记得的！”其实在清河郡有了那二百亩二等灵田，王越锋现在对这五行空间的渴望已远不如以前那么强烈。当然，做为一个完全属于自己，别人进不来的秘密基地，适当地稳固四象乾坤阵的阵基，是必要的。

　　……

　　接下来的十天里，王越锋便是护国公府的朝阳院和四象乾坤阵两处跑，两头幻羽绿眼雀已很快适应了四象乾坤阵里的生活，而王越锋也如愿以偿地收集了近10公斤的迷元土蕴泥，随着青环月光草的逐渐增多，王越锋相信这个速度还可以再慢慢加快。

　　到第十一天，他刚回到自己的朝阳院，便被唤到王永豪所住院子的正屋。

　　正屋里不止是王永豪，巴古倩，赤伯，还有两个青年人。一个王越锋认得，在府内的灵田中见过，正是巴古倩推荐的王六广。而另一个的长相略为清秀，神态也十分恭谨，只是看年龄，比王六广还要再小一点点，也就二十岁左右出头。

　　“锋儿，王六广你已认识，为父就不再多说。你母亲身怀有孕，灵田的事操不得太多的心，所以为父也不再从府内的灵田调人。这个是王统帐。他父亲是为父的侍读，现在是府中的二等护卫，他当年也曾和你大哥一起去灵殿测试，是初等水灵性，只是亲和度稍差，只有35。如今的修为是二级灵夫子。因为亲和度低，你大哥进宇荣的时候没有带他，他自初级学院毕业后便一直在我们护国公府的封地上学着些灵植术，打理灵田，也有些经验。这次就跟你一起进皇家灵植园吧。你不在时，他可以辅助王六广。”

　　护国公府的护卫共分三等。一等护卫，全部都是觉醒了灵性，年龄在80岁以下，修为在宗师级左右的家生子。分别在王庭辉、王永豪、巴古倩、世子身边贴身保护，并负责出行时的核心警戒，待遇也最高。

　　二等护卫，不管有无觉醒灵性，只要灵魂度达到白色，或者练出了气感，年龄在50岁以下，修为在大师级左右的家生子都可担任，出行时，这些护卫便负责最外围的警戒，待遇尚可。

　　三等护卫，仅仅练出了气感，年龄在30岁至50岁之间，修为达到师级的均可担任，但只负责府内的日常巡护。

　　王帐的父亲能成为二等护卫，显然资质还不错。

　　至于水灵性么，做灵植士，确实比同等资质的土灵性要强。而且王越锋虽然曾经和多个水灵性的交恶，但也有水灵性的朋友，所以王永豪这么一说，王越锋也就欣然同意：“好！”

　　按理说，他是二星灵植士，能带三名见习灵植士，王永豪和巴古倩却只分别安排了一个，显然是留了个名额，让他自己施恩。

　　不过王越锋没打算这么快就定下来。王六广是母亲推荐的，肯定不会有问题，但这个王统帐，王越锋觉得还是有必要再观察观察，毕竟此人曾经被昊欺雪选为王越英的伴读，其内心是忠于王越英的，是否会全心跟随自己，还很难说。

　　“父亲和母亲推荐了你们，我相信你们的能力应该是没有什么问题。不过，以往你们都只是在我护国公府内部的灵田里工作，所接触到的人，也不外乎是府里的主子和管事。但若是跟我去了皇家灵植园，你们所要打交道的，便是其他各府所派的灵植士，如何待人接物，如何应对，我希望你们心里能有个数。”

　　“当然，跟我进皇家灵植园，待遇方面，我不会亏待了你们。若是每年的收成能够在五十名灵植士中排列前二十，除了例行的府内傣碌，我还可从相关郡的孝敬中赏半成给你们。若是进了前十，再赏半成！”

　　王六广和王统帐立刻吃惊地抬起头来。

　　早听说过这位二少爷身家豪阔，对手下的赏赐也大方，但是，居然大方到如此程度？

　　排名前二十的相关郡的孝敬的半成，至少也是上千万的金币！

　　而他们因为尚是贱籍，每年在灵田上累死累活，加上打赏，也不过收入数十万金币而已！

　　他俩愿意成为见习灵植士，不止是因为能借此脱离贱籍，能多和外界的灵植士接触，扩展眼界，提升自己的灵植术，更多的，还是为了那份奖励，以及日后可能会有的爵位。

　　以王越锋的资质和能力，护国公府的影响力，一旦当王越锋成为九星灵植士，他们便有成为皇家灵植园的正式灵植士的机会，从而有机会得到爵位！

　　“多谢世子赏赐，小的一定会小心谨慎，不给世子惹麻烦！”两人心花怒放，同时跪下发誓。

　　“嗯，机会我已经给了，希望你们能够牢牢地把握住。我不会日日在皇家灵植园守着，如果我一旦从外面听到不好的传闻，哪怕你们是父亲和母亲推荐的，也别怪我不讲情面！”别人是打个大棒，给个红枣，王越锋则是看在父亲和母亲的面子上，先许好处，再来警告。

　　不过，相信王六广和王统帐如果聪明，就应该知道怎么做才是最好。


第520章 民间中级学院的大赛

　　王六广和王统帐心中一凛，王六广这几个月已经闻知了王越锋在宇荣学院，在皇家交流赛上的一些丰功伟绩，知道王越锋与大少爷王越英截然不同，该手狠的时候丝毫不拖拉，所以立刻应是，而王统帐则是呆了一呆，才马上点头。

　　王越锋也不在乎他们此刻的想法。这两人目前还是贱民，哪怕是成为见习灵植士，摆脱了贱民的身份，但一旦他罢免了两人的见习灵植士的职位，这两人还是会立刻跌回贱民。而且，做为曾经的“黑鹰”队长，王越锋对那些“刺头”有的是手段来整治！

　　次日是宇荣学院老生入学，王越锋刚坐着水蓝一路招摇地飞回到天级朝阳阁，不到一刻钟，霍格尔邦、霍格尔威、刘枫、许子相、木子、宇文泪、昊容林、忽特尔、卡洛尔、毕客樱、杜可期、米丽雅、周真兵、王永鸣等人便全部闻风而来。

　　“你小子真不够意思，家里出了那么大的事，都不告诉我们！幸好伯母有贵人相助，福大命大，逢凶化吉。甭说了，今天这一顿，你一定要请客！”卡洛尔虽然是和王越锋后面才认识，却是一副极爽快的性子，才一进门就大声嚷嚷。

　　“对对对，他要请客！不仅成了三榜第一，还受封世子，这一顿，我们一定要痛宰！”刘枫第一个大笑着应和。

　　“哈哈……早就等着今天了，我今早特意就没有吃早餐！”杜可期奸奸地笑道。

　　得了副院长昊容烈的青睐，他一旦在20岁之前修为突破到师级，就可以进入皇家灵植园任一星灵植士，只要工作五十余年不出错，顺利地成为四星灵植士，一个男爵的爵位和封地都是跑不掉的了，所以这回两国交流赛失利，没能达到爵位的封赏，他也不是很失落。

　　有封地和没封地的爵位，含金量可完全不一样！

　　而杜可期现在对突破师级没有半点担心。两次的集体顿悟，他的心境和对天道的领悟都已经足够，只是差灵力而已。他这次在大赛上的成绩亦是十分出色，灵植和灵阵都进了前五，院方也是有丰厚奖励的，而他现在才18岁，只要再加把劲，不出意外，半年后应该就能够水到渠成地突破到师级！

　　所以杜可期在王越锋等人面前也很放得开。

　　“行！请就请！”王越锋无所谓地大手一挥。

　　……

　　一行人有说有笑地来到宇荣学院最贵的馨宁酒店，开了最豪华的一间包厢。等一应的美酒佳肴上完了之后，一直微笑着很有皇子风范气度的昊容林突然起身，先朝席上众人敬了一杯酒，表达了中途退出灵药大赛的歉意，然后就十分神秘地道：“霍格尔威、杜可期，周真兵、米丽雅，你们都是这次没能进三元秘境的。我听说再过半个月，我们宇魂帝国的50个郡和塔梅尔帝国50个郡的中级学院就要进行大赛，各榜前十同样也可以进三元秘境修炼，你们可准备好了没有？”

　　宇魂帝国和塔梅尔帝国的皇家学院每三年五年级交流赛的各榜前三，可进入三元秘境修炼，这是当年昊天大帝和塔梅尔大帝为自己的后代子孙争取下来的特殊福利。

　　而其他的中级学院也同样每三年进行五年级的大赛，并允许两国皇家学院未进各榜前三者参加，决出前十来重点培养。

　　众人顿时来了精神：“真的？时间已经定下？在哪里？”

　　每一次的民间中级学院大赛，都是在皇家中级学院交流赛之后，便是为了给那些在皇家中级学院交流赛中跌出前三的选手们一次机会。毕竟，只是皇家中级学院要求是师级才毕业，其他的中级学院基本上都只要求三级灵夫子便可以毕业，所以，哪怕是两国皇家学院交流赛中的淘汰者，在这些民间中级学院的大赛中，一样可以取得很好的成绩。

　　只不过，每一次的民间中级学院大赛的时间都是未定的，要看两国至尊和灵殿高层之间的协商，而大赛的举办点，视战士榜第一名在哪一国，便在哪一国举行。

　　昊容林是受宠的皇子，又是灵殿灵药分殿殿主的亲传弟子，消息肯定准确！

　　“哈哈，这次锋老大勇夺战士榜第一，这个大赛自然是在我们帝都举行！就是半个月后，在皇家灵植园旁边的清灵山庄！我也是刚刚得到了消息。而且，我师兄巴鲁格尔此次不参加，会再等三年，参加后面那届皇家学院交流赛，所以，杜可期，你要好好准备了，这是你的最后机会！”昊容林微笑着目视杜可期。

　　他们这个小团伙已经因为上次的集体顿悟而初步成型。虽然，他并不是团伙中的核心人物，但他不在乎。这个小团伙中，火系、土系、木系、金系均有两位，唯独水系只差一位，所以，他对杜可期也是另眼相看。

　　民间中级学院大赛？清灵山庄？

　　王越锋的嘴角泛起一丝笑意。姐姐是风火双系，阵法也了得，说不定，也能在这次民间的大赛中挺进前十呢？

　　霍格尔威等四人也同样被转移了注意力，两两对视，打算借这半个月的时间，再好好提升自己，争取在大赛上取得好名次，夺得一个进三元秘境的名额。

　　不过昊容林爆出这个猛料之后，又再度神秘兮兮道：“还有，据我所知，玄武洲这次也出了好几名少年高手，灵阵、灵植、灵药、战士的各榜前三都来了，便是第一王国的皇家灵植士，也来了数名王级的，好像是想和我们青龙洲的佼佼者切磋一二。所以，我们大家必须好好备战！”

　　玄武洲？人口仅次于青龙洲的第二大洲？

　　王越锋心里一动，问：“玄武洲似乎并没有帝国？”在疾鹰初级学院的“扫盲”教育中，玄武洲虽然人口众多，但只有五大王国，其中洋斯王国的实力当仁不二地排在第一，地盘也占据了玄武洲的四分之一。

　　“没错！”昊容林说起这个，便对自家的祖先十分崇拜：“而且他们建立王朝不足千年！不过，因为他们境内的水资源丰富，所以水系灵植士居多……”

　　“哎呀，管他第一王国还是第几王国，我相信在年轻一辈上，肯定比不上锋老大，至于那些老一辈嘛，也用不着我们去操心！喝酒！喝酒！”卡洛尔毫不在意地举杯。

　　众人顿时会意地笑了。是啊，有王越锋这个年轻的师级灵士在，玄武洲的年轻一辈未必就能讨得了好！


第521章 玄武洲的挑战

　　接下来的十天里，王越锋再次恢复了学院、四象乾坤阵、清河郡灵田的三地传送和催生工作。

　　虽然很忙碌，虽然每次都会把一身灵力消耗得十分干净，但当王越锋用心感受着脚下大地所传来的奇异回馈，却又别有一种满足，而且灵力方面也似乎变得更加的精纯。

　　十天后，王越锋向校方知会了一声，带着王六广和王统帐来到皇家灵植园报道。

　　不同于塔梅尔帝国把皇家灵植园建在帝都郊外，宇魂帝国的灵植园，就在皇宫的东方。

　　王六广虽然一直在护国公府的灵田内工作，却也熟悉帝都皇家灵植园的位置，在马车上便向王越锋介绍：“听说是因为皇宫里采取了某种奇异的聚光阵法，阳光充足，而且当初也是特地选了个木气同样充足的地方建宫，所以皇家灵植园的所有灵植都比各位王公大臣名下的灵田要茁壮一些。”

　　王越锋了然。充足的光照可以满足绝大部分灵植的生长，而那些喜荫的植物，同样可以在那些高大的灵植的荫处寻求庇护，所以，当年昊天大帝在这皇宫附近建立皇家灵植园，算是一个相当聪明的做法。

　　不过，真正进入皇家灵植园后，王越锋才深深地体会到两大帝国在灵植一术上的不同之处。

　　塔梅尔帝国的气候偏热偏燥，所以皇家灵植园更多的讲究巨木遮荫。同时因为阵法的盛行，万植山庄处处都透着一股巧夺天工的自然。但宇魂帝国就不一样了，更讲究方正，齐整。灵米是灵米，灵植是灵植，规划得十分完善，当然，因为各系灵气的自然不均，也会因地制宜地穿插一些混和灵系的灵植，但总体来说，人造的痕迹明显。

　　人造的，不管怎么精心打理，比起自然生长的，总是缺少了一份振奋的野性。

　　知道王越锋是被昊华丰大帝亲自点名要过来的，并且也曾经力挫塔梅尔帝国的皇家灵植士，更让老牌二星灵植士梅丽尔伯爵在年庆日的朝会上丢了个大脸，所以负责办理入园手续的那位灵植管事态度很恭谨，速度也很快，不到2刻钟，所有的流程都已经走完。

　　王越锋也被领到他所负责的那200亩二等灵田的位置。这里在两个月前，还归一位二星灵植士管，只是因为在修炼中意外身故，故交由一位三星灵植士托管，并不算在收益之内，也不计入排行榜的成绩，所以得知王越锋能来接手，这位陆姓的三星灵植士倒是十分高兴。

　　“二少爷，我听说，他是陆林公爵的远方堂弟。”王六广悄悄地对王越锋道。

　　王越锋有些惊讶地打量了他一眼：“你今天才进园，怎么知道？”

　　“是统帐特意打听的。”王六广温和地看了眼一旁恭谨的王统帐。

　　王越锋赞许地看看王统帐，暗想这水系的就是心思灵透，以后倒是可以在这人际关系方面，让王统帐多多发展。

　　这一进园，王越锋预期中被刁难的情况并没有出现，虽然他的年龄最小，但所有的灵植士，不管是星级的还是见习的，精神力一扫过他胸前的灵殿认证徽章，便会对他相当客气。

　　“也好，可以安心做事。”王越锋原本还打算若真有人看不惯自己少年得志，想教训自己，自己也不妨杀鸡敬猴。但既然没有人挑起风波，那就更加好。

　　学院那边已不必天天过去，所以一连三天，王越锋都在和王六广、王统帐整理着这200亩二等灵田，并有意让王统帐对外，收集初级灵植园内各灵植士的来历，王六广则专门负责技术。

　　观察了三日，王越锋发现王统帐在灵植术上的天分和经验、基础远不如王六广，但这个青年人会想，会思索，考虑事情比较周全，而且应该也是意识到王越锋的目的，打理一应琐事显得十分主动，对各个灵植士的底细也大概摸得比较详细。而王六广在灵田中的经验和处理手段，也还十分细致，方方面面都顾虑到了，一应的操作流程均是稳妥无误。

　　王六广是木灵性，王越锋不担心他会背叛自己，倒是王统帐，这等卖力的表现，让王越锋心里既欣赏，又有些警戒。有时候，做为手下，太笨肯定不行，但太灵活，也未必就妥当。

　　皇家灵植园里，因为有一条规定是四星灵植士便可以封爵，而且是有封地的封爵，所以帝都的各王公大臣们，但凡嫡系中那些有灵性天分但无法继承爵位的子弟，只要符合皇家灵植园的入园条件，便会来应考一星灵植士，也所以，木属性的陆林公爵府和水属性的灵海公爵府、十大侯爵府，均有些嫡系旁支的木系、水系和土系灵植士在这里就职，其中，和王越锋关系最好的，在他入园的第一天就主动过来拜访的，便有陆林公爵府的世孙陆友坚和其一个远房堂哥陆友泉，只不过陆友坚是一星，而陆友泉已是二星。

　　这天中午，王越锋正和王六广在几株下等灵米的地方用心地检查着每一株体内的生机，检测着土壤的有关指标，就见王统帐急急地奔过来，到了他面前，又谨慎地放缓脚步，然后又兴奋又紧张地道：“二少爷，园里来了一批玄武洲的访客，灵植术很是了得，有老的，也有几个小的，所以高级区的灵玉子前辈让您赶紧去应付一下，说不定，稍后会有几场比试！”

　　玄武洲的访客？

　　王越锋想起昊容林数日前所说的消息，立刻抬头：“我们园里，除了我，还有哪个年轻的会参加？”

　　“我来的时候，陆林公爵府的一位小厮也奉了命去请世孙！地点就在环艺苑。”

　　环艺苑，是皇家灵植园内一个较大的露天较艺场所。

　　王越锋点点头，略一思索，对一直稳稳地在观察灵米的王六广道：“这里先不管他了，你们俩随我一起去！”

　　王六广手一停，然后冷静的抬头：“少爷您和统帐先去吧，小的把这里收拾好就来。”

　　“好！”王越锋很满意他这不急不燥的性子。

　　……

　　王越锋和王统帐赶到环艺苑时，这里原本搭建的东、西两侧的观礼台已经坐下了不少人。东面的人，王越锋大多认识，那坐在前排的五位老人均是高级区的五名九星灵植士，其中一位便是来自灵海公爵府的灵玉子，是前前任灵海公爵的庶弟，中等水灵性，亲和度达到65。而坐在后排的，则是中级区和低级区的十名一星至五星的灵植士。

　　西侧的两排，前一排均是老人，后一排则同样是十名年轻的灵植士，几乎在17至25岁之间，水系的脸上充满了自信，木系和土系的脸上则看起来十分清雅沉静。

　　陆友坚和陆友泉这时也刚好来到，见到王越锋，陆友坚便会意一笑，拱了拱手：“那日锋贤弟在皇宫大发神威，愚兄记忆犹新，今日说不得，又可以见识一下锋贤弟的妙术！”

　　这里人声鼎沸，不断有园内的灵植士闻讯赶来看热闹，所以陆友坚的话倒也不算响亮，除了东侧前排的灵玉子侧头看了两人一眼，其他人均未注意，王越锋便微微一笑：“友坚大哥太谦虚了，小弟只是一时侥幸罢了！”

　　他们三人很快就坐在东侧的后排，随行的王统帐则知趣地走进周围那些见习灵植士的行列。

　　陆友坚一落座就矜持老实地坐着，也不说话，眼睛也不乱瞄，但靠着王越锋的右手，却是悄悄地捅了捅后者的腰，然后暗暗地递过来一个晶片。

　　王越锋微愣，但还是不动声色地接过，放出精神力一扫，嘴角便多了一丝笑意——晶片里，正录有这次玄武洲的所有天才少年灵植士的资料。

　　而这些天才少年灵植士中，有三名师级灵植士，第一个便是此次玄武洲民间中级学院大赛灵植榜的第一名，17岁就突破到师级的中等水灵性温夫维，亲和度67，他同时也是玄武洲第一洋斯王国的四皇子。

　　第二个，是此次玄武洲民间中级学院大赛灵植榜的第二名，同样是17岁就突破到师级的中等木灵性阮灵环，亲和度68，玄武洲综合国力排名在第三的泽盈王国的同贵族嫡子。

　　第三个，是此次玄武洲民间中级学院大赛灵植榜的第三名，18岁就突破到师级的中等土灵性游流赫尔，亲和度62，玄武洲排名在第四的海阔王国的公爵嫡子。

　　“没有一个是平民出身啊！”王越锋暗叹。

　　这也是无奈的事实。平民出身，虽然基础有灵殿和战神殿所设的初级学院来打底，但那毕竟只是基础。想学到更高级的东西，除非是被灵殿的高层看中，或者某个经济雄厚的同贵族世家看中，否则，后面的修炼便很难比得上那些同样天赋但出身贵族的子弟。

　　以前的刘枫和许子相，可不就是如此？

　　那些师级以下的天才灵植士，王越锋就没有再仔细看了，只将头略略偏向陆友坚：“怎么？这种场合，三殿下不来？”

　　“灵玉子前辈已差人去宇荣请三殿下和江临海，估计已在路上。”陆友坚学着他的样，低低地道。

　　一个是高等木灵性，一个是高等水灵性，这种场合岂有不在之理？


第522章 他怎么还没有突破师级？

　　王越锋和陆友坚耐心地在座位静等了半个钟，终于等到了一身学院服的昊容林和江临海，东侧前排坐在中间的首席九星灵植士沐农便轻咳一声，待场上迅速变得寂静无声时，这位长相极为普通，只是那双眼眸有如新生婴儿一般清澈的老人便慢条斯理地起身，向周围环了一罗圈揖。

　　“今天，我们宇魂帝国的皇家灵植园很高兴地迎来了从玄武洲不远万里而来的灵植同道和后辈，共聚一堂，互相切磋，老夫不胜欢喜。”

　　“现在，老夫先向大家介绍这批同道们的身份！”

　　西侧前排的五名王级灵植士，分别来自玄武洲的五大王国：

　　当仁不让地坐在最中间，如众星拱月，脸上也自信满满的老人，是洋斯王国的首席灵植士、二级王灵士巅峰的杨玉清；

　　杨玉清左侧，是来自排名第二的露西尔王国的首席灵植士、二级王灵士中期的露法密；

　　杨玉清右侧的，是来自排名第三的泽盈王国的首席灵植士，同时也是五人中唯一一名女性和中等水、初等木、土三系的二级王灵士中期的薇薇塔；

　　露法密右侧的，是来自排名第四的海阔王国的首席灵植士，二级王灵士中期的海灵侠；

　　薇薇塔右而的，是来自排名第四的窝台宇王国的首席灵植士，二级王灵士中期的窝克俊。

　　后面的十位年轻灵植士，则是玄武洲的十大后起之秀，其中有本届民间中级学院灵植的前三名，以及五名王级灵植士的得意亲传弟子。

　　当沐农将这帮来者介绍完毕，又微笑道：“说起来，这还是我们宇魂帝国皇家灵植园建园以来迎来的第一批玄武洲贵客，若有招待不周之处，还请各位嘉宾们海涵！”

　　“沐兄太客气了，我辈灵植士，讲究与天合，与地合，对那些繁文琐节，一向不喜。只是久闻宇魂帝国最近几年出了几位了不得的高等和超等灵植天才，才冒昧前来讨教。倒是稍后若有失礼之处，还请各位皇家灵植园的同道们不要见怪！”西侧中间的杨玉清眼中精光一闪，也同样缓缓拱起了手。

　　“没错，沐兄，我们这些老家伙胜败都无足虑，一切的希望还是在孩子们身上，话说，玉不琢不成器，不让这些孩子们多见见风雨，他们的眼界就只会拘泥于眼前的寸方天地，所以，与其坐井观天，自我感觉良好，不如就让孩子们放开手脚大比一场！其他的什么场面话，都没有必要再说！”露法密很不耐烦地道。

　　宇魂帝国这边的灵玉子等四位九星灵植士顿时眉头微皱。

　　昊容林眨眨眼，低声问身边的陆友泉：“先前老一辈的有没有比过？”

　　陆友泉点点头，极力地压低了音量：“比了五局，我们输了三局。”

　　“啊……！”别说昊容林，便是王越锋和江临海都十分意外。

　　但陆友泉又道：“五局当中，只有沐前辈和灵玉子前辈获胜，其他几位前辈因为是随机抽签决定上场，也没有想到玄武洲这几名的实力如此强，大意了。”

　　也就是说，并非以皇家灵植园中最强的五名九星灵植士出战。

　　这个解释，让众小心里稍微能接受一点。

　　而沐农虽然被露法密不客气地抢白了一句，却是养气功夫极好，并不着恼：“呵呵，露法密兄既然如此着急，老夫也就不再耽误时间。既然你们有十名后辈出场，我们这边也派十名……”

　　他的话还没有完，就被露法密再度打断：“沐兄，按理说，应该是十名对十名，可你们园中的灵植士，大多都是师级以上，和我们这些夫子级的孩儿们对战，是否大占便宜？不如这样，咱们划定20岁以下的后辈们出场，我们有三名师级的后辈，你们也就出三名师级。至于夫子级的，你们似乎只有一名，那我们也只出一名，抽签者出场！”

　　听起来，似乎很公平，但是，宇魂帝国目前在场的灵植士中，20岁以下的师级目前就只有王越锋和江临海。陆友坚虽然也是19岁时突破的师级，但他现在已经22岁！

　　所以，露法密这个提议，等于是变相地讥讽了宇魂帝国一次。

　　“露前辈何必分得如此细！晚辈江临海完全可以轮战两场！”一直目光闪烁不定的江临海突然起身拱手道。

　　昊容林没想到他会突然起身，阻之不及，忙急切地以目示意王越锋。

　　王越锋也没有想到江临海会突然如此张扬，不过这时不是内斗的时候，他也没有说话。

　　“江临海？老夫听过你的名字，你是那个继承了洪殿主遗泽的高等水灵性天才！”露法密还没有吱声，杨玉清已经淡笑着盯着傲意毕现的江临海看了数息，然后摇头：“小伙子勇气可嘉，不过，老夫听说，你在这届贵国与塔梅尔帝国的皇家学院交流赛中，灵植术并没有挺进前三。虽然你的年龄和修为都相当，但老夫不认为，你一个人可以独斗我们的两位天才。”

　　江临海的脸色顿时羞涨成一片通红，傲然的微笑也为之一僵，不过数息，他就迅速平静下来：“杨前辈，此一时，彼一时，一时的失利，不能代表什么！究竟行不行，比过才知道！晚辈想，杨前辈威名远扬，一身灵植术高深莫测，但少年时，想来也不是一帆风顺，百战百胜的吧？”

　　“江临海！”沐农突然又开口打断了江临海的争辩：“老夫知道，你一心想维护我们宇魂帝国的颜面。不过，你也不必坚持要一人独斗两场。先前是老夫的理解有误，以为杨兄一行人是想和我们皇家灵植园的年轻一辈灵植士比试，所以并不曾叫其他少年过来，既然露兄坚持要三个师级，老夫这就再喊人！我们宇魂帝国人才侪侪，帝都更是天才云集，怎么会连个20岁以下的师级灵植士都找不到？”

　　“来人，去登记处查查这两个月内申请成为园内灵植士的那些符合条件的20岁以下的师级申请者，若有就在附近的，便随便唤一个过来！”

　　这随便二字，用在此处，委实巧妙。

　　周围自有人应声而去，不过，西侧后排那位自信而略为高傲的四皇子温夫维却是故作惊讶：“咦，师父，我听说宇魂帝国的三皇子昊容林是高等木灵性，灵植术师从灵殿总殿的沐老前辈，又曾经在这次两国交流赛中有过一番顿悟，怎么，他的修为还没有突破师级？”


第523章 唇枪舌战

　　温夫维的声音并不大，但足以令在场的所有人都听得清晰。

　　包括王越锋和江临海在内，所有宇魂帝国的人均微微皱眉。温夫维这语气，挑衅和轻蔑的意味实在太浓！

　　显然，同是皇家子弟，这位王国出身的温夫维皇子很不爽帝国出生的昊容林的灵性资质高于自己，亲和度也高于自己，所以故意拿修为来说事。

　　宇魂帝国在青龙洲是称雄，但影响力并没有扩大到玄武洲，所以温夫维丝毫不惧得罪昊容林，得罪宇魂帝国的皇室，会给自己和洋斯王国带来什么灾难。

　　不过，没等王越锋想好该如何为昊容林顶回去，便听到昊容林那十分无辜的清越声音：“温四皇子，你刚才说的是我吗？我没有突破到师级，这很出奇吗？很让人无法接受吗？和你有很大关系吗？”

　　温夫维没有想到预料中的冷场并没有出现，而昊容林这位相貌上看起来十分温和单纯的皇子殿下居然会一脸无辜的样子，顿时皱眉：“昊三殿下，你我同为皇室子弟，能够享受的修炼资源肯定比普通人要多，这样你的修炼速度也应该很快才对，否则，岂非浪费了这身资质？”

　　“哦！原来你是这个意思，我正说呢，没听说我们昊家有哪位旁支的长辈在玄武洲建立了洋斯王国，我和你之间不可能有关系！”昊容林顿时做恍然状。

　　宇魂帝国皇家灵植园的众灵植士们，不管是星级的，还是见习的，听闻此言，均眉头一展，暗乐。

　　温夫维会拿身世来贬低，昊容林虽然年幼，这火候却是更加的了得，不露痕迹！

　　在这人人都讲究嫡庶，讲究正统和旁支的世界，昊容林的“旁支”两个字，无疑是在光明正大地鄙视温夫维的“皇子”身份！

　　偏偏温夫维还反驳不得，因为昊容林说的，是“没听说过”，而不是“据说”！

　　而昊容林“恍然”之后，并没有理会温夫维那微微阴沉了些的脸色，又疑惑地问：“那温四皇子，敢问你是何时觉醒的灵性，除了灵植，你是否还修习灵药？你的修为又是何时突破到师级？”

　　又是一连串的好几个问题！

　　不过这回，温夫维又得意了，骄傲地道：“本殿六岁觉醒水灵性，除了灵战之外，平时一直在专心修习灵植之术，才会于半年前突破到师级，并侥幸获得此次我们玄武洲所有中级学院五年级灵植大赛的第一名！”

　　“哦！”昊容林立刻点头，赞道：“原来你觉醒的时间也很早，只比我晚觉醒一年，看来你的修炼速度真的很快，17岁就突破到师级！”

　　温夫维的脸上顿时透出几分得色：“本殿听说，昊三殿下正是因为修为没有突破到师级，才不得已，在两国皇家学院交流赛的灵植大赛中只获得了第二名？”

　　“是啊！”昊容林一点也不着恼：“没办法！因为我亲和度高，修炼的资质也高，霍师父和沐师父都对我十分严格，所以我每天必须花更多的时间，一边学习灵植术，一边学习灵药术，而且两位师父一再告诫我，在修为上不能贪功冒进，一定要稳扎稳打，因为基础很重要！所以，我现在的修为只是三级灵夫子巅峰！”

　　温夫维现在终于听出了昊容林的言外之意，脸色微变。

　　昊容林却依然自顾自地道：“不过，我也查过往年灵殿灵植分殿和灵药分殿的纪录，单系中等，17岁修炼到师级的天才在所有的单系中等比例中只占据了百分之一，数百名；而单系高等，以往最快的纪录，也不过是能够在17岁时修炼到师级。”

　　“本殿今年才15岁不到，哪怕是有顿悟，没有突破师级也很正常啊！说不定，再过上几个月，我便可以成功地突破了呢！”

　　温夫维脸上的得色顿时僵住，而杨玉清等老者的脸色也个个变得有些不自然。

　　很多时候，同等资质，修为的高低不能代表什么。温夫维既然拿修为来取笑昊容林，昊容林便拿他修炼的单一来凌厉的反击。偏巧昊容林的话句句都在点子上，让温夫维再也无法挑刺。

　　王越锋十分欣慰地笑了：“这小子经过集体顿悟，自信大增啊！”

　　不过昊容林的话并没有完，他很快又指指身边的王越锋：“其实我觉得，17岁的师级也没有什么很了不起。我们宇魂帝国的锋世子，身具三系灵性，灵药、灵植、灵战兼修，14岁就已经突破到三系师级，这，才是真正的了不得，永远让我们仰望！”

　　“我知道他，他是护国公府的子弟。不过，他是超等，修炼的速度快很正常！”温夫维不甘心被踩，又忿忿地道。

　　“温四殿下，你又弄错了，看来你平常专注于灵植，对周围的消息不是很灵通啊！锋世子只是光系和木系的修炼资质是超等，他的空间系却是和你一样，都是中等灵性，但他现在15岁，空间系已经是师级，而且是二级灵师！”昊容林很是“认真”地纠正。

　　江临海可不想昊容林在这等场合力捧王越锋，当下也开口：“对啊，温四殿下，不知你从觉醒灵性，到修炼到三级灵夫子巅峰，中间花了多少年呢？”

　　温夫维不明白他为何突然跳出来，目光微闪，但还是谨慎地道：“本殿十五岁时，修炼到三级灵夫子巅峰。”

　　“瞧瞧，这就是灵性资质的差异了！昊三殿下五岁觉醒，比你早一年，但因为兼修灵植和灵药，所以十四岁时才修到三级灵夫子巅峰，所花的时间和你一样长，不过，他会的东西比你多一项！”江临海本想拿自己来举例，但很快，注意到昊容林的眼神，他便改变了主意，道。

　　沐农和灵玉子的脸上已经透出几分笑意，其他三位九星的灵植士也同样对昊容林的表现十分意外而激赏，而反观对面，前排中央的杨玉清，脸色已有几分尴尬，其他人则纷纷面露震惊。

　　温夫维，正是杨玉清的得意弟子！所以，昊容林这么“认真”地纠正温夫维的错误，无疑是在以另一种形式来打杨玉清的脸！

　　可偏偏杨玉清还无法发作，因为温夫维确实如昊容林所说，在消息方面，不太灵通！

　　本届玄武洲灵植大赛第二名的阮灵环突然开口：“昊三殿下，你的理由，我都能理解，可为什么同是高等灵性，江临海的修为就突破了师级呢？他的灵植师父是洪殿主，这是不是可以从某方面来说，贵国皇室在灵植术上的教育方式，还是不如灵殿？”

　　“呃，阮兄又错了！我是皇室子弟，但我的灵植师父是灵殿总殿的沐老。之所以我还是三级灵夫子，而江兄是师级，只是因为他和温四殿下一样，只对灵植感兴趣，不曾修习灵药，所以在修炼的时间上比我要多一些。”昊容林含笑地再次纠正。

　　江临海刚才既然帮了他一回，他自然也会回护一二。

　　“好了！你们几个现在知道了吧，17岁突破到师级，虽然罕见，却不是绝无仅有。王世子15岁的三系师级和江小同学的18岁二级灵师，都足以让你们汗颜！”杨玉清不想再让己方的后辈再继续就修为上的差异而纠缠下去，否则，大家只会更丢脸！

　　“对！修为不能代表什么！实力才是最重要的。沐兄，不知贵手下有无找到那合适的师级天才？”露法密也再度出声。

　　“呵呵……这点小事，自然是没有问题了，请露兄稍安勿燥，此人再过一刻钟便到！”沐龙早已在温夫维和昊容林唇枪舌战时，便收到手下人的汇报，此刻自是淡定得很。

　　王越锋立刻将头偏向左侧的陆友坚：“陆兄可能猜出那人是谁？”

　　陆友坚头微侧：“具体是谁不知道，但应该不出灵海公爵府、温涛侯爵府和路法伯爵府这三家的人。反正你我和霍格尔家是没有！”

　　王越锋眉头一挑：“路法伯爵府？”

　　“对！你那段时间闭关了，所以你不知道，就在年前，路西米最小的一个庶出的叔叔，19岁的路回亮已经成功地突破到师级了，他是中等水灵性，以前并没有在宇荣学院就读！”

　　路西米的庶出叔叔？

　　王越锋顿时没了兴致。

　　……

　　不过稍后出现的人，还真是这位才突破到师级的中等水灵性路回亮。虽然他力持平静，但明亮的双眼依然泄露了他此刻的兴奋和紧张。

　　很显然，如果此次他能抓住机会，配合王越锋、江临海和昊容林一起漂亮地赢了这帮玄武洲的天才灵植士，那么，他进皇家灵植园，便是板上钉钉的事了！

　　很快，沐农便宣布，来自玄武洲的本届灵植大赛前三的温夫维、阮灵竹、游流赫尔，会和王越锋、江临海、路回亮三名同样达到了师级的灵植士分别比试，而剩下的七名夫子级的少年天才灵植士将以抽签的形式，抽出一人和昊容林这名三级灵夫子巅峰的皇子比试。

　　第一场，比感应和速度。由宇魂帝国皇家灵植园这边提供1000颗水、木、土的种子，混和在一起之后，六名师级选手轮流在规定的时间内，以最快的速度，从种子中选出100颗生机率较高的汇总计分，依次排名。


第524章 幻澜指和万丝密织指

　　双方的八名选手很快就离开座位，来到中间特设的比赛台上，分南北而坐，以便大家的比赛手段能被众王级灵植士看得清楚。

　　“来者是客，温四殿下你们先来吧！”既然操作物是同样的种子，那考的就是大家的感应、反应和速度。见众小准备完毕，沐农做为主场代表，很有风度地道。

　　这种比赛的方式，以前宇魂帝国也曾经搞过，倒不是很陌生。

　　温夫维傲然地看看身边的阮灵竹和游流赫尔：“本殿先来！”

　　阮灵竹似乎已习惯了他的强势，温和地笑了：“请！”

　　游流赫尔面无表情地看看他，把头偏向一边：“又不是考发挥和创意，谁先谁后都一样！”

　　很快，当计时开始时，温夫维自信满满地举起保养如玉的双手，如蝴蝶般在那装着种子的巨大木盆中巧妙地拨动，无数或扁圆或椭圆的种子便在他那灵活得勉强能看到淡淡水蓝光影的十指下迅速如流沙般在木盆中荡起，化为无数的小旋风不住盘旋，再又化为轻烟，或者重复落入木盆中，又或者单独跃了出来，在空中划下无数道淡淡的抛物线影，然后“笃笃”地纷纷落于旁边的小木盒中。

　　有时候，会有同时五至六道抛物线划起，落入木盒里，但有时候，却又数息不得一道。

　　众人与其是看那落入小木盒中的种子，不如说是观看温夫维这场美妙而玄异的手指舞。

　　“他的手指倒是很灵活！估计也是一种罕见的灵技！”四象大陆上战技繁多，数不胜数，王越锋虽然在疾鹰学院和宇荣学院都曾经博览群书，大概知道了这世上不少罕见的灵技和战技，却也不能确定，温夫维这是属于哪一种灵技。

　　这需要对双手十指进行极为严苛的特殊训练，这是一门指尖上的艺术，华丽而纤巧，柔婉又不失坚韧，哪怕是前世站在音乐领域巅峰的那些钢琴大师们，也未必能做到这种程度。王越锋在前世特警队中也曾经有过类似的训练，但此刻再看温夫维，依然是忍不住心生佩服。

　　他侧眼看看江临海和路回亮。前者十分平静，只是眼底隐隐跳跃着不屑的光芒，而后者则明显有些凝重。

　　“看来，路回亮虽然天资不错，却是受限于出身，在路法伯爵府并没有得到足以匹配他资质的待遇！”

　　当然，这也有可能是因为嫡系这一支里，已经出了同等资质的路西米的缘故。不过，王越锋对路回亮的第一眼印象，倒是比路西米要好许多。

　　“有些人啊，就是喜欢炫耀，喜欢昭显自己的与众不同。其实，在我看来，温四殿下的表演虽然令人叹服，十分精彩，但不管白猫黑猫，能捉到老鼠就是好猫！”这个世界有猫也有鼠，所以王越锋突然来了一句前世老人家的经典名言。

　　江临海愕然地看了他一眼，没有说话，但路回亮却是先疑惑了几息，随后，眼睛便是一亮，领会了他的意思，朝他感激地点头示意。

　　是啊，管他用什么手段，是否华丽，是否难度很高，只要最终比赛的成绩好就是正道！

　　东侧的宇魂帝国灵植士同样听清楚了王越锋的自言自语，那灵玉子便微微侧头向沐农：“王家这小子有点意思！我怎么听闻他对水系有些排斥？”

　　他自然是注意到路回亮方才的凝重，而王越锋的话，嚣张固然嚣张，却明显是在提醒路回亮。

　　如果这也是排斥，那灵玉子也巴不得多几次这样的排斥！

　　沐农那平静的目光多了一分柔和：“他不过是凑巧有几次冲突的目标是水系罢了，倒不是专门跟水系过不去。这次集体顿悟中，他的同学里一样也有一名水系！他的大局观很强！”

　　后排的陆友泉，目光亦是多了几分认可，低低地靠近陆友坚：“看来源弟这回找到了一个好舅子！”

　　“也好，也不好！锋世子很护短！咱们要是不小心惹他妹妹哭了，估计他不会跟咱们讲理！”陆友坚摇头，但眼睛里分明带着笑。

　　不管怎么样，团伙并肩做战，有这么一位愿意提醒同伴的队友，着实是一件令人暖心窝的事。

　　在众观看者心情各异的局势下，规定的500息很快就到了，温夫维也十分满意地找出了他所能挑出的生机率最高的100颗种子。

　　不过他并没有马上退下，而是朝王越锋这边的四人一拱手，目光飞快地掠过王越锋和路回亮的脸，便定定地落在江临海的脸上：“江兄，本殿刚才所使的灵技，亦是家师引以成名的地级中品水灵技幻澜指，听闻当年的洪殿主也有一门地级中品水灵技滴水成柔，不知江兄稍后可愿赐教？”

　　原来是地级中品水灵技！

　　薇薇塔矜持地靠向面有自得的杨玉清：“温四殿下在这幻澜指上的造诣似乎又比先前要精进了些，杨兄后继有人，可喜可贺！”

　　“呵呵，薇妹何必多礼？若非你那日的点拨，小徒也不会进步这么快！”杨玉清微微一笑，目光略为柔和，显然是对温夫维的表现也相当满意。

　　但宇魂帝国这一边，脸色就有些古怪。中等灵性的互相挑战，自古有之，但中等灵性的挑战高等灵性，而且是一名一级灵师挑战同系的二级灵师，以前却是从未有过！

　　“切，17岁的师级有什么了不起？心性太浮躁了，看不得别人比他强！”后排的两位水系的星级灵植士已面现不忿。

　　“是啊，我也是中等水灵性，亲和度不比他低多少，只不过家世没有他好，修炼的速度稍慢一点而已。可我当年也是两国交流赛中灵植比赛的第一，也没有他那么狂妄！哼，不过是一个小小王国的四皇子，就得意忘形了！”

　　江临海眼睛一眯，却很快面露微笑：“既然温四殿下这么有兴趣，江某稍后自当奉陪！”

　　王越锋和他近，清楚地看到他下巴上的肌肉微微突起，便知他心中怒极。显然，身为高等水灵性，却被一个中等水灵性的外洲人如此挑战，江临海是自觉得颜面大大受损，哪怕这名外洲人还是一位皇子。

　　在江临海答话完毕，王越锋也耳尖地听到宇魂帝国那站在外围观看的那些见习众灵植士中，有个熟悉的声音在低低地嘀咕：“呸，两个老不要脸，你们就互相捧吧！我就不相信，这个温四殿下再厉害，能比得过我家少爷！捧得越高，等下这位温四殿下就摔得越惨！”

　　正是王统帐的声音！

　　想起王统帐也是水灵性，王越锋心中便是了然，一时间，倒是对此人多了些好感。

　　很快，宇魂帝国的五名九星灵植士和玄武洲的五位王级灵植士分别为温夫维的这次成绩做了评分，总成绩为8235分。

　　当这被挑出的100颗种子再度被倒回那大木盆，然后再次被搅混之后，便是阮灵竹上前。

　　他又是另一种挑选的方式：十指齐齐摊开，掌心先是现出一点翠到了极至的碧绿，随着便迎风而涨，如菊花绽放一般，如花朵吐蕊，迅速颤悠悠地化为数百缕绿色而细如发丝的光华，如灵活的触手一般，不断地探入木盆中的这千颗种子当中，如万蛇攒动。

　　很快，就有数粒形状各异的种子随着这些细小绿丝的蠕动而一次一次地被带出木盆，再被轻巧地抛至旁边的木盒之中，但不同于温夫维的“笃笃”声频响，这些被带出木盆的种子并没有在木盒表面击出半点声音，很显然，阮灵竹对这些绿丝的控制已经相当得心应手。

　　若是单从这一点上看，阮灵竹甚至比温夫维还要再强一分！

　　“嗯！薇妹，你先前还在赞小徒的幻澜指，可依为兄看，你这徒弟的万丝密织指比起小徒的幻澜指也丝毫不逊色啊！不仅不逊色，在其控制力上，还要出色一些。”杨玉清又再度赞道。

　　不光如此，便是东侧这边的沐农，此刻也少见的开口：“都说薇首席极会因材施教，每一个徒弟的天分都以得到极好的挖掘，今日一见，果然名不虚传。老夫也有几名木系的弟子，也曾研究过这万丝密织指，但造诣却是比令徒差得极远！”

　　他这一开口，其他四名九星灵植士的脸色便是微变。

　　灵玉子目光一转，微笑道：“沐兄何必感慨，这世上，中等木灵性，亲和度能在65分以上的天才可不多见！不过，依老夫看，在场至少有两名少年天才若是有机会习得这万丝密织指，也不会比阮家小子差。”

　　沐农微愣，随后失笑：“对对对！王世子的地级上品木系灵植术万丝春生诀，和昊三殿下的地级上品木系灵植术——如意碧灵指，论威力，论难度，也不比这万丝密织指差！”

　　品级越高，难度越大，但练成之后，效果也越好。

　　万丝密织指只是地级下品，万丝春生诀和如意碧灵指却是地级上品！

　　那脾气稍燥的露法密又冷哼：“灵技等级高，不代表本人实力就强。最终谁厉害，还得看临场比赛成绩！”

　　坐在东侧后排的陆友坚顿时撇嘴：“切，还好意思拿我们的话来反驳，词穷了吧！”

　　300息很快就过去了，阮灵竹向大家温和地一躬身，目光在王越锋和昊容林的脸上多停留了两息，才缓缓坐下。


第525章 哪怕是凑数，也要全力以赴！

　　不多时，阮灵竹的成绩也出来了，而且让所有人都意外……他的总分居然有8245分，比温夫维还要略高，因此，先前还自信满满的温夫维，此刻脸色稍稍有些不好看。

　　“切！先前那么牛B，我真以为他有多厉害，现在看来，也不过如此，他这个第一，并没有占据绝对的优势！第二名的陆灵竹稍稍一努力，就超过了他！”江临海顿时幸灾乐祸地嘲讽。

　　“你……！”温夫维在玄武洲也是被人吹捧惯了的天子骄子，何曾被人如此轻视，闻言顿时对江临海怒目而视：“姓江的，不要以为你是高等水灵性就有多了不起！本殿至少是比赛中的灵植第一，而你，连前三都没进！”

　　“看过你的水平，我就很怀疑，你们玄武洲的灵植前三含金量有多高！说不定还比不上我们青龙洲的灵植前五！”江临海在这种场合是从不肯吃亏的，闻言立刻反驳。

　　温夫维眼露凶光，正要再骂，杨玉清已皱眉喝止：“好了，维儿！比赛中说再多都没有用，一切要看实力和成绩！”

　　温夫维对这位本国的第一灵植士兼师父的老人还是相当恭敬的，闻言顿时悻悻的住嘴，只将头偏向一边，不再理会江临海。

　　接下来的游流赫尔倒是中规中矩，一手精纯的玄级上品沙眼土网术，如细筛一样，将那些生机率低的种子通通沉了下去，所得的比分也在众人的意料之中：8230分，目前排名第三。

　　然后，便该宇魂帝国这边的王越锋等人出战了。

　　“不如以年龄大小排序吧！路兄先来！”王越锋很坦荡地看着路回亮。

　　从江临海露面为止，他就没有跟江临海搭过腔。

　　江临海冷哼一声，没有说话。论年龄大小，他排在王越锋之前，自然是满意的。

　　路回亮朝王越锋感激地一笑，走到那木盆面前，伸出双手，运转水灵技，很快，双掌便迅速绽放出悦目的淡蓝色光华，左掌往木盆的左半边一拨，右掌随后也往右半边一拨，无数细小的水流便从两掌中的淡蓝色光华中不断向外冒出，如从泉眼中汩汩地向外冒一样，迅速往盆中的这千颗种子渗去。

　　而路回亮在这无数晶莹的水流渗入木盆中后，神情便变得异常的专注，本来十分普通的眼睛已十分明亮，那丰厚适度的嘴唇也不自觉地抿紧，显然是不敢失败，在全力以赴。

　　“他用的好像是路法伯爵的成名灵技，碧波千网！”王越锋突然听到右侧不远处陆友泉那不确定的声音。

　　“没错，是碧波千网！在这种比赛项目中，用这碧波千网倒是十分稳妥，可惜，只是玄级中品。而且，不知道他对灵力的精细掌控如何，这个很费精神。”陆友坚也低低地道，看样子是并不太看好路回亮。

　　路家毕竟只是近百年内才新蹿起的伯爵府，底蕴不足，能有玄级中品的灵植术已算不错。论资格和实力，进皇家灵植园成为星级灵植士已足够，但在这种场合下的比赛，就有点勉强。

　　好在本来路回亮也是被沐农点回来凑数用的，并没有打算真让他取得很好的成绩，关键的胜负，还是着落在王越锋和江临海的身上。

　　当然，虽然明知可能不敌，但路回亮这种全力以赴的认真和严谨还是让宇魂帝国的人对他比较满意。

　　290息时，这个硕大木盆里的所有种子已经被路回亮以密集而不断变幻着方向的淡蓝水线网格分隔成一个个的井字形，外围密集，中间疏散的水形囚牢。

　　但此时，路回亮的额际和鼻梁亦已经渗出许多细密的汗珠，眼中更是透出几分疲惫之色。显然，在这短短的290息里，他所耗费的心力颇巨。

　　又十息过去了，那中间数十格的100颗种子已被一层薄而晶莹、散发着淡淡蓝光的水膜缓缓地托起，一点一点浮上半空，然后又有些艰难，摇摇晃晃地向旁边的小木盒中移位，看得宇魂帝国的人个个都为路回亮捏了一把汗。

　　时间可是所剩无己了，若是在这最后关头稍有差池，漏了几颗种子，不用问，宇魂帝国至少有一名要垫底！

　　如果是输给塔梅尔帝国的人，大家心里虽然不舒服，却还能接受，毕竟塔梅尔帝国的国力摆在那里，但如果是输给一个小小的王国……

　　对面的温夫维再次从鼻端里发出一声不屑的嗤笑：“就这种水平，也敢来丢人现眼？”

　　好在路回亮对他的嘲笑充耳不闻，丝毫没有分心，依然全神地驱使着这片水膜向木盆中移，显示出比较稳定的心理素质。

　　沐老眼中多了一丝认可，侧头看向身边的灵玉子，嘴唇微动，将声音逼成一线：“这小子若是能在此次赛中不垫底，老夫想让他进初级区，享一星俸碌，灵兄意下如何？”

　　水系不比木系和土系，天生多变幻，像路回亮这样心性稳定的并不多见。

　　灵玉子缓缓点头，眼中同样透出一分欣赏：“可行！他的心理素质不错，是个可造之材！”

　　而王越锋同样也觉得路回亮的心理素质不错，甚至比以前的杜可期还要略强，又见不得温夫维那轻浮的表现，遂缓缓开口：“温四殿下，好像你那幻澜指在挑放种子的时候，也制造了不少噪音吧？陆灵竹在这方面就做得比你完美，所以，也请你不要自大地取笑别人！刚才令师已经说得很明白，不管过程如何，关键还是看最后的成绩！”

　　“哼！”温夫维撇嘴：“你们宇魂帝国的人就是只会说……”

　　这时，计数已经中止，路回亮也终于成功而辛苦地利用那片摇摇晃晃的淡蓝水膜将所有的种子尽数运于木盒上空，顿时如释重负地轻吁一口气，收回已经消耗得差不多的精神力和灵力，那片薄薄的水膜便“噗”地一声，化为四溅的水珠，将四周全部喷湿，好在那100颗种子无一散落在木盒之外。

　　宇魂帝国的人顿时齐齐暗松了口气。这过程虽然有些狼狈，但只要成绩不差，就不丢脸。

　　“哼！”听到那种子纷纷落下撞击木盒的声音，对面的温夫维只是不屑地冷哼一声，闭上了嘴。

　　而路回亮也转过那因为过度耗费精神力而略显苍白的脸，由衷地看着王越锋：“王世子，多谢！”

　　他刚才并不是听不到温夫维的讥讽之言，自然也听到了王越锋的维护之语，对帝都众贵族子弟的骄横作风十分了解和头痛的他，自是对平易近人的王越锋更加感激。

　　王越锋笑笑，左手一翻掌，已现出一个巴掌高的小玉瓶，从中倒出一粒四品的恍恍补神丹：“玄级中品灵技，毕竟比不得地级下品，路兄能做到此刻的程度，已经尽力了，不必在意某些人的看法。不过你的精神力消耗过大，还是赶紧服下，稍后可能还会有比试！”

　　路回亮稍一迟疑，接过他手中的丹，十分汗颜地点头，将这粒恍恍补神丹塞入嘴里，开始恢复精神力。做为一名天赋出众的庶子，路法伯爵并不是没有给他提供师级的灵药，但师级补充精神力的灵药，却是相当少见，而且他也不能当众拂了王越锋的好意，毕竟路法伯爵也曾经说过，要家中子弟注意和王越锋搞好关系。

　　人人都知道，王越锋的同性朋友当中，火系和木系居多，土系和金系也有几位，唯独水系极少，路回亮这回也是运气好，说不定以后就能凭着这次并肩做战的机会，和王越锋进一步交好！

　　对面的阮灵竹在听到王越锋的劝说之言后，突然开口：“灵技等级固然重要，个人的努力也十分重要！”

　　“哦！那不知阮兄是否习得地级的木系身法？若有，在下正好有一天级木系身法，愿和阮兄切磋！”王越锋淡淡地看了他一眼，很平静地道。

　　阮灵竹的微笑顿时一滞：“天级？”

　　天级，别说他阮灵竹了，就是玄武洲第一王国的洋斯王国皇宫内，怕也没有天级的身法！

　　王越锋分明就是在借先前他的话来反堵他的嘴！

　　“没错！在下机缘巧合下，曾在某次奇遇中得获天级的木系身法，这些年来，也练得颇有些成绩，曾经凭此躲过宗师级风系灵士的偷袭。阮兄可否愿意指教？”王越锋笑得很诚恳，不过这诚恳的笑容在玄武洲的所有来人眼里，则是十分的狡猾！

　　王越锋居然凭着天级木系身法成功地躲过宗师级风系灵士的偷袭？

　　这个消息，在场之人除了昊容林和江临海之外，不管是宇魂帝国所有皇家灵植园的灵植士们，还是这帮来自玄武洲的灵植士们，全部面露惊色。

　　做为万众瞩目的双系超等天才，在场的人早已经从十年前的青龙洲十大新生大赛战士榜争夺赛中知道王越锋身怀天级木系身法。当时真是人人羡慕，人人嫉妒，只是碍于王越锋身后的几位实力雄厚的灵殿高层，不敢对其有什么不利行为。

　　但是，他居然能凭着这种身法成功地躲过宗师级风系灵士的偷袭？！

　　太妖孽！

　　“呵呵，若是王世子真有这个兴趣，等此次切磋完毕，我俩再另行约战如何？”陆灵竹也习有木系身法，却只是玄级上品，哪里敢和王越锋的天级相比？所以，他只得讪讪地缓言推辞。


第526章 有心计的难题！

　　阮灵竹心虚了，变相地退让了，王越锋替路回亮争赢了这个场子，也不再紧逼，微微一笑：“阮兄说的也有道理，现在的比赛要紧。那就如阮兄所说，此次切磋完毕，你我再另行约战！”

　　相信阮灵竹这个另行约战的时间会遥遥无期！

　　在他们三人彼此唇枪舌战之时，路回亮的成绩已经飞快地计算出来，却是再次让所有人意外：8234分！

　　不仅比游流赫尔的成绩稍高一点点，还和温夫维的成绩几乎持平，只差一分！

　　“路兄果然不错，恭喜恭喜！”王越锋由衷地祝贺。

　　要知道，路回亮可以算是宇魂帝国的皇家灵植园随便从那些申请一星灵植士的师级候选人中匆忙挑出来的，应该不算是所有人中的顶尖，但就是这样的临时拉凑的人，居然还能赢过游流赫尔那么多分，着实算是一份惊喜！

　　虽然路回亮的灵技在等级上不如温夫维的地级下品，但路回亮这种层层筛选的方式却可以精益求精，再加上他唯恐失败，全力以赴，丝毫不敢大意，才会意外地几乎追平温夫维。

　　路回亮也明显松了口气，英俊的脸上现出几分难掩的喜色。

　　没有垫底，他离一星灵植士的目标便又成功了一步！

　　身为家中庶子，他只能以这种方式为自己累计向上的资本，以后争取在皇家灵植园里努力工作，搏得一个爵位，为自己的子孙后代攒下一个良好的出身！

　　江临海倒是得意了，再次幸灾乐祸地大笑：“哈哈……路兄，干得漂亮！这一回，我看某人还有什么话说！以堂堂的地级下品灵技，居然只比你的玄级中品高出一分！嘿嘿，换成是我，我早就无脸见人了！”

　　温夫维的脸色十分阴沉，冷哼一声，没有接话。路回亮的成绩，证明他在灵力的精细控制度和速度、感应方面，比温夫维丝毫不差，甚至可能更强！

　　沐农也有些意外——他原以为温夫维的成绩顶多和游流赫尔持平。

　　他再次偏头向身边的灵玉子低语：“这个路回亮看来已经吃透了碧波千网的精髓，还略有变通！悟性不错！”

　　灵玉子微微颔首，微有遗憾：“可惜，他只是庶出！否则，路法伯爵府便是后继有人！”做为嫡系嫡孙的路西米虽然也觉醒了中等水灵性，虽然现在修为也到了三级灵夫子巅峰，但在灵植领域的悟性不强，而且因为有个姐姐当上了擎王妃，还生下了有中等光灵性的皇孙，路西米更是不太思进取，将来在灵植术上的成就也势必不高。

　　“谢谢！”路回亮朝江临海也是友好地一笑：“该你了！”

　　江临海自信地站起来，突然朝对面阴着脸的温夫维大喊：“喂，那个什么瘟死殿下，你刚才不是说，想见识见识本少爷的地级中品‘滴水成柔’么？咱们现在不如打个赌，我这次的成绩若是高于你，你就当众叫我三声‘大少爷’，怎么样？”

　　让一位真正的皇子当众叫他大少爷？

　　王越锋愕然，但随后就为江临海的恶趣味而嘴角直抽抽。

　　路回亮也有些发愣，没想到江临海不发飙则已，一发飙，也是一个阴险嚣张的家伙！

　　若是江临海针对的是宇魂帝国的人，路回亮可能还会犹豫一下，劝上一劝，但既然江临海针对的是先前嘲笑过自己数次的温夫维，路回亮只是愣了愣，就没有说话。

　　而原本应该站出来制止的沐农和灵玉子却是在此时，故意交谈起来：“灵兄，上次跟你说的那个事，你考虑得怎么样了？”

　　“啊？哦，沐兄，你跟我说了好几件事，你问的是哪件啊？”

　　“当然是关于中级区灵植士的新考核制度啊。不是已经有一名五星和一名六星的要闭死关，出缺了吗？你觉得哪个可以提上来……”

　　两人摆明了就是乐见江临海的挑衅。

　　温夫维的脸色一下子就阴沉如云：“好，江临海，既然你自己要找死，本殿也不客气！本殿答应你的条件，可你若是输了，必须为本殿做一年的侍卫！”

　　“好！瘟死殿下真是痛快！不过，希望你输了以后，不要赖帐！”江临海顿时笑嘻嘻地道，信步走到那木盆之前，将双手平摊成掌，平平地覆盖于那些种子之上。

　　不多时，幽幽的泉水凝咽声已经逐渐地响起，空气中更是迅速弥漫着一股湿润通透的水汽。

　　很快木盆里的清水已经渐渐地多了起来，将那些种子渐渐地浮起，而江临海的双手也随之微微上抬，然后在盆中不断地呈S形搅动，只是那搅动的速度有些缓慢，看上去是不慌不忙，刚好一个完整的来回便是一息。

　　“切！我还以为有多精彩，原来这么平平无奇！”温夫维顿时很不屑地摇头：“就这样，也能算是地级中品？”

　　可惜没有人理他。王越锋也是第一次见识这项灵技，看得十分仔细，而他的目力和精神力远超同龄人，倒是十分清楚地看到，江临海那搅动木盆的双手并不是在简单的搅动，而是每个手指都在以一种相当奇怪的频率在微颤。

　　这肯定不是江临海犯了病，那么，便是这种微颤有玄机。

　　可惜，比赛时严禁他人将精神力探入比赛物品，以防有人联手作弊，所以王越锋也不好将空间灵力探进去仔细研究。不过，他很快就很看到，随着那份颤动，很多看起来十分饱满的种子就像是有了意识一样，十分踊跃地带着一股水气，慢慢聚向江临海双掌中间的空隙。

　　终于，当计时到150息时，江临海双掌中间的半空已经开始出现一个透明而淡蓝色的小小水滴，正冉冉浮起，缓缓地飘向旁边的小木盒。这个小小的水滴中，包裹着一颗饱满的种子。

　　王越锋眼睛一亮——那水滴中的种子，看外相，生机率很高，至少也在90分以上！

　　随着第一滴水滴的出现，在江临海的双掌中间，便是一个紧一个地同样大小的淡蓝色水滴相继从掌下冒出，以不同的方向，不同的角度和速度，柔柔地浮起，再一个接一个地飞向那木盒，并且，落盒无声。

　　虽然痛恨江临海的为人，但王越锋的嘴角此刻还是难得地现出一丝笑意。这故意的落盒无声，便是在以另一种方式嘲笑着温夫维的灵力控制啊！

　　他转眼看向温夫维，后者显然也是意识到这一点，骄傲的眼中充满了阴骛。

　　很快，300息已到，江临海的表现也因此而结束，成绩为8240分，比温夫维要高出5分，但比阮灵竹还是要略低6分。

　　宇魂帝国这边的五位王级灵植士个个面露笑意，而玄武洲的五位王级灵植士则个个脸色不自在。

　　“哈哈……瘟死殿下，愿赌服输吧！事实证明，本少爷这个高等水灵性，就是比你这个中等水灵性要强一点点！”江临海一听到结果，便是得意洋洋地大笑：“快！快叫！本少爷可是等不及了！”

　　温夫维毕竟是本届玄武洲少年一代灵植大赛的第一名，能够赢了他，江临海顿时觉得也算是证明了自己的本事，将在此届青龙洲两国交流赛上的不顺通通抵消！

　　“姓江的，你少得意，比赛还没有结束，你急什么？”温夫维脸色涨得通红，又气又恼：“等你们的最后一位选手也出战之后，再说此话也不迟！”

　　“他……？”江临海斜睨了王越锋一眼，也不知是怎么想的，很痛快地接受了：“行！那本少爷就再等等！”

　　王越锋徐徐站了起来。既然江临海没能战胜阮灵竹，那么，自己便必须赢！

　　不过，王越锋对此没有任何的怀疑。

　　“王世子请稍等！”对面一直很平静的阮灵竹突然朗声开口：“王世子，既然同是水灵性的江兄和温四殿下打了赌，那么王世子可否与同是木灵性的在下也打个赌？当然，在下不是和王世子赌谁的成绩高。在下知道，王世子的木系亲和度高达90，比在下高出20多度，修炼的又是哈梅尔殿主的地级上品灵技，正常来说，应该在这筛选方面高于在下。所以，在下赌的是，王世子的成绩，至少应该比在下多20分！”

　　多20分？

　　宇魂帝国的众灵植士们顿时纷纷低语起来。

　　“这个阮灵竹好狡猾，自知不敌，居然将条件定得这么苛刻！操！他真的是木灵性？我还从来没有见这么狡猾的木灵性！”

　　“这也不能怪他，他是玄武洲的人，自然要为玄武洲的名声着想。不过我倒是很佩服他的胆气，换成是我，可没有勇气直接承认技不如人！”

　　“啧啧，20分啊！我看比较悬，要是10分，倒还有几分可能！”

　　原本对王越锋此战充满必胜信心而心态十分轻松的沐农和灵玉子对视一眼，目光中已透出几分不确定和担忧。

　　阮灵竹此言着实有几分心计，王越锋就算是赢了，因为亲和度高出那么多，所用灵技的等级也高，赢了别人也觉得理所当然。而阮灵竹这么一说，不光体现出此人自承不足的气度，还变相给王越锋增加了难度。

　　这可是整整20分啊！便是沐农和灵玉子自己，也不能确定，若是自己出手，能否比阮灵竹再高20分！


第527章 无赖的条件！

　　周围众人的议论，听在王越锋耳朵里，心中对阮灵竹此人又多了几分戒备。比起骄傲的温夫维，这个看起来似乎很温和从容的阮灵竹其实更加有心计，也更加难缠。

　　他正思索着该不该应承下来，便听到右侧第二排昊容林高声喝问：“阮灵竹，比赛本来就不是按资质与亲和度的高低来划组比赛，而是按个人的实力，你这样提出限制，实在是让本殿十分好奇。按你的意思，亲和度高的，成绩也要高，那莫非你在比赛当中，比那些亲和度在50分左右的也要高出18分才算赢？”

　　王越锋的眼底顿时闪过一丝暖色。

　　经历了几番风风雨雨，以前那个内敛而贵气的三殿下终于成长起来，也开始会为同伴仗义直言了。

　　“三殿下说得没错！比赛成绩，不分天赋与亲和度，谁的实力强，谁就是赢，要是搞什么这样那样的限制，那还不如不比！”陆友坚有心交好王越锋，又和昊容林也是坚实的盟友，也紧接着朗朗地道。

　　事实上，他俩都相信，以王越锋的实力，若是在一样的要求下，王越锋绝对会赢，从而挽回先前老一辈出战失利的场面。但若是王越锋为了面子，受一时之激，接受了阮灵竹的这个条件，那输赢可就在两可之间了！

　　偏偏王越锋以往的作风，是一遇上这种挑战，就十分张扬，十分勇猛，毫不退缩的，所以，他俩才会赶在王越锋开口之前，赶紧反驳阮灵竹。

　　谁也不敢保证，这1000颗种子里，还有许多生机率较高却被阮灵竹忽略了的种子。万一，最后的挑挑选选之下，最多也只能比阮灵竹高出18分或者19分呢？那王越锋就输得太冤了。

　　昊容林和陆友坚的先后质疑，并没有让阮灵竹着恼，这位来自玄武洲的清雅少年微微一笑，很是淡定：“三殿下此言差矣！我方才说得很清楚，以王世子的天赋和以往战绩，我完全相信，只要他用心施展，不暗中放水，成绩肯定会高过我。”

　　这十分肯定的语气，顿时让所有宇魂帝国的人都为之一愣。没有人想到，阮灵竹居然会直接承认这一点，没有半点推诿。

　　“阮兄，你这话也未免太武断了，就算王越锋的天资好，亲和度高，所用的灵技也是地级下品，也不代表他就一定稳赢！很多时候，心理素质很重要！”温夫维顿时勃然不悦地道。

　　依阮灵竹这么说，岂不是白白长王越锋的志气，灭他们玄武洲的威风？

　　“四殿下莫急，在下的话还没有说完！”阮灵竹却是朝他恭谨地笑笑：“在下先前就说了，天赋和灵技的等级固然重要，个人努力更加重要。所以，你不觉得，以王世子的资质和条件，若是成绩只比我高出一点点，未免辜负了上天对他的厚爱，想来今天的所有在场前辈心中也或多或少有些失望！明明是一位绝世天才，衡量的条件怎么可以和我们这些普通的天才一样呢？”

　　“再说，我也不是空手跟他比。”阮灵竹再次将目光投向王越锋：“我此次在玄武洲中级学院的灵植大赛上得了第二名，奖励一株我们玄武洲的特产七品光木双系的千手玉面芝，若是王世子的成绩高出我20分，我愿意将这株千手玉面芝相让！怎么样，王世子，你可有信心接受我的赌注？”

　　光木双系的千手玉面芝？

　　王越锋怦然心动。

　　到目前为止，他手里已经收集了许多七品以下的光系、木系灵植，便是八品的木系，他也从巴古倩那里得来了几种，却没有光木双系的，何况这株千手玉面芝还是七品！

　　七品，不管是对世袭公爵府，还是对玄武洲一个小小的王国来说，都称得上是十分罕见而值钱的。

　　“阮兄，我不得不承认，你的条件很让我心动。虽然我哈梅尔师父那里也有这七品千手玉面芝，但师父的东西，并不等于是我的东西。这个赌局，我应了！”思索片刻，王越锋缓缓地点头。

　　“锋哥！”

　　“锋世子！”

　　右侧立刻传来昊容林和陆友坚的惊呼。

　　王越锋起身，朝他俩潇洒地拱手：“多谢三殿下和陆兄的关心，既然要比赛，自然是要比得精彩，比个痛快，也比出我们青龙洲宇魂帝国的气势！”

　　眼看着他如此轻易就答应了，阮灵竹的脸上顿时露出些微的狡猾之色：“王世子果然痛快。不过，我输了，那株千手玉面芝自当奉上，但若是我赢了，王世子也需要给我一样东西！”

　　“喂，阮灵竹，王世子答应你的条件，已经算是很给你面子，你不要得寸进尺！他比你多一分，也是赢，比你多20分，同样也是赢！刚才也是你主动提出要让出这株千年玉面芝，怎么这会还要讨价还价？”昊容林这下真的恼了，甚至不顾风度地直接从席位上站起，寒着脸指责。

　　“三殿下，你何必这么紧张？跟我赌的是王世子，又不是你！莫非你以为，以王世子的资质和实力，根本无法高出我20分？”阮灵竹十分悠闲。

　　或者说，自始自终，阮灵竹就一直很温和，很镇定。

　　“这是两码事，不可混为一谈！这赌注，是你主动提出的，不是王世子向你要的！你好歹也是中等木灵性，做人不能这么无耻阴险！”昊容林的语中已经怒意：“王世子，这姓阮的做事实在有失光明，你不要和他赌了。”

　　昊容林这一发怒质问，东侧这些皇家灵植园的灵植士们也开始小声议论：“是啊，赌注是他自动愿意送上的，又不是王世子逼他的。王世子答应他的条件，已经是破例，他还这样大谈要求，实在是阴险！”

　　“对，本来稳赢的事，为什么要答应他？他以为王世子是傻瓜？”

　　“呃……”已经沉默了一段时间的薇薇塔突然优雅地起身，朝议论纷纷、满脸鄙夷的灵植士拱了拱手：“诸位，其实小徒方才的话，并无不妥。他说的，是抛开这次比赛的输赢，单独和王越锋打个赌，王越锋若是高出他20分，他输，赔出那株千手玉面芝，但王越锋若是没有高出，则是他赢。既然是这等分输赢，那自然双方都应该拿出对方满意的赌注才是正理！”

　　“哼！说得好听，可为什么他先前不说，等王世子应承了比试才说？这分明就是强迫，认定王世子到时不好反悔！”昊容林可不买这位女姓王级灵植士的帐，立刻寒着脸质疑。

　　“呃，不是我不说，是王世子没等我说，就答应了啊！”阮灵竹满脸无辜。

　　“你……”昊容林顿时眉头一皱，就要再发飙。

　　“三殿下勿急！”王越锋突然开口，声音很清冷：“很抱歉，阮兄，先前，你主动提出让出这七品千丝玉面芝，确实令我心动。但如果，你要指定一样东西做为我输了的赌注，这却是对我不公平。这七品千丝玉面芝，并不是我指定要的！论资质，我超等，你不过是中等；论身份，我是帝国的护国公府世子，你却不过是王国的伯爵嫡子，你还没有资格用这种方式来向我要东西！”

　　想耍无赖？

　　这世上除了姐姐、妹妹、弟弟，三房未婚妻，还没有人能当众对他王越锋耍无赖！

　　所以，哪怕这个阮灵竹同是木灵性，但彼此阵营不同，阮灵竹既然敢阴自己，王越锋也不打算再给他留面子！

　　本来一直在众人面前十分谦和无谓的王越锋，这一刻，终于恼了，昂然地亮出了护国公世子的高傲。

　　“王世子说得对！”陆友坚同样对阮灵竹的狡猾很看不顺眼，闻言顿时精神一振，也朗朗开口：“阮灵竹，既然令师说，这是一场赌局，那么，你们双方的赌注就应该对等。你输了，你自愿奉上这千丝玉面芝，那王世子万一真的输了，给出的东西也应该是他主动奉上，而不是你指定！我们宇魂帝国的贵族子弟，不是随便一个小小王国的人想怎么要求就能怎么要求的！”

　　正含笑从容的薇薇塔这下就有些不自在了，笑容微有些不自然，想张嘴说点什么，但最终还是轻叹一声，担忧地看了看爱徒，缓缓地坐下。

　　她完全没有想到，王越锋一点也不像一个冲动的15岁少年，居然如此迅速就找到了阮灵竹话语中的漏洞，然后毫不留情地狠狠予以反击。

　　阮灵竹那自信满满的脸色也终于微有些变化，眼神中多了一丝始料不及的慌乱和恼怒，不过稍后，等他思索片刻，便又重新镇定自来，再次展颜一笑：“这位兄台，我想，你不能否认，七品的千丝玉面芝，对任何一名灵植士都充满了吸引力，对吧？”

　　不等陆友坚回答，他便自顾自地继续道：“我把这株7品的千丝玉面芝拿出来，我心里也舍不得。只不过，我更想从王世子手里得到另一样我更需要的东西。”

　　“同样，王世子稍后若是输了，也应该是输给我一样能让我满意的东西……”

　　“行了，阮灵竹！”王越锋心里涌起一阵厌恶，不耐烦再和阮灵竹打口水仗。此人既然提出这个赌局，自然是贪图他的某样东西，当下不客气地打断：“你就直接说吧，如果我真的输了，你想要什么？如果我能给，我自接受你的提议。但如果我没有，哪怕是我稍后高出你20分，我也不想再要你的东西！千手玉面芝确实是罕见，但我也不是没有渠道弄到！”


第528章 说你幼稚，你就是幼稚！

　　“好！”阮灵竹眼睛一亮，对王越锋的不客气和不耐烦丝毫不以为意：“王世子，我知道你有一个未婚妻叫霍格尔筱，有一个姐姐叫王慧乔，她们原本都只是初等火灵性，却是在九年前，同一时刻，因为服用泡了空乳玉灵石的空青灵泉水，不约而同地觉醒了中等风灵性，而且亲和度都在65度以上。”

　　“王世子，我不要其他，就要你向灵神发誓，告诉我她俩当时服用的这空青灵泉水和空乳玉灵石的比例！”

　　一口气说完前因后果，阮灵竹紧紧地盯着王越锋，目光前所未有的认真和凝重。

　　他……他居然是要空青灵泉水和空乳玉灵石的比例！

　　事隔多年，居然还是有人把它翻了出来！！

　　王越锋心中顿时大震。

　　而周围的人，不管是宇魂帝国的，还是玄武洲的，亦是因为阮灵竹的这个条件而个个面露惊色，呆了一呆之后，才纷纷醒转，迅速看向王越锋，只是那目光就有些复杂和嫉妒。

　　空乳玉灵石！

　　空青灵泉水！

　　这两样中的任何一样，拿出来都足以抵得过那株七品的千手玉面芝了！

　　霍格尔筱先觉醒初等火灵性，后又觉醒了中等风灵性的事迹，宇魂帝国的帝都有大半的贵族都听说过，本来只是暗中羡慕霍格尔筱的好运，不曾怀疑到什么，毕竟先后觉醒的例子以前也不是没有过。但是，不光是霍格尔筱身上成功地激发了风灵性，便是和她一起的王慧乔，也同样成功地激发了中等风灵性，而且还是同一时间，这个情况倒是很多人都不知晓，再听阮灵竹这一挑明，大家心里不由得浮起强烈的怀疑，一个，还可以说是偶尔激发，是上天的幸运儿，但两人同时一起觉醒……

　　这一刻，所有人心里都觉得，其中真的很有可能，有秘法！

　　便是一直很淡然的沐农和陆友坚，此刻都忍不住怦然心动！

　　若是阮灵竹问的是其他人，他们也顶多是半信半疑。但是，王越锋和其他少年人不一样，王越锋的身上，已经发生过太多太多的奇迹，别的帝级甚至皇级灵士不曾做到的引领集体顿悟，他能做到，就是一个明显的例子。

　　昊容林曾经也去过圣地，也曾经渴望过能够获得空乳玉灵石，而且也曾经对霍格尔筱和王慧乔的同时觉醒风灵性有过怀疑，只是一直不曾找到证据，此刻再听阮灵竹一说，原本很反对的他便沉默了，甚至还有些期待。

　　如果真的能知道这空乳玉灵石和空青灵泉水相配使用令那激发的成功性大增的比率，无疑是一份了不得的功绩！

　　所以，此刻的场上气氛便显得很有些怪异。

　　众人的脸色和目光变化，立刻就被王越锋感应到了，他的目光顿时微微一沉。

　　财帛动人心，能激发天资的秘法，同样很动人心，甚至比财帛对人的诱惑力还要大。

　　昊容林先前对他多友善，多支持，可听到这秘法，依然保持了沉默！

　　也正因此，所以王越锋愈发觉得，必须小心谨慎！

　　只是电光石火间，王越锋就果断地做出决定。

　　这个时候，自己绝不能失态、惊慌。

　　空乳玉灵石和空青灵泉水的事情，更不能承认！

　　这不仅仅关系到他，关系到清河郡王家，关系到护国公府，甚至还会关系到霍格尔公爵府。

　　他眨眨眼，故作无比的错愕，眼珠子蓦地瞪得老大：“啊，阮灵竹，你刚才说什么？你说我姐和小筱姐觉醒了中等风灵性，是因为喝了浸泡空乳玉灵石的空青灵泉水？”

　　故意震惊地反问了一句之后，王越锋便像是听到了什么好笑的笑话一样，仰头放声大笑：“哈哈……哈哈……！你……这厮费了那么大的心思，拐……拐弯抹脚地拉我来比试，原来是因为这个？哈哈……哈哈！原来她们俩不是自然觉醒，而是因为喝了浸泡了空乳玉灵石的空青灵泉水？”

　　一边笑，王越锋一边暗暗地对自己进行暗示：

　　没有什么空乳玉灵石和空青灵泉水！

　　姐姐和小筱觉醒是自然觉醒！

　　全部是幸运的自然觉醒！

　　在场有足足十位王级灵植士，王越锋深知这些人活了几十年甚至上百年，眼光毒辣得很，自己的反应稍有不对劲，便一定会被这些人察觉，所以，绝不能掉以轻心。

　　要演戏，要演得连自己都相信，这是真实的情况，才能瞒过所有的人！

　　在场所有曾经心生震惊和怀疑的人，顿时因为他这一顿肆意而充满了嘲讽轻蔑的大笑而面面相觑。

　　看王越锋这表情，不像是在说谎啊？

　　难道说，阮灵竹得到的消息是假的？

　　足足过了数十息，王越锋才终于停止了狂笑，不过脸上亦是因为这场大笑而透出涨红，眼角更是隐约有笑出的泪光闪动：“灵神在上，阮灵竹啊阮灵竹，你好歹也有17岁了，能不能有点自己的判断力？我做为她俩的弟弟和未婚夫，都不知道有这么回事，你又是从哪里听来的这等谣言？如此荒谬，如此破绽百出，如此不符情理，你居然还相信？居然还在这种场合，特意用一株7品的千手玉面芝来跟我赌？”

　　阮灵竹的眼中迅速闪过一丝恼怒，但马上又恢复了正常，等王越锋的话终于说完之后，便闲闲地道：“王越锋，你又何必否认呢？空乳玉灵石虽然珍贵，可我阮家的封地就靠近那出产之地，我犯不着贪图你这空乳玉灵石……我既然敢说，自然就有我的消息来源……”

　　“我说你幼稚，你就是幼稚！”王越锋这回没有再大笑了，但脸上的鄙视和高傲却是明显之极，更是立刻坐直了身体，目光中充满了奚落：“我王越锋顶天立地，做过的事情自然会承认，但不属于我的事情，我也不会笨得平白无故替他人担这个责任！”

　　“阮灵竹，先前我还觉得，你在比赛时相当表现不错，冷静，从容，细心，怎么说起俗事，你就那么笨，就不会好好用脑想一想？”

　　“你说我姐和小筱姐是因为喝了那空青灵泉水才觉醒了中等风灵性，可是我问你，你是否打听过小筱姐和我姐当初觉醒风灵性时的年龄和地点？”


第529章 就凭你，还不配！

　　没想到王越锋的脸色说变就变，此刻哪里还像一个出身豪门行事跋扈嚣张的大少爷，这语气，这表情、这行为，分明就是一活脱脱的朝堂大员，威严中透着凌厉，让人心不由自主地为之一慑。

　　因此，哪怕是先前胸有成足的阮灵竹，闻言也不由一怔，上身本能地向后躲了躲。

　　只是他毕竟还是一个有点自制力和胆量的人，马上就意识到自己的不妥，又立刻向前一倾，十分笃定地道：“我当然知道，那是在九年前，在疾鹰初级学院。”

　　“是啊，九年前，小筱姐才刚刚9岁半，我姐也才刚刚8岁，还在疾鹰初级学院读书，而且觉醒前的几天，才刚从青龙洲十大新生大赛上返回。”王越锋眼中的凌厉不变，感叹地确认了这一点后，依然紧紧地盯着阮灵竹，目光中充满了鄙视：“可是，你就没有想过，那时我尚未回护国公府认祖归宗，我爹失踪在外未归，我娘的阵法造诣只到夫子级，只是普通的一等平民，有何本钱能得到这珍贵之极的空乳玉灵石不说，还能再得到一份空青灵泉水？”

　　眼见着阮灵竹马上就要不服气地张嘴分辩，王越锋又立刻以大拇指指指自己：“当然，你可以说，是我那几位师父给我的。那我再问你，我连师父和哈梅尔师父本身就具有木灵性，我阳师父又有火灵性和空间灵性，我爱师父更有空间灵性，他们的寿元尚长，与其将这两份宝物给才认识不到一年的我，他们是不是更倾向于给自己的后代子孙？”

　　阮灵竹顿时一怔，而周围那些正在嘀咕此事的人也觉得十分有理。如果王越锋和这几位相处的时间还比较久，被赐下这等宝物还情有可原，但那时，王越锋只是拜师一年，而且多半的时间都在疾鹰初级学院，而不是随侍在几位师父身边，论感情，其实并不算深！

　　但王越锋的话并没有完：“再则，如果我真有这两样宝物，我自己就是木灵性，而且我那时亦是不满十岁，为何我不用，反倒给我姐用？换成是你，你会这样做？”

　　“啊……？”阮灵竹刚刚到了嘴边的辩解顿时被咽了下去。

　　不过王越锋想要的效果远不止如此，他又指指清河郡的方向：“再说，如果真有那等珍贵的东西，我姐那时才8岁，完全可以再等两年再喝下这空青灵泉水，而我娘又有一个两岁大的儿子，你说她是选择将这东西留给稍后说不定可以觉醒灵性，从而可以给王家传宗接代的儿子，还是留给注定要嫁给别人的女儿？！”

　　这一回，不光是阮灵竹发愣，便是周围那些已经成家立业有妻有子的灵植士们，也纷纷赞同地交头结耳：“这话有道理！我若是有儿子，而且那么小，我一定会想办法等两年，看看我儿子有没有觉醒灵性，才做决定！”

　　眼瞅着阮灵竹的脸色再变，微有些气恼，又有些不甘，王越锋又缓缓地道：“最后一点。以你的年龄，都会认为两个在一起的小伙伴同时觉醒中等风灵性，十分异常，引人注意，难道我爹我娘他们就不怕别人怀疑？如果我们家真的有那空乳玉灵石和空青灵泉水，而且我当时也有多个空间戒，我们完全可以晚上一年，让我姐来服用，错开时间。到时谁还会认为那是我们家有秘法？”

　　一连几个“可是”，“再则”，“再说”，“最后一点”，而且句句都讲到了关键，那些本来对王越锋充满怀疑的众人顿时又有大部分人都动摇了。

　　是啊，以王越锋那时的家境，怎么可能同时得到两份宝物？就算王越锋有几位大有背景的师父，以他们那时的关系，也不可能将这种宝物大方的赐下。更何况，他自己也是木灵性，如果有，为什么自己不用，反给别人用？

　　退一万步说，就算叶霞珍那时心疼亲生子，不想将这等宝物用在养子身上，但叶霞珍那时已经有一个两岁的儿子，换了任何人，只怕都会再犹豫，是否把这个机会留给有大用，以后能撑起整个家的儿子，而不是匆忙就让八岁的女儿来服用！

　　便是先前一直怀疑王越锋是否在圣地闯关时得到空乳玉灵石的昊容林和江临海，此刻也不由动摇了。王越锋所提的这几点不合常理之处，正常有点心计的人，都不会去做！

　　眼看着周围的绝大部分众灵植士开始若有所思，改变了那怀疑和贪婪的目光，阮灵竹脸色顿时微变。

　　他是着实没有想到，王越锋今年才15岁，而且是在这种场合一个人独自面对他的质疑，居然一点也不慌乱，三言两语就扭转了不利局势，而且表情毫无破绽，成功地打消了在场绝大多数人的怀疑。

　　一向自负冷静和智慧的阮灵竹，此刻忍不住对眼前的王越锋生出一股强烈的嫉妒。

　　资质高于自己，出身强过自己也就罢了，居然连头脑和反应都不逊于自己！

　　目光闪烁了好一阵，阮灵竹又压下心里的那股不甘心和嫉妒，自负地笑了起来：“王世子，我承认，你刚才说的那些都很合情合理，正常来说，一般的家庭确实不会出现这种情况。但是！”

　　他猛地目光一凝，声音已经提高了几度，昂然地道：“这个世上，不正常的事情着实太多太多，别的不说，单说你的修炼资质，双系超等再加一个中等空间，便已经是极度的不正常了。那么，你的家人身上，发生一些有违常理的事，也是很有可能的！”

　　“你也不必急着否认，我既然敢提出来，便是有确切的消息渠道，证明你和你的生死兄弟霍格尔邦，当年都曾从某个神秘之地，各获得了一块空乳玉灵石！同样，当年曾经在帝国拍卖会上出现的四份空青灵泉水，也肯定是有两份分别被你们匿名拍下！”

　　“王世子，护国公府的影响力已经足以保护你的安全，你又何必怕这怕那，不敢承认？我又不是向你索要空乳玉灵石，我只是想得到你姐姐和你未婚妻当时所调兑的比例而已！”

　　总之，不论如何，他就是咬死了王家和霍格尔家一定曾经发生过此事！

　　王越锋的瞳孔微缩，心中暗惊：“他居然知道我当年和小邦曾经从圣地各获得一块空乳玉灵石？”

　　“这世上，知道我和小邦各拥有一块空乳玉灵石的，除了我爹我娘我姐、霍格尔公爵、几位师父、横四师兄和连大师兄之外，就唯有同样在圣地闯过第六关的白临坚！”

　　便是护国公府，都不曾得悉此事！

　　但这惊疑之心方起，王越锋自己就马上否定了这个推测：“不对，白临坚是白虎洲的人！他或许有可能会因为在外面闯荡历练而认识阮灵竹，但以他的谨慎，绝不会将他自己拥有空乳玉灵石的事宣扬出去！不止是白临坚，便是任何一个有点头脑的人，都不会向外宣扬这种事！所以，此事必是阮灵竹或者他家中长辈的隐约推断而已！”

　　心思疾转，王越锋的脸色也再度透出不屑：“阮灵竹，你说的这些，不过是你的推测，是你从其他人的只言片语中推断出来的而已。就因为你家的封地靠近这空乳玉灵石的产地，然后有人故意编排本世子和霍格尔家的谣言，你便迫不及待地连是否此事真实无误都不考究，便来找本世子？”

　　“本世子也不怕告诉你，自本世子和小邦出道以来，因为我们俩的修炼资质而得罪的人多了去了，想陷害本世子和家人的人也多了去了，谁知道是哪个阿猫阿狗在背地里宣扬这种谣言，以图我们两家成为众矢之的，偏还让你这种不知内情的人相信了！”

　　“哼哼，本世子真是失望，你们玄武洲此次灵植大赛的优胜者，头脑还真的不怎么样！此事过去近十年，我们宇魂帝国那么多的智者，都不曾有人对此提过质疑，偏你还如获至宝！”

　　阮灵竹这下就不再淡定了。他毕竟只是一名17岁的少年，被王越锋这么三番两次的讥讽和当众鄙视，哪怕是泥人，心头也会有火：“哼，王越锋，你口口声声说你姐姐是自然觉醒中等风灵性，那你可敢将手里的空乳玉灵石拿出来给大家看看？人人都知道，空乳玉灵石一旦在空青灵泉水中浸泡了一年，便再无任何功效！”

　　拿出空乳玉灵石来证明？

　　王越锋的脸色蓦地一沉，目光已变得凌厉无比，一股无形而精纯的精神威压已经无声无息地逼向一脸不甘的阮灵竹：“放肆！阮灵竹，你不要把自己看得太高了！泽盈王国或许在你们玄武洲还有点影响力，你阮灵竹在泽盈王国或许也有点名气和地位，但就凭你，还不配让本世子向你亮出证据！”

　　“先前本世子只不过是碍于此事倏关到霍格尔家族，而且这里大部分人都是本世子的前辈和同仁，本世子有必要向他们解释清楚，却不是一定要给你一个解释！”

　　“本世子既然说了我姐和小筱姐是自然觉醒风灵性，就一定会为此负责，没必要向你出示任何证明！更何况，本世子从来没有承认，手里有空乳玉灵石！现在这场比赛，本世子应允你高出20分的挑战，已经算是给你面子，你若不比，本世子便当你自动认输，少在这里节外生枝！”


第530章 支持，完胜！

　　强国，无外交！

　　只要自己的实力足够强大，背景足够强大，自己根本不需要向别人交代什么，自己的话，就是道理，就是事实！

　　也只有这样强硬而不屑的态度，才符合他护国公府世子的身份。

　　“你……”阮灵竹没想到王越锋会突然变脸，正欲再争辩，就被那股突然而来的庞大精神威压逼迫得无法再开口，脸色顿时大变，又惊又怒。

　　薇薇塔一直关注着他和王越锋的对话，自然也看出爱徒的异样，顿时蹭地起身厉斥：“王越锋，你在干什么？”同样一股庞大的无形气劲已向王越锋逼去。

　　虽然有四大律，但王越锋率先向她的弟子阮灵竹动手，她再施以惩治，并不算是违反。

　　“薇首席何必惊怒！”不管王越锋所说是真是假，沐农都不可能让薇薇塔伤到王越锋，遂在薇薇塔拂袖起身之际，沐农也同样右手轻挥，同质的无形气劲已稳稳地护住了王越锋：“王世子说得没错，现在是比赛，没必要为了一些不相干的事扰乱了过程！”

　　此事毕竟关系到护国公王府和霍格尔公爵府两大世袭公爵府，沐农不敢妄下断语，哪怕他心里对这种可能会有的秘法同样十分渴望。何况，如果真有秘法，那也应该是宇魂帝国的人独享，为何要让玄武洲的人得了便宜？

　　沐农的修为比薇薇塔还是精深了少许，所以这一对上，薇薇塔的身体便不由自主地轻轻一颤，稍稍吃了点亏，而王越锋的座椅，也向她的方向略做倾斜，并在晃了两晃之后，失去平衡，摔倒！

　　但也就在这时，王越锋及时地收回了压迫阮灵竹的那股精神威压。

　　薇薇塔的脸色变了一变，然后一扫方才的温和大度，冷冷地盯着王越锋：“王世子莫非是做贼心虚？”

　　面对她那如钉子般的凌厉目光，王越锋丝毫不退缩：“薇首席，我敬你的修为精深，才称你一声老前辈，但你也莫仗着修为高就可以为所欲为，须知我王家不是没有王级灵士，也不是没有帝级灵士！刚才只是对令徒的一种警告，我王越锋不是你们可以随意盘问和设计的人！”

　　“今天，看在你师徒二人是远来之客的份上，本世子可以暂时不计较你们的栽赃和无礼，但若是你们继续对这个问题纠缠不休，肆意造谣，就算本世子的脾气好，本世子的家中长辈也不会罢休！”

　　关于空乳玉灵石和空青灵泉水的事，王越锋早已和霍格尔朗男爵约好，不管发生什么事，都不会承认。所以王越锋也丝毫不怕其他人从霍格尔公爵府找突破口。

　　“你……！”薇薇塔脸色再变，但那双美目中，气恼依旧，却已经多了几分忌惮。

　　先前她默许徒弟阮灵竹在这种场合公开向王越锋发难，便是认为护国公府肯定不会承认此事，所以看准了王越锋年龄小，多半涉事不深，一遇到这等质问便会惊慌失措，从而在表情和言语上露出破绽，让她有机可乘，套出真相。

　　但她完全没有想到，王越锋虽然仅仅15岁，堪称在场所有人中的最幼者，但那份老练，那份沉稳，那份霸气，那份对火候的把握，完全抵得上贵族中的精英，便是普通的成年人都远远不如！

　　如果不是对徒弟所得消息的来源十分信任，便是她都忍不住要怀疑，自己是不是疑神疑鬼，冤枉了王越锋。

　　可是，现在再继续逼迫王越锋，别说在场的沐农不同意，另四位宇魂帝国的九星灵植士也未必同意。更何况，王越锋的背后，还有一位实力丝毫不逊于她的光系二级灵王巅峰的曾爷爷，一位实力远高于她，拍死她就像是拍死一只蚂蚁一样的二级帝灵士巅峰的老祖宗！

　　可恨，可恶！她薇薇塔虽然是一介女流，却也是玄武洲第三王国的顶级人物，在玄武洲那些顶级高手面前也多有几分薄面，没想到今天却被一个乳臭未干的少年肆意警告，实在是大丢颜面！

　　而沐农护住王越锋的这一出，看在宇魂帝国众灵植士的眼里，对王越锋的印象也再度发生了变化。

　　从最开始的错愕，到后面的嘲笑，到后面的适度辩解，以及适时转变的强硬和不屑，王越锋这一连串的反应，该礼貌的时候礼貌，该强势的时候强势，火候掌握得十分老到，充分展现出他做为护国公世子的尊贵、聪明、自信、强硬、世故，哪怕是从小就受到贵族精英教育的爵位继承人，也不过如此！

　　“果真不是一个简单的天才啊！护国公府的血脉，就是了不起！”众人此刻哪里还把他当成一个15岁的青涩少年？

　　“没错！”灵玉子首先表态：“薇首席，你们没有足够的证据，没有仔细查明事情的真相，就妄自将这样的推测加诸在王世子和霍格尔家小姐的身上，着实太轻率！老夫相信王世子的话，他虽然年幼，但从来都是一个有担当的人，他说没有，就是没有！”

　　灵玉子这一开口，其他灵植士也纷纷支持：“没错，不要把我们青龙洲的人都当成傻子，九年前的事，如果有蹊跷，早就有人去追究了！既然没有风声传出来，那就一定是不存在！”

　　就算是有，那也是青龙洲的秘密，凭什么要让玄武洲的人得了便宜？

　　眼看着薇薇塔脸色迅速变得少有的铁青，却又投鼠忌器，进退两难，有好半晌没有出声的杨玉清突然轻咳一声，开口：“呃，薇妹，或许这其中真的有什么误会，令徒真的是被某奸人所误导！反正我们已经来了青龙洲，可以慢慢地查访真相，何必在这时为难一个小辈！”他再奇异地看向昂然站立的王越锋，目光十分深沉：“王世子，先前也是阮家小子一时心急而已。既然你确定这是谣言，那我们就无谓再讨论它，还请你尽快比试。”

　　王越锋顿时被他那奇异的一眼，看得心灵中警戒顿生。

　　杨玉清是玄武洲的人，肯定不会这么好心地帮他，但碍于实力，也不敢在公众场合过于强行逼迫他，那么……

　　“多谢诸位前辈的理解和支持，也多谢杨首席的提醒。在下现在就开始！”王越锋的脸色迅速放缓，朝周围众人环做了一揖，再朝杨玉清礼貌地拱了拱手，走到那木盆之旁。

　　精神力如丝如缕地渗入到木盆之中，不断地筛选着那些生机率较高的种子，足足二十息过去了，王越锋虽然对阮灵竹的当众逼迫十分反感，但此刻也暗赞此人的实力确实是强。

　　“他的灵阵造诣也应该很不错！”王越锋的精神力远胜同辈，甚至堪比一些帝级灵士，这就使得他的计算速度也远远高于同辈，再加上他对阵法的理解有了新的精进，这一感应，不多时，他已经大致计算出，这木盆中那些生机率最高的100颗种子，还真的比阮灵竹所挑出来的高不了多少，也就十来分而已。

　　大概就是察觉到这一点，所以，阮灵竹才故意提出20分这个限制，而不是较低的10分，或者更高的30分！

　　皱着眉，王越锋再度运用相同的灵阵计算方法，花了20息，结合精神力重新筛选了一遍，却依然是得出同样的结果：这1000颗种子当中，自己所能挑出的最高生机率的100颗种子，其总分不会比阮灵竹高出18分！

　　这还是因为他的灵魂度远高于阮灵竹，亲和度亦远高于阮灵竹，才能感应得如此准确。

　　王越锋有理由相信，如果不是限制了时间，搞不好阮灵竹会顺利地找出所有生机率最高的100颗种子。

　　“哼，以为这样就可以难到我？”

　　这种比赛为预防有人做弊，不允许选手们带着任何空间装备，所以先前在比赛时，阮灵竹、温夫维和游流赫然、江临海、路回亮手上均是干干净净，便是有空间戒指和手镯，也都交给了各自最信任的人，江临海的空间戒便是给了昊容林，而王越锋的炙灵戒和褐黄戒也交给了已经赶到现场、站在见习灵植士队伍中的王六广。

　　但没有人知道，王越锋手上还有一枚银光戒，而这银光戒里，正好就存放着一些才采摘完毕，尚未播下灵田，和这木盆中的某些灵植种子品种一样、但生机率更高的灵植种子。

　　双手深深地插入木盆当中，王越锋先是谨慎地借着覆盖住自己双手的那些种子的掩护，将几颗木盆里原本生机率在上等的相同灵植种子巧妙地和银光戒里生机率在极佳的种子更换，这才不慌不忙地施展“万丝春生诀”，将自己选定的那些原本生机率就很高的近100颗种子一一以纯净的木灵力顶起，在空中划出自然而悦目的轨迹，不断地落入那木盒之中。

　　顶起时，如水面破芽，温柔而和谐，落下时，轻盈而没有半点声息，仿佛那不是有点份量的种子，而是轻盈无比的羽毛。

　　整个过程，迅速、轻松、朴实无华！

　　最后一颗种子落入木盒中时，计时才仅仅250息，比所有人都快了50息！

　　待十位王级灵植士心思各异地检查过结果之后，沐农等宇魂帝国的灵植士们便个个眉宇舒展，十分得意，而杨玉清等五人则是脸色全部不自在，看向王越锋的目光也透出几分本不该有的忌惮。

　　8276分，比阮灵竹的成绩高出何止20分，连30分都有了！

　　“好！不愧是亲和度高达90分的天才！不愧是哈梅尔殿主的得意弟子！王世子，没想到你不仅成绩远远高出我们的预计，就连速度也远远超过他人！难怪圣上力排众议，坚持要升你为二星灵植士，实在是圣明！”沐老很是赞许地鼓起双掌，欣赏地看着王越锋，脸上的笑容已经掩饰不住。

　　这第一场，宇魂帝国的三名师级选手全部发挥出色，没有一个垫底，王越锋更是极为漂亮地比出了一个新的成绩，着实给他们长脸，狠狠地扇了玄武洲这帮人一记耳光！


第531章 霍格尔邦求救！

　　接下来夫子级的比赛，昊容林亦是毫无疑问地轻松赢了玄武洲的选手伍马达，而且分数仅在江临海之下，比温夫维还略高2分，顿时又引来宇魂帝国众皇家星级灵植士的新一轮热烈鼓掌，而玄武洲的杨玉清则是个个脸色阴沉。

　　“温四殿下，怎么样？第一场比赛结果已经出来，你那三声‘大少爷’还想拖到什么时候？”虽然对王越锋又一次在比赛中大出风头而不爽，但江临海还是牢牢地记得自己和温夫维的赌局，所以，等昊容林的成绩一公布，江临海又轻蔑地指着对面的温夫维高声喊道。

　　“江兄放心，他肯定不会赖的，堂堂一国的四殿下，若是私下里比赛输了，还有可能赖上一赖，但今天这么多人看着，他要是敢赖帐，不出半日，整个青龙洲都会知道，他哪里丢得起那个脸！”昊容林一局得胜，也放开了，不等温夫维有所反应，便配合着笑道，虽然笑容很温和，却是少有地透出股狡黠的味道。

　　王越锋和路回亮很有默契地对视一眼，不吱声。

　　温夫维脸上的肌肉不自然地抽动了两下，眼里已透出股羞恼和怨恨：“姓江的，江大少爷，你很好！”

　　“哈哈……！”江临海立刻心情舒爽地大声一个哈哈：“不错不错，果然是言而有信的四殿下！嗯，这‘大少爷’三个字，从温四殿下你的口中喊出来，不得不说，真的是很顺耳！反正你已经喊了一声，不如将剩下的两声也一起喊了吧，让本少爷一次性听个够！”

　　“江临海，你不要太过份了！以温四殿下之尊，能喊一声就已经很给你面子！”一直很木讷的游流赫尔有些看不惯江临海的嚣张样，皱眉喝道。

　　“切，这又不是本少爷主动要求的，是他自己不自量力要和本少爷比！有种敢比，就要有种认输！”江临海哪里把游流赫尔放在眼里。

　　“好！江大少爷，江大少爷，你不要忘了，你也是水灵性！水灵性的人，只有在我们玄武洲，修为才能得到最快的提高！哼，你以后有种，就不要来玄武洲！否则，今日你加在本殿身上的种种，他日本殿必要加倍奉还！”温夫维的脸色一下子气得酱紫，目光如火地瞪着江临海，恨不得一口把他吞下。

　　“行啊！本少爷以后肯定要去玄武洲逛逛，看看你这个手下败将是否能够超过本少爷！”江临海自认很快就要成为宇魂帝国的三驸马了，哪里将一个小小王国的皇子放在眼里。

　　而一直恍做没有听见众小叫骂的沐农直到此刻，才轻咳一声，肃容道：“诸位，既然第一场的比赛成绩已经出来，我方胜，那现在应该可以进行第二场了吧？”

　　杨玉清巴不得温夫维早点摆脱尴尬，自是点头：“那是自然！三局两胜。”

　　第二场，是比配药辩析。为示公允，由沐农和杨玉清分别代表青龙洲和玄武洲，随意从皇家灵植园库存的材料中各配置五种低等级灵植士所必须了解和掌握的药液，让王越锋等人现场辩析其成分，用途、份量、禁忌，并现场打分。

　　这种药液的逆推比赛，水系灵士一向比木系和土系的有优势，所以刚才还被气得脸色发青的温夫维又迅速得意起来：“哼，姓江的，本殿进入师级的时间比你长，成绩肯定比你好！”

　　不过，刚才吃了一个大大的亏，这一回，温夫维好歹还是心有顾忌，没有再向江临海发起挑衅，毕竟江临海也是水灵性。

　　这种药液逆推，同样不是王越锋的擅长，以往的比赛中也很少出现这一项，它基本上是师级以上的灵植士才会关心的事。

　　不过，当王越锋用各种的测试工具检测着药液的种种反应，并因此而在答题的晶片中刻印下自己的答案时，突然又心里一动，尝试着沟通七彩令牌中的玄大人。

　　“胜败乃兵家常事，你又何必太在意？”玄大人摇头晃脑，一副满不在乎的样子。

　　“再过一个月，我打算去玄武洲！不拿出点实力，别人很可能不鸟我！”王越锋很无辜地道。

　　“啊？再过一个月就去？”玄大人那绿豆眼顿时一亮，随后就一反方才的淡定：“喽，这个的比例要稍稍改一下，还有这个的年份……”

　　其实王越锋辩析出来的材料都没有错，只是比例和年份的准确度有几味稍差，现在被玄大人一改，他心中又有了更清晰明了的明悟。

　　稍后一评分，众人再次惊叹。

　　本以为这回拿第一的不是温夫维就是江临海，没想到大家都没有猜对，排在第一的，依然是王越锋！

　　温夫维以一样材料的比例之差，屈居第二。

　　江临海第三，昊容林第四、同是水系的路回亮再一次出乎众人的意料，抢进了第五，阮灵竹反而排在第六，游流赫尔第七，伍马达第八。

　　“这小子骄傲归骄傲，但平时确实是下了苦功，实力确实不差！”如果没有玄大人的修改，王越锋甚至还会在江临海之下，所以心中还是暗暗对温夫维的实力颇为赞赏，毕竟，若论水系亲和度，温夫维比江临海还要差2分。

　　以三局两胜定输赢，宇魂帝国的人再次完胜了玄武洲的来人，路回亮依然没有垫底，兴奋地紧握双拳，眼中已透出对光明前途的憧憬。

　　不过温夫维这回却是有点后悔。早知道江临海比自己成绩差，自己先前应该再和这小子打个赌啊！

　　三局两胜，目前已经比了两场，两场皆是宇魂帝国的取胜，这第三场自然也没有必要再比了。

　　沐农和灵玉子当场就同意接收路回亮为一星灵植士，三天内到皇家灵植园报到。

　　“陆兄，王兄，以后在下就要靠你们多多照顾了！”路回亮笑得十分喜悦。

　　“也不是什么照顾，大家互相交流吧！”王越锋谦虚地道。

　　这时，他身上的空间传感器再度响了，低头一看，是霍格尔邦发来的，语气很焦急：“锋哥快来学院！师兄有事出城了，玄武洲的少年师级高手来挑战，好猛！周哥败了，毕哥也败了，现在是卡洛尔在顶，我怕顶不住！”

　　又是玄武洲！

　　想想霍格尔邦现在修为尚未完全恢复，还不宜和师级高手对上，王越锋的瞳孔微缩，忙朝昊容林、陆友坚、陆友泉和路回亮拱手：“不好意思，学院有事，我得去看看！”

　　昊容林一怔，随后脸色微变：“是不是又有玄武洲的人来挑战？我先前来的时候，就听昊院长说他们马上就到。”

　　“是的，战士分院那里，忽特尔不在，毕哥和周哥都败了，卡卡洛可能顶不住！”王越锋这下也不隐瞒。

　　“那我们俩和你一起去！”昊容林忙一拉江临海。

　　王越锋看了江临海一眼：“时间紧，你们俩后来，我先去救场！”唤出水蓝就直接飞上了天空。

　　只是刚飞出皇家灵植园没一里，王越锋突觉得心灵中警兆突起，忙命令水蓝往下飞低。

　　才一低，头顶便有数条尖锐的墨绿色蛇形藤嗖地擦着他的头冠而过。

　　“反应果然挺快，可惜，老夫不是宗师级！想逃？做梦！”一个怪声怪调的男人腔突然在他耳边响起，然后，一个身形稍嫌纤瘦的黑袍面具人便在他前方上空现出身形，又是数条尖锐的墨绿色蛇形藤从四面八方伸展着缠过来。

　　一种敏锐的直觉，提醒王越锋此人不可力敌，忙将水蓝收回灵兽袋，打算发动破空遁。

　　只是水蓝刚一进袋，王越锋便觉得身周几米内的空间都被一种庞大的无形力量给束缚住了，不管往哪个方向去，都没有出路！

　　王越锋脸色迅速变得凝重——这……这好像是王系灵士的领域之力！

　　“救命！”他尝试着突然向外大喊，但脚下的街道上虽然也有许多行人经过，其中不乏一些师级灵士和战士，却没有一个人听到他的呼救。

　　“小子别费劲了，没有人知道你被困！而且，老夫知道你是空间系，自然有对付你的办法！可惜你的修为还差了点，换成你师父来，或许还能逃出去！”黑袍面具男人又阴阴地道，再多的尖锐蛇形藤朝他扭曲着缠来：“就算你会千丝绦的天级身法，也未必躲得过老夫的千机蛇藤术！”

　　千机蛇藤术？

　　王越锋听过这种木系灵技，向来只用于抓人，不会要命。

　　“难道他是想活捉我？”王越锋的心脏狠狠地一跳，但确实并没有察觉到此黑袍面具男人对自己有任何杀机，心思疾转，下意识地就联想起了方才在皇家灵植园中的比赛，立刻沉声问：“你是谁？”

　　“少废话！老夫知道你手里有空乳玉灵石和空青灵泉水的最佳配比比例方案。只要你肯交出来，老夫就放你一条生路！”黑袍面具男人的声音没有半点感情。

　　王越锋心中冷笑——果然是为了这个！

　　“难道这人就是薇薇塔？她亲自出手？”皇家灵植园的比试刚结束，杨玉清身为玄武洲的首席灵植士代表，不可能轻易中途离开，而能够动用木系灵技又修为已经到了王级，身形还偏纤瘦，关注这空乳玉灵石和空青灵泉水配比方案的，就只有泽盈王国的首席灵植士薇薇塔。

　　但薇薇塔此刻既然是面具黑袍，显然是不想被王越锋认出来。

　　“我操！这女人疯了！居然敢在帝都直接掳我！”


第532章 又有突破！

　　宇魂帝国的帝都整个空中领域都覆盖有一层无形的感应阵法。它不是为了防御，而是为了监督那些王级或者以上的高等灵士或者战士的异动。任何一个这种等级的高手，只要是在帝都出手，就会有至少三名以上的王级修为皇家高等供奉前来查看，毕竟王级灵士出手的动静太多，破坏力太狠，稍有不慎，小半个帝都都会被毁掉。

　　同样，各府中潜修的前任、前前任爵爷中那些已经修到了王级的灵士，也会对这种等级的灵力波动十分敏感。

　　不过薇薇塔倒也没蠢得一困住王越锋就在原地不动，而是直接用领域之力拖着他在空中飞行，直朝北面而去。

　　若是以前，王越锋只能期待着这股王级特有的领域灵力波动能否引来自家老祖宗来援，但现在，身上有银光戒中的随身传送阵，王越锋心里倒不是很惧，只是暗叹很可能宇荣学院的战士分院要被那帮玄武洲的来人给横扫了。

　　不过话说回来，没有他，没有忽特尔，就算是玄武洲的人真的完胜，也名不符实，只希望霍格尔邦不要因为过于激动而不管不顾地上场比斗，这小子目前的战士修为顶多也就对付夫子级，对上师级，只有被秒的份。

　　那灵活如蛇的数十根墨绿色蛇形藤还在尝试着捕捉着他的身影，王越锋也发了狠：“我操！老子修为不如你，被你困住，但老子绝对不能让你再捆绑住！”

　　领域之内的空隙十分狭小，但王越锋还是竭力地左支右摆，施展开千丝绦身法来躲避这些神出鬼没的可恶蛇形藤。

　　哪怕是被困这领域之内，彼此修为相差太大，王越锋也不愿束手就擒，任人羞辱！

　　不过，随着身形的频频扭动，全身各处肌肉不断的颤抖，正躲避得相当艰难的王越锋迅速察觉到，先前在四象乾坤阵中所感受过的对离火之魂的爆烈和变化，对庚金之液的锋锐和密集的种种玄妙体悟、以及自己对空间元素的所有感悟和理解，正迅速融合为一把干净密集而有力的无形刷子，不断地冲击和涤扫着自己对千丝绦心法的原本理解，很多以往对自己来说，相当晦涩不明的地方，现在已随着这黑袍面具人多变的进攻，随着自己的竭力闪避，而一点一点的明析、理解、融会……

　　在这种明析、理解和融合下，他对全身各处肌肉的控制，对身周天地之力的感应，也随之迅速加强，闪避的角度越来越自如、轻快、圆融……

　　数十息后，王越锋甚至感觉那黑袍面具人的进攻都已经明显比之前放缓，对自己的威胁不再是那么的巨大，似乎晚一点就会沾上身，而是可以犹有余力的抵挡和放松。

　　“她是肯定不会对我手软的，那么……？”王越锋的心里突然涌起一阵欣喜。

　　经历了几近一年的磨练和几次奇特的感悟，他的千丝绦身法，在这种奇特的环境下，居然再一次无声无息地突破到“微绦”的境界！

　　微绦，已经算是小成圆满！

　　黑袍面具人也很快察觉到王越锋身法的改变，不仅更接近自然，还多出一种锋锐和自如的变化，顿时眼冒贪婪的精光，同时惊咦了一声：“不愧是天级身法，不愧是超等木灵性，你才多大，居然能将这千丝绦练到小成！现在老夫改变主意了，不仅那空乳玉灵石和空青灵泉水的最佳配比方案，你必须给老夫一五一十地说清，就是这千丝绦身法，你也必须给老夫默写出来！”

　　很显然，这位同是木系的黑袍面具人已开始对千丝绦产生了浓厚的兴趣，连飞行的速度都开始放缓。

　　“你他娘的倒底是谁？为什么你会以为我有那两样宝物的最佳配比方案？是谁造的谣？”虽然身法已有所突破，但面对的敌人实在是太强，王越锋依然不敢得意，奋力地躲过一条蛇形藤，十分恼火地大吼。

　　“哼，你就吼吧，吼得噪子嘶了，也不会有人来救你！”黑袍面具人冷冷地道，继续用那蛇形藤来进攻着王越锋，只是速度变得更快，明显是要继续试探王越锋的身法。

　　“你这个老不死！你以为小爷我是傻的？我要是把这千丝绦交出来，你还会让我走？”虽然这黑袍面具人说自己逃不掉，但王越锋还是一边大骂，一边趁着这少有的空隙，试着使用了一次破空遁。

　　熟悉的失重感并没有发生，身前的气流蓦地变得十分紊乱，宛若时空风暴，狂暴而密集，感觉只要稍有不慎，浑身就会被这些失控的空间乱流给切割得支离破碎。

　　王越锋心中一惊，陡地身形一滞，散去全身的空间灵力，然后，双臂、左腰便立刻传来割裂般火辣辣的痛。

　　一低头，他便看到自己的双臂和左腰已被那蛇形藤的三根藤条上的数十个尖锐倒钩狠狠地划出长近半尺，深达半寸的伤口，鲜红的液体不断地向下滴落，空气中很快就弥漫着一股淡淡的血腥味。

　　而这三根藤条更是向他身后不断地伸展，打算将他整个人捆绑住。

　　“早说你逃不掉了！活该！”黑袍面具人无比讥讽地道：“先前你在皇家灵植园里，是何等嚣张，何等狂妄，现在后悔了吧？要早把那配比方案说出来，何必受现在的苦！”却没有觉察到，自己的身体离王越锋的距离也因为这倒钩而稍稍拉近了半尺。

　　而这时，王越锋也终于感觉到数股庞大的王者气息正从不同的方向，飞快地向此地接近，其中两股的气息，他十分熟悉，一个正是刚刚卸任护国公爵位一个月的曾爷爷王庭辉，另一个，赫然是老霍格尔公爵。

　　王越锋顿时大喜，暗道这些老家伙果然反应迅速，眼珠子一转，估计着这些强大的王灵士气息离这里也就一两里之距了，王越锋突然左臂猛地一抽，挣脱了这蛇形藤的某根藤条的束缚，同时发出一声悲愤无比的大吼：“都说了老子没有了，你们这些见不得光的乌龟王八蛋！他娘的，敢掳老子，敢伤老子，老子跟你拼了！”

　　一边吼着，他一边任凭那蛇形藤的其他藤条再次恼怒地蹿向自己，却不躲不避，已经恢复了自由的左臂直接向外划圆。


第533章 要报复，一定要狠狠地报复！

　　一股雄浑的木灵力，随着王越锋这一臂划圆之力，如狂龙过境一般，化做一条呼啸而去的螺旋劲巨大木龙。

　　只是眨眼间，正伸展着向他扑近的那些蛇形藤条，立刻惊惧地仿佛遇上了同类中的王者一般，猛然向后一缩。

　　但这股狂龙一般的碧绿螺旋劲依然呼啸着迅速吞没了这些畏缩不已的蛇形藤，并在王越锋的身周三米之距，环绕出一圈绿如油的巨大碧玉龙卷风，再于其成形的一刹那，猛地向内一缩、再外一爆。

　　无数肉眼可以捕捉的细小冲击波就在这一爆之下，死命地挤压着周遭的空气和灵气、和一切可以接触到的事物。

　　这正是由太极拳“风扫梅花”和“金刚捣礁”两招融合演变而来的未知等级的木系灵技——狂龙爆！

　　短暂的、却是庞大得几令人窒息的沉寂过后，便是一声如山崩地裂般的巨大爆响：“崩……！”

　　而这爆响之中，又夹杂着一声惊骇而凄厉怨恨的惨叫：“啊……！”

　　只是这惨叫声方至发出，便像是受了重创般嘎然而止，而王越锋身周的空间里，那些浓郁的木灵气仍在不断地翻涌，并向外不断地散逸出细小的绿色纤维粉尘。原本好整以暇的黑袍面具人，此刻亦是身体微微震了两震，面具上的眼孔已经爆射出惊怒交加的精光。

　　很显然，王越锋这一招，虽然还没有伤到他，却是远远出乎他意料的强！

　　不过王越锋此刻什么都没有理会，当拼着受重伤，果断地使出这招狂龙爆，并感觉到周遭那股束缚着自己的领域力也因为这股巨大的爆炸而随之震荡之后，他便飞快地塞了一株四品百年木系灵植入口，以补充这狂龙爆所消耗的海量木灵力，再不假思索地发动了银光戒里的随身传送阵，目的地——正不断接近的王庭辉！

　　本来王越锋对这传送阵是否能够突破王级灵士的领域限制还有点疑虑，还是这个自大的黑袍面具人亲口提醒了他。既然修为已臻王级的阳朔镜能够用破空遁来打破领域的限制，那么，这个随身传送阵一样也应该能！

　　哪怕只有百分之五十的成功率，也要试一试！

　　当然在逃走之前，有仇必报的王越锋又大胆地给这个胆敢掳自己的黑袍面具人一个深刻的教训。伤不到此人，伤了此人的灵植妖，令其元气大伤也不错！

　　两息过后，“砰！”地一声，两臂和腰间依然鲜血直流的王越锋已经按照预先的设想，被传送到了王庭辉的身前五米处。

　　“曾爷爷！”赶在王庭辉警戒欲发力之前，王越锋强忍着全身灵力被传送阵几乎吸干的疼痛，适时地叫了一声，表明身份，同时极为委屈地告状：“有人要抓我！”

　　正疾驰的王庭辉本没料到会突然有人从虚空中落下来，刚好堵住自己的去路，本能地就要防御，但一听这熟悉而委屈的声音，再定睛一看，那摔落之人正是自己最疼爱最看重的后辈，而且满身鲜血，顿时惊呼，猛然上前接住王越锋那血迹斑斑的身体，满头黑发无风自动，虎眼圆瞪，怒不可遏：“锋儿，你怎么受伤了？谁干的？”

　　“那个黑袍！他想抓我！”靠山已到，王越锋底气大增，忙抬手指向就在二百米之外、虽然没曾受伤，却被那狂龙爆的爆劲震得整个人发懵的黑袍面具人。

　　发现伤害曾孙的居然是一位面具王级灵士，王庭辉的瞳孔猛地一缩，又是怒，又是后怕，心中一个劲地庆幸：“操！还好老夫发现这厮是在皇家灵植园附近，担心锋儿才急急地赶过来看个究竟，否则，锋儿岂不是又会像越英一样……”

　　王越锋能在宗师级的偷袭下逃得性命，却一定逃不过王级的领域控制！

　　王庭辉当然不知道，其实王越锋完全可以直接传送到护国公府内，或者是宇荣学院的天级庭院之内，那就不会有半点危险。正是因为恼怒于这个疑似薇薇塔的黑袍面具人的无耻偷袭，王越锋才故意以这苦肉计，直接传送到王庭辉的身边，激起这位长辈的怒火，替自己报仇！

　　“好你个贼子，居然敢伤我家锋儿！老夫跟你没玩！”王庭辉没有多想，在检查了王越锋只是皮外伤，但全身灵力几乎耗尽之后，就朝见势不妙准备逃走的黑袍面具人狂怒地一声大喝，吼声响彻天际，充分昭示了他此刻的滔天怒意！

　　他把王越锋能够成功地从一位王级灵士的手里逃出来，归功于王越锋学自于阳朔镜的空间灵性破空遁！若非如此，王家只怕要再遭受一次白发人送黑发人的巨大伤痛！

　　所以，要报复，一定要狠狠地报复！

　　这声愤怒的大吼和指控，便是明示其他几位正赶来的王级灵士，这人与护国公府有仇，想还人情就趁早出手！

　　听到王庭辉那愤怒无比的咆哮，再感应到那几位正赶来的王级灵士物速度陡然加快，王越锋的嘴角终于露出一丝狡猾而得意的笑意。

　　好你个薇薇塔，敢仗修为欺我，少爷我今天就让你尝尝被同等修为的人数倍围攻的滋味！

　　不一次把这薇薇塔打狠了，打怕了，日后她说不得还会动自己的心思！

　　不过王越锋很快又挣扎着起身，满脸焦急：“曾爷爷，我这些只是外伤，还要赶去宇荣学院！小邦说，忽特尔不在，玄武洲的人横扫了战士分院，他顶不住，我要赶去救场！”籍以解释了他为何没有在皇家灵植园中呆着。

　　玄武洲？

　　王庭辉已经听说了玄武洲的人去宇荣学院挑战的事，立刻就自然而然地将眼前的黑袍面具人当成了玄武洲的暗手，更是恼火，再度大吼：“老霍，老陆，这人是玄武洲的，不必留手！老夫现在送锋儿去宇荣，救小邦的场！”

　　老霍自然是老霍格尔公爵，老陆亦是曾经的陆郴公爵，现在的陆林公爵的老父亲！以这两家的耳目，肯定也已经知道玄武洲来人进入宇荣和皇家灵植园挑战之事，所以王庭辉特意点明。

　　老霍格尔公爵一听就急了，自家曾孙霍格尔邦号称师级，但因为动用了秘术，战斗力顶多和一个夫子级的打平。如果王越锋赶不上比赛战场，霍格尔邦和霍格尔威、霍格尔温阳至少要上一个！

　　输了不怕，就怕重伤！

　　“好，这里交给老夫，你快去！”老霍格尔公爵的声音充满了焦急和恼怒。同样，他们也把这个黑袍面具人看成玄武洲派出来的，专门在这里拦截王越锋的暗手，谁让王越锋的速度那么快，一般的宗师级拦不住呢？

　　“好你个薇薇塔，真以为这帝都是你们泽盈王国？一个小小王国的首席灵植士，居然也敢在帝都对本少爷动手？这回坑不死你！”眼瞅着老霍格尔公爵和老陆郴公爵蓦地再次加快速度，一条火红的身影和一条浅绿的身影如流星一般迅疾无比地奔向那正欲夺路而逃的黑袍面具人，前者的凶猛和后者的慌乱，顿时让王越锋心中大畅，一吐胸中先前被死死困住的憋闷，也不管这黑袍面具人是否看得到，就得意洋洋地向此人比了个中指！

　　修炼这么多年，这还是王越锋第三次在战斗中受伤。

　　第一次，是在迷雾森林里，为了救下萍水相逢但同样身患怪病的霍格尔邦，和那个昊温亲王派来的黑袍蒙面师级灵士对战，差点没被踹死，是光系的强大恢复能力和锋利有毒的古怪匕首救了他！

　　第二次，是在万植山庄战士比武台上受了江临海的毒，再被同级的昊容根无耻偷袭，差点没毒发身亡，还是靠身上大量的光系灵植对毒素的压制，身体的强悍反应、霍格尔邦的拼死求援，雷必钢、昊容烈的先后及时援手才侥幸未死。

　　不过，虽然前两次的伤都远比这次要严重，但只要想到此人是王级，高出自己整整两个大境界，居然还恬不知耻地对自己下手，王越锋心里便有一股压抑不住的愤怒。

　　王级就了不起？老子以后至少也要炼到皇级，将你们这些阴狠狡诈的王级通通踩下脚下！

　　也所以，王庭辉这护短而强硬的态度才让王越锋心里格外的暖心和感动。

　　“锋儿你放心，这贼跑不掉！”王庭辉自然是注意到王越锋眼中的愤恨，心里同样也充满了恼火。这还是在自家的势力范围，自己的眼皮子底下，居然还有人胆敢对自家的后辈动手，分明就是红果果的挑衅！

　　所以，管他是谁，何等背景，都必须抓来好好地审问一番，才不枉护国公王府这几千年来的赫赫威名！

　　老霍格尔公爵和陆郴公爵的实力，王越锋自然是相信的，两位王级共同出手，这位疑似薇薇塔的黑袍面具人肯定走不掉，否则两位老公爵以后也无颜再来护国公府，所以，他马上就乖乖地任王庭辉替自己治好身上的外伤，再唤出水蓝载上自己，在王庭辉的护送下，急急地赶往宇荣学院，同时回答王庭辉的疑问。


第534章 焦急的等待！

　　得知玄武洲此次中级学院灵植大赛的第二名阮灵竹居然要求王越锋必须成绩高出20分才能让自己等人心服口服时，王庭辉很是恼火，大骂玄武洲的人，不管老少都是厚颜无耻；而得知阮灵竹居然认为霍格尔筱和王慧乔的风灵性觉醒是因为喝了浸泡空乳玉灵石的空青灵泉水，并要求王越锋公开那配比的数据时，王庭辉更是冷笑着直道荒谬、放肆；而当得知王越锋最后的成绩不仅仅超过了阮灵竹的要求，还要更高出10分，让所有玄武洲的来者哑口无言时，王庭辉则立刻舒展眉头，十分欣慰地哈哈大笑：“对，我家锋儿是绝世天才，岂是他们能够揣度和约束的？些许阴谋魃俩，在绝对的实力面前，根本不堪一击！”

　　王越锋的两比完胜让王庭辉十分高兴，而路回亮的出色发挥则让王庭辉在意外之余，也肯定地点头：“照你这么说，他倒是一个可以结交之辈。不过，朋友可以交，但还是要多多考验再能成为挚友，这个分寸，你自己把握。”

　　然后，王庭辉便是目光一凝：“关于空乳玉灵石和空青灵泉水的事，你做得很对。不管你手里有没有，都不能承认！就算有人找上霍格尔家族，他们也肯定是矢口否认！”

　　听这语气，王越锋就明白，很显然王庭辉也对此有些怀疑，只是目前王家的子孙中，只有王越琳在10岁以下，但王越琳是中等木、初等火，也不稀罕这风灵性；以后护国公府的继承人将出自王越锋这一脉，王越锋若是真有这秘法，岂会不给自己的后代子孙？

　　所以王庭辉纵然怀疑，也懒得去追根究底。

　　“曾爷爷，您也知道，圣地以往曾经对外流出过空乳玉灵石，现在的库存也还有，所以，如果我们需要，我可以向圣地兑换。”王庭辉既然不追问，王越锋也就适当地表明了自己的态度。

　　王庭辉满意地点头，又道：“照你这么说，刚才那个掳你伤你的人，怕就是那个阮灵竹的师父，泽盈王国的首席灵植士薇薇塔了！哼，她竟敢在这帝都对你动手，稍后等老霍擒了她来，曾爷爷一定再好好为你出气！”

　　“曾爷爷，其实这还不是最重要的。这次被阮灵竹一提，我相信帝都那些贵族表面上不说，私底下还是会来王家查问，毕竟这能够成功激发风灵性的秘法太诱惑人，他们会宁可相信其有。我倒不怕，就怕有些人拿越安、越琳、越平、越宁他们来要胁。”王越锋稳稳地坐在疾飞的水蓝背上，很凝重地提出自己的顾虑。

　　这不是普通的财帛，这是可以让子孙后辈拥有第二灵性的秘法，没有人不会动心！

　　“这个简单，既然她敢不顾身份地对你下手，我们就公开她的身份，公然处理她，也让所有人知道，敢动我们王家的人，不会有好下场！”王庭辉眼睛一眯，杀气腾腾地道。

　　以前老祖宗闭关修炼，王庭辉的修为也迟迟未突破王级，在这帝都的高手中并不算顶尖，所以虽然顶着个第一公爵世家的名头，但有时候做事就是软了些，温柔了些，缺少第一公爵世家的霸气，才导致嫡曾孙王越英的被刺身亡。

　　但现在，老祖宗王浩锐已是帝都第一高手，坐镇护国公府，便是皇室也要给几分面子，王庭辉自己的修为也重新侪身于帝都的一流高手之列，根本不必再担心这些流言斐语，若有胆敢挑衅王家威严者，通通杀无赦！

　　护国公府，不单单会救人，也会杀人！

　　……

　　此刻的宇荣学院，最大的比武台正光华闪闪，打得十分激烈，周围的看台上亦是吼声潮潮，一波接一波，只不过大部分的脸色都是不太好看，愤怒而焦急，小部分则是高傲而兴奋，手臂狂舞。那坐在第一排上主席台稍稍靠左的战士分院院长雷必钢阴沉着脸，时不时地看看比武台，又时不时地抬眼望向远处的天空，似是在等待着什么人到来。

　　一身学院礼服正装的昊容烈一声不吭地坐在雷必钢的左边，脸色稍稍平静些，但眼底的无奈泄露了此刻的心情。

　　昊容烈也没有想到，玄武洲的这帮来客们居然是狡猾地兵分两路，一路直接去了皇家灵植园，一路则来学院挑战。结果原本在院里的江临海刚被皇家灵植园的人叫走去支援，这帮玄武洲的人就开始挑战战士分院。

　　奶奶的，这帮人明知道学院里的两大高手王越锋和江临海均是植战双修，皇家灵植园一定会把两小叫去比赛，才故意分兵拜访啊！

　　偏巧所有的师级学员中，实力仅次于王越锋的忽特尔昨天因为有事外出，无法及时赶回，排名第四的霍格尔邦又因为使用了秘术，在相当长的时间内都必须固本培元，不能动手，战士分院目前能顶上场的就只有卡洛尔、毕客樱和周真兵了！

　　谁知道这帮玄武洲的战士选手实力如此之强，毕客樱和周真兵接连败退，大失士气！

　　说起来，宇荣学院离皇家灵植园的距离并不算太远，若以水蓝的飞行速度，一刻钟内完全可以赶到。所以，自从打霍格尔邦的嘴里知道皇家灵植园的比赛已经结束，王越锋等人大获全胜，王越锋和昊容林、江临海三人已经先后从皇家灵植园出发赶回院里时，昊容烈心里还暗暗松了口气，道卡洛尔怎么也能支撑到一刻钟。

　　可是，到现在已经将近一刻半钟过去，眼看着卡洛尔在台上和玄武洲此次中级学院大赛战士榜第三名打得十分艰难，身上已经有多处受伤流血，火红的战袍上血迹斑斑，而卡洛尔那心爱的四级火系契约灵兽火睛豹业已经被对方的四级风系灵兽割得皮毛翻转，颓式尽显，只怕再过几息就要不支败退，但半空中依然没有见到水蓝那银白透金的身影，昊容烈的心又再度揪得紧紧的。

　　不管是什么原因，败给玄武洲的人，就是耻辱！

　　同样，霍格尔邦亦是在后面的第三排焦急得直顿脚：“麻烦了，锋哥怎么还不到？卡洛尔坚持不了多久了！”


第535章 他不行，你也不行！

　　坐在霍格尔邦右侧的是霍格尔威，此刻他的脸色亦是很难看，并且于难看中透着一股被算计的忿怒。

　　霍格尔温阳和霍格尔威把霍格尔邦一左一右地夹在中间，此刻目光微眯：“玄武洲的人一向敌视我们青龙洲，又喜欢用心机，这一次来得太巧，我觉得他们根本就是故意的。就算锋世子想赶过来，途中也势必被人拖住！”

　　霍格尔威没有作声，但等台上的卡洛尔再一次因为体力不支，不慎伤在对方的风刃攻击之下，又给身上增加了一道长长的伤口，刺目的鲜血直流时，霍格尔威便是一咬牙，沉声道：“不管了！等下如果卡洛尔也败了，我就上。”

　　现在的霍格尔家三兄弟，他的境界虽不是最高的，实力却是最强的。

　　而若论起在战士分院中的实力，他现在和米丽雅不相上下，和宇荣学院参加两国交流赛的其他几位火系和金系、风系选手亦是相差无几，若非之前他为了让小弟获得爵位，主动放弃参赛，两国交流赛的参赛选手也会有他一个名额。

　　米丽雅虽然战斗力也强，毕竟是女孩，总不能让米丽雅在下一场上，让玄武洲的这帮挑战者笑话宇荣学院战士分院无人！

　　“你……你也不行，你还没有突破到师级，上了也是败！”霍格尔邦立刻摇头。玄武洲这个第三名可是风系的师级，虽然突破的时间比较晚，19岁才突破，但师级就是师级！

　　霍格尔邦可不希望自家的亲哥受伤。

　　“无妨，只要把战局拖到小锋赶来就好！”霍格尔威主意已定，看向台上的双眼已充满了熊熊战意。

　　又过了数息，台上的火睛豹终于悲鸣一声，力竭瘫倒在地，然后主动消失，逃回灵兽袋中，卡洛尔的身体晃了又晃，终于在对方又一轮凌厉的风网攻击下，“砰”的一声，失去重心，无力地向右栽倒，并且面如白纸，大口大口地喘气，虽然竭力地想从地上站起，但尝试了几次，终究因为失血过多，体力不支，苦笑一声，颓然地放弃，恨恨地盯着对方，很不甘心地道：“你赢了，乌龟壳！”

　　不是自己不努力，是对方的装备太好，防御力太强！

　　卡洛尔完全相信，如果再给自己半年的时间，不断地战斗，好好地熟悉暴增的火灵力，好好地将自己对火系的领悟融入到灵技之中，将火灵技的伤害力提高哪怕一成，那么站在台上接受众人祝贺的，肯定不是这个玄武洲的风系！

　　这厮的身上穿的可是中等中品的轻柔护甲，玄武洲战士比赛第三名的奖励，防御力超强啊！

　　那名玄武洲的风系选手其实也并不轻松，脸色同样苍白，眼中血丝明显，显然精神力耗费不少，但好歹能够站着，而且他先前已经赢了两场，见卡洛尔一认输，他便趁势收手，朝台上的裁判拱拱手，不声不响地下了台。

　　昊容烈和雷必钢的脸色越发地阴沉。

　　卡洛尔都败了，接下来，谁还能上？

　　对方的第一名和第二名都还没有出手，宇荣学院里现存的那些战士学员谁上谁输啊！

　　昊容烈和雷必钢再一次下意识地抬眼望向天空，依然没有看到水蓝那亮眼的身影，顿时再度暗叹：“这小子今天的速度怎么就这么慢呢？你坐水蓝飞不快，你用空间遁也行啊！”

　　同样坐在主席台上的几位玄武洲的王级灵士见昊容烈和雷必钢迟迟没有反应，顿时彼此会意地交流了一下眼色，眼底均闪过一丝得色。紧贴着昊容烈就座，来自洋斯王国，同时也是本次挑战队伍负责人的温多固很快就微笑着问他俩：“下一场是来自敝国的江原力，他的灵魂度已经达橙色，是中等金灵性、亲和度67，初等水灵性、亲和度32，是我们玄武洲本届中级学院大赛的战士榜第二名，19岁，半年前突破到师级。不知贵院打算派哪位选手对战？”

　　19岁的师级，而且是半年前突破？

　　昊容烈和雷必钢心中一沉。若是霍格尔邦没有动用秘术，倒是极好的人选，可惜……

　　此刻的温多固，那礼貌谦和的微笑在两人眼中看来，是那么的狡猾。

　　昊容烈和雷必钢的心里更是萌生出一丝不忿。18岁半突破到师级就很了不起？那王越锋和霍格尔邦不到15岁就突破师级，卡洛尔不到18岁就突破到师级，岂不是更了不起？

　　正当两人犹豫着该如何指派人选，就听到后面的几排响起一个坚定而隐含不忿的声音：“院长，这一战，我来！”

　　雷必钢回头一看，眉头不仅没有松开，反而皱得更紧：“霍格尔威，你虽然是中等雷灵性，可你的修为……”

　　二级灵夫子巅峰，去和人家师级的比斗，明摆着就是输啊！

　　再说，霍格尔邦已经在两国交流赛中受了重伤，如果霍格尔威又在这玄武洲的来人挑战中受重伤，火爆的霍格尔公爵绝对会怒火冲冠地跑到学院来发飙，这火疯子发起怒来，他哪里惹得起啊！

　　“哈哈……哈哈……”温多固突然在旁边十分得意地大笑，而笑过之后，便十分玩味地看向脸色微变的昊容烈和雷必钢：“昊院长，雷院长，你们宇荣学院怎么说也是皇家学院，荟聚了来自全国各地的贵族精英子弟，怎么现在你们战士分院就再没有其他人了呢，连个二级灵夫子都要上场？虽然老夫承认，他的中等雷灵性确实是攻击力很强，但夫子级想要挑战师级，还是有些自不量力！”

　　温多固眼中的讥讽实在是明显，霍格尔威一向冷言少语，但此刻亦是涨红了脸色，忍不住生硬地顶了一句：“不是我们学院无人，是你们玄武洲的人来得不巧，我们的四大师级选手当中，两名最厉害的学员都不在！否则，哪有你们发威的机会？！”

　　温多固眼中寒光一闪，但立刻又微笑道：“真的这么巧么？不是因为怕比赛输了颜面无关，才故意不出现么？”

　　这话太直接了，别说脾气本来就不好的霍格尔威，就是昊容烈和雷必钢的脸上都有几分怒意。

　　正当雷必钢沉下脸来，就欲发作时，半空中突然传来一声清脆而略带傲意的大叫：“昊院长、雷院长，这一场，请交给学生吧！学生倒要看看，他们的第一名和第二名，是不是真的很厉害！”

　　昊容烈和雷必钢立刻抬头，就见昊容林和江临海正共同骑在昊容林那头通体雪白的五级风系灵兽雪鬃玉斑马的背上，缓缓下落，申请出战的正是江临海。

　　江临海亦是师级，而且战力强大，所以昊容烈和雷必钢均是一喜，同时松了口气，但随后又疑惑：“就你们俩？王越锋呢？”

　　“什么？他还没有到？”昊容林很意外：“他比我们还要先来！”

　　江临海却是暗自窃喜。王越锋不在，忽特尔不在，眼下可不就是自己大发神威、重振威名的机会？

　　“昊院长、雷院长，这一战，请交给学生！学生一定不会辜负我们学院的赫赫威名！”江临海再一次昂然请求。

　　雷必钢浓眉一舒，正要答应，那温多固却是再次冷笑地开口：“老夫没有听错吧，就你，也敢和我们的第二名动手？”

　　江临海心中顿时有几分不满。

　　雷必钢同样也不满，但还是碍于礼节，向昊容林和江临海介绍了温多固的身份。

　　顾忌到对方毕竟是王级灵士，江临海强忍着心中的怨气，朝温多固抱拳一礼：“晚辈已是师级，贵方的第二名也是师级，如何不能动手？”

　　“是啊，你确实是师级，而且是二级灵师，可你是水系，是辅攻型！”温多固傲然地抬起下巴：“我们的战士都是主攻型，就算是在比武台上打败了你，也是理所应当，还会被别人嘲笑，所以，你还是乖乖地观战吧！等稍后的灵药比赛，你再出场也不迟。哦，不对，你是水系，想必在灵药上的造诣也不过一般，还是当个彻底的旁观者好了！”

　　雷必钢一皱眉：“温前辈，你大概不知道，他叫江临海，我们青龙洲独一无二的高等水灵性，战斗力不比普通的主攻型差！”

　　“原来你就是那个高等水灵性的江临海！”温多固这回的目光中就多了几分异色。

　　江临海心中一喜，再次挺直了腰杆：“没错，晚辈正是！”

　　可是温多固立刻又摇头：“高等水灵性又怎么样？就算是超等水灵性，那也是水灵性，辅攻型！所以，就算是我们的选手打败了你，依然还是会被人嘲笑！你又何必浪费我们大家的时间！”

　　江临海顿时被气得脸色一片发青：“老前辈不要妄下断语，我们辅攻型的战斗力是否强，比过再知道！更何况，先前你们那位风系的师级学员还不是一样和我们的夫子级学员战斗过？怎么就没有被你拒绝？”

　　温多固嘴角微晒：“那怎么一样？那两个夫子级的同样也是主攻系，想上台感受我们师级的实力，我们的学员只是指点指点罢了！”

　　说得好像宇荣学院的学生里就没有师级的一样。


第536章 我来了，你们都很失望吧？

　　昊容烈和雷必钢同时为这“指点”二字勃然变色，暗暗握紧了拳头。

　　一个来自玄武洲的小小王国的选手，居然也敢大言不惭地要指点帝国的天才学生？

　　好狂妄的口气！

　　霍格尔威更是忿怒地再次上前，冷厉地瞪着温多固：“既然如此，晚辈这个夫子级的雷系同样也是主攻型，就由晚辈来讨教贵方天才弟子的高招！”

　　“是啊，你是主攻型！”温多固眼皮一翻，很不耐烦：“可你们学院已经有两个夫子级的主攻型被我们的第三名指点过了，我们的学员又不是你们的老师，没兴趣一直免费当教练！所以，要么，赶紧派一个师级的主攻型上场战斗，要么，这次的比赛就算是我们赢了！哎，我说昊院长，难道诺大一个宇荣皇家学院，现在居然找不出一个师级的主攻型学员？”

　　雷必钢顿时怒极而笑：“好啊好啊，反正你们玄武洲是怎么说怎么有理，这也不值得你们的人动手，那个也不值得你们的人动手，不知道你们中级学院的比赛是否也是限制这个也不许上，那个也不许上，才让你们洋斯王国的选手得了第二名！”

　　温多固眼中精光一闪，冷冷地盯着他：“雷院长，注意你的身份！小辈们说话无礼，老夫可以念在他们年幼不计较，但你的一言一行，代表的是你们宇荣学院的战士分院，老夫可不会因为你仅仅是大师级的修为就手下留情！”

　　这话说得太过份，便是一向涵养很好的昊容烈也怒了，正要开口，主席台前突然一阵空间扭曲，然后，身上虽然已经被王庭辉施以光系净化术，却依然还残留着点点黯沉血迹的王越锋便傲然地出现在昊容烈、雷必钢和温多固的面前。

　　空间扭曲时，昊容烈三人还做势戒备，但在看清了王越锋的脸之后，昊容烈和雷必钢便立刻放松，同时大喜。

　　关键时刻，王越锋终于赶到了！

　　赶到了就好，早早打败了这帮玄武洲的龟孙子，早早替自己出出方才的憋闷气！

　　王越锋一站稳，便无比嘲讽地盯着因为那强烈的空间波动而立刻戒备起来的温多固：“切！怎么玄武洲的人个个都是这么自我感觉良好，自大得很，狡猾得很？温夫维那小子是一个，阮灵竹那小子是一个，现在又出现了一个老不要脸的！你们趁着我和忽特尔兄不在，故意派这些师级的选手前来学院耀武扬威，算盘倒是打得很精，不过这也更加说明你们心中自信不足，没有底气！”

　　他转眼看向同样脸色缓和下来的霍格尔威：“威哥，这种人，你就不要去理他！只要用拳头把他们打痛了，打怕了，他们自然就会讨饶！口舌上的一时得利，代表不了什么，弱者，就是弱者！”

　　他本来就因为阮灵竹和薇薇塔的行为而对这些玄武洲的挑战者充满了反感，再一听这温多固那十分轻蔑的嘲笑，那振振有词的托辞，王越锋自然而然就怒了，管他是什么王级灵士，你辱我，我便辱你！！

　　既然玄武洲的这帮人说话如此直接无耻，他也同样可以毫不留情的反嘲！

　　至于这温多固会不会因为他的顶撞而恼羞成怒，他根本不惧，自己身后，可不是一个人！

　　“王越锋，你可算来了！”昊容烈和雷必钢先是因为王越锋那对温多固毫不留情的数落而眉宇舒展，大喜而畅快，但待再发现他双臂和腰间的血迹，却又惊问：“你受伤了？”

　　两人心里顿时恍然，很显然，王越锋是在来援的途中和别人战斗了一场，才会耽误了时间，心中的不满就立刻消失了。

　　温多固和其他在场的玄武洲的王级灵士们则是微微色变：“你就是王越锋？！”

　　温多固身后的一排，有一个面容清俊中透着阴柔的青年更是意外地脱口而出：“你是王越锋？你不是还在皇家灵植园中比赛吗？”

　　两位院长的关心让王越锋心里十分舒坦，但玄武洲的反应则更让王越锋心生鄙夷。冷冷地扫了这怀疑而目光闪烁的青年一眼：“皇家灵植园那边的比赛已经结束，我们宇魂帝国人的三局中连胜两局，第三场自然是没有必要再比！怎么，是不是看到我出现，你们就胆气不足了？”

　　不等这位青年回答，王越锋又沉声向昊容烈和雷必钢解释：“半途被一位王级木系面具客袭击，受了点伤，耽误了一点时间。不过现在没事了！”

　　而解释完后，王越锋的目光犀利地盯了一眼开始收敛笑容的温多固，再又徐徐从其他几位在座的玄武洲来宾脸上扫过，语中透出股隐而不发的愠怒：“很抱歉，诸位玄武洲来的前辈，我王越锋按时赶到，让你们大家都失望了！”

　　王级木系面具客？

　　昊容烈和雷必钢的脸色顿时骤变，一方面是心惊于不知从哪里来的王级木系面具客会突然袭击王越锋，会不会是玄武洲的暗手，但另一方面，也是吃惊于以王越锋的大师级修为，居然能从王级灵士手下逃得一命，简直就是前所未闻的奇迹！

　　往常，对上王级高手，不要说大师级了，就是宗师级，也是被秒杀的份！

　　如果不是知道王越锋一向不会在这方面说谎，换做任何一个其他人的大师级灵士，他俩都不会相信！

　　“哼！还说我们玄武洲的人爱说大话，老夫看你这小子才是满嘴谎言。你不过大师级修为，岂能逃过王级灵士的袭击？无非是往脸上贴金罢了！”温多固哪里肯信，顿时不屑地道。

　　王越锋现在已经对这帮玄武洲爱拣便宜、爱出阴招的来者从老到少都没有半点好感，遂冷冷地顶了一句，“以我的实力，还犯不着用王级灵士来贴金！”

　　“那贼知道我是空间系，特意动用了领域的力量来困我，惊动了我们帝都的数位王级灵士。现在老霍格尔大人和陆郴大人去捉他了，我曾爷爷也被惊动，不放心是否还有其他王级灵士在半路上对我下手，就送我来这里，否则，你以为凭我曾爷爷的身份，会来看你们玄武洲几个小小王国的来人的挑战？你们也别把自己看得太重要了！”

　　说到这里，王越锋指指不远的天空。

　　那里，一身白袍、尽显超尘之气的王庭辉正骑着自己那头举国皆知的六级风系金眼银翅大鹏高高地浮空，傲视群雄，对抬眼看来的昊容烈和雷必钢微微点头，却根本没有理会同是王级灵士的温多固，显然已是因为那黑袍面具客对王越锋的袭杀，迁怒于所有的玄武洲来客，甚至不屑于下来打招呼。

　　昊容烈和雷必钢不敢怠慢，忙起身朝半空中的王庭辉见礼，心中对王越锋的话已经信了一大半。如果只是小辈们比赛，以王庭辉的身份，确实用不着在这里出现，只要稍后知道结果就可。当然，也多半是因为王庭辉的出现，才让王越锋逃得一命。

　　而王庭辉能出现在这里，任由王越锋参与挑战，自然是认可王越锋的实力。

　　温多固的脸色却是再变。同是王级，他居然没有察觉到王庭辉的到来，显然王庭辉的修为要略高于他！

　　“哼！”被半空中的王庭辉无视，温多固的脸色也有些不自然，顿时一声冷哼，偏过头去不理会。

　　但王越锋接着又朝温多固右边的其他玄武洲的数名王级灵士傲然拱手：“先前，在我们宇魂帝国的皇家灵植园，来自贵洲泽盈王国的阮灵竹，那位灵植大赛的第二名，曾当着我们皇家灵植园的所有人说，我王越锋是超等双系，亲和度比他高出20分，所以我比赛的成绩也必须高过他这个中等木灵性20分，才能不愧我这身罕见资质，才能算是我真正的赢，让他心服口服。莫非，你们玄武洲的比赛，都是按亲和度分组划分的，不是按真正的综合实力来对战的？”

　　“啊？”宇荣学院的众观战人，不管是老师、助教还是学员，观看嘉宾，均闻言大哗。

　　高出20分才算赢？

　　从古至今，就没有人这么算过！

　　好无耻的理由！亏这人也想得出来，还敢在两洲的挑战赛上堂而皇之地说出来！

　　“锋老大，那这个阮灵竹在他们玄武洲的比赛里，是不是也要比那些亲和度低的选手高出同样的分数，才能算他赢啊！”刘枫立刻义愤填膺地质问。

　　“就是！哪有这等苛刻的要求？分明就是在为难！在为自己找借口！难怪刚才锋老大说他们玄武洲的人都是一样的自大和狡猾！呸！也不觉得丢人现眼！”宇文泪马上默契地接口。

　　王越锋朝两人会意一笑，暗赞他们这么快就领会了自己的意思，又抬手示意大家禁声。

　　这一回，所有宇荣学院的人都十分给面子地闭上了嘴，整个竟技场顿时鸦雀无声，这等恐怖的影响力，顿时令那一行玄武洲的来客们再度色变，便是昊容烈和雷必钢也饱含深意地对视了一眼，目光中透着股惊喜和欣慰。

　　很显然，王越锋这回在两国交流赛上勇夺三榜第一，在学院里名声大震，很受崇拜啊！


第537章 两个一起上吧！

　　等整个比武看台都安静下来，数千双又愤怒又激动的眼睛都注视着自己时，王越锋便大大方方地朝众人一抱拳，再凛然地大声道：“多谢各位老师和同学对我王越锋的厚爱和支持、理解。没错，这个号称玄武洲年轻一代灵植第二的阮灵竹确实是无理、输不起，才故意以资质的条件来挤兑我，刁难我。不过，”王越锋猛然地提高了声音，如雷滚滚，清晰无比，并透着股锵然激越：“既然他不服，那我王越锋就用我的实力打得他服！所以，他这个条件，虽然很无理，很无聊，我还是接受了！”

　　“啊……？”周围顿时又是好一阵的大哗。便是玄武洲的这帮来者，也纷纷面露异色。

　　“锋哥，为什么你要接受？这明摆着就是不合理，就是在无理取闹！”霍格尔邦和刘枫瞠目结舌了数息之后，立刻同时惊讶而不解地大吼。

　　“是啊，我现在终于明白了，为什么刚才他们玄武洲的人会百般挑剔我们的选手出场，原来是上行下效！上梁不正下梁歪！”一些在场的老师和助教也纷纷气愤地议论。

　　王越锋的嘴角立刻泛起一丝得意的笑容，注意到玄武洲坐在主席台前的那五位王级灵士中，有不以为然的，但也有皱眉羞郝的，便再次举起手做势往下压，待大家的怒火和不平很快稍静，他便朗声道：“诸位老师和同学，你们不必气恼，也不必为我鸣不平！我刚才说了，既然他们不服，那我就用他们设下的条件赢得他们心服口服，让他们再无任何借口！”

　　“虽然那阮灵竹很狡猾，很有心机地提出这个异乎常理的要求，可是他们最终还是失败了！我王越锋在灵植术生机率单项比赛上的成绩，不仅比他高，达到了他要求的20分，还又超过了整整10分，高他30分！”

　　“哼，在绝对的实力面前，一切阴谋算计，都是跳梁小丑，不足为虑！他阮灵竹机关算计，满以为可以借此而嘲笑我，却没想到我的实力远远高出他的预料，反而成全了我！”

　　短暂的寂静过后，全场立刻响起如潮水一般的欢乎，兴奋和鼓掌：“好！好样的！宇魂威武！锋老大威武！”

　　这个面子，实在是挣得太漂亮了！虽然不是自个赢，但现在，王越锋就代表着大家，王越锋赢得漂亮，就代表他们的取胜，代表宇魂帝国的取胜！

　　宇荣学院刚才在战士比赛上连败三场，此刻正需要一个强势而有利的消息来鼓舞人心！来一扫颓势！来证明宇荣的真正的实力！王越锋的出现，真正及时得很！

　　昊容烈突然抬头望望一直在头顶半空中浮坐的王庭辉一眼，看到后者眼中明显的骄傲、自豪、满意、欣慰，便暗叹一声，侧头对身边的雷必钢道：“以前，我一直很遗憾王越锋不是我们皇室子弟。不过现在，我倒是庆幸他不是皇室子弟。以他如今在我们学院年轻一代中的极高威望，若是皇室子弟，必招那一位的忌惮，哪怕他还身具木灵性，一样也会遭到打压！”

　　雷必钢看向王越锋的目光充满了欣赏：“依我看，他若是皇室子弟，只怕行事也不会这么张扬、狂野。护国公世子这个身份，对他来说，再适合不过。做为护国公一脉，本来就是应该在皇室威严受到挑衅时挺身而主，为主解忧。”

　　而他俩右侧的温多固等几位玄武洲的王级灵战士，脸色却因为王越锋的大吼和众人的欢呼而迅速变得不太好看，目光闪烁不定。

　　温多固更是侧头问身边的一位来自泽盈王国的火系，低声责问：“怎么回事？老夫不是一早就跟你说了，只要他们把王越锋引过去就行了，不必太在乎胜败吗？为什么你们泽盈的那个阮灵竹还要搞出这一手？”

　　“不清楚，那边一直没有新的传讯过来！等下我去问问！”这个火系对温多固倒是有几分避让之意，态度颇为恭谨。

　　王越锋虽然听不到两人的密语交谈，却能清楚地看到两人的表情，当下轻蔑地扫了两人一眼，又高傲地道：“不过，既然那玄武洲的阮灵竹可以借着资质来说话，那我王越锋也同样可以。温老前辈，你们这次中级学院战士大赛的第一名和第二名，想必都是中等灵性吧！本少爷也不想一一和他们比了。反正本少爷是超等，一一对战，就算是打赢了他们，他们一样可以说本少爷胜之不武。本少爷还是光系大师，一对一地对付他们区区的新晋师级，同样也是胜之不武，也所以，让他们两个一起上吧！！”

　　“本少爷倒是想看看，你们玄武洲年轻一辈的第一名和第二名，是否名符其实，是否能和我们宇魂帝国的天才战士们相提并论！”

　　想趁学院里战力空虚，来个横扫？

　　你们不是很狂吗？很傲吗？老子今天就让你们知道，倒底谁横扫谁！倒底谁更有资格狂傲！

　　大师级的光系修为和千丝绦身法的再次突破，让王越锋对此战充满了信心！

　　场上的气氛再次一静，所有宇荣学院的人都呆了，开始怀疑自己的耳朵：“操！我没有听错吧？王越锋居然要一挑二？”

　　但怀疑过后，便是一阵接一阵的震耳欲袭的欢呼、狂呼，绝大部分宇荣学院的学生们都被彻底地调动起情绪，无比的沸腾，无比的激动，无比的狂热：“对！一挑二！让这帮龟孙子们心服口服！让他们再也找不出理由为自己辩解！让他们也知道知道我们宇荣的厉害！锋老大，了不起！锋老大，虐死他们！”

　　你们玄武洲的不是很狂吗？今天就让你们知道，谁，才是真正的高手！

　　如果是忽特尔一挑二，大家还有些担心，但王越锋已经是光系大师，别说一挑二了，就是一挑二十，肯定都没有问题！

　　激动的呼声，沸腾的掌声，让已经憋了一肚子气的昊容烈和雷必钢顿时心中大畅，脸上也终于露出了轻松的笑意，十分欣赏地看着傲然伫立，十足大将风度的王越锋，越看越爱，越爱越看。

　　这帮玄武洲的小人们可算是踢到铁板了，哼，让你们狂，让你们傲，可惜狂中更有狂中手！

　　玄武洲的第一名，第二名，通通算个屁！宇魂帝国的王越锋，注定要力压全天下的少年天才！

　　你若谦让，我亦谦让，你若狂，哼哼，我比你更狂！

　　江临海一个人木着脸站着，颇有些不是滋味地看着因为王越锋的豪言壮语而尽情地欢呼起来的全场，突然觉得自己的存在仿佛就是多余。没有人再多看他一眼，甚至就连平时和他关系还算不错，日后要成为姻亲的昊容林，此刻也完全将他忘了，再无半点皇子的翩翩风度，正和大家一起扯着噪子涨红着脸，激动无比地狂呼！

　　不过这也没有办法，他的修为只是二级灵师，和玄武洲的第一第二名分别对上，他还有战胜的把握，但若是二对一……他实在没有半点把握，也无法做到像王越锋那般豪情！

　　“算了，今天就便宜你了！此一时，彼一时，我不可能一辈子都被你强压一头！青龙洲以木灵力为盛，所以我才不如你，等我日后去了水系的修炼圣地玄武洲，自然会追上你！”江临海又嫉又恨地想。

　　……

　　听到王越锋那张扬而自信得近乎霸道、自大的宣言和挑战，温多固的脸色变幻了数息后，终于透出一股被人顶撞的愠怒，阴阴地道：“好！你已经是大师级，我们的选手只是刚刚突破师级，两个对你一个，也不算过份！”

　　“嘘……”周围顿时响起一阵嘘声。明明是想占便宜，还故意找理由！

　　温多固却对这些此起彼伏的嘘声恍若未闻。一对一，己方的选手肯定会惨败，而一对二，若是配合得好，说不定还可以打成平局。

　　只要能打成平局，那也是一份荣耀！

　　不多时，比武台上已经站稳了三人。

　　左边，是宇荣学院的王越锋。

　　右边两人，一个是玄武洲此次所有中级学院战士榜大赛的第一名，洋斯帝国的淳于盖，中等火土双系，一个是第二名，同样来自洋斯帝国的金水双系江原力。

　　因为面对的是光系三级大师兼空间系师级的王越锋，淳于盖和江原因不敢大意，一上场就放出了自己的契约灵兽。

　　淳于盖的契约灵兽，是一头五级的风系金冠铁羽鹰，一身银白锃亮的铁羽在扇动翅膀时，可以凭添一成的割裂之力，速度在所有的鹰类灵兽中名列第五；江原力的契约灵兽则是一头同样五级的金系银毛斑豹，四爪锐利无比，一爪之下，哪怕是坚硬的空乳玉灵石，也会留下一条浅痕，若是运用灵力，更会有锐气暴射，足可穿山裂洞。虽然这两头五级灵兽目前还只是成长期，远不如成年的凶猛，但辅助战斗却是足够了。

　　王越锋却没有放出水蓝的打算。面对如临大敌的淳于盖和江原力，他只是悠闲地背负双手：“对付你们俩，还不值得本少爷动用契约灵兽！”

　　就你们会狂，老子就不会狂？


第538章 你们逃不掉的！

　　淳于盖也是玄武洲某子爵府的嫡系子弟，7岁觉醒双灵性，从小到大都备受人推崇，又是洋斯王国三大帝级灵士之一、一位火土双系的宫庭首席供奉的亲传弟子，何曾受过这等轻视？

　　“少废话，江原力，一起上！”一向都很骄傲的淳于盖眼中厉芒一闪，恼怒地瞪着王越锋，手中的灵杖一挥，数道炙热的巨大火焰便倏地出现在半空，只是转瞬间，已经将整个比武台的保护光罩染成一片红彤彤的，同时也映红了身边江原力的脸庞，并如从天而降的燃烧陨石，挟闪电之势熊熊地砸向对面的王越锋，每朵火焰，都是凝如实质，宛如十八层地狱中永远不能烧尽的烈火，怒目、狰狞，在变幻和爆烈之余，又透着股泰山压顶般的慑人和凶猛。

　　而他身边的风系金冠铁羽鹰则不住地扇动着巨大的翅膀，一波接一波的巨大风刃已呼啸着向王越锋席卷而来，风涨火势，更加速了那些巨大火焰的速度和杀伤力，一人一兽之间，配合得十分默契。

　　这数团火焰一动，看台上同样是火系的霍格尔邦和卡洛尔立刻停止了纳喊助威，眼底均有几分凝重。这淳于盖不愧是玄武洲本届中级学院战士榜第一名，这将土系的厚重和火系的爆烈融为一体的打法着实了得，别开生面，而且那手控火之术，比他俩均要精纯一分。

　　毕客樱和周真兵的修为虽不到师级，但淳于盖的动作比起塔梅尔帝国的布鲁群还是要稍慢一点，所以两人都看得相当清楚，毕客樱便惭愧地感叹：“我确实不如他！”

　　同是火土双系，毕客樱已经年近20岁，籍着上次的集体顿悟之力，目前也不过是稍微领悟到一点火土相融的玄机，连师级都没有突破，可淳于盖却已经突破师级，能将这两种元素之力自如地结合，运用于战斗了。

　　“毕哥你也别妄自菲薄。你是过去四年里被耽误了，没得到老师的重视，才会比他稍差。但我相信一年之后，你肯定要比他强！”周真兵忙安慰。

　　确实，毕客樱入宇荣的前四年，那些老师更注重的是他在灵药一术上的天赋和成就，对战斗方面的引导就相对忽略了。如果不是王越锋入院，昊华丰大帝特意又颁下爵位的封赏条件，毕客樱可能还不会去拼那战斗的前五。

　　好在他的根基打得牢，现在努力，又有集体顿悟的经历在那里，日后一样可以成为一位强大的战士，和淳于盖相比，谁更厉害还未可知！

　　不同于淳于盖的爆烈厚重，江原力的进攻又是一种风格，在淳于盖发出那爆烈有如天外陨石群的火焰之际，江原力就十分轻巧地迅速转到了王越锋的另一方向，和淳于盖一前一后进行夹击。

　　一柄银光闪闪有如游龙的长剑，挟着锋锐得仿佛可以割裂空间的长长剑气，勇猛地刺向王越锋，他身边的金系银毛斑豹亦是随着他的剑尖指向，后两腿蹲下稳住身形，前面的两爪交替地向前击出五爪虚影的金色罡风，而且十分完美地配合着江原力的剑气进行二重叠加！

　　金灵气化作的剑气纵横交错，将本来已经炽热无比的空气又凌厉地振荡出—圈圈肉眼可见的涟漪，荡漾开来，化为后劲无穷无劲的强大冲击波，刹那间，便已经封住了王越锋所有可以躲闪的方位。

　　金至极处，金生水！

　　水的柔意，非但没有让金的锐利消散，反而令金灵气更加凝聚，让剑法更加具有韧性和攻击力，杀伤力递增。

　　而震荡之力，本来就比直接刺出的杀伤力要强，后续力要坚。

　　但这又并不是真正的水，而只是融合了水形之意的金之涟漪，所以它随着江原力的心意而动，并没有无限制地扩散下去，压制对面淳于盖的酷热火焰进攻，而是很自然地避开了，两人的金灵力和火灵力，以王越锋的身体为界阶，泾渭分明，互不干扰，又互相配合。

　　能够在玄武洲所有中级学院的大赛中取得战士榜第一名和第二名的他俩，绝不是一个徒有勇力的笨蛋！

　　“可惜了！如果我没有受伤，我一定会好好和他干一架，看是他的金系更厉害，还是我的金系更厉害！”看台上的霍格尔邦很是遗憾，不过对那头五级的金系银毛斑豹倒是并没有放在眼里。霍格尔邦的7级火系烈焰狮头虎，不仅是从等级上，还是属性上，都能对这金系银毛斑豹造成绝对的震慑！

　　“那不简单，等你金系突破到师级，去玄武洲挑战他呗！”卡洛尔无所谓：“不过记得到时叫上我！”

　　他和霍格尔邦的修为都已经达到师级，随时可以毕业。

　　“行啊，锋哥过一阵肯定要去玄武洲，他有师门任务，到时我们一起结伴！”霍格尔邦很痛快地应道。

　　有王越锋在，他就算是战斗力还没有恢复到巅峰状态，也不怕。

　　不过两人刚议论到此处，竞技场上王越锋的反应就让两人同时闭上了嘴。

　　面对淳于盖和江原力的前后夹击，王越锋没有表露出丝毫的紧张，很悠闲地负手站立，直到那惊人的重重烈焰和看起来凌厉之极的金之涟漪齐齐攻到他的身边时，他的眼睛突然一亮，随后，嘴角已露出了然而狡黠的笑意，头、双臂、双腿、腰身，突然异常诡异地以不同的角度微微地动了动。

　　霍格尔邦和卡洛尔同时惊讶地张大了嘴——这是王越锋十分擅长的千丝绦身法，绝对没有错，而且比起以前更加精进，更加玄奥。但是，为什么他们会从这诡异的身躯扭动着，感觉到一种十分亲切而熟悉的气息？

　　那股气息里，不仅有火的灵巧无形，亦有金的柔韧变幻？

　　而就是这样看起来幅度并不是很明显的移动，却是立刻躲过了所有的火焰和金波的攻击，别说人了，连根汗毛都没有烧焦，外衫还是一如先前的干净、爽洁、潇洒。

　　与此同时，四道由凝实的木灵力形成的碧绿长索便如最轻巧的灵蛇一般，十分轻松地穿越了爆烈火焰和震荡金波的层层攻击，一路如入无人之境，灵活地直冲淳于盖和江原力的脖劲而去，只是眨眼的功夫，这四条本应该在烈焰中燃烧、或者在金波中断裂的碧绿长索，便迅速缠住了两人和身边两只灵兽的脖子，随后猛一勒紧，向前直直地拖走！

　　“放开我！”最强大最具破坏力的一招被王越锋轻松躲过，徒劳无功，已经让淳于盖大惊，再被这绿色长索一缠，那张骄傲的脸顿时猛地一下涨得酱紫，周围蓦地出现了数倍于先前的爆烈火焰，试图要烧毁这缠住自己，令自己几乎窒息的绿色长索。

　　“吼！”以往是百战百胜、百击百中的一招，连王越锋的身体都没有碰到，江原力亦是大惊，然后就是愤怒的大吼，那仿佛连空气都可以切割开来的震荡金波火速抽回，并瞬间凝实为一把银白的锯子，狠狠地朝缠住脖子的绿色长索割来。

　　风系金冠铁羽鹰厉啸一声，翅膀猛地加快了扇动，却是整个身体向后疾飞，本能地想摆脱这条缠住自己脖子的长索，那颈间的羽毛亦是不断地随着它的脖子不住摇晃而变得锋利异常，妄图将那绿色的长索给割断。

　　金系银毛斑豹则是更加直接，右爪直接拍向眼前的绿索，大有将其割断的意思。

　　整个竞技场保护罩内只是瞬眼间，便充斥着或火红，或银白的光华，间中却依然有四条碧绿醒目的光华在飞快地缩回，却已经看不到三人和两头灵兽的身影。

　　“我是不是看错了？锋老大居然没有用光灵力对敌，反而用木灵力？”正振臂为王越锋呐喊助威的刘枫和宇文泪呆呆地举着双臂，同时傻眼。

　　一直在冷笑的江临海同样也面现疑惑。这，太过于违反常理！但以他对王越锋的了解，后者又从来都不是昏头莽撞的人。

　　好在这满场激荡的光华只是弥漫了不到两息的功夫，随后，便传来王越锋那很是不屑的轻松淡笑：“你们逃不掉的！”

　　随着这声淡笑，四条正往回缩的碧绿光蛇已火箭般缩短成一团，然后便是极惊怒的两声惊叫：“啊！”

　　随后，火红和银白的光华同时消散，唯有中心那四条碧绿光华依然存在，而场中的情景亦是让所有正振臂为王越锋高呼的宇荣学院众学生们蓦地瞪圆了眼珠子，不知不觉地张大了嘴。

　　淳于盖四脚朝天地躺在王越锋的脚边，双眼紧闭，昏迷不醒，脖子上依然还缠着一条由木灵力化成的碧绿凝实长索；江原力则是五体投地，同样也是昏倒在地，后颈上同样也缠着一条碧绿凝实的长索。

　　两人的脸上均是充满了不敢置信的苍白和恐惧，而额头中心也同样有一块青紫交加，渗透出鲜血的区域。

　　看这样子，似乎是那两条碧绿长索将两人火速拉近，甚至连反抗的机会都没有，就额头重重相撞，因而昏迷。

　　不仅如此，淳于盖的金冠铁羽鹰和江原力的银毛斑豹同样也是跟主人一样，或仰面朝天、或五体投地的昏迷，不同的是那鹰的脖颈羽毛已全部脱落，整个一圈都是光秃秃的，那银毛斑豹则是将鼻头肿了好大一块，长长的舌头不自觉地掉了出来。


第539章 木系秒杀火系和金系？震憾啊！

　　“啧啧，什么玄武洲中级学院战士榜大赛第一名和第二名啊，实力这么弱，简直是弱爆了，连本少爷一招都接不住！”王越锋好整以暇地站在两人中间，很遗憾地摇摇头，双手微抬，两条碧绿无损的长索便倏地从淳于盖和江原力的脖子中脱落，再飞快地没入他的掌心。

　　霍格尔邦使劲地咽了口水，突然愣愣地转向身前的卡洛尔：“刚才，我刚才没有看错吧？锋哥好像并没有动用光灵力！”

　　“好像是！我只看到木灵力！”卡洛尔傻瓜一般地看着地上的两人。

　　“锋世子不愧是锋世子！他确实只用了木灵力，因为他的木系修为只是师级！而且木系天生被金系克制，对上火系又会自燃，锋老大这分明是故意的，用自己最容易被克制的灵力来战胜了淳于盖和江原力，而且，还是秒杀！”霍格尔温阳虽然看不清两人的比斗，却可以借用座位上的缓冲视屏进行慢动作播放，所受到了震憾也略比两人要小，此刻便异常钦佩的开口。

　　没有用大师级修为的光系，而是用修为相当，两边都会被克制的木系，却依然只用了短短的一招，就完全击败了淳于盖和江原力？

　　真正是艺高人胆大啊！

　　同时，这也从另一方面狠狠地再次扇了玄武洲来人一巴掌。

　　木系可是公认的辅攻系，而且王越锋的木系修为，是扎扎实实的师级，不是大师级！

　　木系灵师居然一招秒杀同级的火、金两系？

　　这又是一项前所未有的奇迹！

　　场上的裁判员倒是很开怀，在尽职地上前履行了自己的职责，分别数过十下，确定淳于盖和江原力两人都是真的完全昏迷过去，没法再爬起继续战斗时，这位宇荣学院的裁判顿时眼睛一亮，以十分赞赏的语气，大声地宣布，王越锋胜！

　　没有动用大师级的光系和速度最快的空间系灵力，仅仅靠着师级的木系，就一招秒杀了同级的火系和金系的合攻！

　　这完全巅覆了所有人心中的常识！

　　寂静了半晌之后，整个宇荣学院都沸腾起来，绝大多数宇荣学院的学生们都激动无比地从座位上站了起来，狂喜地高呼，霍格尔邦和刘枫等人更是不管不顾地从看台上跑下，可劲地奔向那高高的比武台：“哈哈……锋哥果然了不起，秒杀，又是秒杀！”

　　昊容烈倒是稳坐主席台不动，却笑容满面地侧头对雷必钢道：“这小子，每次出招，都会给我带来意外！我先前还以为，他会像对待卡卡权那样，用光球眩目，用空间灵技秒杀制胜！”

　　“是啊，我先前也是这么认为，没想到我们虽然猜中了结果，却没有猜中过程，他居然只用了一招木灵技就轻松取胜！他似乎又有了什么奇遇，触摸到火系和金系的本质特性，所以轻易就突破了淳于盖和江原力的火力封锁，这招蛮力的缠绕术真正是用得出神入化，大巧不工，已有反璞归真之像！”雷必钢也叹为观止。

　　没有人知道，王越锋其实最开始是想用对付卡卡权的手段来应付淳于盖和江原力的前后夹攻。不过，当后两人同时发招后，王越锋突然有种奇怪的感觉，那看似爆烈凶狠如天外飞石的团团火焰和看似锋锐无比、封住了自己所有闪避之路的震荡金波，却是处处都有破绽，虽然气势汹汹，对自己的威胁却一点也不大，自己只要心意微动，就可以轻松地躲过。

　　虽然不明白为何会有这种奇怪的感应，但是王越锋依然立刻大胆地改变了原有的计划，只用师级的木灵力对战。而事实证明，他的感应是完全正确的，这些看似爆烈凶狠的团团火焰和看似锋锐无比的震荡金波，根本就没有对千丝绦身法小成的他造成半点伤害，更无法阻止他的木灵力的穿透。

　　也所以，只是一招，玄武洲本届中级学院战士榜大赛第一名和第二名，便倒霉地被他以两条外发的木灵力绳索给火速扯来，毫无还手之力，然后加以精神力震慑，在两人呆震的一刹那，身不由己地相撞，从而昏迷！那两头灵兽，倒是费了他更多的心思，以太极拳的借力打力巧妙地击昏。

　　此刻，享受着众同学们的欢呼和崇拜，享受着玄武洲那几位王级灵士的铁青脸色和无言的愤怒，享受着半空中王庭辉的赞许和鼓励，王越锋就知道，自己这次临场应变的效果，比自己想像中还要好！

　　……

　　淳于盖和江原力被同时打昏，充分展示了王越锋的手段和实力，温多固等玄武洲的王级灵士们顿觉颜面大失，偏又找不出半点理由来圆场，遂很是不甘心地提出想和宇荣学院的少年天才们切磋灵阵之术。

　　“怎么不比灵药？要是比灵药，毕哥还可以再战一场，好好挣回一局！”宇文泪颇为毕客樱惋惜。

　　“他们玄武洲以水灵力为多，炼药不是他们的擅长，何况又有锋世子在，就算是比灵药，他们未必讨得了好。比灵阵就不一样了，大家也知道，锋世子除了空间阵法，其他的不擅长，而他们玄武洲绝大多数地方都有天然阵法，虽然有些已经因为岁月的流逝而残缺，但依然能够从中感悟天地至理，所以论阵法，玄武洲在四大洲是最强的！”霍格尔温阳好心情的解释，再无以前那高高在上的贵族傲慢。

　　宇文泪以后可是要进皇家侍卫队重点培养的，值得他折节下交。

　　“比就比，谁怕谁！”霍格尔邦摩拳擦掌，目光里跃跃欲试。打斗他现在不能参加，但比灵阵么……他一定要向锋哥一样，好好地赢上一局，好好出出先前只能看，不能打的窝囊气！

　　玄武洲还是灵阵大赛的前三名出战，而宇荣学院的出战选手，分别是霍格尔邦、宇文泪和杜可期。

　　而半日后的最终结果，倒是让玄武洲和宇荣学院的人俱皆满意和接受。

　　玄武洲的阵法第一名，来自洋斯王国的亲王之子温夫良还是第一名，第二名则是霍格尔邦，杜可期排在第三。玄武洲的第二名、第三名分别列第四和第六，宇文泪倒是进了第五。

　　王越锋对于这个结果倒也能理解。玄武洲素来在四大洲中以阵法闻名，霍格尔邦毕竟内气运转受到了限制，在布阵上难免有些眼高手低，心有余而力不足，能拿到第二名，已经算是超常发挥。至于杜可期能排在第三，还是跟他是水灵性，同时又有过两次顿悟的经历有关。

　　“皇室子弟，就是心思太重！”宇文泪没有垫底，心里着实还是舒了一口气，当下嘀咕道，随后就被昊容林顺手敲了一记：“不要有偏见，本殿也是皇室子弟哈！”

　　“嘿嘿……你自然是例外……”宇文泪忙讪笑。日后他若进了皇家侍卫队，还需要昊容林多多照顾。

　　“好了，这一次没有拿第一没关系，你们又没有垫底，不丢脸！这次你们主要还是学习他们的经验，也好稍后在我们青龙洲的中级学院大赛中超常发挥。只有五天了！你们几个没有三元秘境名额的，一定要再加把劲！我可是希望半年后，我们能够全部进去！”昊容林很义气地提醒众人。

　　别说他们，就是旁边一直沉默的江临海，此刻也是眼睛一亮。

　　是啊，和玄武洲的比试，只是意气和颜面之争，这帮人忐小气，一点奖励都没有，还是全力备战五天后的所有民间中级学院大赛，再争个三元秘境的名额比较实惠。

　　……

　　宇荣学院的战斗已经结束，王越锋心里惦记着那个黑袍面具人，又骑着水蓝匆匆赶回了护国公府。

　　“你来认认，她是否薇薇塔？”一进府，王越锋就被管家王赤请到了王浩锐所在的翔阳院，王庭辉早已经回来，同样也在院中，一见到他，便朝空中一挥手，王越锋顿时感觉到空中好一阵强烈的波动，整个院子的最高防御体系已经启动，这是五千年前，护国公府初建时就已经设下的防御体系，可以隔绝帝级以下灵士的窥探。

　　确保万无一失后，王庭辉才指指地上一个瘫倒昏迷的黑袍女人，淡淡地问他。

　　“没错！是她！”王越锋一眼就认出来了。

　　“小霍格尔和小陆子送她来的时候，跟老夫提起空乳玉灵石的事。老夫看那小陆子的脸色有些怪，很有可能是怀疑的，你老实告诉老夫，真有此事？”一直在石几前悠闲品茶的王浩锐放下手中的茶杯，很平静地看他。

　　王越锋顿时有那么一瞬间的犹豫。

　　大概是看穿了他的顾忌，王浩锐淡淡一笑，伸出右手，掌心的一块润白的空乳玉灵石，顿时让王越锋目光一直，惊道：“老祖宗！？”

　　一旁的王庭辉也是一惊，但随后就是释然了。老祖宗活了1400多岁，又曾经执掌过护国公府，有什么宝物不曾见过？

　　王浩锐的眼中多了丝笑意：“老夫是高等光灵性，当年也曾经进入过圣地，也得到一块，只是至今未用！不光是老夫，我们王家这1000多年来，也没少得过空乳玉灵石，至少也有四块。只是因为少有火系和木系、风系的后代出生，没怎么去争那个空青灵泉水。”

　　王越锋眨巴着眼睛，脑子里飞快地猜测这位老祖宗的用意。


第540章 敢惹王家，就必须付出代价！

　　看这样子，老祖宗是认为自己应该从圣地那里得到了某种秘法。那么，自己该不该坦白？

　　“还装无辜！”王浩锐的老眼多了些慈爱，却是笑骂：“老夫知道你有办法从圣地兑换这种空乳玉灵石，所以这块空乳玉灵石，以后就是越琳的嫁妆。陆家是皇后的娘家，又是木灵性传承，有这块空乳玉灵石，就算他们怀疑你有秘法也不好再问。”

　　“至于霍格尔家族，这几任的家主个个大智若愚，而且霍格尔家族历史上也不是没有得到过这空乳玉灵石和空青灵泉水，第15任公爵和第24任公爵，就是先觉醒的火系，后觉醒的风系，而且速度远超普通风系同级灵士。当然，他们那是凑巧，没有秘法！”

　　“老夫已经和小霍格尔达成共识，这秘密，仅限于王家和霍格尔朗男爵那一脉的嫡系可以知道，便是世子这一脉，都必须瞒住！所以，对外，你可以继续坚持你之前的解释！”

　　王越锋终于讪讪地笑了，决定和盘托出：“呃，老祖宗，其实小邦他们只知道有这个办法，但具体的比例并不知情。圣地的那位前辈只告诉了我，而当初也是我亲自一份份调配的，小邦他们虽然也亲眼目睹，却不知道具体的数值。而且我还明说了不能讲！他们只知道，这样调配后，成功的比例是八成。”

　　八成？

　　这回轮到王浩锐和王庭辉动容了。

　　“看来这女人的消息也不完全准确，她只说是五成！”王庭辉悻悻地道。

　　不过这五成，比起以前公认的半成，已经足够诱惑人了！

　　王庭辉突然很是不满地瞪了王越锋一眼：“你小子也不是不聪明，当年怎么就那么排斥和霍格尔筱的婚事？幸好你那几位师父抢先和霍格尔权公爵达成了协议，将小筱定为你的未婚妻，否则，一旦她日后嫁到其他的贵族府第，岂不是会泄露这个秘密？”

　　“呃……？”王越锋顿时理亏地缩了缩脑袋。总不能说，自己当年是成年人灵魂穿越，纯粹就把霍格尔筱看成一个小萝莉，毫无半点性趣吧？

　　秘密已坦白，王越锋也就将那比例如实地告知了两位长辈，随后，王浩锐再淡淡地一瞥地上面白如纸、依旧没有醒来的薇薇塔：“这个女人，庭辉你打算如何处置？”

　　王庭辉冷冷地盯着薇薇塔那张看起来还有如三十岁少妇的脸：“她既然仗着修为肆意妄为，她那徒弟的家族封地又在那空乳玉灵石产地的附近，不如先请您老废其修为，然后，我会公开责令其徒在一年内给我们护国公府送上十块空乳玉灵石来赎人，算是对其当众造谣的惩治！如果一年之内，她那徒弟办不成此事，我就直接送这女人见灵神！”

　　这亏岂能白吃？直接要了此女的命，无法将利益最大化，而扣留其在王府，只要她修为还在，难免会惹出诸多麻烦，所以，先废修为，再开条件，给出一年的缓冲时间，也算是仁至义尽了！

　　十块空乳玉灵石，也是价值数亿的宝物，阮灵竹若是要救薇薇塔，势必大出血，也算是替王越锋出了一口恶气。至于阮灵竹会不会来救薇薇塔——他是木灵性，不可能背叛自己的师父！

　　王浩锐没有再出声，却又悠闲地再度举起石几上的茶杯，王越锋便知道，这位老祖宗已经认可了，当下心中暗喜，和王庭辉对视一眼，悄悄地退出了翔阳院。

　　不到两个钟，爱尔兰影便蓦地出现在王越锋所住的朝阳院。

　　“师父！”王越锋一喜，忙上前相迎。

　　“听说你今天被一名王级灵植士用领域困住，结果成功逃脱？”爱尔兰影似笑非笑：“你镜师父的破空遁，好像还没有那么厉害吧？”

　　“师父明鉴！”王越锋没想到消息传得这么快，还以为要过几天，爱尔兰影才会知晓，不过爱尔兰影和阳朔镜都知道银光戒的存在，而且空间灵士，一旦修为突破到王级，同样也可以进行短距离的瞬移，他也不怕爱尔兰影会起贪婪，就坦然地承认：“徒儿的光、木、空间、战士修为全部升到师级以后，那个神秘的灵戒就多出了一个新功能，可以定点传送。不过徒儿对外，哪怕是对曾爷爷，也是说，是徒儿融合了您和镜师父的空间技能，自己琢磨出来的一种新空间遁法。”

　　爱尔兰影的眼中迅速多了份满意和释然：“为师就猜到是如此。也行！有了这份功能，你以后就是独身前往其他洲，也至少会有保命的绝招。”

　　“另外，为师此来，还要通知你一件事。半年后，三元秘境对外开放，四大洲年轻一代的佼佼者都会进入，但此次秘境开放不同于以前，秘境内的原始掌控力量已经复苏，会有重重考验，一旦名次排在前三，会有意想不到的奖励，那奖励，很可能连圣地都没有，所以，你务必全力以赴！”

　　圣地都没有的奖励？

　　王越锋顿时来了兴趣：“好！”但随后又失笑：“我听昊容林说，巴鲁格尔此次不会参加，准备全力备战三年后的两国交流赛？”

　　“不，他会！霍殿主卸任在即，所以，已命令巴鲁格尔参加这次大赛，估计能取得一个名额！”爱尔兰影马上摇头。

　　“霍殿主要卸任了？那谁接任灵药分殿主？是连师父吗？”王越锋眼睛一亮，十分惊喜地问。

　　“没错，霍殿主会等这次的民间中级学院大赛结束后卸任，由你连师父接任！好好想想，到时候送什么礼物做贺礼吧！”爱尔兰影的眼中多了些笑意。

　　贺礼啊？

　　王越锋也笑了。这个贺礼，自己可是早就预备好了，就等那一天的到来！

　　次日一早，护国公府内靠近大门的地方，便竖起了一根高高的柱子，比围墙高出近五丈的距离，已经苏醒但被王浩锐废去了全部修为，成为一个废人的薇薇塔就被五花大绑地绑在柱子的顶端，脸色一片惨白，再无昨日在皇家灵植园内的高手风度和矜持。

　　王庭辉并会同王永豪，以前任、现任护国公的身份，直接闯到玄武洲来人下榻的海夷馆门口，点名道姓地把玄武洲那帮王级灵植士和阮灵竹全部叫了出来，将薇薇塔的行径和对其的惩罚高声宣布了一遍，然后无视杨玉清和温多固那铁青无比的脸色，冷冷地瞥了一眼当场就因为急怒交加而晕过去的阮灵竹，傲然而去。

　　顿时，王越锋以高出30分的生机率大败阮灵竹、薇薇塔贪图秘法半路挟持王越锋不果反被擒并被废去一身修为、护国公府前后两任公爵嚣张直闯海夷馆并当众索赔的消息，便随着那些好事者的传扬，在短短的一天内，传遍了整个帝都。

　　无数少年因此而津津乐道，眉飞色舞，把王越锋当成了心目中最最了不起的少年英雄；无数贵族、同贵族对玄武洲的低劣行径嗤之以鼻，对王越锋居然能以大师级修为从一名王级灵士的领域中逃脱的事情十分震慑，更对护国公府杀一儆佰的强势态度异常忌惮，纵然是也怀疑王慧乔和霍格尔筱的风灵性觉醒是否真的有秘法，也不敢再动什么心思。

　　这里就显出上回护国公府强势围杀黑石谷的后续影响力了。薇薇塔虽然是王级灵植士，泽盈王国的首席灵植士，但泽盈王国毕竟是在玄武洲，对众人并没有太大的警慑力。

　　但护国公府先前却是因为叶霞珍的被掳，直接会同霍格尔府前任公爵一起杀到蓝枫郡，毁了昊温亲王的封地黑石谷，灭了同是二级王灵士巅峰的昊温亲王本人，而昊温却是堂堂的亲王殿下啊！

　　所以，除非家里有足可以和王浩锐相抗衡的二级帝灵士巅峰的绝顶高手撑腰，否则，谁还敢再用王守功一家人的性命来威胁？

　　远在清河郡的王守功夫妻都不敢去动，更别提本来就住在护国公府的王越琳、王越安等人了。

　　何况，就算是直接抓了王越锋也不顶用，那小子居然融合了爱尔兰影和阳朔镜两大王级灵阵士的空间遁技，自己琢磨出一种新型的遁法，从王级灵士的领域中成功地逃脱，那么，纵然是王级灵士动手，也未必再逮得住他。可放眼整个宇魂帝国，又有几个王级灵士肯放下身段，冒着触怒王浩锐的生命危险，这样去为难一个小辈？

　　也因为王庭辉和王永豪这么大张旗鼓、极其强硬的一闹，所有玄武洲的王级灵士们均觉得颜面无关，躲在海夷馆内不好意思再轻易出来，一直撑到被昊华丰大帝在皇宫召见，完成此次的交流和试探任务后，就如蒙大赦，灰头扑脸地举团离开了青龙洲。

　　王越锋就是在这种舆论纷纷的情势下，继续又开始了学院、四象乾坤阵、清河郡灵田三地的传送和催生。

　　只是，当王越锋回到四象乾坤阵里，准备继续催生那青环月光草来喂食幻羽绿眼雀母子的时候，突然脑中灵光一闪，明白了自己先前在对战淳于盖和江原力的合攻时，为何会有那种对火系和金系灵技破绽百出的奇异感应。


第541章 宗师级的陪练！

　　“我的精神力曾经无限近距离地感受过离火之魂、感受过庚金之液，这两种物质都是这个世界上最精纯的五行本源，而淳于盖和江原力对这两种元素的感悟和领会还只是处于一种最粗糙的模糊状态，所以，他们所全力发出的火灵技和金灵技，对我来说，才会有许多的破绽。”

　　“而我的身法又已经在薇薇塔的试探性进攻中，因为感悟而突破到小成圆满，进入微绦境界，我的战士修为又已经同样突破到大师级，再配合我的精神力感应，所以淳于盖和江原力的进攻，对其他同师级的少年天才来说，肯定是威力极大，无法招架，但对我来说，却是中看不中用，根本没有杀伤力！”

　　想明白这一点，王越锋的心情顿时再度变得火热和期待：“不知道大师级和宗师级的火灵技和金灵技，在我眼里又会是怎么样的体现？会对我造成多大的杀伤力？”

　　大师级对天地灵力法则的感悟，比师级又要清晰一步，深进一层，所以王越锋接下来的战斗，便不再是挑战那些师级的火系和金系战士讲师，而是以胜者每人200万金币的赌注，去挑战宇荣学院那些大师级的火系和金系护卫。

　　这些大师级的护卫们隶属于普通队，基本上都是初等灵性资质，因为修为较低，并没有参与这一次的两国交流赛，所以和王越锋的交情也并没有那么密切，仅仅是因为王越锋的护国公世子身份，接待他时十分热情，但一旦对战，出手却因为王越锋的光系修为已是二级大师，不愿意落败，相当狠辣。

　　在这帮护卫们的心里，王越锋的光系和战士修为虽然已是大师级，但毕竟突破的时日尚短，肯定无法赢自己。但是很快，他们就发现，自己错了，而且错得很离谱！

　　一级大师四名，二级大师五名，哪怕是竭尽全力，单独对战时，发出的灵技根本无法沾到王越锋的身体。

　　三级大师七名，发出的灵技勉强能碰触到王越锋的身体，但无法造成实质的伤害。

　　“不愧是天级身法啊！你还是去找精英组的护卫们切磋吧，别打击我们几个了！”普通队的三级大师巅峰修为的队长郁闷地道，暗骂王越锋就是一个怪胎，这才15岁，居然就能和苦修了几十年的自己相抗衡！

　　再这样继续较量下去，别说面子了，就是里子也全掉光了！

　　王越锋心情甚好地朝大家一躬身，留下许好的报酬快乐地离开。这几场战斗，他已经能够确定，自己对于火系和金系灵技的观察力和堪破力，已达到一个非常高超的境界，至少对付三级大师巅峰的灵战士是不成问题。

　　精英组的宗师级护卫们，对别的学生是铁面无私，不苟言辞，但对于曾经和他们在万植山庄的夜袭中并肩作战、表现极为出色的王越锋，却是十分有好感，一听说王越锋是想试验自己新领悟出来的天级身法，而且大师级的护卫已经对战过了，无人可逮到，而且只和金系和火系对战，立刻便有数名一级宗师境界的金系和火系兴致勃勃地答应。

　　他们都曾经听说过，王越锋曾在宗师级暗、木、风三系灵士的两次偷袭下全身而退的传闻，很想知道，这位超等双系的护国公世子是否真的那么厉害，远超同龄天才。

　　一级宗师一出手，王越锋的感觉就明显不同，那灵技的破绽和漏洞仍有，但起那些三级大师又要少很多，弱很多，而且自己就必须全力施展千丝绦的微绦身法，才能躲开。

　　宗护卫在一旁瞧得清楚，马上又换了两名二级宗师级巅峰境界的金系和火系分别上场。结果，王越锋依然能够清晰地找出大家的破绽和漏洞，但是身法反应上就有点跟不上，十次也就躲得过三、四次，身上顿时被金锐的剑气和炙热的火气所伤，不得不施展圣光耀世术来疗伤。

　　再换三级宗师中期的上场，王越锋的堪透力再次变得模糊，只能大概地判断出大家的破绽和漏洞，但是，单纯的千丝绦身法反应上根本跟不上，凡击必中，必须结合空间遁法才能躲得过。

　　“你的意识很快，眼光很毒，但是你的身体肌肉、神经还必须加强训练！”宗护卫一针见血地给出意见，但心里已经对王越锋的聪明和观察力大为佩服。

　　换成别的大师级灵士，单是一级宗师就足以秒杀了！

　　“如果诸位前辈不介意，接下来的半个月，晚辈想在诸位二级宗师前辈空闲时前来讨教！”王越锋心里同样大为振奋，思索片刻，诚恳地掏出一张不记名的5000万金币晶卡。

　　护国公府也有宗师级护卫，但这些宗师级护卫未必敢放手教训身为世子的自己。但接下来，他将前去玄武洲寻找那玄武蛋，这次又把玄武洲的人得罪狠了，虽然护国公府肯定会派几位暗卫一路保护，但求人不如求己，他必须尽快地提高自己的身法反应，这也是一种保命的手段。

　　“行！”只是半个月而已，宗护卫很痛快地答应，和王越锋约好了每次对战的时间、地点，然后大家便在王越锋的诚挚邀请下，一起杀向酒楼。

　　四天之后，青龙洲民间中级学院暨两国皇家交流赛淘汰者大赛，如期在宇荣学院举行，来自整个青龙洲102个中级学院的4000多名少年天才们各施本事，激烈搏杀，历经整整十天，灵植、灵阵、灵药、战士四榜终于各决出前十。

　　按以往的规定，大赛第一名能在三元秘境中修炼现实的时间六个月，第二名修炼五个月，第三名修炼四个月，第四至第七，修炼三个月，第八至第十，修炼二个月。

　　江临海、杜可期、巴鲁格尔三人不出意外地挺进灵植前三，巴鲁格尔又获灵药第一，江临海又获战士榜第二。

　　宇文泪挺进灵药前三，卡洛尔是战士榜第一，周真兵是战士榜第三。

　　曾经在飓风学院公开向王越锋挑战的梅动山进了战士榜第五，霍格尔筱和王慧乔奋战挺进战士榜第八、第九，王慧乔又是灵阵榜第八。

　　王越锋只是在王慧乔和霍格尔筱出战时现场观看，其他时间，依然毫不懈怠地和宗护卫所安排的两位二级宗师级护卫在他们专用的护卫训练室对战至少四个钟，战了又败，败了又战，身上也不知道受了多少次伤，甚至连骨头都不知断裂了多少次，均被他坚毅地用光系疗伤术治愈，用自炼的四级灵药调理，然后锲而不舍地继续再战，再总结。

　　这些宗师级的护卫原本是因为王越锋的治疗术和临阵不惧、共同进退的作战勇气而对他十分欣赏，另眼相看，但这些天里，亲眼目睹了王越锋在修炼上的百折不饶，他的坚忍和努力，也渐渐被他的执着和毅力所感动。

　　“难怪这小子的进步如此神速，资质和资源固然是一方面，他自己的不懈努力，却是更重要的原因！”

　　正因为此，各位二级宗师也渐渐地拿出自己的成名技，得意灵技，认真地陪练。

　　有这样认真的二级宗师级金系和火系灵士陪着对练，王越锋的进步十分明显，从最初的十招里中三、四招，到后面的十招里难得中一招，再到后面的旗鼓相当，他的身体反应已经渐渐能跟上他的意识指挥。

　　等大赛结束，王越锋和众护卫们约定的陪练期也结束，众人这时看他的目光再变，恍若他是一个值得培养、值得爱护的小弟弟，宗护卫更是豪迈地承诺：“以后有需要的话，随时来找我们对练，不收钱！”

　　王越锋朝众人深深地一躬身，表达了自己的由衷谢意，然后，十分充实地回到自己的天级朝阳阁。

　　“到时我们一起结伴！”王慧乔和霍格尔筱在大赛期间，就住在他的朝阳阁，这次凭着自己的努力，终于成功地拿到一个名额，可以和弟弟一起进去修炼，心里自有种说不出的开心。

　　“好！你们先回去好生准备，半年后，我们在这里集合！”王越锋含笑道。此刻的他，已经有足够的信心，便是对上宗师级灵士，也有一战之力！

　　大赛结束的第三日，便是霍强的灵殿总殿灵药分殿主卸任仪式和连恒的总殿灵药分殿主的就职仪式，在灵殿总殿举行，来贺者众多，四大洲的王级以上高手，包括那几位对王越锋有几分不满的玄武洲王级高手均亲自带着得意的弟子前来，王越锋身为连恒的亲传弟子，宇魂帝国护国公世子，也随着王庭辉、王永豪一起参加，不过一到场就被身为连恒亲传大弟子的连河毫不客气地拉着去帮忙，同时介绍给各洲的强者认识。

　　同样，昊容林和巴鲁格尔作为前任灵药分殿殿主霍强的关门弟子，霍格尔邦做为战神殿四大副殿主之一特尔伦的亲传弟子，江临海做为第29任灵植分殿主洪易水的隔世弟子，俱皆盛装出席。

　　王越锋也相当欣喜地见到了一位久违的故人——白虎洲的唯一一名高等风灵性天才，白临坚。


第542章 又有人发难！

　　“你很厉害啊，名扬整个大陆，我们白虎洲都听说了你的赫赫威名，我还有个木灵性的远房堂弟，一天到晚就研究你的战斗幻片，对你那阴阳太极拳着了迷，入了魔！”一别数年，白临坚如今已是一个风度翩翩的俊美青年，曾经的凌厉尽皆内敛，曾经的些许自卑也随着眼界和修为的增长而尽数抛开，修为亦是达到了一级灵师中期，行走间微风拂动，虽有一种潇洒不群的气质，一见面就打趣，丝毫没有因为王越锋的身份由一等平民子弟跃为世袭贵族嫡系子弟而有半点嫉妒。

　　“没办法，我就是这个性子，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我以十倍还之，结果总有些自以为是的人要找上门，只能把他们一一打倒才好！倒是你，这些年很低调啊，我屡次向影师父打听你，都说你在潜修。”王越锋笑道，暗赞白临坚已经领悟了风的真意，悠游自在，心宽而洒脱，比某个水灵性的家伙要聪明多了。

　　“不潜修不行啊，有你这么一个厉害的天才在前面跑，我必须努力才能不被抛下！还好你不在白虎洲，否则我这次岂不是要在大赛中和你对上，白白丢了第一名的福利？”白临坚心态极好，故作无奈地道，又瞅瞅不远处正和沐老恭谨地说话的江临海，眼中很快就透出些不屑：“没想到那小子居然有了奇遇，也到了师级，还是二级灵师！不过他还是没有改变他那喜欢显摆的性子，刚才我跟他打招呼，他那表情，切……跩得好像他是皇级灵士的亲传弟子一样！”

　　白临坚虽然曾经和江临海并肩做战，却对江临海在当年圣地第五关时面对霍格尔邦的火龙胆怯退却的行径很是不满，认为若不是江临海关键时刻畏缩了，自己一定能够契约一头满意的七级风系灵兽。相比之下，昊容林虽然是皇子，但在关键时刻，肯为大家而使用舍身缠绕术，成功地赢得了白临坚的认可。

　　白临坚的师父雪浩锋虽然已经是一名二级帝级中期的风系灵士，在白虎洲的世俗界也有很大的影响力，算得上是除了灵殿和战神殿之外前三的绝顶高手，却只能给白临坚找来一头六级的风系灵兽。

　　王越锋饱有深意的笑笑：“他的灵植师父，已故的洪殿主，可不就是半步皇级？”

　　半步皇级，是指那些修为处于三级帝灵士巅峰，已经领悟了些微皇级奥义，但尚未完全成为皇级的顶级灵士。

　　“切！只是半步皇级而已，又不是真的皇级，何况你都说是已故了。人一死，尘归尘，土归土，还有什么值得骄傲的！”白临坚撇嘴。

　　王越锋这回就笑而不语。各人有各人的福缘，虽然他对白临坚的印象还算不错，但还没有到如霍格尔邦和霍格尔威的程度，不可能轻易就答应替白临坚找一头七级的风系灵兽。

　　眨眨眼，他有意地转变了话题：“这次的三元秘境，也有你的一份吧？”

　　“那是自然！我也是战士榜第一。”白临坚相当自傲，不过随后就压低了嗓子：“对了，有件事，你要做好心理准备，我听说你得罪了玄武洲的几个小人，他们相商着稍后要在令师的就任宣言上给你一个难堪，不过具体是怎么计划，我就不清楚了，虽然你实力够强，但凡事还是小心一点好！”

　　王越锋心里一动：“怎么，你跟玄武洲的人有仇？”

　　“我两年前为了收集一份空青灵泉水，去过玄武洲的洋斯王国，无意中因为一个泽盈王国的水系，得罪了洋斯王国的皇族，没想到那泽盈王国的小子事后反而出卖了我！”白临坚的眼底迅速闪过一丝忿恨：“所以老子现在最讨厌的就是水系！”

　　“你要空青灵泉水做什么？你都18岁了！”王越锋失笑。

　　“唉，我当年欠师父一份空青灵泉水，现在师父有了小师孙，也是风灵性，我自然要还回去！”白临坚很认真：“就是那次，我还为了一份空青灵泉水，和那个泽盈王国的灵植术第二名阮灵竹打了一架！我救的那个水系，就是阮灵竹的表弟！幸好这一架打得不亏，我赢了。我师父后来告诉我，阮灵竹的祖上曾经出过高等木灵性！”

　　王越锋这下算是明白了。或许，就是因为白临坚在争空青灵泉水，体会过白临坚与普通风系不一样的速度，所以阮灵竹认定白临坚手里有空乳玉灵石。又因为阮灵竹的祖上曾经出过高等木灵性，肯定也去过圣地，搞不好也得了一块空乳玉灵石，所以，就怀疑自己和霍格尔邦也同样去了圣地，同时得获空乳玉灵石！

　　“靠，原来我和小邦是被你连累的！”王越锋顿时没好气地翻白眼。

　　“所以我才用这个消息来赔罪啊！妈的，咱们都是高等以上的灵性，可不能被这些中等灵性的人踩在脚下！话说回来，以你们两家的势力，也不怕被他们知道！”白临坚的修炼并不是走的绝义断情之路，也需要同伴的理解，又了解王越锋的为人，态度自然不是一般的亲热。

　　“你滚吧你！再大的势力也怕麻烦知道不？不管了，以后我可能还会去白虎洲逛逛，到时你要是没闭关，必须陪我，算是赔礼！”王越锋能理解白临坚的心情，故意道。

　　“没问题！”

　　有了白临坚的提醒，王越锋便加倍小心，处处留神：“想要给我难堪，不外乎四种方式，一种是色诱，一种是栽赃，一种是实力比拼，另一种是财力比拼。但实力上，他们没有一个能强过我，再比也是徒惹其羞，那就只能是色诱、栽赃和财力比拼。”

　　“老子一步不离大师兄，看谁能色诱栽赃？而若是财力比拼，反正都是孝敬师父，你们既然舍得出本钱，我这个弟子难道还会舍不得？”

　　连恒毕竟是大陆三大灵药士之一，而且炼药的融合度极高，所以此次大陆上王级以上修为的强者基本来了，王越锋有意地向连恒打听了一下，除了青龙洲之外，朱雀洲、白虎洲、玄武洲的王级灵士就有近400位，帝级灵士也有近20位，顿时暗中咋舌。

　　这个就职大典分四部分，首先是总殿主对霍强这几百年来执掌灵药分殿的劳苦功高做出赞誉的总结，霍强致谢词，然后才是霍强亲自将灵药分殿分殿主的法印当众移交给连恒，然后，才是连恒的就职宣言。

　　这个是固定流程，一应讲话都是老套，当然也不限制连恒现场发挥。但考虑到霍强的面子，连恒虽然很高兴，却还是照本宣科，给予了霍强最大的尊重，毕竟，霍强不是因为某个错误提前卸任，而是任期到限，光荣退下。

　　只是等连恒荣光焕发地宣言完毕，正式接任灵药分殿殿主一职，并按以往的惯例，一一向前来观礼的众嘉宾们介绍自己的亲传弟子，避免日后尽量少发生冲突时，一直站在观礼台第二排的玄武洲某位排名在前五的王级灵阵士玄念居士便突然笑眯眯的开口。

　　“连殿主，您这几位高徒都是人中龙凤，您真是好福气！对了，这位最小的弟子就是出身宇魂帝国四大公爵府之首的护国公王府吧？刚才老夫还听说，护国公王府已经送上了厚厚的一笔贺礼，价值堪比千万金，但王越锋既然是您的亲传弟子，也应该单独有所表示吧？便是我们这些外人，所带的小辈也是个个有厚礼孝敬的。”

　　玄念这一开口，他身边的杨玉清便立刻故意摇头：“老玄你又犯了喜欢炫耀的毛病了。人家王越锋虽然年幼，却是护国公府最重视的嫡系子孙，天资又好，在连殿主这等大喜的日子，怎么会没有一点表示？小心你家后辈所送的那点礼物被人比下去！”

　　在场的诸位高人，大多都听说过护国公府和玄武洲这帮王级灵植士的恩怨，见此便明白，好戏开场了。杨玉清明着是为王越锋说话，实际却是在不怀好意地挤兑！

　　“哈哈……杨兄此言差矣，左右是凑个热闹，再说咱们今天也大多带了小辈们前来涨涨见识，不如就趁此机会，让各小辈们将他们的礼单一一念出，看看谁更有诚意！”玄念哈哈一笑，但眼底却没有半点笑意，只直直地盯着王越锋。

　　“这厮怪了，我好像和他没仇，他犯得着给杨玉清当前锋？”王越锋心里很纳闷。

　　这时，连河的传音飘入他的耳朵里：“这个玄念是薇薇塔的堂哥。”

　　王越锋顿时明白了。

　　这边，杨玉清听了玄念的话，倒是立刻拍手赞成：“若是让所有的小辈们念出自己的礼单，倒也是一项不错的提议，诸位同道以为如何？”

　　王越锋很快就看向白虎洲那一群的人，立刻就见白临坚朝他意味深长地眨眼。

　　玄武洲的代表们自然是个个满口赞成，朱雀洲和白虎洲也闻说了王家和玄武洲的恩怨，但既然以让众小辈们念出彼此的礼单，趁机在众前辈们面前露个脸，加深印象，绝大多数老一辈的人也纷纷点头赞成。

　　霍格尔公爵和王永豪、王庭辉就站在一起，闻言有些担忧：“这帮玄武洲的老不死明摆着就是在整你家锋儿！我家小邦还好说，你们家的锋儿是连殿主的亲传弟子，可不能被其他人比下去，否则，颜面上不好看啊！”

　　王永豪目光一闪，不太确定：“锋儿的行事一向有分寸，也知道玄武洲的这帮人会来，应该会有准备！”


第543章 一个比一个珍贵！

　　应该？

　　一听这语气，王庭辉顿时皱眉，有些不悦：“怎么，他的礼物你不曾过目？”

　　“我倒是想，他却神神秘秘的，连他母亲都不肯说！”王永豪相当郁闷。作为一名父亲，他自认已经尽到了提醒和监督之责，只是这个最有出息的二儿子不买帐，而且手里的私货太多，他也没办法。

　　三人顿时看向身边的霍格尔邦。

　　“呃……我也不知道。”霍格尔邦微汗：“不过锋哥说，今天的日子对他很特殊，所以他会很用心地准备。”

　　霍格尔公爵沉吟片刻，道：“小邦的礼物也是和锋世子商量过的，是两块下品赤斗燎火石。想必锋世子的礼物不会比这差！”

　　两块下品赤斗燎火石？

　　王庭辉和王永豪同时一惊，心中的担忧更甚。以霍格尔邦和连恒的关系，送这两块下品赤斗燎火石是足够了，不过是意思意思，但王越锋却不一样，他是连恒的亲传弟子兼关门弟子，若是送价值相当的，反而会大丢颜面啊！

　　只是此刻王越锋就站在连恒的身边，王庭辉和王永豪固然是有心相助，却也无可奈何。

　　……

　　众小辈们一一敬报出礼单的事，虽然是玄武洲提议，但报唱的顺序，却是由朱雀洲开始，白虎洲第二，玄武洲排第三，青龙洲排第四，按各自长辈在各洲的地位来顺序报唱。

　　大家也不怕那些后来报唱的少年会因为前面的报唱高于自己而临时增加礼物，因为实质的礼物早已经送出，被灵殿特派的工作人员看管，到时会迅速挑出来供所有人查验。

　　因连恒为火木双系，中等火，高等木，又是大陆三大灵药士之一，所以朱雀洲的小辈们大多报的是五品或者以上的火灵性灵植，白虎洲的则是以火系的炼器材料为主，多是炼制中等中品武器的金属材料，和朱雀洲的一样，纯粹走个场面。

　　听着听着，王越锋便注意到杨玉清和玄念的脸色变得得意，看向自己的目光也变得怨恨。

　　“看来他们还真的是准备大出血，只为能让我当众出丑！”王越锋暗晒，但心里却是一点也不紧张。

　　因为要从实物中挑出相应的报唱之礼，所以这个过程相当慢，直到一个钟后，朱雀洲和白虎洲的众小辈们才将自己的礼单报唱完毕，轮到玄武洲了。

　　玄武洲第一王国洋斯王国的四皇子温夫维第一个站了出来，先和之前众小辈们一样，向全场的人恭敬地行了一礼，然后朗声道：“晚辈是玄武洲洋斯王国的四皇子温夫维，一向景仰连殿主在灵药融合度方面的成就，所以特意趁今天送上晚辈所能拿出的最好宝物，我们洋斯王国的重宝，长半尺、宽一掌，厚达2寸的万年温玉一块！”

　　万年温玉？

　　近乎前世两个掌上电脑相叠加一般的体积的万年温玉？

　　那若是切割得当，完全可以制成三到四个小型的万年温玉药瓶！

　　虽然已经预料到玄武洲的人很可能会借着礼物来向王越锋发难，但是，一出手就是这等份量的万年温玉，还是让朱雀洲和白虎洲的众高手们动容。

　　不过高手们只是意外，惊讶，但他们所带来涨见识的那些受宠爱的后辈们，脸色就不一样了，哪怕是明知道温夫维针对的是王越锋，但还是有很多心高气傲的少年面露不悦，毕竟相比起这万年温玉，他们先前所报送的礼单就显得过于普通，甚至廉价。

　　温夫维固然是在挑衅王越锋，但何尝不是在顺势踩了他们一脚？

　　而王越锋一直平静的目光亦是忍不住一凝。对于一个和连恒没有多大关系的后辈来说，这确实是了不起的大手笔！

　　不过王越锋绝不相信这是温夫维的意思，多半还是其身后的皇室长辈拿的主意。

　　“这洋斯帝国的皇室是否脑子有问题，我是跟泽盈王国的人结仇，又没有跟他们结仇，他们何必来当这个出头鸟？”面对温夫维那得意洋洋的面孔，王越锋的目光有点冷。

　　似乎是为了衬托温夫维的大手笔，接下来的两名洋斯王国的后辈，所报出的礼单都算是普通，一个是四品的火木双系百年灵植烈焰碧油芝，因刚好符合连恒火木双系的灵性，所以被送了出来，另一样则是已经有四百年的四品水系灵兽白玉云纹蟒的蟒血和完整蟒皮，那蟒血是炼制五品灵药四变回灵丹的主要材料，那蟒皮则可制成相当结实的中等下品护甲，价值基本上在三百万至四百万金币左右。

　　然后，就轮到了此次玄武洲中级学院大赛战士榜第一名淳于盖：“晚辈因缘际会，偶得了一块下品木灵晶石，晚辈是火土灵性，这块下品木灵晶石对晚辈无用，但对连殿主或许有些用处，希望连殿主大人能够喜欢。”

　　下品木灵晶石？！

　　连恒是中等火，高等木，所以这下品木灵晶石对他的效果远胜于下品火灵晶石。

　　那名负责挑拣出实物礼品的灵殿执事很快就十分羡慕地向所有人亮出一个小巧的晶盒，里面赫然放着一块成人心脏大小的绿色晶石，通体如油润泽，如初春新长嫩叶般的新绿柔和而悦目，透出勃勃的生机，清新而透出股生命的喜悦。

　　“操！这帮龟孙子是真的下了血本！”霍格尔公爵也不由暗骂。比起霍格尔邦所送的两块下品的赤斗燎火石，淳于盖所送的下品木灵晶石无疑更加珍贵。

　　“等下记得把你那下品赤斗燎火石的数量改为八块！”霍格尔公爵恼火地传音给霍格尔邦。

　　八块下品的赤斗燎火石，如果操作得好，可以提炼出一朵伪四品灵火，价值也就与这下品木灵晶石相当了。

　　“可我没……？”霍格尔邦一怔，然后为难地道。

　　“用你身上的空间传感器给爱执法者发讯息，爷爷我身上凑巧还有6块，通通借给你，请他帮忙装入晶盒里，这是锦上添花的事，相信以你和王越锋的交情，爱执法者会帮这个忙！”霍格尔公爵气恼地道。

　　怎么说他也是宇魂帝国四大公爵之一，怎么能让一个玄武洲的小小王国打脸？

　　下品赤斗燎火石而已，霍格尔家族做为火灵性的家族传承五千年，怎么可能没有存货？不过平时不想拿出来用罢了！

　　霍格尔邦顿时松了口气，立刻如法施为。

　　王庭辉和王永豪有意无意地以身躯替爷孙俩遮掩。霍格尔邦长脸，也是替王越锋争面子，这个忙，必须帮！

　　淳于盖的下品木灵晶石，自然是引起了好一阵的惊叹，甚至一些刚刚步入王级的木系灵士也微微动容，透出几分贪婪，倒是忽略了霍格尔公爵和霍格尔邦的小动作。

　　而淳于盖也因为这些难得的惊叹而得意洋洋地望了主席台上的王越锋一眼，目光里再度透出几分挑衅。

　　“小师弟，要不要我和你其他的师兄们帮忙？”王越锋的耳朵里突然响起连河那担忧的细微声音。显然，这万年温玉和下品的木系灵晶石太过于珍贵，不知道王越锋送了什么礼，连河等众位师兄也怕输了面子，才有连河做代表来问。

　　王越锋心中一暖，却是缓缓摇头：“大师兄，请您和众师兄们放心！就凭他们，还吓不到我！”

　　紧接着，哈梅尔地隆座下的两位宗师级亲传弟子，爱尔兰影座下的两位宗师级亲传弟子，阳朔镜座下的三位宗师级亲传弟子，包括横向天在内，全部发来是否需要帮忙的传音。以他们的身份和手段，往那贺礼中加点份量，还是完全可以做到的。

　　王越锋深深地感动了，不过还是一一地感激并拒绝。今天是连恒这位大师父的好日子，他又岂会小气？

　　而接下来献宝的，是本次玄武洲中级学院大赛战士榜第二名，江原力，同样是一个对王越锋充满了怨念的少年，所给出的礼物，也再次让四大洲的王级灵士们齐齐瞠目。

　　四滴千年玄冰液！

　　“真是见鬼了，就算他们洋斯帝国是千年玄冰液的主产区，一年出产近50滴，但也用不着在这时候显摆吧？”这一回，别说霍格尔公爵了，就算是王庭辉也忍不住微恼地暗骂。

　　平时这千年玄冰液，一出产就被各冰系的王级以上灵士瓜分完毕，便是宇魂帝国的皇室和四大公爵府，顶多也是偶然能从拍卖会上竞得一两滴罢了。

　　虽然护国公府此次送出的礼物是一管由王浩锐亲自凝练出来的帝级光明玉露，价值远比这千年玄冰液要高，但王庭辉心里还是很不爽，同时对王越锋所送的礼物也更加担忧。

　　这时，霍格尔邦也谨慎地望望周围的人，将身上的空间传感器的内容现给王庭辉看。

　　是爱尔兰影发来的，对王越锋所提供的礼物同样是一头雾水。不过好歹几位弟子有过联系，让他们稍安勿躁。

　　老霍格尔公爵突然心里一动，传音给王庭辉：“我想我大概猜到一点了，可能你家锋儿会送上一滴万年玄冰液！”

　　打死霍格尔公爵，都不相信王越锋会将手里唯一的一滴万年玄冰液拿出来救治使用了秘法之后并无性命之忧，只是修为会掉一段时间的霍格尔邦。所以，王越锋手里一定还有几滴。而这种万年玄冰液，又是炼制高品灵药的一种极好辅助液，比千年玄冰液好很多，也没有理由不给连恒孝敬几滴……


第544章 惩罚、奖励

　　“万年玄冰液？”王庭辉心里顿时一跳。王越锋是跟他汇报过，曾用这万年玄冰液来救治使用过秘术后十分虚弱，修为会大退的霍格尔邦的事。

　　不过，也只是一跳，王庭辉依然很担忧。万年玄冰液，和万年温玉是同等级的宝物，但王越锋若是只孝敬一滴，那根本就无法和温夫维的这块体积相当有料的万年温玉相比！

　　除非是相同体积的万年玄冰液，又或者是除了这万年玄冰液之外，还有其他的好宝贝！

　　在老霍格尔公爵和王庭辉两人互相沟通的时候，阮灵竹也露面了。因薇薇塔的修为被废，满怀怨恨的他是随着玄念一起来的，强忍着心中的怨忿，他狠狠地盯了王越锋一眼，然后朝连恒施了一礼：“晚辈一向喜欢炼药，深深敬仰连殿主在炼药融合度上的造诣，故献上一管七级水土双系长背蜥蜴的心头鲜血，预祝连殿主日后在八品灵药的炼制上能够达到传说中的融合度十分，成为我四象大陆上第一位药祖！”

　　七级水土双系长背蜥蜴的心头鲜血？

　　这一回，所有的在场高手，哪怕是帝级高手，俱皆震惊，便是养气功夫极好的哈梅尔地隆和爱尔兰影等人，此刻也暗暗倒吸一口凉气。

　　如今的四象大陆，八级和九级的灵兽仅存在于传说中，有几千年不曾出现，七级灵兽算是等级最高的，而七级水土双系的长背蜥蜴，是目前四象大陆上仅知的所有七级灵兽中，唯一的一头亚龙兽，亦是玄武洲第一王国洋斯王国的护国灵兽。

　　据说数百年前，它出现时，宇魂帝国和塔梅尔帝国均派出十位三级王灵士巅峰的宫庭供奉前往玄武洲和洋斯王国抢夺，只是这七级长背蜥蜴已经有自己的智慧，最终还是选择了实力虽然最差，但环境更适合自己的洋斯王国做为栖息地，可见其珍贵。

　　这种七级水土双系长背蜥蜴的心头鲜血，若论珍惜程度，犹在温夫维所提供的万年温玉之上！虽然取了一管，不会影响其生命力，但至少要数以亿计的水系和土系的灵核、灵植等才能让这蜥蜴恢复正常。

　　阮灵竹不过是玄武洲排名第三的泽盈王国的子民，想得到这头七级水土双系长背蜥蜴的心头鲜血，肯定是花费了令人无法想像的代价！而以他和王越锋的恶劣敌对关系，在这种场合献上这等宝物，未免让人怀疑他的用心。

　　先前对众小辈的礼物一直只是微笑以对的连恒这时终于皱起眉头。若是这管心头鲜血是同辈的高等级灵士赠送的，他受之坦然，大不了以后练出高融合度和高品级的灵药时，回送一半也就是了，但眼下，这管七级水土双系的长背蜥蜴心头鲜血却由一位后辈送出，而且还是一位曾经设计过爱徒的后辈送出，这感觉……

　　连恒其实也是一个护短的，若非护国公府王家先一步大张旗鼓地采取行动惩罚了薇薇塔和阮灵竹，而连恒自己也要筹备这接任大典的事，不愿节外生枝，否则，他早已会同哈梅尔地隆和爱尔兰影一起找上泽盈王国讨个说法。

　　肃容地盯着阮灵竹数息，一直看得本来是满腔怨恨的阮灵竹开始心里发毛，脸色发白，看得其他玄武洲的王级灵士们个个收敛了脸上的笑容之后，连恒才缓缓地开口，声音再不复先前的喜悦，反而多了些锵然：“阮家小子，你这份礼物确实是很贵重，比老夫想像中还要贵重！老夫本不能白拿你的，但你又曾经误听人言，错指认老夫的徒弟王越锋拥有某种激发风灵性的秘法，从而导致了你的灵植师父薇薇塔贪心大起，在帝都以王级灵士之尊，妄图掳走锋儿，间接大扫了老夫的面子，所以，这份礼，老夫权当是你代薇薇塔向老夫赔罪！”

　　因为薇薇塔想掳走王越锋以逼出激发风灵性的秘法，所以护国公王府直接就绑了薇薇塔，废了其毕生修为，那么，这管七级水土双系长背蜥蜴心头鲜血也完全可以做为连恒对薇薇塔的惩罚！

　　连恒是灵殿灵药分殿副殿主，天下人皆知王越锋是他的亲传弟子，但薇薇塔居然敢在帝都用领域来困住王越锋并打算掳走他，虽然是蒙面隐匿了身份，但既然被识破，这种行为依然算是一种对连恒的红果果挑衅。

　　其实不单是对连恒，同样也可以看做是对哈梅尔地隆、对爱尔兰影、对阳朔镜的一种挑衅。只不过，后三人目前还没有发作罢了！

　　眼看阮灵竹脸色大变，又急又怒地就要争辩，连恒又道：“当然，念你是后辈，虽然判断有误，但孝心可嘉，老夫也愿意做个调解中人。永豪老兄，听闻你们护国公府曾经勒令阮家小子在一年内奉上十块空乳玉灵石，方可赎回他的灵植师父？不知永豪老兄可愿给老夫一个面子，将这赎回的期限改为三年？”

　　一年的期限延到三年，已经是连恒手下留情。

　　王越锋先听连恒提起这惩罚，还大吃一惊，以为这位大师父会请求王家取消这份惩罚。但后来一听，只是延期两年，顿时乐了，暗忖：“阮灵竹啊阮灵竹，你以为你跟我连师父玩心眼，在这等场合故意送重礼逼宫，就可以救回你师父薇薇塔？做梦！”

　　连恒也是活了近两百年的老狐狸，岂会因为被阮灵竹这点小小的手段玩弄？不管此事是阮灵竹自己所想，还是其家中长辈所指示，这是投机不得反蚀米！

　　不过，用一头水土双系的七级亚龙兽的心头鲜血换来延期两年的缓和，也还不错！

　　王永豪本来也正在着急，但一听只需要延期两年，立刻脸色松缓下来，很痛快地应承：“连殿主宅心仁厚，我王家无异议，三年就三年！”

　　阮灵竹的脸色顿时一阵青来一阵白，好不恼火。可惜实力不如人，又被连恒和王永豪拿住了大义，一时间却反驳不得。

　　这样，这份原本是稳居第一的礼物，便被连恒以这种理由连消带打，失去了它本来的耀目，变成了赔罪之物。

　　玄念眉头一皱，不满阮灵竹的气势被夺，又阴阴地道：“灯儿，你还愣着干什么？该你了！”

　　他身后的一位和他相貌略有些相似的十八岁少年便略有些羞涩地走上前，正是他的嫡亲孙子，克利夫灯，一个未觉醒灵性，但灵魂度初测时就高达黄色的天才灵阵士，同时也是这次玄武洲中级学院大赛灵阵比赛的第二名。

　　“晚辈献的礼物，是一两五行虹石。”

　　他是所有的后辈之中，话说得最短最少的一个，但是，他所报出的礼物，却是让所有王级灵士和帝级灵士都忍不住心中的惊讶，不复先前的矜持，纷纷大哗起来。

　　哈梅尔地隆、爱尔兰影、阳朔镜、连恒、王庭阳五人齐齐色变！

　　便是主持接任仪式，先前在众小献宝时一直很平静的总殿主，此刻也是悚然动容，继而目光中多了一丝少有的异彩。

　　五行虹石！

　　价值仅比五行元素精华稍逊，但比万年玄冰液还要再高一个层次的全五行精石！

　　它本身内蕴一立方米的空间，是天生的五行蕴灵法宝，若是被空间灵士炼制成空间法宝，将一立方米体积的普通水放入，一个年后这普通水便可变成可供水系帝级灵士修炼一年的灵液；普通火可变成供火系帝国级灵士修炼一年的火元素，而同等体积的一级木系灵核、一级的土系和金系灵核放入，均将在一年后成为8级相关属性的灵核！只不过它仅能支撑五行各系轮放一年，一年后，这种神奇的功效便自动消失，跌为普通的石头。

　　四象大陆上，一万年前时，这种五行虹石和万年温玉一样多，但因为它有这种罕见的转化奇效，可以大大地缩短众高级灵士的修炼时间，所以，几千年前便已大幅减少，现在它比万年温玉珍稀一百倍不止，便是比那七级水土双系长背蜥蜴的心头鲜血，也要珍贵几分，因为它是用一块，少一块！

　　在场的人都不太明白，这种宝贝，虽然克利夫没有觉醒灵性，不能使用，却完全可以给自己家族的其他王级灵士高手使用，为何要送给连恒？

　　难道仅仅是为了让王越锋出丑？这代价也太高了。

　　当那位负责挑选实物礼品的灵殿执事以紧张的表情，向众人展示了这块搞不好是世间唯一的一块五行虹石之后，连恒深深地看了看依然羞涩不已的克利夫灯，再别有用意地看了看玄武洲的队伍中正嘲笑地盯着自己的玄念，最后再看看自己身边的徒弟王越锋，突然展颜一笑。

　　“克利夫灯，老夫原以为，温夫维的万年温玉、阮灵竹的长背蜥蜴心头鲜血已经是别出心裁的礼物，但你这份，确还是远比他俩的要高！稍后，若是没有后辈的礼物比你再高，老夫可以答应你，以后若是你需要，在老夫的木系修为晋升皇级之前，可以亲自免费为你开三次炉来炼药，九品以下，不管什么灵药都可！！材料老夫自备，每颗药的融合度至少在九分！”

　　“就算你的礼物只是排名第二，老夫依然可以答应你，免费自备材料，为你开炉一次，其他的条件都不变！”


第545章 物归原主

　　这等五行虹石所化出的灵液、灵火和灵核，实在是太过于珍贵，又是在众目睽睽之下敬献，只是电光石火间，连恒就果断决定，一年之后，仅留下自己所需要的火系和木系，其他的通通都献给总殿主。但既然克利夫灯是献给他的，回报自然也应该是他来回报。

　　以他灵药分殿主之尊，免费自备材料为克利夫开三次炉，炼制九品以下的灵药，而且保证每颗药的融合度至少在九分，那也足以配得上这块五行虹石了。

　　当然，如果王越锋的礼物比克利夫还要高，那么他连恒免费自备材料炼药一炉，也算是没有占这小子的便宜！

　　这时，连恒心里真的开始希望，自家徒弟的礼物要比这些后辈的高！需知帝级以下的灵药，那种种材料也是异常珍贵的。他以前在副殿主的位置上坐了近百年，都不曾搜集齐哪怕一味帝级灵药的材料！

　　当然，眼下成为名至实归的分殿主，想来备齐三炉帝级灵药应该还是可能的。副殿主和殿主之间的权利相差颇大！不过，那毕竟是数以亿计的钱啊！

　　见连恒居然如此痛快地许诺，克利夫灯立刻绽开十分兴奋的笑容，又朝连恒深深地鞠了一躬：“多谢连殿主厚赐！”

　　而本来一直在挑衅地看着连恒的玄念，此刻的目光中也终于透出一股钦佩之色。

　　克利夫灯的礼物估计也是让玄念等人耗尽了脑汁，所以接下来的十几位玄武洲的后辈们所敬献的礼物都只能算是普通，比白虎洲和朱雀洲的后辈们稍稍好一点而已，权当绿叶衬红花了。

　　近半个钟后，轮到了青龙洲的后辈敬献。

　　一直没有出声的总殿主突然开口：“江临海，死者为大，你的隔世灵植师父是我们灵殿第29任灵植分殿洪殿主，而且他老人家的修为业已经是半步皇级，所以这第一位就由你来吧！”

　　满以为昊容林会第一个出声的江临海顿时微愣，但随后就大喜，兴奋地大步从青龙洲的队伍中走出来，恭敬朝总殿主躬了一礼，然后直起腰杆，声音异常响亮：“晚辈江临海，今日特祝连前辈荣任灵药分殿分殿主之职，特献上八级灵药三千法则丹一枚！”

　　他终于有机会将王越锋、霍格尔邦、巴鲁格尔、甚至出身最尊贵的昊容林等四人，全部抛在身后了！

　　总殿主都亲自说死者为大，今后谁还会再说他的灵植师父已经死，一了百了！

　　这一刻，江临海是前所未有的扬眉吐气，哪怕是比霍格尔邦先一步突破到师级，都不曾让他如此开心。

　　这三千法则丹自然是洪殿主的留宝。同时这也是本次后辈献礼中，等级最高的一份灵药，可以帮对天地法则力量感悟不足的三级王灵士巅峰的修者顺利突破到帝级，相对于江临海的身份，亦算是大手笔！

　　不过江临海肯把它献出来，更重要的是对自己的高等水灵性很有信心，只要能顺利突破到王级，那从王级突破到帝级就不需要任何有助于感悟的灵药。

　　连恒微有些惊讶地看了看他，含笑点头：“江家小子有心了，多谢！”以连恒的高等木灵性，从王级突破到帝级同样不成问题，不过这灵药等级高，也算是江临海用了心，同时也没有丢青龙洲和宇魂帝国的脸。连家毕竟还是宇魂帝国的家族。

　　王越锋突然心里一动，和台下的霍格尔邦很有默契地对视一眼，暗想：“这厮突破到师级，不会也是因为服用了什么有助于感悟天地法则之力的悟天丹吧？”

　　否则，江临海觉醒灵性的时间比巴鲁格尔还要短几年，心性又是几人当中最不稳定的，没理由巴鲁格尔有明师指点，渐去浮躁，可现在还未突破，而江临海却无巧不巧赶在两国交流赛的前一天突破！

　　霍格尔邦在明了王越锋的目光含义之后，嘴角便是突然莞尔。江临海的师级突破，很有可能是因为服用了悟天丹，而自己，却是借着集体顿悟的光自然突破的，比江临海高了不止一筹啊！

　　这样，虽然目前江临海的修为比他高，但在宗师级突破到王级那一坎，江临海所花费的时间肯定比自己长，说不定还会比大部分中等灵性的同辈都要长！

　　“活该，谁让你故意要和我、和锋哥做对呢！”霍格尔邦暗暗地幸灾乐祸。

　　若不是如此，那晚在万植山庄的集体顿悟，铁定有江临海的一份，搞不好会对他日后从宗师级到王级的突破减少一些难度。

　　等江临海在众多又嫉妒又羡慕的目光中退下后，便终于轮到灵殿目前辈份最尊、修为也最高的三级帝灵士初级的沐老的亲传弟子昊容林了。

　　他所报唱的礼物，是一两九天再造三级木灵髓，可以在修炼的时候加速周围木灵力的聚拢速度，不管是在哪种环境下，都可以提升两倍的灵气。

　　这种再造木灵髓和下品木灵晶石在功效上各有千秋，但因为昊容林所赠的这九天再造木灵髓只是三级，是消耗品，只能供师级以下的灵士连续使用，而且哪怕是夫子级，连续使用三年后亦会消失，所以，在价值上，倒是还比不上温夫维的万年温玉和淳于盖的下品木灵晶石。

　　所以温夫维很快就面露嘲笑：“切，亏得本殿还以为他们宇魂帝国有多富裕，这小子在皇室有多受重视，原来比本殿还差！”

　　“是啊，他还是高等木灵性，还是霍前辈的亲传弟子，怎么出手如此小气！”淳于盖也不屑地道。

　　两小都知道这种场合不宜喧哗，所以声音刻意压低，但足以让在场的老少都听到。

　　老霍格尔公爵和王庭辉、陆郴、老灵海公爵同时眉头一皱，也有些奇怪。明知道连恒是王级灵士，昊容林身为皇子，为何只送一块三级的九天再造木灵髓？皇室又不是没有更高级的。

　　但昊容林却是对温夫维和淳于盖的嘲笑恍若未闻，只大大方方地朝连恒拱手微笑：“连前辈，九年半前，您曾经带着这块九天再造三级木灵髓亲至我宇魂帝国的皇宫，打算收晚辈为亲传弟子。只是因为巴鲁格尔师兄的关系，父皇最终还是决定让晚辈拜在我师父的名下，但您却并没有将这块木灵髓收回。”

　　“这些年来，晚辈一直心有不安，不敢擅用。家师亦曾道及，若是等他任期界满，最有希望继任这灵药分殿主的便是您，所以晚辈一直留到了今日。这块九天再造三级木灵髓，就当是晚辈祝贺连前辈荣升殿主的贺礼，并衷心祝愿连前辈的家族晚辈能早日觉醒和继承连前辈的高等木灵性！”

　　众人俱皆一怔，不过随后，朱雀洲、白虎洲、青龙洲的众老一辈们便暗道昊容林的心思巧妙，齐齐赞赏地鼓起了热烈的掌声，而玄武洲的老少们则稍稍有些脸色不自然。

　　昊容林是上任灵药分殿主霍强之徒，在继任者的大典中，若是送的礼物过重，未免有对其师父霍强不恭之嫌，但若是将连恒亲自送的礼物以这种方式送回，倒是挺不错。

　　而若论实际价值，这两九天再造三级木灵髓虽然比不上温夫维的万年温玉和淳于盖的下品木灵晶石，也比不上克利夫灯所送的五行虹石，但它却是当年连恒为了收徒而亲至皇宫所送。

　　这一点，温夫维、淳于盖、克利夫灯等人所送的礼物便通通赶不上！

　　今天是连恒的继任大典，谁能说连恒以前为了收徒所送的礼物上不了档次？

　　当年连恒和霍强争抢昊容林为徒的那桩公案，在场的绝大部分老一辈都有得闻，正是因为巴鲁格尔作为塔梅尔帝国的伯爵之子，都能拜在霍强门下，所以昊容林这个宇魂帝国皇后嫡出之子，就更加必须拜在霍强门下，倒不是宇魂帝国看不起连恒的灵药术。

　　而昊容林手里明明有这宝物，却因为有这么一层关系，不敢享用，那份忍耐力也着实了得，今天趁此机会送回，等于是向师父，向连恒同时表明了自己的心意，又预祝了连恒的家族后辈，可谓一举三得。

　　所以现在不光是四大公爵纷纷眉头舒展，在场的总殿主、沐老、霍强和连恒也纷纷面带笑意，暗赞昊容林现在果然是长大了、成熟了。

　　“你这孩子真是心地纯良。老夫当年既然是送你了，自是任你使用，就算是没有收你为徒，老夫也不会耿耿于怀。不过既然你今日将它做为贺礼，老夫便谢过你这份心意，收下它就是！”连恒很是感慨道：“不过，所谓有失必有得！若是当年收了你为徒弟，老夫后来只怕就要将锋儿拱手相让于你霍师父，所以，说起来，老夫还是要谢谢你家父皇！”

　　这话王庭辉和王永豪最爱听，当下乐得眉开眼笑。昊华丰大帝虽然自矜身份，没有亲自出席，但隐居的三级王灵士巅峰的太上皇却是来了，此刻也微微点头，毕竟连恒此言，也是在变相地表明并没有因为皇室当年的选择而有所怪责，彼此不用有所心结。

　　昊容林遂在温夫维等众小嫉妒而颇不是滋味的目光下很有风度地退下。


第546章 结缘纪念日的特殊礼物！

　　再然后，便是巴鲁格尔，他所送的礼物倒是相当普通，是一枚5级的火系灵核。

　　虽然霍强还有几名弟子也在场，但这次献宝，众人都很默契地将报唱的资格定在20名以下，所以那几名三十来岁的亲传弟子均没有登场。

　　然后，是修为已经达一级帝灵士巅峰的战神殿副殿主特尔伦的亲传弟子霍格尔邦出场，他下意识地握紧双拳，望向坐在主席台上的爱尔兰影，后者的微微点头顿时让他宽心大放，大胆地走出人群，响亮地报出了礼单，那八块可以凝练出伪四品灵火的下品赤斗燎火石，比起巴鲁格尔的5级火系灵核无疑要贵重许多，和淳于盖的下品木系灵晶石差不多，只是比江临海的八级灵药稍差，但考虑到两人师父的修为，还是让特尔伦殿主和同样在贺的伊卡仇之父脸色略为松缓。

　　等霍格尔邦退下后，便是一直站在连恒身边的王越锋报唱了。

　　在场的人，不论老少，一直都在等待着这一刻的到来，很好奇这位超等光灵性、超等木灵性和中等空间灵性的绝世天才，会给其灵药师父送上什么样的贺礼。

　　而见识过温夫维、淳于盖、江原力、阮灵竹、克利夫灯、江临海这六小各自别出心裁，价值堪称连城的礼物后，众人也在猜测，王越锋要送出什么样的礼物，才能符合他的出身和师承，能够力压群英，不被比下去，不让玄武洲这帮有过节的少年们狠狠地打脸。

　　当然，这世上比万年温玉、比千年玄冰液、比七级亚龙兽心头鲜血、比五行虹石、比八级灵药珍贵的东西并不是没有，但个个都是极为难寻，可遇不可求。一个是有心算无心，一个是赶鸭子上架，王越锋哪怕是连恒的亲传弟子，也未必会在这种场合献上十分名贵的礼物。或许空乳玉灵石加上空青灵泉水，能够和这些宝物相比，但王越锋已经明确表示，没有空乳玉灵石！

　　数百双目光或好奇、或嘲笑地盯着，王越锋却是镇定自如。先前这一路的报唱，他清楚地瞧见了每一个少年脸上的表情，只觉得是人生百态，着实有趣。当然，王庭辉和王永豪、霍格尔邦、几位师父、师兄脸上的焦急，他也瞧得清清楚楚，心里对哪些人是真正关爱自己，哪些人纯粹只是凑热闹已明白得很。

　　坦然地上前几步，面向台下诸多含义各异的目光，王越锋突然展眉一笑：“晚辈知道，今天到场的各位前辈对晚辈的礼物肯定是很好奇。晚辈也承认，为了今天，晚辈也确实做好了充足的准备。只是晚辈并没有想到，原来今天玄武洲的几位兄长居然花费了如此多的心思，提供了诸多罕见珍宝，着实让我这个当弟子的汗颜。”

　　“不过，有一件事，诸位前辈和兄弟肯定不知道，今天不止是我连师父荣任灵殿总殿灵药分殿分殿主的大好日子，亦是另一个对晚辈有着极其重要的纪念日！”

　　“九年前，晚辈刚好六岁。而九年前的今天，晚辈的大师兄，我们青龙洲灵殿清河郡分殿的灵药分殿殿主连河，受晚辈的师父所托，亲自到柳月城的但尔镇灵药分殿与晚辈、晚辈的养父相见，当场测试了晚辈的心性、精神力，灵力亲和度，然后赐下众多夫子级以下灵士可以服用的灵药，并与晚辈的养父约定，一旦等晚辈有资格去灵殿测试资质时，等确定晚辈的灵性资质等级，若高级以上，就举荐给晚辈现在的师父，若只是中级，就亲自收晚辈为徒！”

　　“所以，今天，固然是连师父的荣升日，也是晚辈与师父、大师兄的结缘纪念日！”

　　“所以，晚辈所准备的礼物有六样。这位云前辈，麻烦您找找，晚辈所有的礼物都在晚辈自己炼制的一只刻有龙凤纹的空间手镯中。此手镯空间不算大，也就50立方米而已，而且，不算一样礼物。”王越锋很是从容地侧头转向那位负责寻找实物礼品的云姓灵殿执事。

　　50立方米？！

　　那些帝级灵士还好，但那些王级灵士和温夫维等人，则是俱皆一惊。

　　50立方米的空间手镯，体积不算小了，他们很多人手上的空间戒指不过只有30立方米而已。

　　“操！早听说这小子的灵魂度极高，近乎金色，但他的空间修为并不高，仅有师级，如何炼出50立方米的空间手镯？”普通的师级空间灵士，顶多也就能炼出30立方米而已，架子都摆上天了！

　　阳朔镜都十分疑惑地望向爱尔兰影，而后者也微微摇头。两人却是不知道，王越锋在将离火之魂和庚金之液化入四象乾坤阵后，对空间的感悟又再次深了一层。

　　那位云姓的灵殿执事一呆，随后神识一扫，没过数息，已从众多礼物中挑出一只式样相当精致的龙凤纹手镯。

　　光是这一点，就已经显示出王越锋的不凡了，别人都是用晶盒装，唯独他用空间手镯来装。

　　不过那云姓执事在接到王越锋示意后，就直接从里面取出一块火红的晶石，才自拿出，便是一呆，随后，有些意外地看看王越锋。

　　王越锋笑道：“这第一样礼物，是中品的火灵晶石一块。”

　　光这一块，已压过淳于盖的下品木灵晶石，所以后者立刻忿忿地冷哼一声，脸上的自得已然不见。

　　连恒则是微愣，随后眉宇舒展，相当开怀。

　　然后，云姓执事又从空间手镯里取出一个白润的玉瓶，方一入手，脸色便有些古怪，咦了一声，望向台下的温夫维。

　　王越锋也不失时机地介绍：“这第二样礼物，是晚辈自己炼制的巴掌大小的万年温玉瓶！”

　　又是万年温玉？

　　温夫维的眼角一眯，不过看清了这瓶子的尺寸后，又放心下来。比起他送的那个万年温玉块，这瓶子的体积着实小了很多，不足为惧。而且它是从空间手镯里取出来的，就证明它不是那种空间装备。毕竟现行的空间装备是无法装得下另一种空间装备的。

　　很多老一辈的立刻放出精神力往那瓶上一扫，然后认可地点头：“没错，是万年温玉瓶！”

　　王庭辉和王永豪、老霍格尔公爵彼此对视一眼，暗道：“总不会是空瓶，莫非里面有那万年玄冰液？”

　　果然，王越锋又含笑：“请云前辈将这瓶口打开，验验里面的东西，那是第三样礼物！”

　　那位云执事忙如言打开了瓶盖，再往里一瞧，脸色顿变，倒吸一口凉气：“这……这里面好多的万年玄冰液！”

　　满满一瓶啊！

　　“没错，前辈好眼力，足足三十滴！”王越锋含笑道。

　　这一下，江原力的脸色也变了。他只是一滴千年玄冰液，王越锋却直接送了万年玄冰液，档次上就足足差了一层，而且这万年玄冰液不止一滴，而是足足三十滴！

　　“操！他从哪里得来的这么多万年玄冰液？”江原力又嫉又妒。

　　昊容林同样也吃惊地张大了嘴，目光中透出好些羡慕，同时又有些心虚地看看身后的霍强。

　　倒是王庭辉和王永豪脸色松缓，已经放下一半的心。还有三样，总不可能比这万年玄冰液的价值还低吧！

　　当然，王越锋手里的万年玄冰液根本不止三十滴，可能三万滴都有，但这种场合，他若是拿出一百滴出来，人家肯定会怀疑他有几百滴。而他若是只拿出三十滴出来，所有人都会认为，他还要给另一位灵药师父阳朔镜留三十滴，再加上他自己手里留用的，他手里最多一百滴。

　　这种宝物，还是少暴露点为佳。

　　众人这时又见那云执事从手镯里再取出一个玉瓶，不过这回就只是普通的隔绝灵气散气的晶瓶。

　　云执事不等王越锋的提示就直接掀开了瓶盖，瞅瞅里面，再放出精神力一探，脸色再惊：“这……这好像是七级灵兽……的血？”声音里，先是由不确定，而迅速转为确定，因为他想起了王越锋身边刚好有一头七级灵兽幼兽。

　　“正是！前辈们想来都知道，晚辈契约了一头七级的水系独角兽水蓝，虽然水蓝迄今为止尚未成年，但它的血脉等级依然是7级没错。这灵玉瓶里，正是水蓝的鲜血，晚辈的第三样礼物！”王越锋很肯定地道。虽然不是心头鲜血，却也不只一管，瞧这灵玉瓶的容量，怎么也有四、五管！

　　水系独角兽的血，因禀性最温和，是炼制高等灵药最好的融合剂！

　　“妈的！老子要是也有一头七级灵兽，老子也会放血！”阮灵竹的脸色很难看，很怨恨。

　　不过这还只是第四样，而且严格说起来，这四样加起来，并不能比克利夫灯的那块五行虹石的价值高。所以玄念的脸色依然如常。

　　王庭辉和王永豪、老霍格尔公爵、霍格尔邦这时却已经心中大石落定。水蓝的血一出，他们立刻有八成的把握，这剩下的两样礼物中，有一样是什么了。

　　不光是他们，便是连恒自己，哈梅尔地隆、爱尔兰影、阳朔镜、王庭阳、连河、横向天等人，也都猜到了，个个轻松了起来。

　　“这下好了，这小子果然聪明。以后老夫只需要免费自备一炉材料，嗯，不错，不错！”连恒心里相当高兴。


第547章 谁敢再叽叽歪歪？

　　台下的霍格尔邦突然懊悔地一拍脑袋：“唉！早知道这样，我也学锋哥的，送一管烈焰狮头虎的鲜血就好了！”

　　这一管烈焰狮头虎的鲜血，比起八块下品赤斗燎火石还要珍贵，毕竟整个四象大陆，除了宇魂帝国的皇室有一头七级的光系守护灵兽和木系守护灵兽，塔梅尔帝国有一头七级的土系守护灵兽，洋斯王国有一头水土双系的守护灵兽外，其他的七级灵兽，通通不知道其领地所在，更别说去寻找。

　　霍格尔邦所契约的这头七级火系烈焰狮头虎，是目前众所皆知的唯一一头火系的七级灵兽。

　　“哼！”一声，老霍格尔公爵面无表情地冷哼：“是啊，你要是敢学他这么送，不用等明天，下午你爹就会被他的灵药师父骂得狗血喷头！”

　　霍格尔公爵亦是在旁一瞪眼：“胡闹！连殿主是锋世子的大师父，又值升任大典，锋世子才会这么大方，你和他不一样！你爹好歹也是霍殿主的师徒孙，怎么能自家师祖不送，反送连殿主？”不过心里却是已经在盘算，以后若是霍强真的为了七级火系灵兽血求上门来，自己又该怎么做……

　　收费？可霍强是嫡次子霍格尔朗的灵药师祖。

　　不收费？这七级烈焰狮头虎的鲜血也是要无数珍贵灵植养的，不收，好像有点亏啊！

　　王庭辉和王永豪在一旁将三人的表情和无奈看在眼里，心中暗赞王越锋的做事有度。若鼓动着霍格尔邦真的把那烈焰狮头虎的鲜血给做为礼物送上，霍格尔家族嘴上不说，心里肯定是有想法的，而霍强心里也肯定是有想法。

　　他们几人在这里心思各异地想着，那位眼睛越来越亮的云执事又迫不及待地将手中的水蓝的鲜血晶瓶放回了龙凤空间手镯，再好奇地取出一个较扁平而大的晶盒。打开一看，里面的东西便让已经习惯了惊喜的云执事眼睛一直，喃喃道：“这……这是……”

　　惊讶的声音嘎然而止，但在场之人都知道，他是在仔细地检查这东西的价值。

　　众人顿时奇怪，这位云执事先前已经见过了众多宝贝，连七级灵兽的鲜血和五行虹石都已经出现了，又还能有什么能让此人如此失态？

　　足足过了数十息，云执事才怔怔地抬头，极度羡慕地看向依然含笑而立的王越锋，然后异常激动地道：“这是八品的7000年五指参！”

　　7000年的五指参？

　　和五行虹石一样，可遇而不可求的八品五指参？

　　似乎上一次，一株6000年的五指参出现时，还在四年之前，同样也是在青龙洲的宇魂帝国帝都，而且那时有近六家在帝都附近的四大郡中传承近千年的同贵族家族，因为它而陨落了几乎一半的一级王灵士高手，几乎所有的三级宗师巅峰的高手，实力大跌，从原本在本郡数一数二的一流家族沦为二流家族。

　　据说，除了毒伤之外，重伤垂死的王级灵士或者战士，吃一株便在短短的一天之内，恢复全部生机，并且修为提升一个小级，比如原本一级王灵士的将提升到二级巅峰，二级的能突破到三级；而帝级的灵战士吃下一株，同样也能恢复一半的生机，还能提高一成至三成修为的八品五指参！

　　在场所有的王级和帝级灵士均是眼中精光大盛！

　　王越锋无视于这些火热得几乎可以将空气烧融的目光，坦然地点点头：“是的，这是晚辈的第五样礼物！”

　　连恒亦是呆了一呆，然后无意识地看向一旁的阳朔镜。后者也正没好气地看着他，两人目光一对，阳朔镜的嘴角顿时一撇，偏过头去，很明显，是在嫉妒。

　　连恒顿时心情大好，心中已把这株罕见的五指参的来源归结于王越锋曾去的四象乾坤阵：“肯定是从那里拨出来的！这小子，福缘真是不浅！人也真是大方！”

　　玄武洲这边，克利夫灯的脸色亦是变了两变，开始有些紧张。这只是第五样，还有最后一样呢！如果这最后一样的价值与这7000年的五指参相当的话，那自己的五行虹石便无法占到后辈们所送礼物的第一名了！

　　玄念此刻也不再似方才那么镇定了，犀利的老眼紧紧地盯着云执事那拿着手镯的手，恨不得立刻就将那空间手镯抢到手里，以免再蹦出一份同样等值的礼品，那自己这一回就真正是赔了夫人又折兵，没帮堂姐出气不说，还搭上了两样罕世宝物，并且让家族大伤元气！

　　而云执事在发了好一阵的呆之后，才在哈梅尔地隆的轻咳两声提醒下恍过神来，立刻又将它放进空间手镯，然后取出又一个普通晶瓶，打开，再放入精神力一探，顿时脸色苍白了一下，惊叫：“灵神在上！居然是九……九级灵兽血？！”

　　声音中，带有强烈的不确定。

　　“没错！晚辈的最后一份礼物，正是九级木系灵兽青龙的鲜血！”如今王越锋的光系修为已经是大师级，而且单凭身法，可以和宗师级的相抗，也就不再顾虑太多，笑意盈盈地道。

　　九级木系青龙，是目前灵兽中最高的等级，离神兽只有一步之遥，而九级木系灵兽的鲜血，可以用来炼制皇级灵药！

　　只是这九级灵兽血，业已经有数千年不曾出现，比那五行虹石还要罕见！

　　此物一出，谁敢争锋？！何况这个晶瓶，比先前装水蓝鲜血的那个晶瓶，体积大了足足一倍！

　　本来心里就已经相当担忧的玄念脸色刷地一下，变得无比的苍白，一双老眼瞪得老大，万般不敢置信。九级灵兽，有数千年不曾在大陆出现，他哪晓得连恒只是个继任灵药分殿主的典礼，王越锋居然能拿出九级灵兽的血做贺礼？

　　意外，太让人意外！

　　这份贺礼一出，家族所有的算计，所有的努力，都立刻烟消云散，先前的耀武扬威，步步为营，更像是一个大笑话！玄武洲众后辈们精心准备的礼物，加起来都不如王越锋这个亲传弟子随便准备的礼品！

　　输了，真的是输了，别说面子，就是里子都丢尽了……！

　　阮灵竹更是不可思议地往后踉跄了两步，才借着克利夫灯的扶助勉强站稳，却又失神地大吼：“这……这不可能！你怎么可能有九级灵兽的血？”

　　“我知道肯定会有人不相信，所以，”王越锋鄙夷地瞥了他一眼，然后转身，很是自信：“总殿主，晚辈相信，在场的所有人肯定对您的判断不会有任何怀疑，所以，麻烦您帮晚辈鉴定这瓶灵兽血的真假。”

　　他亲自好说歹说，许下无数宝贵灵植才从青龙的身上弄出来的鲜血，怎么可能会是假？

　　不过，趁此狠狠地反击这帮玄武洲的老少，那感觉倒也不错。

　　说完话后，他又有意地望向白临坚的方向，后者正无比叹服地向他伸出了大拇指。

　　王越锋的请求，让总殿主眼中异彩一闪，十分满意地点头：“好！”

　　他缓缓伸出纤白如玉的中指，朝瓶口处一点，一道细如竹筷的纯青色光华便从指尖直接透入瓶中，并在数息过后，缓缓收回，带出一滴鲜红的液体。

　　这液体一出瓶口，王越锋便敏感地察觉，身后同样有数十道精神力迅速穿透过来，却都是属于那几十位帝级灵士，其中，便有沐老和特尔伦副殿主。

　　不过总殿主也预料到会有这种局势出现，更是默许了大家的查探，那滴鲜红的液体便在众人的精神力接触下，微微地向内缩了缩。

　　但是，也仅令是微微一缩，随后，它又迅速向外一涨，爆发出一股庞大无比的精纯能量。

　　这是九级灵兽的纯正血脉之力在反抗，在示威！

　　虽然没有任何声音响起，但王越锋却是极为灵敏地发现，那些悄悄穿透过来的精神力，其中气息略弱的，都小小的吃了一点暗亏，缩回得飞快。

　　九级灵兽的血液，哪怕是失去了本体存在的精神威压，其内在的尊严也不容小觑！

　　“不错，这正是九级木系青龙的鲜血！纯正得很，不是什么亚龙兽的血！”总殿主似乎并没有在这股反抗之力下吃亏，反倒是十分赞许地做出鉴定：“王越锋，你好大的福缘，居然连这等灵兽的血也能被你弄到！很好！希望你能珍惜灵神对你的厚爱，不要让你的师门长辈们失望！”

　　“多谢总殿主，晚辈记住了！”王越锋这下就笑得异常的得意，再挑衅地看向已呆若木鸡的阮灵竹：“怎么样？总殿主亲自确认的，你还怀疑吗？”

　　这小子，先前老祖宗废了他灵植师父的修为，他还不罢休，还敢纠集一帮人在连师父的就职典礼上公开挑衅自己，质疑自己，那自己也没有必要装什么宽宏大量，你怎么质疑来，老子就怎么顶回去！

　　而不等阮灵竹有所反应，王越锋又转移目光，傲然地看向脸色一阵青来一阵白的玄念：“玄前辈，不知道您对晚辈的六样礼物有何评价，是否比得上你们玄武洲任何一位后辈的礼物？”

　　王越锋就不信，自己这六样礼物一出，还有哪个玄武洲的人敢再叽叽歪歪？


第548章 好宏大的典籍阁！

　　虽然这声得意洋洋的鄙视，似乎有失大度，但看在众老一辈的眼里，倒是觉得这才是小一辈的真实心性，才是王越锋这个年龄应该做的事。不然，才15岁多，就一天到晚装得像成人一样淡定、微笑，那城府也未免太深。

　　宇魂帝国的那位太上皇一直都奇异地看着王越锋不说话，但此刻眼底却是明显地多了一分释然和柔和。

　　而朱雀洲、白虎洲、青龙洲的人再看向脸色齐齐变得不自然和灰白的玄武洲众老少时，目光里也带有一分幸灾乐祸，一分得意，纷纷暗忖：“活该！本想借此机会狠踩王越锋一脚，谁料人家虽然年龄小，却是十分有孝心，家底也雄厚无比，足足六样礼物，每一项礼物都不简单，结果踩人未成，反被踩，还因此得罪了前途无量的连恒，何苦呢？”

　　接下来的其他青龙洲众后辈的礼物相比就十分普通了，也就和朱雀洲、白虎洲的差不多，而本应该出席的楚含烟，因为突然在修炼木系功法时入定未醒，未能参加，但其礼单亦托总殿主代承，是几株五品的百年灵植，不算特殊。

　　所以王越锋的六样礼物，无疑是在众小辈中独占螯头，风光无限，玄念等人纵有千般不愿，万般嫉妒，也只能捏着鼻子恨恨地认栽。

　　王庭辉和王永豪则开怀大放地接受着各个高手的祝贺，对王越锋这个半路认回的嫡亲曾孙（儿子）也就愈发地爱怜。

　　大典结束之后，王越锋便赶紧随着王庭辉和王永豪返回了护国公王府。他本来是想略略修整数日，就前往玄武洲探险，顺便寻找那玄武蛋的所在，但本来十分雀跃的玄大人又改变了主意：“老夫这两日心血来潮，觉得你现在就去，时机未到，危险重重。反正老夫等这东西也等了近万年，不差这一两年，你还是安心修炼，等三元秘境的事完了以后，看看是什么奖励，再去玄武洲。老四也是这个意思！”

　　“也行！”王越锋正好觉得近日里感悟良多，虽然对金系和火系的感悟，在和宗护卫等人的陪练中融合了一大半，但是对空间元素和木系元系同样也有所触动，需要一个静心沉淀的总结的过程，当下欣然应允，并在四象乾坤阵中催生了好些灵植和灵草之后，于半个月后，再次前往灵殿总殿。

　　“这次去三元秘境，不知道会否又遇到一些平时少见的宝物，还是先到典籍阁查查资料为妙！”王越锋前世已经习惯了在行动间搜集相关资料，现在虽然穿越了，他还是喜欢先去查查资料，有备无患。正好上次在两国交流赛中，他在灵植大赛中所提出的新型治疗方案，不仅得了又一百亩的二等灵田奖励，还破例得到灵殿总殿典籍阁十天的查阅资格，眼下便正好用上。

　　灵殿总殿的典籍阁位于总殿的核心层，须由灵阵分殿的特定通道进入，短短的一公里范围，便有四位宗师级巅峰、四位王级巅峰和一位一级帝灵士分别把守，好在王越锋手持由总殿主特别颁发的晶卡通行证，倒是一路通行，只是心里未免暗暗为这种强大而严密的警戒力量而心惊。

　　骑着水蓝飞行了数息后，他终于来到这个应该是整个大陆第一的典籍阁。

　　这里的典籍阁共分四层，第一层是一位一级光系王灵士把守，第二层是一位光系三级王灵士把守，第三层则直接由一位光系二级帝灵士巅峰的光灵士把守，据说便是为了杜绝有暗系高手偷偷潜入，至于第四层，它只向总殿主和四大分殿主开放。

　　王越锋进入一楼的，向那位守卫此地的一级光系王级灵士交验了此次的通行证，但见那位光系灵士向内输入光灵力，晶卡表面很快浮起一层很特别的火红、银白、碧绿、水蓝、土黄五种彩色光华图案，奇怪的是王越锋不管怎么记忆，都无法将这些五彩图案记下哪怕一个，似乎看起来很清晰，但仔细再看又很模糊，估计是总殿主使用了某种特别的方法。

　　这五彩光华持续了足足十息之后，才一闪而灭，那位光系一级王灵士便在一楼大门的门口调出一个浮空的光门，门上正好有一道仅可以放置晶卡的凹槽，然后微笑着看他：“通行卡无误，你可以将它放在上面，它会自动送你进去！记住，里面的所有典籍只可凭心念记忆，不可抄录，一旦发现，会被直接传送出来，从此丧失资格！你这资格得来不易，一定要珍惜！”

　　原来这里不光有人验，有阵验，还有防盗版！王越锋在心里暗自嘀咕一声，朝此人恭敬地行了一礼，谢过，将手里的晶卡依言贴入那凹槽之中。

　　晶卡刚切入吻合，那凹槽便立刻向外暴射出同样的火红、银白、碧绿、水蓝、土黄五种彩色光华图案，只不过只持续了一息便消失，然后，一道纯白色的光华便从光门上暴射下来，将他的整个身体完全笼罩，顿时他感觉到一阵强烈的失重和拉扯感，宛如升降机一般。

　　好在这种拉扯感也仅仅是两息，他便已经脚踏实地。

　　只是睁开眼后，眼前那密密麻麻的巨大书架和数以百万记的晶片，便让他忍不住瞠目结舌。

　　操！这里的典籍怕不有上百亿册之多？

　　这哪里是典籍阁，分明就是一座采用了空间技术的巨大宫殿！

　　王越锋穿越以来，见过疾鹰初级学院里的藏经阁，也去过护国公府内的专用藏书阁，更去过宇荣皇家中级学院的藏书阁，每到一地，都会忍不住惊叹那里的藏书丰富和空间之大，但现在到了这里，他还是再次深深地震憾了。

　　这一层楼，至少有十个足球场地那么大都不止，高数十丈，书架俱皆由承重力极强的天然石头制成，上面还刻有无数减轻重量的阵纹。而每一排书架间，都有一个宽达四米的过道供读者们通行。

　　便是这高度，便比疾鹰初级学院和宇荣皇家中级学院要高了数倍不止！

　　那书架虽然高，但来这里的人至少都在大师级修为以上，已经能够自由飞行，所以没有垫脚爬高的楼梯。不过，为了方便大家在阅读时节省灵力，在每个书架的背部，都有一条横贯整个书架长度、宽达一米左右的坐阶，若有人从书架上选择了晶片，便可以在这坐阶上盘坐休息。一个石头书架上，从上到下，每隔两米便是一层坐阶，浑然一体，由土系的灵士用某种土系灵术造成，平整得很，也结实得很。

　　而每个书架格的边缘，同样每隔四米便设有一个微型的感应光明阵盘，可以照亮读者的视野。读者若是离去，两息后无人再来，便自动熄灭。

　　“发现免费的新进者，编号35965781。请注意，来者若有明确目标，请先使用目录查询机。本目标查询机可以查询一楼、二楼和三楼的所有典籍位置，第一次使用免费，以后每次使用，每一刻钟需要3个二级无属性灵核。计时从现在开始！”一个相当柔和的声音舒缓地在王越锋的左侧边响起，顿时惊醒了还在震憾中的他，闪电般回头，便看到一个两米高、一米宽的悬浮触摸屏和展示屏。

　　“倒是跟圣地的触摸选择屏挺相似啊，不知道是否从那里复制过来的！”那二级无属性灵核对王越锋来说不算负担，而这一层书楼的配置也让他心里十分温暖，所以他很快释然了，朝这跟前世幻想小说中的高科技全息屏伸出手指。

　　他第一个想知道的自然是关于木灵之心的所有资料，便飞快地在这悬浮屏上写下“木灵之心”的字样，但很快，屏幕上的结果便让他皱眉：“搜索不到，请重新输入？”

　　“影师父肯定不会骗自己，那梦室应该会有木灵之心的资料。或许……我应该换个关键字！”王越锋略一思索，在屏幕上迅速写下好几个可能会查询到的关键字：“五行秘闻”、“远古秘事”、“元素之迷”……

　　屏幕上顿时现出好些不同的搜索结果，不外乎是提示所放楼层，所在木架编号和典籍名等等。

　　因为屏幕相当大，而字体也就跟前世地球上的打印小四号字差不多，这一屏下来，倒是可以记下不少资料，免得总要不断地往下拉屏，节省了不少时间。

　　“收费时，这三颗二级无属性灵核倒也花得值！”王越锋暗道，赶紧将这些粗略的目录讯息仔细记下，王越锋很快就从中筛选出自己所要的三楼梦室的“元素之迷”和“五行秘闻”，共计一百多本典籍。

　　“先看看这些！”王越锋按下结束键，然后无视一楼中的其他阅读者的惊奇打量，迈步上楼。

　　能进入这典籍阁观看典籍的灵士们，心理素质自然都非常好，而且绝大多数都是灵殿在各郡的殿主级成员，虽然初时也奇怪王越锋如此之龄，却能进来观看，但很快就从他的胸前徽章上明白了他的身份，也无人来打扰和嘲笑。在这里，时间真是贵比灵核，不得浪费一分一秒！

　　二楼的楼梯口照旧有一道纯净而令人心神安宁的光门，上面有一个类似的凹槽，但却有了选择，可以选择直去三楼，也可以选择先到二楼，王越锋将手里的通行晶卡放入，按下三楼的那个触摸屏，很快又是一阵火红、银白、碧绿、水蓝、土黄五种彩色光华图案依次亮起后，一道纯白色的光芒从光门上暴射下来，罩住他的身躯就开始传送。


第549章 神秘的光系老人

　　又是两息过去，他已经站在三楼的地板上。

　　“居然是以中等灵玉做地板？挺富有啊！”而且地板上刻有众多复杂的防御阵纹，哪怕是以王越锋的眼力，也无法全部看懂，不由暗赞。

　　不过想起这是灵殿总殿，而且它已经存在了上万年，王越锋也就释然了。上万年前，这种中等灵玉肯定是遍地都有，用在这里做地板，刻录阵纹也不出奇。

　　再抬头望望天花板，这一层的高度就和疾鹰初级学院的相当，不过天花板却是一片有如大自然般的天蓝色，并且有朵朵白云飘浮，一轮红日高挂，徐徐微风轻送，哪里像是在封闭的房间里，根本就如同身处大自然中。

　　王越锋再好奇地放松心神来感受了一下，顿时感受到其中的不同——每一朵白云都变幻无常，捉摸不定，便是以他的阵法造诣，明知道那是一种幻像，还是看不出它的破绽。四面而来的微风很自然，空气很清新，跟原野中的一般无二，沁人肺腑。

　　但是，没有树木的草木清香，没有泥土那特有的腥味，更没有花鸟虫兽等的呢喃轻语。

　　很安静。

　　尤其值得一提的是，他是光灵性，平时在房间里少了阳光的直射，光灵力的恢复虽然也存在，却很慢，而在这里，他的光灵力却是相当活跃，就如同在阳光下修炼一样。

　　同样，他的木灵力虽然没有光灵力那么活跃，但运转速度却依然比平时稍快了半成。

　　“这种环境下阅读典籍，着实是一种愉悦的享受！而且也不会影响正常的修炼，比一楼要强多了！”王越锋想起一楼那跟普通的宫殿内感觉一样的庞大书楼，不由暗叹。

　　这应该是和三楼是帝级的光系灵士在守护有关。总是在楼层里守护，终日难得见阳光，自然是要想办法人工创造一个相当舒适优越的修炼环境才行。

　　王越锋又下意识地扭头左看，便见左侧依然有一个悬浮的触摸屏，心里顿时一松，对这个典籍阁的设计者很快就生出一丝好感：“在这里也可以重新搜索，又节省了一点时间，这个设计挺有人情味。”

　　时间有限，而且这层楼似乎没有其他人的存在，他赶紧从先前所记下的那些位置搜索自己最想要了解的木灵之心。

　　所幸，这里绝大多数的典籍都会分成两种形式来记载，一种是记录于一枚枚的晶片中，而晶片的右侧也有相应的绢皮册，以供那些灵魂度普通，但体质有异于常人的高等级战士来查看，王越锋放入精神力去阅读自己所怀疑有可能记录有木灵之心的晶片，速度倒是相当快，几乎半刻钟便可以读完一枚晶片。

　　“五行法源”没有，“远古精灵详述”没有。

　　“五行世界本源之我猜想”中没有，“天地之心”没有。

　　……

　　足足花了近四个多钟，王越锋看过了数十张晶片，都没有找到木灵之心的相关记录，不由有些气馁和烦燥：“它究竟在哪本书里？”

　　不过，爱尔兰影说得也没错，在这近四个多钟里，王越锋所阅读的这数十张晶片，确实让他大开眼界，不仅对这个世界的一些远古秘闻有所了解，一些不为人知的罕见灵宝有所见识，便是对五行本源的特性也有了进一步的感悟。

　　“孩子，过来！”正当王越锋打算再去那目录搜索机上看看其他可能有木灵之心的典籍所在时，突然听到头顶处传来一个相当和蔼而友善的老人声音，悠然而和缓。

　　王越锋心中一惊，错愕地抬头，就看到原本是空无一人的淡蓝色仿佛天空的天花板上，此刻正盘膝飘坐着一个白衣白鞋白发的红颜老人。

　　这位红颜老人给他第一个感觉和自家老祖宗一样，深不可测。但比起王浩锐，这位红颜老人的身上还多了一份远古苍茫的气息。

　　“老前辈，您是这里的守护者吧！晚辈刚才一时心急，有所打扰，请见谅！敢问老前辈如何称呼？”对于那些友善的老人们，王越锋一直都很尊敬，此刻便肃容行了一礼。

　　“呵呵，无妨！这里已经有三百多年不曾来人了！偶尔有点动静也是不错。何况老夫难得碰上一个同时具有木灵之心和光明之体的孩子！”红颜老人微微一笑，笑容中有种说不出的寂寞：“15岁就已经是光系大师了，果然不错！快上来吧！”

　　王越锋心里一动，缓缓地飞上了天花板，却不好意思像老人那样盘坐，便恭敬地站立在半空，比老人略低一个头：“老前辈，您也认为晚辈有木灵之心？那木灵之心倒底是什么？”

　　“呵呵……你这小子，明明同时身具光明之体和木灵之心，为什么你只关注你的木灵之心，不关注你的光明之体呢？”红颜老人慈爱地看着他，仿佛是在看一个自己的血缘后辈。

　　王越锋难得地脸一热：“呃，晚辈也不知道什么是光明之体……”

　　“呵呵……”红颜老人再度轻笑起来，目光透过王越锋的脸，悠远地看向不知名的空间：“光明之体和木灵之心，确实已经有数千年不曾现于人世了……”老人似乎回忆起什么，不知不觉地陷入了沉默，便是那双清亮得有如初生婴儿的双眼，也渐渐地变得有些迷茫。

　　王越锋等了数十息，没等到老人的下文，再注意到老人的眼神，立刻愣了：“他好像走神了！我要不要叫醒他？”

　　刚要出声，王越锋突然目光一凝：“他身周的光影……有蹊跷！”

　　这位突然冒出来的红颜老人虽然是在走神，但身上的光影，似乎在以某种特定的规律在不住地流动、变幻，又像是某种灵技，又像是某种不知名的阵法。

　　王越锋顿时见猎心喜，忍不住就仔细地捕捉着它们，分析着，研究着，并下意识地调用光灵力来模仿……

　　初时，这些淡淡而细微的光影变幻，虽然能感觉得到，但仔细研究它们的运行轨迹，却让王越锋有种前所未有的别扭之感。往日里对他十分亲近，一念便至的光元素，此刻却是异常的调皮，似乎特意要跟他唱反调，他越靠近，它们越是跑得远远的，而当他故意不去注意它们的时候，它们又似乎乖乖地继续了原本的运行，并且时不时地发来挑衅。

　　“我就不信，如果我都无法亲近你们，天底下还有谁能够亲近你们？”王越锋对自己高达90的光系亲和度很有信心，很快就全神投入。

　　但王越锋却不知道，就在他发狠来全力呼唤、接近这些调皮的光元素时，那位被他认为是在走神的红颜老人，双眼突然间，恢复了一丝原有的清澈，嘴角更是隐隐地露出一丝惊讶而又狡计得逞的笑意：“这小子的悟性不错啊，这么快就发现了！”

　　……

　　在坚持不懈地和这些似乎很有灵性的调皮光元素接触了数百次之后，王越锋的脑海里渐渐地浮起一幅相当模糊的图案，那像是天地初开时，第一缕生出的光明，第一道破开无尽黑暗空间的光亮，那给人类带来无限希望的第一抹温暖，他仿佛看到了它的奋力，看到了它的坚持，也看到了它成功之后的那缕自豪和骄傲、执着、希望。

　　随着天地初亮，万物复苏，那幅图案也一点一点地变得清晰，是草木吸收了天际的第一缕紫气，蕴养出本体的一线生机，是无数虫兽沐浴在温暖的阳光下，一个个无意地破开懵懂，拥有了灵智，也是那些五行本源吸收了光亮中的足够温暖能量，开始自我进化，更是大地上的人类为了眷念和留住温暖身心的能量，为了更长久地生存，而创造了第一样工具……

　　一丝丝流动清晰的光线，不仅一点一点地描绘、展现出这些天地初开、万物生长时的细微的画面，更让王越锋有种身临其境之感，震慑心渐去，却渐渐地萌生出一种无论强大还是弱小，都对无限生命和成长强大的期待、努力和感动。

　　是光明，带给了所有生灵无限的温暖，无限的希望，无限的快乐，无限的幻想……

　　但是，渐渐地，当草木虫兽和人类在精力全部发泄过后，开始体力耗尽，从内心向外透出疲倦时，那依然还十分充足的光亮，便渐渐地由被众生灵所喜，所拥护，所爱戴，而变得被大家所回避、所排斥、甚至有点厌恶。因为光明固然能带给大家兴奋，力量、强大，但同时也加快了生命的进程和消耗。

　　很快，当天地之间的所有生灵都拒绝再活动，而且想尽办法来逃避光明的接近时，光明终于委屈地离开了，无边的黑暗来临，所有的草木虫兽和人类都松了一口气，陷入了沉睡，直到精神气足，又迎来了又一轮的光照大地。

　　这些本来在王越锋的脑海里，属于前世家喻户晓的常识之图，但此刻，因为身体本能对光系、对木系和空间气流改变的亲近，因为对土、金、火、水等各元素清晰直观的敏感，却是别具无尽而深奥的天地至理。

　　时间就在王越锋全神投入与那光元素的亲近中飞快地流走，而三楼天花板上那些自然飘浮的白云，也随之缓缓地飘落于王越锋的头顶，并在某股无形的力量下，重新开始变幻。虽然那速度初时很是缓慢，也很是生涩，远不如先前在天花板顶的流畅和自然，但随着时间的流逝，随着王越锋的眉头逐渐舒展，它们变幻的速度和轨迹也越来越趋于自然、轻快！


第550章 木灵之心和光明之体！

　　不知不觉间，王越锋盯着老人身边的那无数而复杂的光影变化已经有整整三日，而他身周也同样开始出现了细微的光影变化，那频率，赫然就是在模仿红颜老人身边的光影变化，只是初时相当生涩，在随着时间的无声流逝而渐渐地变得流畅，变得相似。

　　当第三日的最后一秒结束时，王越锋的耳边突然响起一句话，如洪钟大吕、振人心肺：“一光一暗一轮回，生机中也蕴含有毁灭，而毁灭则是为了蕴养更大的生机！”

　　随着这有如天地之声的洪钟果唱，他那一直默默浮立在半空的身体便是猛地一震，正围着他的头顶不停地变化的白云立刻就像是被某种巨大的力量牵引着一般，倏地没入了他的天灵盖中，然后，他那连续睁开了三天两夜、已微有血丝的双眼，便在一股从眼眶迎风穴内迅速涌出来的清凉、柔和的气流抚慰下，迅速便恢复了原有的清澈和有神。

　　而红颜老人这时也同样一反之前的失神，朝他再度微笑点头。

　　王越锋醒转过来，只觉得身边的一切又比之前还要清晰十倍，心和身对光元素变得更加的敏感，对周遭的异动也越发地敏锐，便是对头顶上那些重新又出现的自然飘动的白云，也能够大概地捕捉到其中的些微规律。

　　这种感觉，就像是使用放大了至少十倍的放大镜在观察世间万物一样，很玄妙，很新奇，似乎所有的东西都在向自己打招呼，一呼一吸之间，都能与自己产生某种微弱的感应。

　　但是，他再本能地自视，却又疑惑地发现，自己的精神力、光系修为、木系修为、空间修为，战士修为，通通都并没有因此而得到特别的增长，只是那种细微之处的感应，比以往强烈数十倍，因而别有一种凝实充足感、一切尽在掌握中的特别感觉。

　　“这……这难道又是一种方式的顿悟？”

　　顿悟也分两种。一种，是修为足够，但心境不足，无法打破那层屏障，一旦顿悟，天地所生的无形屏障立刻自动变得薄弱，则修为蹭蹭地往上涨。以往王越锋所经历的两次集体顿悟，以及初见王浩锐时，被对方的气机所引领，第一次使用聚阳塔时的感悟，就是这一类型。

　　而另一种，则是修为不够，光涨境界。这种情况下，身体敏锐度大幅提升，对天地本源的本质有了更深一层的感应和领悟，即前世那些修真者所谓的心境。不过这样的好处，便是在修行中很少有屏障，只要修为积累足够，便能一路畅通地提升。

　　不管怎么样，感觉变得更加敏锐就是好事，所以王越锋十分喜悦地朝红颜老人深深地鞠了一躬：“多谢老前辈点拨，晚辈感激不尽……万请老前辈留下名讳，日后若有差遣，晚辈万死不辞！”

　　“哈哈……你不必客气，这是你的悟性好，成功地通过了老夫的考验，才能有所收获！来，你要找的木灵之心，就在第六区第三排第五架的《洪荒录》中，快去看吧！稍后，除了你感兴趣的那些灵技之外，你不妨再用几天的时间去二楼和一楼分别看看那些五行起源的书，对你的将来大有好处，也不枉这十日的典籍阁特赐！”红颜老人十分欣慰地哈哈大笑，却依然没有告诉他自己的身份，只又递给了他一张晶片，里面正是建议他去浏览的那些书目。

　　有人指点，绝对比盲人摸象要快许多，所以王越锋再次心里一松，大喜谢过，然后赶紧走到那《洪荒录》的所在，很快就从中找出这枚晶片，拿起开始阅读。

　　不多时，他那眉宇中残存的困惑便已消失。

　　“原来，当一名骨龄不满8岁的少年在成功觉醒了木灵性之后，每培育、救治、保护一株植物，便能从该植物的生长过程中得到一份微弱的感激。而他每伤害一株植物，同样也会在伤害的过程中沾上一层微弱的憎恨。到这份感激比憎恨的数量多出十倍时，便会在他体内形成木灵之心。”

　　“拥有木灵之心的人类可以轻易地从大自然的各种植物身上获得友好全力的支持，更可以在必要时，通过灵魂的沟通，获得某些特定的植物，如森林智者或者远灵古树之类的开启了灵智的远古树灵的特定祝福。”

　　“木系的亲和度越高，从某种植物上得到的感激就越多，但憎恨的数量却是不变的，所以亲和度越高，形成木灵之心的可能就越大。木灵之心一旦形成，除非憎恨的数量比感激的数量反超十倍，否则不会消失。”

　　王越锋的木系亲和度本来就高，在前往迷雾森林救父时，又曾经花了近十个月的时间，在王家大宅中催生五指参和蒿头子，其催生的数量绝对比消耗的数量要大很多，所以身上自然而然就凝成了木灵之心。

　　特定祝福么？

　　王越锋会意一笑。他已经提前享受到这种祝福的绝妙好处了！

　　而木灵之心的好处还不止如此。王越锋在迷雾森林里，向森林智者们打探失踪的王守功的踪迹时，那些从他脑海中不断进出的森林智者的意念们，配合着他的木灵之心，将他的灵魂海一次又一次柔和地冲刷着，通畅着，并留下了一道道自然气息，才令得他的灵魂海变得前所未有的坚韧和广阔，才能在昊容根的精神力攻击下不至于崩溃，只是导入了一株还魂补元草的提纯药液就能迅速复苏，也因此才能在稍后又一次主导着霍格尔邦等众人进行集体顿悟而不被大家的灵魂海排斥、攻击！

　　而昊容林虽然也是亲和度超高，虽然也曾经和御花园里的植物们建立联系，但因为不曾形成木灵之心，所以，没有王越锋这份独特的引导之力，更没有王越锋的强大灵魂海自我恢复力。

　　不过王越锋再往下看时，心脏便狠狠地跳动了一下。

　　因为这种木灵之心是一种无形的纯净能量，除了对木系天生敏感的植物和动物之外，就唯有堪破了天地至理的皇级灵士才能发现。

　　“我晕，难道我的运气真的那么好，居然被我在这三楼遇上了一位皇级的光系灵士？”王越锋的笑容微僵，想起了一眼看到自己就断定自己身具木灵之心的白发红颜老人。

　　皇级！

　　这个大陆上修为最高的强者！

　　自己居然和一位皇级光系灵士结下了缘份？

　　哪怕是王越锋一直自信满满，认为自己的将来肯定也是皇级，但此刻还是忍不住兴奋和激动起来。

　　“是啊，他肯定是皇级！老祖宗虽然是二级帝灵士的光系，身周却不曾有这奇异的光线变幻！”

　　而且，这里是灵殿总殿，可谓是四象大陆上出绝顶高手的地方，出现一位光系的皇级灵士并不出奇。先前连恒的就职大典，之所以只有帝级灵士的出现，便是因为，连恒毕竟只是分殿主，不是总殿主。整个四象大陆，每百年左右便会出现高等灵性资质的天才，这上万年下来，不可能没有一个皇级灵士的存在，只不过他们更多是追求生命的奥妙，不愿意在普通人面前过多出现罢了！

　　不过，他只是来这里阅读和寻找有关木灵之心的资料，居然就能遇上一位不世出的皇级光系灵士，并从后者身上有所感悟，着实是一份莫大的机缘。

　　至于老人所提的光明之体，这本《洪荒录》中也有阐述，要光系亲和度高达75以上，而且觉醒光灵性之后，在一年之内，必须只用光系的疗伤术和净化术救人和帮人，不能伤人，才能形成光明之体。

　　光系亲和度高达75的天才本来就少，而觉醒了光灵性之后，一年内只救人帮人，不伤人的就更少，所以这上万年来，灵殿所发现的光明之体，不超过五指之数。

　　便是王家现存的老祖宗王浩锐，因光系亲和度仅有73，未曾达到75，又未曾找到可以提升光系亲和度的天才地宝，虽然知道有这么一种方式，却碍于先天之限，无法修成光明之体。

　　拥有光明之体的光系灵士，可对高于本身修为一级的暗系伤害完全豁免，对高于本身修为二级的暗系伤害有一定的抵抗力，比如说一级光夫子，就能够豁免一级暗灵师的伤害。当然，受了某种内毒除外。

　　另外，唯有光明之体，才能习练一种天级的不垢不灭大光明轮回玉骨法。这是一种天级的光系炼体心法，修至大成境界，哪怕是心脏破碎，只要灵魂力不失，就能凭着一点附有光灵力的血肉，借着一线阳光而不死不灭，进而重铸原本资质的肉身。

　　这，才是光明之体最恐惧又最让人神往的关键！

　　“看来我真的很幸运，当年那份传承晶片上只有一个光系疗伤术和净化术，没有伤人的战技，否则我肯定迫不及待地修炼了光系战技，哪会有现在的光明之体？”王越锋原本对这光明之体并不是很重视，但当他看到这一条后，哪怕是大脑冷静异常，心脏亦是不受控制地狂跳。

　　重铸肉身啊，这简直就是比那些修真小说中的元婴期、渡劫期之类的仙人还要厉害的技能啊！

　　不管了，自己既然身具光明之体，那这种炼体心法自己一定要学到手！


第551章 不垢不灭大光明轮回玉骨法

　　不同于木灵之心必须皇级以上的灵战士才能看到，光明之体做为罕见的战体，只要去灵殿和战神殿的任意一个分支测试便可知。

　　“对了！我当年在清河郡战神殿的测力晶柱上测试战士资质时，那位彭执事曾经反驳江临海的指控，说我的战士体质已近乎光明之体。那时，我修炼光系疗伤术还差一天才满一年，所以，只是近乎。”王越锋立刻回忆起那次改变了自己人生轨迹的测试。

　　“二曾爷爷既然出身护国公府，肯定知道这光明之体的事。只是以他之职位，也无法从总殿将这不垢不灭大光明轮回玉骨法兑换出去，而且那时王家亦不能与我相认，所以他索性不提。后来我又直接参与到圣地的闯关之中，在前面的几轮关卡里不需要和其他人对战，所以他也没有提醒。”

　　“几位师父多半也知道这光明之体，亦看出我的状态，但二曾爷爷都不提，估计他们就更不好提。不过连师父当晚和次日就留下我来传授炼药提纯，除了想提高我在灵药一关的成功把握之外，搞不好也是想趁机监督我、保护我，让我不要急于修炼二曾爷爷提供的光系灵技，万一和别人，比如和江临海发生冲突，伤害到他，就会与这罕见的光明之体擦肩而过，从而留下一辈子的遗憾！”王越锋一一地推断当时众老的心理活动。

　　王越锋却不知道，护国公王家的传承晶片并不止一枚。因为这光明之体之故，通常都会分几步赐下给家中的嫡系后辈。第一步，便是赐下高等级的修炼心法和光系疗伤术，等嫡系后辈们觉醒了光灵性，再于一年之后，不管是否习练有成光明之体，再赐下其他的光系战技。

　　虽然亲和度高达75以上的天才不常见，但毕竟这世上还是有那种可以提升亲和度的天材地宝，所以这种赐技的方式一直延袭留传至今，也因此成全了王越锋。

　　至于老祖宗王浩锐不是光明之体，只能说是运气不好，府中可以提升亲和度的天才地宝到了他这一辈，已经完全用完，之后也一直没有找到，又不想变成无战斗力的纯灵医士，所以王浩锐干脆放弃，反正以王浩锐的高等光灵性，也不是没有机会将来到达皇级或者祖级的境界。

　　“不知道那门不垢不灭大光明轮回玉骨法可以从哪里学到？”王越锋此刻对这门炼体法是无尽的渴望，那种不死的状态太诱惑人。

　　这枚《洪荒录》的晶片，看到这里，后面已经没有内容，应该是结束了。但王越锋却有种强烈的直觉，它的内容并没有完全向自己展示，还有一些隐藏的内容没有被自己发现。

　　王越锋强行按捺住那种极度渴望想去寻找的冲动，再次冷静无比的分析。

　　“这位白发红颜老前辈既然是皇级光灵士，又能看出我同时身具木灵之心和光明之体，还曾经戏谑我为何光关注木灵之心，不关注光明之体，莫非他知道这门不垢不灭大光明轮回玉骨法记录在何处？”

　　之所以肯定灵殿总殿这里会有，因为王越锋虽然暂无法从圣地的宝室里获得那些天级光系心法、灵技等，却清楚地记下了那些名称，很肯定当中并没有这不垢不灭大光明轮回玉骨法。显然，应该是灵殿的人从圣地里幸运地得到了这种炼体之法，然后成功地炼成了，才会在这里有所记录。而圣地的秘籍被人取走，以青大人等四位仅仅是灵魂状态的实力，也不会、更无法再重新生成。

　　“这门炼体之法如此强大，如此特别，应该不会在一楼和二楼，那样太容易被外人看到，那么，还是在三楼？”

　　可是他刚才翻看的几份晶片中，都没有提及这不垢不灭大光明轮回玉骨法，仅仅这本《洪荒录》中有道及。

　　王越锋突然灵光一现：“对了，老前辈只让我看这本《洪荒录》，看完之后就去二楼和三楼看其他的典籍和灵技，那么，这门炼体之法，肯定还是在这枚晶片之中！”

　　“老前辈不会无端端的走神，无端端地给我一次感悟光系本源和力量的机会，莫非，要用到这次感悟中的某些收获？”

　　“很有可能！先试试！”

　　王越锋很快就定神，宁心，再次回忆先前的那些感悟。

　　他并不知道，在他找到《洪荒录》并静心坐下来观看时，那位白发红颜老人虽然已微眯上眼，却一直在暗暗地感应着他的行为，待发现他再度宁神、收敛眼中神光开始回忆时，这位皇级的白发红颜老人那微眯的眼神便再度异彩一闪，透出一分赞赏。

　　只是两息，王越锋的眼前便又重新现出先前感悟时的那幅远古画面：曙光乍现……第一丝温暖的感动，光照大地时万物的希望和振奋……持续光照的疲倦……

　　他并没有发现，自己身周重新又出现那种奇妙的光影变化，只是这种变化方一出现，就立刻被某种力量飞快地吸入那《洪荒录》的晶片之中，让这枚晶片的底部某点渐渐地变得颜色不同于其他部位。

　　而就在这负面的疲倦方自出现时，王越锋突觉得心神一闪，那些清晰的画面转瞬消失，记忆重新被飞快地拉回到现实，而眼前的晶片内容，那已经结束的地方，突然又现出数段与之前的字体大不一样，而且明显光亮的字体。

　　“有缘人，恭喜你！当你看到以下的内容时，你已经身具光明之体，并领悟了部分的光之本源意义，从而获得了习练天级光系炼体心法《不垢不灭大光明轮回玉骨法》的机会！好生利用你的光明之体，好好地体会光之奥义吧！或许，你能将这门上古时代第一炼体法习练成功，从而逍遥于尘世间，再不必愁苦肉身之毁！”

　　下面，是一段真实度不亚于先前感悟的立体画面，一名光系古装灵士在缓缓地向他演示着整个修炼的经过，如走马灯一样，在他眼前缓缓地晃过，那动作又像是极慢，如蜗牛一般的慢，让他可以仔细地看清楚每一个动作和光影变化，但又像是极快，透着股无可言喻的流畅和自然，仿佛这人天生就是这样节奏，十分蕴合天地的某种脉搏。

　　在观看中，王越锋只觉得心灵中有种透不过气来的沉滞感，但又每每随着这位演示者的动作交替，真切地感受到生命的轻快、感受到大自然的欢唱和不可捉摸，但同时也感受到一种来自天威的强大排斥。

　　这种不死之身，毕竟是有违天地生老病死法则的逆天之体！

　　而且，整个过程，和那千丝绦身法的演练过程一样，没有文字，只可意会，不可言传，但王越锋却能从中体会到那种玄妙之极的奥义。

　　无尽的喜悦顿时如潮水般地涌上心头，王越锋的眼睛瞬间亮若星辰：“果然，我猜得没错，这枚晶片里，确实隐匿有那不垢不灭大光明轮回玉骨法的修炼内容！”

　　“典籍阁啊典籍阁，你果真给了我巨大的惊喜！”

　　对于一个立志要站在全世界强者之巅的灵战士来说，有什么比收获了一项绝顶炼体武技，获得了一次珍贵无比的自然感悟更令人雀跃的呢？

　　虽然到目前为止，王越锋因为急于了解木灵之心的资料，不曾选择任何一门地级甚至天级的灵技，但眼下这份天级的光系炼体法，已足以值回此趟的付出！

　　当这段蕴含有无数珍贵奥义的画面完全融入他的记忆中，深深地刻印于他的脑海，甚至细致得每一点细微的光影变化都不曾遗漏时，它又缓缓地淡化，及至消失无踪。

　　王越锋正打算好生回忆，感悟，琢磨一番时，就感觉到突然身后传来一股莫大的拉扯之力，将他轻柔而坚决地吸入，身体顿时不由自主地飞了起来。

　　他正要挣扎，耳边就再度响起了那红颜老人的欣慰笑声：“不错，有悟性，不枉老夫与你一见！希望他日相见时，你已经练成这无上光系炼体法！记住，老夫名号梦皇！”

　　梦皇？

　　果然是一位皇级的光系灵士！

　　王越锋心中顿时一安，再无受人恩惠无法回报的遗憾，更深深地相信这位老前辈绝不会伤害自己，遂放弃了继续挣扎，任凭这股轻柔之力传送。

　　两息之后，当王越锋再次脚踏实地站稳后，便发现自己正处于典籍阁的二楼，立刻安下心来：“还好！梦皇他老人家并没有直接将我送出阁！”

　　虽然并没有从三楼获得其他罕见的地级以上秘籍，但仅凭这近乎不死之身的天级不垢不灭大光明轮回玉骨法，王越锋就已经非常满足，当下立刻回头，向二楼通向三楼的方向诚恳地鞠了一躬，也不管这位红颜老人是否能够看到，只求心安。

　　然后，他才转身，冷静而期待地打量着这一楼。他先前并不曾进入这一层，但只是一眼，便发现它和一楼的格局差不多，只不过人数更多，此刻仅有极少数的几个人感觉到动静，朝他这里好奇地投来一瞥，但其他读者依然是只顾着查阅典籍。

　　“只有六天的时间了，我得加快速度！”王越锋心中一凛，赶紧走向那悬浮的触摸屏目录查询机。


第552章 真是不务正业！

　　以前王越锋因为身具空间灵性，破空遁的速度远胜于普通的飞行之法，又有天级木系的近战闪避身法在手，对光系的飞行灵技并不怎么看重。后来成功开启了银光戒里的传送功能，就更加不上心。

　　而且护国公府中虽然有许多玄级中品甚至上品的光系飞行灵技，地级以上的光系飞行灵技却是没有，尽管王庭阳身为灵医分殿副殿主，可以从典籍阁中学得地级飞行灵技，却碍于身份，只能传授给自己的直系后辈，不能传给自己的哥哥和侄儿侄孙们，王越锋又一直对那些玄级的光系飞行灵技看不上眼，就始终没有去练。

　　圣地倒是有那地级和天级的光系飞行灵技，但需要的兑换物十分珍贵，王越锋目前都不知道应该去哪里找，所以也没法练。

　　不过现在经过这么一番感悟，王越锋却是觉得，自己有必要直接从灵殿总殿这里找到一门地级的光系飞行灵技，一旦自己的空间灵力耗尽，水蓝又晋级昏睡不能骑乘时，自己也可以用光灵力来飞行。这样也不枉来此一遭，更可以给自己的子孙后辈也留下一份宝贵的遗产。

　　光速，毕竟是这个世界上，仅次于空间元素的速度！

　　然后，顺便再找找有没有同等级的地级灵魂攻击心法，毕竟圣地那里收录的灵魂攻击心法通通都是天级的，一般的灵士可能还练不了。

　　此刻他手里还握着梦皇赠送的晶片，赶紧取出三颗无属性二级灵核放入那目录查询机中，先搜索和筛选自己需要的地级以上光系飞行灵技。

　　不多时，王越锋已经从这个悬浮的触摸屏中搜索到一连串等级不一的飞行灵技：

　　地级上品光系灵技：圣光一气遁。堪比光速的速度，练至大成之际，眨眼间便可飞出数百里之遥，只是十分消耗光灵力，而且灵活度欠佳，无法持久。亲和度65以下的光系灵士不建议修炼。

　　地级上品光系灵技：光明空翼，参考上古最快的九级灵兽风系灵兽金翅大鹏的飞行特技而特意创出的灵技，灵活力强，速度极快，也能持久，但需要融入有金翅大鹏血脉的灵兽血才能练成，若是这种血脉足够浓，甚至有可能将灵技的等级进化到天级；

　　地级中品光系灵技：闪电破音步，堪比音速，利用巨大的光系爆破力量推进，速度稍差，但灵活力强，而且可以持久。

　　……

　　林林总总，一共2门地级上品，十多门地级中品，近三十门地级下品。

　　“圣光一气遁对亲和度有限制，闪电破音步又是速度稍差，倒不如用这个光明空翼。这世上，有金翅大鹏血脉的灵兽虽然已经不多，但好歹比那能提高亲和度的光系至宝要多一些，而且万一真的无法在大陆上找到，圣地那边我还能想想办法！”王越锋思索片刻，很快就拿定了主意。

　　虽然选择这个光明空翼，在这次去三元秘境前应该练不成，但自己有水蓝代步，倒也不急。

　　至于那些地级下品的光系飞行灵技，有了好的选择，王越锋自然就看不上，便又再寻找需要的地级灵魂攻击心法，随后也找到了两项。

　　地级下品：分魂斩魄法。优点是对灵魂度的要求不高，黄色以上便可修炼，缺点是只对灵魂度比自己高一级以下的人有效。

　　地级下品：金刚钻魂。优点是可以对灵魂度比自己高出三级的人随意施为而不必担心受到反噬，因为这种攻击是集中一点，伤害力极强，对方无法反抗，但缺点则是相当难练，修炼的过程中要遭受莫大的痛苦，必须心志坚定者才可，而且使用过一次之后，就会消耗全部的精神力，必须全部恢复才能再次使用。

　　“我有九九复魂诀，有魂印诀，恢复的速度远超常人，对我来说，金刚钻魂比分魂斩魄法更实用！”王越锋同样是只是稍一过目就做出了选择。

　　他再一翻看那些梦老所交代的需要查阅的典籍的位置，一一记下，再一一按位翻阅：《本源记》、《植灵传说》、《空间论述》、《五行元素特性一》……

　　梦皇提供的阅读典籍名足足有数百种，王越锋很快就将这些典籍所在的位置和光明空翼、和金刚钻魂的位置一起，先按相同的路径归类，再迅速整理出最近、最远的道路，然后，望着这基本上已经被理顺、横七竖八宛如围棋棋盘的众多典籍阅读路径名，他自信地笑了，开始走向最近的石架。

　　……

　　四天后，眼眶微黑，但眼神十分明亮、气息也多了份清新飘渺的王越锋离开了二楼，又用那晶卡传送回一楼。

　　然后，王越锋又在这一楼呆了二天半的时间，发了痴的一样，可劲地翻阅着自己所感兴趣的所有晶片，终于在时间到限的最后一息，全力读完了自己想要了解的内容，然后，被一阵柔和的白光传送出典籍阁。

　　知道时限已至，王越锋整整衣衫，由衷地朝整个沐浴在阳光下的典籍阁深深地鞠了一躬，然后，毅然转身，放出水蓝跨上，喜悦地返回灵阵分殿，在路上用身上的空间传感器分别向连恒、哈梅尔地隆、王庭阳、爱尔兰影四位在灵殿总殿的长辈发送了一条讯息：“徒儿已有所得，即将闭关，请诸位师父勿念！”

　　然后，他便直接通过灵阵分殿的传送阵回到护国公府密室中。

　　出了密室，王越锋同样并没有去找王庭辉和王浩锐汇报此行的收获，而是首先来到母亲巴古倩的碧林院，从后者所掌管的府中内库里要来了足足可供他食用半年的中等灵米和一整套锅碗瓢盆等厨具，并趁着等待的空隙，拿出两份空白的晶片，将自己所记下来的地级上品光系飞行灵技‘光明空翼’和地级下品灵魂攻击法‘金刚钻魂’一一仔细地刻印了两份，一份自己留下，一份交给巴古倩。

　　等王庭辉和王永豪听到消息，疑惑不解地前来碧林院查问时，王越锋已经收好所有的物品，直接回到护国公府密室，并借此传送到四象乾坤阵。

　　“他要这些厨具做什么？难不成闭关还要自己做饭？笑话，天底下有哪个灵士是这样闭关的？”王庭辉望着那传送阵里黯淡了不少的灵石和熟悉的四象乾坤阵标识地，气得胡子直翘：“不务正业！我们都在等他的消息，他倒好，一句有所得就唬弄过去了！难道他还打算在那里自己学做饭？”

　　王庭辉却不知道，野外露营生火做饭这种事，对曾经是特种尖兵的王越锋来说，着实是轻车熟路，家常便饭。

　　“永豪，这是锋儿临走前留下的。”紧跟着来的巴古倩眨眨眼，将手里的晶片递给了身边的丈夫。

　　王永豪忙放出精神力一探，随后一怔，脸上很快透出几分惊喜，又递给了王庭辉：“爷爷您别怪锋儿，他还是给我们留下了东西。”

　　“哼，算他识趣！”见有晶片留下，王庭辉脸色略为和缓，接过同样放出精神力往里一探，然后怔住，目光微闪，不再说话。

　　一门地级上品光系飞行灵技，一门地级下品灵魂攻击之法，均可以填补目前护国公府的高等灵技空白，并且极大地提高护国公王府嫡系成员的整体战斗力，对于巩固护国公王府在宇魂帝国乃至整个四象大陆的地位也有很大的帮助。

　　一次灵殿总殿典籍阁之行，能有如此收获，远远超过了先前王浩锐和王庭辉的期待，所以王庭辉心里对王越锋不告而外出闭关的不满也就立刻淡化了。

　　这个曾孙做事还是很有分寸的。

　　说起来，王越锋未认祖归宗的这些年里，虽然从护国公王府学到了许多地级的光系灵技和心法，地级木系修炼心法，但同样也在认祖归宗后，贡献了天级木系身法和地级中品的灵魂修炼法，同样地级的灵魂恢复法，若是一对一地算，王越锋的贡献远比索取的多。

　　看似付出不对等，但因为护国公王府一直默许自己以外族王姓人的身份修炼护国公王府仅嫡系可以修炼的各项光系灵技，所以王越锋对这个家族的长辈还是很有好感，也不介意自己稍稍吃点亏。

　　虽然王越锋贡献出来的这些地级修炼法，对上仅允许王永豪、巴古倩、王庭辉、王浩锐四人修炼，对下仅王越锋的直系后代可以修炼，但毕竟不出护国公一脉。

　　正当三人心中宽慰无比时，传送阵的光芒又是一闪，王庭阳直接从灵殿总殿赶过来了，一见面就急急地问：“哥，锋儿呢？”

　　王庭辉朝那传送阵一呶嘴：“你来晚了，他已去四象乾坤阵，说要在那里闭关！不过还算懂事，给倩儿留下了一套地级光系飞行灵技，一套地级灵魂修炼法。”

　　王庭阳的脸色顿时变得十分古怪：“就这两套？没说其他？”

　　王庭辉顿时一皱眉：“怎么？他闯祸了？”随后又强硬地道：“说吧，他得罪了谁？如果问题不大，老子负责摆平！”

　　以王庭辉对王越锋的了解，后者绝不是蛮横无理的人，所以，若是得罪了别人，肯定是别人错在先！


第553章 炼心、静悟

　　“得罪？”王庭阳十分错愕，不过很快就意识到自己的语气有误，忙哭笑不得：“哥，我们灵殿的人没你想像中那么坏！”

　　见王庭辉一副不以为然的样子，王庭阳忙转移话题：“哥，实话跟你说吧！我来之前，梦皇他老人家传音，让我们日后对锋儿的修炼少插手！若是锋儿在日常生活中有什么和普通人相类似的举动，也不要去制止他！”

　　“什么梦皇！锋儿他是我王庭辉的曾孙子，修炼的也是我们王家世代秘传的光系灵技，凭什么老夫不能插手……？”王庭辉一听到“少插手”三字，就十分恼怒地一瞪眼，很不悦地反驳，不过只是短短的一息，他便回过神来，整个人都呆住，满腔怒火仿佛被浇了一盆冷水，眼珠子更是充满了震惊：“谁？你刚才说谁给你传音？”

　　王庭阳半嫉妒半羡慕地叹息：“哥，锋儿这回的真正是撞到了大机缘。梦皇他老人家可是我们灵殿目前修为最高、地位也最超然，连总殿主和沐老都要恭敬两分的光系老前辈啊！他老人家看中了锋儿的光明之体，特意于典籍阁三楼现身，亲自指点了三日！”

　　他是真的有点嫉妒了。毕竟他现在执掌灵医分殿，掭为代殿主，但也不是经常能见到这位德高望重，已近乎不死之身的梦皇，更别说指点了。

　　近百年来，就没听说过梦皇指点过哪位小辈！

　　王越锋在灵阵领域继承了7000年前的奇阵皇的衣钵也就罢了，如今居然在光系领域又得到了堪称第一的梦皇的指点，这份气运，实在是……便是他也要眼红！

　　王庭辉顿时石化。

　　梦皇？

　　那个有史以来，第一个凭着光明之体和无上天级光系炼体法不垢不灭大光明轮回玉骨法而步入灵皇境界的光系灵士？

　　这位传说中的顶级存在老人家居然还呆在灵殿？还相中了自己的曾孙？

　　这个消息给王庭辉带来的冲击力，丝毫不亚于当初得知老祖宗王浩锐突破二级帝灵士巅峰而出关，甚至尤有过之！

　　不止是王庭辉，便是一旁的王永豪和巴古倩，此刻也完全惊喜得呆滞。

　　半晌，王庭辉才从狂喜和震憾中回过神来，傻傻地道：“锋儿他……他不会是得到了那不死之身的修炼之法吧？当年老祖宗都未曾得到啊！”

　　“十有八九了！否则，他也不会这么急急地要闭关！既然他已经去了四象乾坤阵，我就先回去了，半年后，我再来找他！”王庭阳颇有些无奈。

　　王越锋一直没答应放开四象乾坤阵的禁制，所以，到现在为止，便是灵阵分殿的乌塔纳殿主也没办法进去，王庭阳更是没辄了。

　　好在值得庆幸的是，四象乾坤阵里，除了那两头幻羽绿眼雀和一些低级灵鼠、灵虫之外，似乎没有其他高等级的灵兽，不必担忧王越锋的生命安全，除非王越锋又从四象乾坤阵里胡乱传送到其他的野外！

　　……

　　王越锋进了这四象乾坤阵，携带这成套厨具，正是如王庭辉所说，要自己做饭！

　　不垢不灭大光明轮回玉骨法的第一层，是在光明之体的基础上，观想体内有一轮烈日，引领正午的烈日之精入体，进一步炼化体内的杂质和污垢，达到内视时可见红日，运功时全身各穴道俱现微型红日如琉，才能继续下一步的韧腑。

　　护国公府的庭院虽然以光灵气为主，但此法的第一步要求在正午的烈日下驱除体内的杂质，越靠近太阳越好，但帝都又有限空的感应，反不如在四象乾坤阵里修炼，无人打扰，或许还可以借助那头光系的幻羽绿眼雀的力量直接飘浮于空中，省了自己的力气。

　　但是在修炼之前，必须心无杂念，灵台通透。所以王越锋眼下还得先将自己这十日来阅读各类典籍所产生的有关五行的所有感悟、以及各种活跃灵动的思绪一一融会贯通，理清，真正融入自己的灵技当中才可。

　　要融会，就得先学会、体察、掌握。天下万技皆可成道，厨艺中同样可以体会到五行之道，比如说升火煮菜的火之道，器具传热的金之道，洗刷干净的水之道，以及残渣埋入土里，被草木分解入泥的木之道和土之道！

　　所以，进入四象乾坤阵后，王越锋所做的第一件事，就是在玄大人的帮助下，切出一钱的后土之髓，埋入合适的位置，等周遭的五行气息再度发生微妙的改变时，便缓缓地打起成套的七十二路陈氏太极拳。

　　不是为了催生，只是纯粹为了感受那种阴阳之间的转换，感受拳劲气流下的五行之变。所以，他打得异常的缓慢，比平时的速度还要慢上三、四倍，好像是在放最慢的电影。但他的每一招，每一步，都用心地感受着体内的气机响应，感受着周围的光影和灵气变化……

　　天地本无极，无极而太极，太极生两仪动，两仪动则三才生，道生一，一生二，二生三，三生万物，而万物相生相克。在武术来讲，太极便是以开合、刚柔、阴阳为法，阳为刚，阴为柔。柔和，则外力无法伤我，“抽刀断水水更流”，流动，则得机得势，“兵无常势，水无常形”，人不知我，我独知人。

　　而开合则是阴阳、刚柔的转换。世间的一切爆炸都是源于气体的迅速膨胀，其威力尽人皆知，拳之用，须先化，先调整自己，使得机得势，做到收、吞、缩，就是蓄力，待蓄力后，再将对手放出，开、吐、伸，皆是发力，就是阳刚；

　　所以太极拳负阴抱阳，和合气成，同时也是平衡阴阳的存在。

　　同样，五行之中，火、金以阳为主，水、土、木以阴为主，彼此相生相克，阴极阳生，阳极阴生，所以太极拳并不仅限于木灵力的融合，应该也有与光灵力的融合、与其他五行的融合，只是目前王越锋所体会的由太极拳转变而来的灵技均是自发而动，并没有刻意去融。

　　不过现在，王越锋倒是觉得，自己对太极拳和本土灵力相结合的法门还是处于十分粗浅的境界，太过于被动，还是需要去寻找，去融合！

　　习练太极，同时也是追求一种清静无为的境界，只要有一缕清风，一轮明月，做到稳静安舒，心神泰然，也就能明心见性。心灵与意静，自然无处不轻灵。

　　渐渐地，渐渐地，随着这熟悉得不能再熟悉的七十二路太极拳的慢慢展开，王越锋那思维无比活跃的心灵也得已安宁，心中一动，他没有继续再打下去，便取出锅碗瓢盆，开始用一级聚火阵盘生火，淘米做饭。

　　极度凝聚的光线切入阵心的那一刻，捕捉到光灵力与阵法相碰撞的一瞬间，仔细地观察那些光元素的运转，看它们如何产生力量、如何爆出点点火星，看那由无数火元素构成的火星如何在阵法的支持下迅速燎原，迎风而涨，飞快地向上燃起，再被金属制成的大锅一压，恰到好处的热度迅速以某种规律向锅身幅射，再一点一点地烧热了锅中的清水，引起水中的灵米不自觉地细微颤动……

　　一切过程都是再自然不过地进行着，只是王越锋如今的六识远超同龄人，甚至连他父亲王永豪都未必比得上，也因此而紧紧地捕捉到每一个细微变化，再与心中的感悟一一印证，那种对天地自然元素的了解便越来越清晰，越来越有条理。

　　在这种缓慢但清晰、直指本源大道的感悟和融合中，王越锋灵魂深处对木系和光系、空间系三系的所有灵技的运用和理解也迅速加深、融会，有了自己与众不同的阐述，当锅中的灵米开始从原本的米白变得淡紫，内蕴的灵气迅速被激发、却又不向外散逸时，王越锋很是自然地撤去火源，开始缓慢地演练自己所熟悉的三系灵技。

　　万丝春生诀、叶刃、缠丝拖手、巨木拳、狂龙爆、耀世圣光术、圣灵净世术、光刺、天牢地网、破空遁、……

　　……

　　日子就在这平凡的饮食洗漱、灵技演练求真去拙、再饮食洗漱、再演练的不断重复过程中不知不觉地流走，直到两个月后，当王越锋自觉得一应所得都已经消化得差不多，所有的灵技也被自己重新注入了新的理解而提高了威力，减少了消耗后，他才终于停止了这种贴近自然大道的感悟生活。

　　光系修为并无多大的提升，但灵力的品质却至少比以前精纯数倍，光刺这种灵技的破坏力也远比以前要强烈数倍。

　　木系修为同样只提升到一级灵师巅峰的状态，空间修为稍快，已经是二级灵师巅峰。所有的木灵技，爆发时间越短，威力则是倍增。

　　更重要的是，他成功地悟出了一招光系和木系灵力相融合的双系巨木拳，王越锋将它命名为极光巨木波。虽则还是太极拳那种向前直捣的姿势，但因为发力的细微差异，又融合了双系灵力，其破坏力比原来的巨木拳至少要强大数倍。

　　以前的巨木拳，一击之下，六米范围内的石头只是爆散开来，但现在，二十米之内的它们均会在这种纯白渐青的极光波中瞬间碎成琉璃状的粉末。

　　内气活跃而乖顺，想动就动，想静就静，往日里十分耗费体力的破空遁，如今转念就可以施展，就像是走路跑步那么自然。

　　精神无比的饱满，灵台前所未有的清明净彻，全身上下的力量也处于一种新的平衡状态。

　　“是时候修炼它了！”这天，王越锋摸摸那和他越来越熟悉的成年幻羽绿眼雀，暗忖。这两个月来，王越锋在修炼光系灵技时，没少和它切磋，尽管还没有契约，但彼此已经建立起一定的信任。


第554章 强悍的皮肤恢复能力

　　四象乾坤阵中本没有太阳，只有一些光系的明珠在照明，不过先前王越锋在特定的位置投入一缕离火之魂和一滴庚金之液，结合原来的水、木、土灵力，已经是初步建成了一个较完整的五行循环之地，所以他来之时，亦有一轮较小的光亮点在阵法所伪装的天空高悬，提供一定的光亮。

　　而王越锋这次进阵，又在玄大人的指点下投入了一钱后土之髓至泥土中之后，经过两个月的吸收和演化，这四象乾坤阵中的那点光亮已经因为五行的接近完整而成功地向一轮真实的太阳转化。

　　于是，趁着头上的光亮正足，王越锋拍拍幻羽绿眼雀的脖子，骑在它背上，迅速向那顶由离火之魂所化的烈日飞去。

　　当离那轮伪红日还有近十丈左右的时候，那头成年的幻羽绿眼雀便不肯再往上飞了。它虽然是光系，能够承受的热能也是有限度的。

　　“行，就在这里！”王越锋也不勉强，选择了一个最不容易消耗体力的姿势坐稳后，王越锋便按照心中早已铭记无误的修炼法开始观想。

　　随着观想的时间延长，王越锋亦感觉到从头顶晒入的光元素已越来越快，越来越急，最后就像是在聚阳塔下修炼一下，本来十分舒适仿佛刚过了一趟阳光浴的全身上下，舒适感全无，反而那种被丝丝钻入的光元素刺痛烤焦的感觉越来越强烈。

　　这是不垢不灭大光明轮回玉骨法必经的第一步，虽然痛苦，虽然难忍，但只要顺利修过这一层，便有如新生。

　　豆大的汗珠一滴一滴地从皮肤中渗出来，又迅速被高温所蒸发，仅着的竹棉布内衣湿了又干，干了又湿，全身数万个毛孔一个一个不住地发来无声的抗议，但王越锋依然不为所动，坚定地闭目观想着头顶的红日，让那灌体而入的光元素一次又一次地洗涮着体内的全身各处。

　　“我是光明之体，我一定能炼成，不会变成焦炭！不会变成人干！我一定能！”按心法所述，光明之体对光系的亲和堪称所有战体第一，必有一处主穴窍可以成功地留驻观想出的发光红日，只是需要光元素的不断洗刷才能自动浮现，而这种洗涮的过程，便是一种艰难而卓有成效的炼体洗髓的过程。

　　也不知过了多久，终于，当全身的光灵力已经饱涨得有种欲向外爆散的趋势时，王越锋突然觉得灵魂海好一阵猛烈的抽搐、震荡、随后，便是突然而来的热流涌入，那光灵力环、木灵力环和空间灵力环已在这震荡中倏地移动了位置，呈三角形一样排列，中间赫然出现一轮细如红豆的烈日！

　　随着这轮烈日的出现，那些饱涨欲爆的光灵力顿时如同找到了发泄口，疯一般地狂涌过去，令得这轮看起来还很弱小的烈日不断地涨大，而全身毛孔则终于有了喘气之机，虽然还是炙热，却已不再刺痛难耐。

　　第一步，成功了！

　　王越锋也终于松了口气，随后，无尽的喜悦涌上心头。

　　“恭喜啊老大！”水蓝的声音适时地在心中响起，也飞上天空凑到他腿边亲昵地挨了挨，不过很快就打了个响鼻，小脑袋生动地苦起来，退避了一米之外：“呀，好臭！”

　　王越锋低头一看，顿时笑了。身体表面早已因为被这光元素不断地洗涮而透出厚厚一层污垢，确实好臭好脏！

　　“我靠！这门炼体法果然了得，我的战士修为已经是三级大师初期，没想到居然还有这么多的污垢没有排出！”。

　　不过，当王越锋用水蓝发出来的清水痛快地洗了个澡后，便感觉全身上下确实比以前又要轻快些，紧密些。再内视体内的五脏六腑，便是那些金光都远比以前要明亮、浓郁！

　　那头成年的幻羽绿眼雀也降落下地，没打声招呼就是一道光刃飞过来，只是眼中透着笑意，王越锋心里一动，故意没有躲避，生生地用胳膊捱了一记，虽然皮肤上立刻被划出一道长长的伤口，但是，只是转眼间，甚至不需要王越锋动用耀世圣光术，那伤口便已经自动地蠕动愈合，并且在数十息之后，迅速恢复了原有的完好，只有一道浅浅的白痕。

　　这和以前是完全不一样的。以前，除非他的生命受到威胁，否则，身体上的外伤不会自动愈合，必须施展耀世圣光术才行。

　　王越锋的眼睛大发光亮，想了想，取出轮回青光剑往胳膊上再次划了一道伤口，却不再仅止于肌肤，而是划到了皮肤下面的肌肉里。

　　这一回，肌肉就没有再出现那种快速愈合的现象，而附着的皮肤也因此没有再自动愈合。

　　“看来这门炼体法不是强在防御，而是强在恢复。我现在只是初炼，所以只能修炼到肌肤，无法深入到肌肉。”王越锋顿时明白了。

　　那就继续努力，争取在进入三元秘境之前，做到肌肉也能自动愈合！

　　他看了看四象乾坤阵内的计时器，发现只过了短短半天不到，心里顿时多少有些飘飘然：“我这应该算是快的！”

　　……

　　时光如梭，不知不觉间又已过去了三个月。

　　这三个月里，王越锋一直没有向外传递消息，倒是巴古倩经常会传送过来一些已经烹饪好的美食，却是怕惊扰到他的闭关，一直没有传递半点外界的消息。

　　这日，到地上的简陋石刻“正”字已经划满了6排，5列时，刚好是从进来到现在满五个月时，王越锋便收拾行装，朝那两头幻羽绿眼雀打过招呼，将一应催生出来可能进入三元秘境会用到的灵植皆数采摘到银光戒中，然后，平静地而自信地走进了传送阵。

　　护国公府的密室里，已经大腹便便有六个多月身孕的巴古倩早已等候在此，一见他现出身形，顿时激动地扑过来：“锋儿……？”

　　“小心！”王越锋慌忙扶住她，不认同地数落：“母亲你怎么一个人在这里！”同时不动声色地放出精神力往巴古倩那隆起的腹部一扫，顿时心中微喜——是个成形的男胎！

　　男胎好啊，至少嫡系这边传宗接代的压力又大减！

　　当然，如果这个弟弟日后能够再觉醒光灵性，就更好不过了。

　　“知道你今天要回来，我等不及了，就来这里看看。锋儿，你瘦了！”巴古倩如愿地看到爱子回归，眼眶不由微显湿润，十分怜惜地道。

　　其实王越锋这五个月里日日服食饱含灵力的灵植，根本就不瘦，只不过又长高到近两米，再加上母亲天生的爱怜，自然就认为他瘦了。

　　王越锋笑笑，很理解巴古倩的心情，也不争辩，只问起这几个月的动静，巴古倩也一一拣他应该关心的说了，如霍格尔邦知道他闭关，也老实地闭关，准备在三元秘境中大展身手；阳朔镜那个备受人关注的后代小子也觉醒了初等空间灵性，阳朔镜大乐，但王越锋闭关未出，王永豪便亲自带上王越琳前去祝贺，并代王越锋送上了相应的礼物……

　　母子俩十分和谐地相依着走出密室，然后就看到了正在外面的屋子里下棋的王浩锐和王庭辉。

　　看两老那貌似十分专注的样子，王越锋不由莞匀。老祖宗王浩锐平时最喜欢在翔阳院中下棋，之所以突然跑到这书房里来，还不是为了他？

　　“老祖宗，曾爷爷，我回来了！”暗晒归暗晒，该有的礼节不能少。王越锋松开扶着巴古倩的手，大步向前走到两位老人的桌子边，干脆地跪下。

　　没有想像中的故意冷落，王庭辉迅速转头，仔细地打量了他两眼，眼眶同样微红，却又故作矜持：“嗯，回来了就好！不错，修为没有大的突破，不过灵力已经相当精纯，看来你还知道把握分寸。那不垢不灭大光明轮回玉骨法，你真的练了？”

　　其实这最后一句，才是真正的关键。

　　坐在对面的王浩锐没有说话，但同样投过来关心的目光。

　　“是的，得亏梦皇老前辈指点，我已经将第一步炼至大成。”王越锋坦然相告，并且立刻抽出轮回青光剑演示了一番。

　　其实只有水蓝和青龙才知道，为了将这第一步练至大成，他这三个月里，又吃了多少苦，不过，既然已经练成，一切便已过去，最多是做为宝贵的经验，日后传授给他的后代子孙。

　　眼看着爱子不由分说就将胳膊划破了一道口子，哪怕明知这是在演示，巴古倩还是情不自禁地惊叫一声，心疼不已。不过，当稍后看到那深达寸许的长长伤口居然不用耀世圣光术的治疗，就自动在数息之内开始愈合，并恢复了完好，她又惊喜地捂住了嘴，随后，婉约的双眼又迅速透出几分欣慰和心酸。

　　王浩锐却是眼睛一亮：“好！当年我王家第十代家主，都花了近一年的时间才做到这一步，没想到你居然只花了五个月的时间，也算是不负梦皇老前辈的青睐！”

　　王越锋谦虚地笑笑，也没解释其实自己只用了三个月，前两个月是在感悟和精炼其他的灵技。

　　王浩锐又右手一翻，掌心多出一个巴掌大小的玉瓶：“我看过你带回的那套地级光系飞行灵技光明空翼，正好这瓶子里装了十滴六级风系紫金巨灵银钩鹏的血，是我千年前突破到宗师级时亲自所杀。紫金巨灵银钩鹏体内金翅大鹏的血脉之力在所有的风系灵兽中也算是排名较中等的，你先拿去修炼！”


第九卷 三元秘境


第555章 隆文，你想干嘛？

　　王越锋微微一怔。这些年来，他已经习惯了自己去搜集珍贵的修炼材料，护国公王府只是提供自己日常修炼所需而已，压根没想到，自己这回一出关，老祖宗就将这珍贵的灵兽血给赐下。

　　不过转念一想，王越锋就释然了。老祖宗毕竟是千年以前就成名的人物，几乎可以说是跑遍了整个大陆，历经大大小小的野外战斗，手里有这等灵兽的血也正常。眨眨眼，他并没有去接这玉瓶，反而转眼望向王庭辉。

　　“拿着吧！我和你父亲都已经开始修炼光明空翼了，这一份是你的！”王庭辉明白他的意思，大感欣慰地道。

　　王越锋这才接过：“我会尽量节省用。有多的，就留给我那未出世的弟弟！”

　　只是明天就是灵殿和战神殿规定的三元秘境集合日，自己现在是没有时间修炼了，只有等进了三元秘境后再说。

　　王庭辉又问：“半个月前，有个从飓风中级学院过来的一级火系灵师梅动山来家里找过你，道是你曾经和他相约过比武，可有此事？”

　　“呀！我是答应过，还是九个月前定下的事。”王越锋忙懊恼地一拍脑袋：“那梅动山现在何处？”

　　“你小子，一闭起关来就什么都不理了！还好，那小子倒也懂理，我替你做主应了他，让你们在三元秘境中比一次，他也接受了，却不肯在府中住下，而是去了他们所有中级学院的集合点！”王庭辉意味深长：“那小子人不错，值得一交！”

　　“另外，你这次在宇荣结交的那些火系和木系、土系的同学人品都还不错，以后可以多多来往。至于那个杜可期……”王庭辉顿了一顿，道：“虽然是水系，也有点喜欢贪小便宜，但大事不糊涂，以后若是进了皇家灵植园，也是一个有用的盟友，也不妨多用点心思。”

　　听这语气，王庭辉应该是暗地里对卡洛尔、毕客樱、周真兵、杜可期等人做过调查。王越锋微微一笑，点头道：“我明白！”心里却想，就算你不同意，我也一样会和他们结交。他们个个都是好样的，值得信任！

　　……

　　这次宇荣学院够资格进入三元秘境的人有许多：

　　通过两国皇家学院交流赛获得资格的有：

　　战士榜的第一名兼灵植榜、灵药榜第一名的王越锋，战士榜第三名的忽特尔；

　　灵药榜第二名的毕客樱、第三名刘枫；

　　灵植榜第二名昊容林、第三名许子相；

　　灵阵榜第二名霍格尔邦、第三名兼灵药榜第三名宇文泪；

　　而通过民间中级学院兼两国皇家学院交流赛淘汰者大赛获得进入资格的有：

　　战士榜第一名卡洛尔、第二名江临海，第三名周真兵；

　　灵植榜第一名江临海、第三名杜可期。

　　灵药榜第二名木子。

　　除此之外，大家的老熟人便有战士榜第八名的霍格尔筱和第九王慧乔，灵药榜第四名陆灵娟，灵阵榜第五名莫玉坦，战士榜第六名，同样从疾鹰初级学院毕业，在清河郡绿柳中级学院就读的金水双系隆文，和江临海的孪生弟弟，战士榜排名第七的中等冰灵性江临波。

　　隆文现在的金系是三级灵夫子初期，水系修为是二级灵夫子巅峰，江临海只是二级灵夫子巅峰。

　　而宇荣学院这帮人，又有昊容林、周真兵、杜可期、宇文泪、木子五人全部突破到一级灵师初期，便是毕客樱的火系修为也到了一级灵师初期，只是土系还没有突破。

　　刘枫、许子相是三级灵夫子巅峰，比霍格尔筱和王慧乔的三级灵夫子中期略高，但前两人感觉，突破的契机差不多到了，很可能会在三元秘境中突破。

　　宇荣学院这帮人的修为大幅提高，自然是上次集体顿悟的效果。并且在最近的几年内，没有了无形屏障的束缚和阻滞，大家的修为还会保持一段高速度的增长，所以一见到王越锋，这些人就纷纷跑过来。

　　“锋世子，这次三元秘境之行，不同于以往各届，可能会有危险，我们最好能集体行动！”昊容林虽然修为突破了师级，却没有半点轻狂和张扬，等陆灵娟、莫玉坦在王越锋的邀请下加入，昊容林就面色凝重地提议。

　　霍格尔邦也点头：“对！锋哥，我们都听你的！”经过半年的调理，他的火系修为终于恢复了师级水平，金系倒是保持不变，所以霍格尔公爵也放心让他参加。

　　“是啊，我们也想试试集体顿悟的滋味！”霍格尔筱忙道，同时异样地看了看陆灵娟。

　　王越锋看看一向喜欢独行的忽特尔，后者点点头，却又补充：“我只负责需要时战斗，其他的我不管！”

　　“行！如果情况允许，我们就集体行动！”忽特尔都愿意了，而且大家都是曾经一起集体顿悟过的兄弟，王越锋顿时应承。

　　毕竟这次入三元秘境，不止是青龙洲有少年天才参与，就是朱雀洲、玄武洲、白虎洲也各有近四十名少年天才会参加，而他又与玄武洲的那帮少年们结下了仇怨，届时说不定就会有冲突，有战斗。别人是抱团而站，他也不是没有兄弟帮手！

　　见王越锋答应了，刘枫等人顿时个个眼现兴奋。王越锋的实力强不说，又是光系疗伤大师，灵药的储备也够，跟着他，大家都有信心面对任何困难。

　　“既然大家都相信我，那我们现在就先讨论一下，进入三元秘境后，初步应该怎么样配合……”王越锋很快就压低了声音，开始商讨稍后在秘境中可能会面对的种种情况。

　　……

　　这次，宇魂帝国的众选手们先在宇荣学院集合，由宇魂帝国的三位二级王灵士初级的皇家供奉和昊容烈副院长率领，统一通过灵阵分殿传送阵传送到灵殿和战神殿共用的乌塔台，在那里领取各人的秘境通行晶卡，上面会记录各自的修炼时间，等守护在那里的灵殿和战神殿的五位一级帝灵士初期的高手合力打开三元秘境的入口，再统一进入。

　　按以往的规定，民间中级学院暨两国皇家学院交流赛淘汰者大赛的第一名能在三元秘境中修炼现实的时间六个月，第二名修炼五个月，第三名修炼四个月，第四至第七，各修炼三个月，第八至第十，各修炼二个月。

　　而在场诸人中，也就霍格尔筱和王慧乔的名次跌出前五，又是唯二的女孩，实力还最低，自是重点照顾对象。

　　“我这里有以往各届的修炼地图。很奇怪，每一次三元秘境开启，灵力最浓的地方都不一样。所以我们无法借鉴。”刘枫手里拿出一叠晶卡，一一分给众人。

　　“不一样才好，省得一窝蜂的全往同一个地方跑，又要打架！”杜可期倒是十分喜欢这种变化。

　　“切！我们是灵战士，自然是打的架越多，修为涨得越快！”卡洛尔却有不同的看法。

　　王越锋有趣地看看卡洛尔：“杜哥是我们当中唯一的水系，集体顿悟少不了他，你还敢得罪他？”

　　“说说而已！”一提起集体顿悟，卡洛尔的气势立刻降低，讪讪地道。

　　众人顿时哄笑，而另一边孤单的江临海则十分嫉妒地朝杜可期看了眼，不满地嘀咕：“切，以为集体顿悟就是那么容易发生的？”

　　这时，一直站在绿柳中级学院队伍中的隆文犹豫了一下，慢慢地走到王越锋的面前：“王世子，三殿下，各位同学，好久不见！”

　　王越锋淡淡地看看他，没有说话，霍格尔邦和霍格尔筱倒是立刻想起以前霍格尔威被隆文暴打重伤的事，顿时很不善地沉下脸：“隆文，你想干嘛？”

　　九年前，他俩的修为均低于隆文，但九年后，隆文的金系却还是三级灵夫子初期的修为，远低于他们姐弟俩，这声喝问也是底气十足。

　　“我听说这次三元秘境与往届不一样。大家都是从疾鹰出来的，正好你们也缺个水系，不如让我和你们一起行动吧？”隆文十分温和地道。

　　“你……？”霍格尔筱轻蔑地撇嘴：“对不起，我们可不想在关键的时候被你捅一刀！”

　　隆文的眼底飞快地闪过一丝恼怒，但脸上微笑如故：“霍格尔姑娘，你何必这样无情呢？我以前确实和你弟弟有过节，但那也是为了帮我的小弟找回场子！我相信王世子遇到这种事，也会和我一样选择！不同的是我们的实力不一样，所以实力差的挨揍而已。”

　　“隆文，你不必多说。我相信忽兄，毕哥、杜可期他们都很了解你是什么样的人。我只能答应你，看在我们同是疾鹰学院出来的份上，如果你没有背叛我们，一旦你有危险，我会出手救你一次！不过，仅限一次！而且，只要被我发现你阴谋陷害我这些同伴，这一次的机会，我都不会再给你！”王越锋定定地看着隆文：“这样，我也算是对塔利突院长有了个交待！”

　　隆文的眼神暗了暗，十分委屈：“王世子，你何必这样……”

　　“隆文，你好歹也是个男子汉，不要像个妞那样死缠不放！”一旁的杜可期突然厌恶地喝道。

　　隆文的眼底再度多了丝怨恨，不过在杜可期的面前，他还依旧保留着自己曾经十大员级高手第二的骄傲，当下意有所指：“杜可期，你我当年同为员级十大高手，说话何必如此难听？现在你已经不是王世子身边唯一的水系，还有陆同学也是水系。你何必拦我？难道你还怕我影响到你的地位？”


第556章 争夺灵气之地！

　　“我会怕？哈哈！真是笑话，我现在已经一级灵师，你才不过三级灵夫子初期，我还会怕你？”杜可期的脸一下子涨得通红，却是夸张地笑了两下，然后无比鄙夷、森然地道：“我只是不希望现在接纳你，以后却突然被你在背后捅一刀！”

　　“你别以为我不知道，你堂弟宁宁格两年前断了一条腿，就是你的杰作！枉他当年那么信任你，甘心充当你的打手，结果却被你陷害，我没他那么傻！”

　　那个中等雷灵性的宁宁格被隆文陷害断了一条腿？

　　虽然一直都认为隆文不是什么好鸟，但此刻王越锋听到这消息，还是暗暗对此人再度不齿。

　　隆文的脸色微变，眼底一丝惊慌闪过，但很快就平静下来，还委曲地道：“杜可期，你不要乱造谣！我就是对其他人不好，也绝不会背叛自己的堂弟。你肯定是被别人误导了！”

　　“哼！我不跟你争这个，总之这里不欢迎你！”杜可期嘴角一撇，充满了敌意。

　　“对！这里不欢迎你！”霍格尔邦也怒目相视开口。

　　隆文滞了一滞，眼底再度闪过一丝怨恨，脸部肌肉迅速跳动了两下，温文尔雅的表情已有些扭曲，但霍格尔邦和王越锋的交情不比杜可期，所以隆文最终还是重重一叹：“唉！既然你们不欢迎我，我也不强求。日久见人心，你们以后自然会知道我是什么样的人！”慢慢地转身离开。

　　霍格尔筱立刻朝他背后吐了口唾沫：“呸！以为我不知道，这家伙就是冲着锋弟的集体顿悟而来！”

　　霍格尔邦却是看向仍然余怒未息的杜可期：“杜兄，隆文他真的伤了宁宁格？”

　　哥哥当年初入疾鹰初级学院，在比武台上战胜宁宁格，却被闻讯出面的隆文挟忿报复并重伤，自己明明是高等火灵性，那时的修为却不如人，最后还是王越锋出面报的仇，霍格尔邦一直对此耿耿于怀。

　　“我叔亲眼所见，就在两年前！宁宁格现在已经跟他反目成仇，整个千丝城的人都知道！”杜可期不想多提此事：“不说他了，说他我心里就不舒服！”

　　卡洛尔皱眉盯着隆文的背影：“我的直觉告诉我，他是个笑面虎！我也不想他加入！”

　　“这人做事是有点阴。我们稍后小心提防点。不怕明箭，就怕暗算！”王越锋提醒大家。

　　大家却都没有发现，一旁始终很孤立的江临海，很有深意地往隆文回去的方向看了看，若有所思。

　　在原地等了近两个钟后，正东方那十分耀眼的太阳突然出现了异常的变化，原来的那个依然在，但下面却又多出三个一模一样的太阳，横行排列，只不过三个的距离都似乎与大家只相距数里。

　　空中的温度迅速提升，而那五位隶属于灵殿和战神殿的一级帝灵士初期的老者也同时从各自的灵兽身上纷纷跳下，然后，朝向这三轮奇异烈日站成一排，按火、土、金、水、木的五行相生排列，双手飞快地向那太阳之处打出火红、土黄、银白、淡蓝、碧青的五道形态各异，透着无数玄奥图纹的光华。

　　第一轮五行光华打在下面的第一个太阳上后，便成功地在其表面形成一个火红、土黄、银白、淡蓝、碧青的五彩星形图案，这样的攻击连续了三次，三个太阳的中心都各出现一个五彩星形图案，并轰然如空气气爆一样，于瞬眼间联为一线，随后崩然破碎，一股庞大无比、肉眼可见的巨大冲击波立刻倒卷而来，却又被五名帝级灵士联手一一扛住，不至于伤害到后面的各选手。

　　等那光华散尽，冲击波也一阵一阵地迅速减弱，一道长十丈、高四丈的五彩光华流溢不断的虚空通道已经在五十米外的地平线上出现。

　　王越锋紧紧地盯着这五名一级帝灵士的手诀和发出的五行光华，很快就若有所思。这半年来的潜修和对五行本源元素的感悟，王越锋对五行灵力的变化已经极为敏感，这五位一级帝灵士的出手虽然快如闪电，他还是从那火系和木系的帝灵士手上幸运地捕捉到一点玄机。

　　这是借助五行元气和烈日之间冲撞的巨大能量来破开空间！当然，现场之人都知道这一点，但如何去控制五行能量，如何把握这空间通道能够长久稳固，却是一门相当深奥的技术活！

　　“三元秘境已开启，选手们快点进入！”虚空五彩通道一形成，五名一级帝灵士不约而同地收回双手，大声喝道。

　　已排成四组八列的众选手忙在四大洲的老一辈监察下飞快地前行，只是短短的半刻钟不到，所有的选手都已经成功地进入。

　　……

　　王越锋和霍格尔邦、忽特尔、卡洛尔四人最先冲进秘境，只见举目百米内皆笼着一层白茫茫的雾，但地面却浮着离地半尺的浮石，均长三米，宽仅一米，大概可以并排站三人，表面有11种不同颜色。

　　哈梅尔地隆当年也是塔梅尔帝国灵植大赛的第二名，和王越锋详细提过，这种浮石是送他们前往不同灵气之地的传送石，不论多远，十息便可飞至。

　　这些浮石表面分别呈现出天、地、玄、黄四种字，每种字旁各有一个“一、二、三”的小编号，天字一号的浮石去往的地段灵气最浓，二号次之，三号再次之，大多都一个区域内的中心和外围；然后就是地字一号，以下依次类推。

　　而同是天一的浮石，也会按五行和变异风、雷、冰、以及光、暗、空间共11种色彩来划分，这便代表着同是一个大区域的不同属性的灵气修炼之所。

　　选手们的第一项任务就是抢到一块和自己的灵性相同的浮石。当然排名越高，灵气越浓。浮石上没有人的时候，选手们可以互相争抢，但一旦浮石上站了人，确认灵性相同，就会立刻激发一层保护罩，别人再无法攻击。

　　考虑到会有人结伴同行，所以一块浮石之上可同时站立灵性相同的三人，而且必须是第一个抢到者主动去邀请别人登上，而不是被别人抢上。

　　“我们选天一！”王越锋不假思索地大吼一声，和霍格尔邦十分默契地同时蹿出，一个是蹿向天一的青色木系，一个是蹿向天一的火红色火系。

　　“那是我的……”阮灵竹和其他洲的几个灵植第一名和灵药第一名选手不甘示弱，也同时瞠目大吼，发出自己最擅长的木灵技来抢夺。

　　“千丝绦！”

　　“连珠藤！”紧跟在后面的刘枫和许子相忙按王越锋先前的计划，同时唤出自己的契约灵植妖，伸展着柔韧的枝条，向阮灵竹和其他那些参与抢夺“天一”号木系浮石发动进攻。

　　一时间，“天一”号木系浮石的周围青色的光华处处亮起，煞是悦目。

　　但只是眨眼间，一道蓦地爆发的纯青色光罩就让阮灵竹等人齐齐哑声。王越锋的速度实在是太快了，他直接用破空遁的身法闪电般就踩到了那天一青色的浮石上，没有一个人能够拦得住，没有一种木灵技可以阻得了，何况刘枫和许子相的同时辅助还替他减轻了不少攻击。

　　很快，那些攀援到浮石上的其他青色光华便被这青色的保护光罩毫不留情地隔开，消散。

　　“王越锋你混蛋！”阮灵竹三次挑衅，均败在王越锋手下，此刻又被王越锋成功地抢走自己看中的浮石，一口牙齿几乎咬碎，心中恨之入骨：“这该死的，他为什么不去选择天一光系，为什么要和我争天一木系！”

　　“刘枫、子相，快上来！”王越锋却是轻蔑地瞥了他一眼，就朝刘枫和许子相分别伸出手来。

　　其他的中等木灵性少年眼看没有希望，忙转变目标去寻找仍在空中不停移动的“天二”号和“天三”号木系浮石，很快，昊容林和巴鲁格尔正在抢夺的“天二”号浮石便立刻成为众少年的首要目标，阮灵竹指着巴鲁格尔就大喝：“快，那小子才夫子级。”

　　“锋老大，谢了！”刘枫和许子相没有多大阻碍就成功地登上“天一”号木系浮石，顿时眉开颜笑地致谢。

　　这个小团伙中还有昊容林这个高等木灵性和木子这个中等木灵性。但巴鲁格尔、霍格尔邦、白临坚、甚至江临海都打算靠自己争抢，昊容林不想丢脸，也明确表示会独自去抢“天二”号木系浮石。而因为刘枫和许子相是王越锋的同班同学，刘枫更是屡次在各种比赛中为王越锋摇旗呐喊，交情非同一般，一块浮石又最多只能站三人，所以木子自己主动决定陪着昊容林一起，倒是省了王越锋的一番选择。

　　王越锋却目视昊容林和巴鲁格尔被一众木系少年攻击，眉头微皱：“你们现在去找木子，我下去挑那个天一空间系！”

　　本届进入三元秘境的少年中没有一个空间系，所以没有人跟王越锋争抢“天一”号空间系浮石。而所有的“天一”号浮石，最终都会落到同一个较大的区域，现在昊容林和巴鲁格尔还在众强环伺中争抢“天二”号木系浮石，王越锋自是打算将这块“天一”木系浮石上的最后一个名额留给木子。

　　不过王越锋刚自跳下“天一”号木系浮石，便看到昊容林和巴鲁格尔已使出一种古怪的木系灵技，联手一致对付那些非青龙洲的木系，接连登上了“天二”号木系浮石，但巴鲁格尔却不愿意载上木子，反而是去拉同属于塔梅尔帝国的另一个木系。


第557章 能者多劳！

　　“师兄你这是做什么？”浮石上的昊容林顿时不满地要阻止那少年。

　　“他是我的好友！”巴鲁格尔这下倒是摆出师兄的气势，很强势地挡住了昊容林向前拦的手：“你那些木系好友大部分都上天一木系了，让一个给我有什么不行？”再看到王越锋跳下“天一”号木系浮石，就更加理直气壮地指着道：“你看，天一号那边还有一个名额！”

　　保护光罩外的木子愤怒地指着巴鲁格尔的鼻子大骂：“巴鲁格尔，你好不要脸！你只是三级灵夫子，没有我和昊同学的拼命和配合，你能登上这浮石？你现在居然过河拆桥！”

　　不过刚骂完，木子便听到身后响起刘枫和许子相的呼唤，回头一看，王越锋已从那“天一”号木系浮石上下来，顿时一怔。

　　“木子别争了，去刘枫那里，我去搭天一空间系！”王越锋能理解巴鲁格尔的做法，但彼此立场不同，他并接受这种做法，冷冷地盯了巴鲁格尔一眼，简短地向瞬间脸色大亮的木子解释了一句，将他往刘枫那边一推。

　　木子顿时感动地喃喃道：“锋老大……？”

　　“去吧！不用担心我！”王越锋给他一个鼓励的笑。

　　“怎么样？我没说错吧？反正他王越锋还可以争天一的光系和空间系，能者多劳嘛！”站在“天二”号木系浮石上的巴鲁格尔酸溜溜地道。

　　显然，同是高等木灵性，同一个灵药师父，昊容林比他晚觉醒两年，却比他先突破到师级，让他心里有些不平衡。

　　“哼！要不是师父吩咐我多照顾你，我才懒得理你！”昊容林悻悻地冷哼，并歉然地看向已经跑向“天一”号木系浮石的木子，脸色很是不郁。

　　得意洋洋的巴鲁格尔忙驱动脚下的浮石开始离开这里。

　　王越锋看着他们三人远去，摇摇头：“这位三殿下还是太纯良了，不够厚黑。有时候，该强硬的时候绝不能软弱！”

　　另一边，霍格尔邦已经与火系的淳于盖全力拼了两招，他的近身战技在忽特尔和王越锋的刺激下已经非常了得，很快就抢在淳于盖之前成功地登上了“天一”号的火红浮石，并激活了保护光罩，眼看着淳于盖的脸因为功亏一篑而气得歪了，霍格尔邦顿时畅快地狂笑：“姓淳的，少爷上次是有内伤才没和你打，可不是打不赢你！”

　　上一回玄武洲的战士前三来学院挑战，霍格尔邦因伤未能出战，眼睁睁地看着他们耀武扬威，心里自然是憋得狠，眼下趁机发泄出来。

　　淳于盖的双眼直冒火，可惜无法再抢上浮石，只得恨恨地转向其他的较次火系浮石。

　　而痛快地大笑过后，霍格尔邦就以最快的速度冲到王慧乔和霍格尔筱的身边，一手一个，拉她俩上了“天一”的火系浮石，再飞快地环视全场，很快就发现王越锋并没有在“天一”号木系浮石上，顿时愣住：“锋哥你？”

　　王越锋微微一笑：“我那个位置让给木子了，我的机会大吧。你先带我姐和小筱姐走！”

　　霍格尔邦这才恍然，忙放心地挥挥手，迅速驱使浮石离开此地，倒是成为第二个搭浮石离开此处的小团伙。

　　“王越锋！”身边一道浅青色的光影乍现，却是白临坚独自驱动着一块“天一”号风系浮石掠到他身边，满脸佩服：“牛人就是牛人，到手的‘天一’都放弃了！我真羡慕你，你想搭天一空间系吧？没有人争的感觉真是很好！”

　　“你也不错，风系第一！”王越锋微笑道。

　　白临坚哈哈一笑，很是受落，又诚恳地道：“本来想带带你姐和霍格尔小姐，没想到霍格尔邦倒是先我一步带走了她们！对了，我白虎洲也有两个水系是我的好友，先前我已经向你介绍过了。如果他们稍后没抢到好位置，还请你多照顾！我先走了！以后你姐和霍格尔姑娘若是需要，可以去我那里修炼！”

　　白临坚有心示好和靠近，王越锋当然不会拒绝，忙点点头：“好，谢谢！”

　　这时，右前方的周真兵正跟在卡洛尔身后紧追着一块“天二”号的火红浮石，但同时亦有两个朱雀洲的师级火系和两个白虎洲的火系在全力争抢，激烈的火龙、火舌、火焰弹令几人周围的空气都炙热无比，其他木系和水系、金系、冰系都本能地远离了他们，看样子一时半刻是无法分出胜负。

　　王越锋忙向白临坚挥挥手告别，飞过去大吼：“卡洛尔，我来帮你！”光灵杖一动，已是数枚纯白锋锐的光刺闪电般地攻向这四名师级火系少年，那大片如箭雨般的纯白色光芒很快就冲进了这片火红之中，气势汹汹煞是耀眼。

　　索性这天一的空间系浮石没有人和自己抢，不如趁机帮帮其他同伴抢到最好的修炼位置！

　　虽然这浮石区，除了“天一”号的各系浮石只有一块，“天二”的每种均有两块，“天三”的每种均有三块，但这些浮石彼此混合，那些有实力的少年自然是先抢眼前能看到的。

　　王越锋这一吼，周真兵顿时眼睛一亮，拼着被身边两个火系的大火烧伤，猛出两招炙热的火灵技，往正朝卡洛尔进攻的两名金系灵师少年的眼部攻去。这两人哪晓得周真兵会这么猛，宁愿不抢浮石也要进攻自己，再加上王越锋的光刺已经冲到身前，王越锋是大师级光系，这些光刺若是击在身上，不死也会受重伤，慌忙回手自保。

　　卡洛尔立刻抓住这一闪而逝的机会纵身一跃，及时踩上这块“天二”号火红浮石，第一时间启动保护光罩，再得意地大笑：“锋老大，谢了！”然后拉上身边衣服略有些烧焦，连头发也有小半部微焦的周真兵，再去按计划找毕客樱。

　　这时忽特尔已经凭着手中的紫铜七星棍成功地击败玄武洲的江原力和另两个白虎洲的师级少年，抢得“天一”号的金系浮石，启动保护罩后，环视全场一眼，没看到霍格尔邦的影子，顿时放心，微微一笑，无视江原力那很不甘心的目光，又转到莫玉坦身边伸出手，将其拉上浮石，然后离开。

　　宇文泪和陆灵娟正互相配合着和玄武洲的游流赫尔争抢“天一”号土系，杜可期和隆文争抢“天二”号水系，温夫维则再次找上了江临海，各自争夺“天一”号水系。

　　王越锋犹豫了一下，没有去帮杜可期。杜可期有自己的骄傲，而宇文泪和刘枫一向为他冲锋陷阵，堪称哼哈二将，也是个很不错的朋友，何况陆灵娟还是自己的未婚妻？

　　王越锋便撑起满身纯白色的光影，疾飞冲向数十米开外被数根土黄色土刺包围的宇文泪：“宇文兄，我来挡他，你快上天一！”

　　陆灵娟眼睛一亮，目光中已透出几分情意。

　　“砰！”地一声巨响，同是一级土系灵师的宇文泪和游流赫尔分别对轰了一招土刺术，却也被另一名朱雀洲的土系在背部轰了个正着。听到王越锋的大喊，脸色微显苍白的宇文泪不再理会身边的所有攻击，直接一扭身，以最快的速度腾空跃向那“天一”号土系浮石。

　　这一刻的他，对王越锋充满了信心，既然王越锋让他冲，那就一定可以冲！

　　这一刹那，不止是游流赫尔，左、右各处亦有朱雀洲的一位火土双系和一个土系灵师的少年再度朝宇文泪猛烈地攻来，一时间，数条炙热无比已凝成实质的火龙和两道尖锐凝实的土刺均迅疾地轰向宇文泪，周围气温急剧升高，将所有人的脸都映得通红，空气因为高温而扭曲成形，如果宇文泪不躲又没有外力帮助，势必重伤！

　　三元秘境内，只是禁止杀人，却不禁伤人！

　　不单如此，还有一名在一米开外的朱雀洲土系灵师少年直接发出一道厚实的土墙堵住了宇文泪前进的路。

　　竟是唯恐宇文泪有王越锋这个大师级光系灵士的帮助，成功登上天一土系浮石，全部来攻击宇文泪！

　　“天牢地网！”王越锋意念高度集中，一个绿如碧玉又厚达一寸的巨大牢笼从天而降，及时地将所有的火龙和土刺都阻于宇文泪的身周半寸之外，发出“璞璞”的空气爆破之声，只是那牢笼的前方刚好空出一个大洞，数道纯白色而尖锐的光刺倏地出现，“崩”地数声，会同宇文泪下意识地击出的凝实土刺，如刺破革般地冲破了前面那堵厚实土墙的阻隔。

　　师级的土墙再厚，又岂能挡住大师级的光刺之威！

　　紧接着，又三面较小但厚实的土盾亦是紧贴着这巨大牢笼的外围，出现在宇文泪的身周，却是陆灵娟也全力出手保护宇文泪，只是因为亲和度低于王越锋，土盾成形的速度稍慢。

　　“哼”地一声闷哼，那位发出土墙的朱雀洲土系脸色一白，身体微微摇晃，目光中充满了不甘，却只能眼睁睁地看着胆气大壮的宇文泪在这点短暂的时间里，直接踩上了“天一”号土系浮石，并立刻地激活了保护光罩。

　　这还是王越锋不愿意伤人，否则，就是这短短的一击，足以令这位土系少年当场昏迷，精神反噬。

　　“锋老大，谢了！”宇文泪脸现喜色，又第一时间向陆灵娟伸出手，只是等她踩上浮石站稳后，又不好意思地火速松开：“那个，锋老大，俺不是故意要占娟嫂子的便宜！”


第558章 他们可能已经联合！

　　陆灵娟那微黑的俏脸顿时因为这句“嫂子”而略有羞红。

　　“哈哈……！”王越锋立刻撤去木灵力，收回那碧玉牢笼，朝宇文泪挥挥手：“无妨！我还要谢谢你帮忙照顾她！等下再联系！”然后看也没看那些争抢失败后面色难看的众少年，干脆地转身而去。

　　游流赫尔无比恼恨，发泄地朝离开的他头顶砸下数道砖头大小的巨石并大骂：“王越锋，你多管闲事！此仇我稍后必报！”

　　“切！我怕你不成？有本事，你尽管来找！”王越锋傲然地道，懒得回头，身形一闪再闪，如闲庭信步一样施展着千丝绦轻松地躲过这些砸向头顶的巨石，环视全场，便看到只剩下杜可期一人仍未登台，却是正和一帮朱雀洲和白虎洲的水系灵师争抢，便又冲过去：“杜兄，我来了！”

　　杜可期勉强躲过一个白虎洲的金水双系进攻，回头看他，很惊讶：“你还没走？”

　　就在杜可期回头惊叫之际，那块“天二”水系浮石又离杜可期远了两步，却离另一个朱雀洲的水系三级灵夫子近了些。

　　王越锋眼一凝，不假思索地向此人直直地轰出一记原版的巨木拳，那纯青色的光华，顿时令后者的身形滞了滞，眼中也现出几分色厉内荏的恼怒：“姓王的，你莫非真要和我们水系为敌？”

　　王越锋根本没理他，只向杜可期道：“就差你未成功了，他们都走了！”

　　杜可期脸一红，立刻羞恼地道：“都是隆文那混蛋使坏，故意唆动这些人阻我。”

　　王越锋又是数十道锋锐无比的光刺如闪电般地分别飞射向他身周众水系，阻止这些水系接近这块浮石，同时大吼：“我帮你登上浮石，你自己再拉上白虎洲的水系容钰和谢庭真做伴！”却正是白临坚之前请王越锋帮忙照顾的好友，只不过不在这些围攻杜可期的水系少年当中。

　　“没问题！”杜可期虽然不清楚王越锋何时认识的白虎洲好友，却还是毫不犹豫地答应，趁着周围的争抢者身形一滞，全力施展身法，赶在一息之内，成功地登上那块让他焦头烂耳了好一阵的“天二”号水系，启动保护光罩，这才朝王越锋拱手：“锋老大，谢了！我现在就去找人！”

　　王越锋也朝他挥挥手，再看看周围，江临海、隆文、温夫维三人正联手合力将那些欲接近“天一”号水系浮石的水系少年们驱走，阮灵竹则是满脸不甘地在和其他木系争抢另一块“天二”木系，便完全放心了，赶紧从剩下的那些依旧在缓缓移动且无人争抢的浮石中灵活的穿差着，找到“天一”号空间系浮石，轻轻松松地登上。

　　“还是锋老大的速度最快！而且锋老大又讲义气！”刘枫和许子相、木子一直就站在“天一”号木系的浮石上没有离开，见王越锋只是数十息的功夫，就帮卡洛尔和周真兵争到一块“天二”号火系浮石，帮宇文泪争到一块“天一”号土系浮石，帮杜可期争到一块“天二”号水系浮石，自己又毫不困难地再度登上一块“天一”号空间浮石，刘枫顿时由衷地感叹。

　　先前昊容林居然容忍了巴鲁格尔的耍赖，以致于出了大力的木子被抛下那块“天二”号木系浮石，刘枫颇为木子不值。

　　默然片刻，木子颇有些不是滋味地道：“算了，姓巴的是昊殿下的师兄。他也有为难之处。”昊容林离开时那抱歉的眼神，让木子心里略为好受，当然，被抛弃的感觉还是依然存在，只是不那么强烈而已。

　　刘枫不以为然地撇撇嘴：“至少锋老大会为我们做主，昊同学的性子还是软了点，亏他还是受宠的皇子！”

　　许子相暗暗捅捅他：“你别说了！你又不是第一天认识昊同学。他也不是故意的。估计也是看到锋老大自己跳下来的，木哥有更好的机会，所以没有坚持。”

　　刘枫这才悻悻地道：“算了，现在锋老大也上了‘天一’的空间系浮石，应该不会再下来，你们俩站稳，我们现在就离开！”伸手触动保护光罩上一个特别亮眼的光晕，三人顿时觉得身下一震，脚下正缓缓移动的浮石已载着他们火箭般地向远方直冲。

　　王越锋站在不远处的“天一”号空间系浮石上，看三人这时才离开，眼中也有几分暖意。

　　这三个朋友虽然战斗力稍差，但为人却十分够义气。

　　他遂立刻催动脚下的浮石，一路风驰电掣，拐山越湖，两旁的景物火速地向后倒退，而明明看到前面就是坚硬的山壁，再往前冲就要和它来个最亲密的接触，这浮石却能自动感应到，在马上就要碰到的时候，极巧妙地转移了方向，堪堪地擦过……

　　很刺激！

　　便是前世的极限特技飞行，也不过如此！

　　这种高速向前冲的惯性很大，而拐弯时的甩劲同样巨大，他必须小心地使出太极拳的盘桩功，稳稳地缠住浮石才能让自己不致于被甩下去。

　　不过这时间不长，只是短短十息，他就已经翻山越岭，来到一个东、北、西三面均有尖峰环绕、树木青翠如滴、山林繁茂而苍茫、山腰的木灵气几乎凝结成雾的幽静山谷内。东、西两侧的山峰中不断有数叠雪练般的瀑布从那山石掩映中倾泄而下，在谷底形成一个近三十多亩弯月般的小潭，晶莹的水珠四溅，直有“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”的气魄。

　　谷内面积有数百亩，同样是芳草箐箐，而在这汪瀑布潭之外，其他处均是高低起伏，山根巨石嶙峋，但靠北面，那瀑布潭的西部五十米处，又有一个绿萝掩映、近乎两人高的隐密山洞。

　　脚下这块疾冲的浮石自半空中带着他俯冲而下，快近地面时，就倏地一轻，然后直往山洞里冲，进去近五十米之后，明明眼前已经到底，看到了洞壁，但浮石还是继续往前冲，王越锋灵窍一动，也没有惊慌地从浮石上跳下，而是任其冲撞，很快，在撞上那坚硬山壁的一瞬间，王越锋只觉得自己浑身一震，体内的空间灵力微微一动，那面看起来异常坚硬而微潮的山壁便化为一层无形的气罩，被浮石直接冲破。

　　但这块空间系浮石却没有停下来，又左拐右弯了数十息，像是走时空遂道一样神奇，然后豁然开朗，眼前已是一个空间元素极为浓郁、并有着点点光石闪烁的虚空！

　　“这……？”王越锋紧张地回头，身后倒是还有一扇不曾消失的山壁，就那么孤伶伶地浮在空中，而脚下的浮石则是在这个虚空中迅速涨大、变宽、最终铺设为一条长数十丈、宽数十丈的原石地板。

　　“看来这里就是天一的空间系修炼之所了。嗯，这空间元素确实比望天阁还要浓郁数倍，而且这里的元素法则十分清晰。”王越锋暗忖，又想起方才从空中俯冲下来之前，看到刘枫、许子相、木子三人就在这山谷的山腰处，心意一动：“我还是先试试如何出去！”

　　他刚迈向那扇独自虚浮在空中的石壁，脚下的原石地板便像是知道他的心意，又迅速往回缩，只是十息的功夫，就再度变回先前的浮石模样，然后对着那石壁再次冲去。

　　这回王越锋有了先前的经验，倒是不紧张了，任它左拐右弯，带自己出了空间，回到外面的山谷，当冲出山体的一刹那，这块浮石就像是被马上定住了一样，紧贴着地面不再动弹。

　　“好高明的控制手段！”王越锋暗赞一声，又往左边的山腰望去，就见刘枫等三人正兴奋地朝自己挥手。彼此相隔也就百丈距离。

　　刘枫等人还只是师级，要靠着飞行灵兽才能飞，王越锋索性走下那块已与地面融为一体的浮石，直接飞上半空，来到三人身边，发现这里的木灵气真是浓郁非常，让自己通体舒畅，全身四万八千个毛孔都在大口大口地舒张吸收，便满意地笑了，问：“你们这一路都还好吧！”

　　刘枫很是欢喜：“还好！”再指指东侧的山峰：“那边的背面应该有个火灵极盛的低处，我先前看到邦少骑着他那头烈焰狮头虎在空中盘旋，好像是在打量着地形，离这里应该有几公里。不过还没有忽特尔、宇文泪和卡洛尔他们的踪迹。锋老大你要不要过去看看？”

　　霍格尔邦虽然已被封男爵，但刘枫等人还是习惯称他邦少。

　　王越锋正想飞过去看看，一旁的木子又眼睛一亮，喜悦地指向天空：“杜兄也来了！”

　　杜可期的落地位置，却是和王越锋一样，都在谷底，落脚之处便是那汪水灵气相当浓郁的三叠瀑布潭的边缘。他并没有契约飞行灵兽，但那契约的千丝绦倒是很快就帮他成功地攀到了山腰处，和王越锋、刘枫等人会合。

　　王越锋将他身边的容钰和谢庭真做了介绍，刘枫便指指身后：“我刚才也见到白兄了，直接越过我们这座山头，或许就和我们隔了一座山而已。很可能这天一各系都是以这里为中心。容兄，谢兄，既然你们是白兄的朋友，自然也是我们的朋友。”

　　“早听说王世子、刘兄、许兄、木兄的大名，你们的集体顿悟真是羡煞我等。尤其是王兄，先前力战群雄，真是让我等佩服！以后还请诸位多多指教！”容钰略活泼一些，谢庭真则只是微笑，但眼中同样充满了感激和友善。

　　如果没有王越锋开口，他俩顶多能抢到“天三”水系就不错了。

　　不过杜可期很快就神色凝重：“锋老大，我看到隆文和江临海、温夫维一起上了‘天一’号水系浮石。他们三人只怕已经联合。”


第559章 神秘的金色巨殿

　　“什么？”正礼貌微笑的刘枫、许子相、木子三人顿时僵住笑脸，大吃一惊。

　　但他们和杜可期相识多年，知道杜可期不会随便乱传消息，立刻就相信了，随后刘枫就恼怒地恨声道：“这个该死的江临海，我就知道他不可能悔改！哼，和隆文联合也就罢了，好歹曾经同学，但温夫维先前专门到皇家灵植园向他挑战，百般侮辱，他居然也能接纳，真不明白他脑子里装的什么草！！”

　　“他们三人都和锋老大有过节，联合起来也不是不可能！”许子相面色凝重，少有地发表了意见：“锋老大，若是单对单，你必胜无疑。但隆文一肚子坏水，江临海又擅用剧毒，再加上那个温夫维不阴不阳的，你还是要小心！”

　　“对！而且他们万一拿王姑娘和小筱、陆姑娘来下手，就更加麻烦！”木子沉声赞成。

　　王越锋的脸色也有些凝重。若是自己单独应对这三人的阴谋倒不怕，谁阴谁还说不定，就怕江临海和隆文真的对王慧乔三女生出恶毒的心思。

　　“我知道，会小心！”他沉声道。

　　正说着，一块淡蓝色的浮石便从他们头顶的天空几百米距离呼啸而来，临近时逐渐放缓了速度，王越锋目力惊人，清楚地看到浮石上江临海和隆文的面容，而修为略高的江临海和温夫维亦注意到他。温夫维的脸上傲然依旧，但江临海却是轻蔑地一撇嘴，高傲地微微抬起下巴，任浮石继续载着他们向前飞行，只是一个呼吸间，便迅疾地越过了北面的山峰，消失不见。

　　“看来那里才是水灵气最浓的地方！”王越锋望着这面比东、西两面的林木都要滋润几分的山峰，按捺下先去打探一番的冲动，正色道：“我联系小邦，杜兄你先发信号弹，等待大家的回应！”

　　他和霍格尔邦、王慧乔、霍格尔筱、陆灵娟四人之间有他特意炼制的空间传感器可以联系，而昊容林则为所有人准备了不同颜色的信号弹，就是打算落稳脚根后彼此以杜可期的淡蓝色信号弹为集中地，互相呼应。毕竟，在场的各位虽然灵性各不同，但生活还是需要饮水的。

　　霍格尔邦的回讯第一个到：“我们刚才看到刘枫了！我和小乔姐，我姐都在你面西侧的这边山腹中，下面五十米左右的深度有一个火灵气很不错的地火洞。可惜值钱的灵植不多。这边山上的光照很充足，我怀疑是天一的光系元素集中之地，你有暇不妨过来修炼。等下我们就出山洞，发信号。”

　　而宇文泪和陆灵娟的信号弹是仅次于刘枫等人的第三个升空，和霍格尔邦的位置一样，都在山那边。

　　王越锋飞过来时有印象，西侧的山峰是西南走向，延绵数百里，只是木气不太盛，类似于丹霞山那样，估计是下面有地火洞的缘故。

　　“锋老大，你把娟嫂子接到我这里来吧，宇文泪的本性憨厚，只怕会被江临海和隆文暗算。”杜可期眨眨眼，主动提议。陆灵娟虽然是中等土灵性，但也身具初等水灵性，在这天二号水系之地一样可以修炼。

　　王越锋微有意动，正要应承，就见两道火红色信号弹分别在西方的山体那边升空，只是一个南、一个北，彼此相隔大约一里左右。

　　刘枫三人也看到了，猜测：“这哪个是邦少发的，哪个是卡洛尔发的？”

　　最后出现的是忽特尔和莫玉坦的银白色信号弹，却是在这个山谷的南面，距离最远。

　　“我们刚发了淡蓝色的水系信号弹，他们等下应该会过来集合。按照以往的规定，入秘境的前二个月不准斗殴，这里暂时还很安全，我们可以先静心修炼，也可以像上次那样先来集体讨论彼此的感悟得失，就算是没有顿悟，也可以互相学习！”王越锋见所有的信号弹都出现了，便道。

　　现在对于实力最弱的霍格尔筱、王慧乔、陆灵娟三女来说，专心修炼是最重要的。

　　只是话刚说完，许子相就惊讶地指着脚下那块隐入绿色山壁中的“天一”号木系浮石：“快看，它上面亮起来了！”

　　众人注目，果然那块青色的木系浮石表面已奇异地亮起一个巨大的地形图，这地形图的轮廓却不再是青色，而是纯粹的白色，线条又是黑色，所以特别明显。

　　在这纯白色地形图的光亮稳定了之后，便又突然亮起或火红、或银白、或水蓝、或土黄、或淡青、或紫红、或半透明的光点，只是这些光点有些大如黄豆，有些细如小米，有些则差不多和绿豆一般大小。

　　“我们在这里！”刘枫盯着这纯白色的地形图认真地研究了数息后，突然伸出右手食指，点在了其中一个黄豆大小的纯青色光点上。

　　而其附近，其他黄豆大小的光点，离得最近的，是纯近乎虚空之色的，应该属于空间系；两个距离远了两倍的，是火红色的和土黄色的，应该属于火系和土系；水蓝色和浅青色、银白色的比火系和土系的距离还要再远一半。但就在那空间系的附近，又有一个绿豆大小的淡蓝色。

　　看明白这些光点的距离后，王越锋顿时和杜可期对视一眼，突然道：“我们下去看看我们的浮石……”

　　很快，王越锋便确定了，这个浮石上的地形图，显示的正是那些已经有了主人的确定灵气点，黄豆大的，代表天一级，绿豆大的，代表天二级，诸如此类的。

　　“你说那些只抢到天三的人会不会按这个地形图来向我们挑战？”杜可期很快就想到一个严峻的问题。以往的各届，可不曾有过这样的现象。

　　“正常应该会。不过，如果这些浮石都是被人控制，他应该至少给我们这帮最先抢到的人一个相对安静的修炼时间，然后，再让我们互相争抢！”比照疾鹰初级学院和宇荣中级学院里的修炼住所的安排，王越锋冷静地分析。

　　“对！按以往的规定，来这里的前两个月是不允许跨区挑战的。天二级别的人就只能呆在天二级别、或者天一级别非本系的区域，不允许向天一同系的人挑战，所以，我们现在最主要的就是抓紧时间好生修炼，尽快地提高我们的战斗力！”刘枫第一个认同。

　　等霍格尔邦等所有人按照最初的计划，一一赶在一刻钟内来到这谷底瀑布潭边集合，并决定以后每修炼一个月就来此交流一番时，王越锋突然察觉到一种十分强烈而庞大得让他心悸的空间波动。

　　顺着感觉抬头一看，原本白云飘飘的天空，此时赫然在几千米的高空出现了一点很特别的金光，那金色极为纯粹、灿烂、辉煌、高贵，并且不断地闪耀、悬转、涨大，只是短短的数息功夫，它已经迅速扩张成一个巍峨而充满了神秘气息的金色殿堂，满眼的金光将天空照得一片金黄，如同前世的佛陀显灵，庞大、神秘而强横。

　　“这是什么？”不光是王越锋，其他所有人也都感应到了，震惊地抬头，然后纷纷愣住。

　　从这浮石的表面开始亮光并出现纯白色地形图之后，情况就与以往各届变得不太一样，现在这高浮空中的金色巨殿是何来历，有何用意，委实让大家捉摸不透。

　　不过，当这半空中的金色殿堂终于停止了涨大后，便有万道五彩缤纷的霞光射下，每一道霞光都直直地射向地上的一块浮石，而原本已经从浮石上走下来的众人，就在这浮石被照中之际，猛然觉得一股不知道从哪里来，完全无法抗拒的大力将自己的身体猛地一扯，整个人已不由自主地按照来时的路径倒飞了起来，不多时，便被强制性地绑回到各自的浮石上，并且慢慢地升空，直向那金色巨殿飞去。

　　哪怕是王越锋也不例外！

　　“我操！这是什么力量！”眼看着众兄弟突然纷纷没有任何预兆地被倒拉离开，脸露吓然，而且再怎么挣扎都无用，王越锋心中顿时大惊，如果不是此地目光众多，他差点就要动用银光戒里的传送阵。

　　不过，那股令他无法抗拒的力量只是将他强制地拉回浮石之上，就再没任何压迫力，而那虚空般的霞光也只是阻止他跳下浮石，并没有对他的身体造成任何的伤害，所以王越锋很快就暂时放下心来。以这股神秘势力之能，若是想要自己的命，真的是易如反掌，犯不着搞这么多的玄机。

　　一时间，数百道或火红、或木青、或土黄等11种不同颜色的霞光便拉扯着数百块颜色相同的浮石，像朝圣一样飞快地腾空飞向那金色巨殿，但在离地千米，越过了那些高高的山峰之后，这些仿佛被人拉扯的浮石就迅速停住，一动不动地悬浮在空中。

　　很显然，这座神秘的金色巨殿并不打算将他们这些人通通吸入！

　　所以那些心理素质稍差的少年们，在挣扎了数息之后，见身躯不再上升，便慢慢地安静下来，个个戒备地抬头望着这座金色巨殿。


第560章 连这等强者都敢质问？牛人啊！

　　等所有人都恢复了冷静，半空中除了霞光不住地照射之外，再无挣扎时，这座巨大金殿那数百丈高、数十丈宽的宏伟金色光门突然好一阵诡异的变化，在短短的数十息之内，就清楚地化为一个神秘的男人金色头像，不管是耳、鼻、眉毛、嘴唇，还是那两个大大的眼眶，全是立体生动而亮眼的金色，只不过眼眶那一部分金色，像是一个巨大的漩涡一样在不住地旋转。

　　空中安静了数息，带给众人一阵沉闷而紧张的寂静之后，那张金色的大嘴缓缓地张开，一道道淡金色波纹从巨嘴中向外漾开，缓慢，却十分威严、强硬，有如洪钟大吕般震得所有人的耳膜隆隆直响：“欢迎来到三元秘境。你们可以叫本座金义神！从现在开始，你们已经拥有了彼此的修炼之境，可以获得整整三个月无打扰的静修时间。这三个月内，不允许任何人以任何方式跨区挑战，否则本义神会取消其修炼资格，直接逐出秘境！”

　　“当然，这三个月里，你们可以和自己的好友彼此自由地交流经验，本大人现在启动你们所坐的浮石的通讯功能，以后你们可以凭他们和好友联系，并获得交流和切磋的授权。”

　　“不过三个月后，秘境的试验任务开启，你们必须在七天之内凭个人的力量单独闯关。黄级区域的选手必须闯到本金殿的前四关，玄级必须闯到本金殿的前六关，地级必须闯到前八关，天级必须闯到前十关。”

　　“闯关未达要求者，本大人不管你们之前在四象大陆上是什么背景，家中有何高人撑腰，都会直接封去你们的一层修为，将你们丢去幽冥世界惩罚三个月。若是在这三个月内侥幸未死，本座倒是可以网开一面，让你们重新回到你们原来的住所继续修炼，直到时间到限。”

　　“闯关达到要求者，可以继续留下来修炼，而且闯关每多一层，可以获得更多的奖励，极大的提高你们的实力。而闯关排名靠前者，可以向排名靠后者发起挑战，抢夺更高级的修炼之地！挑战允许有伤亡，而一旦成功，一个月内不许再更换。”

　　“再过三个月，闯关成功者，必须组团去完成本大人下发的任务，每团的人数不得超过15人，否则这一生都休想离开秘境！当然，团队任务第一名可以额外得到本大人的奖励，但团体任务失败者，将被立刻逐出秘境！”

　　王越锋顿时放下心来。虽然这里有一个闯关未达要求者，要被封去一层修为，丢去幽冥世界惩罚三个月，期间很有可能会死去，但不管是闯关，还是组队完成任务，王越锋都对自己的实力有足够的信心。

　　而闯关排名靠前者有可能是居住在灵气较薄弱的地方，允许向排名靠后但修炼地靠前的选手们挑战，也符合情理。

　　但是，这位金义神接下来的一句话，就让王越锋皱起眉。

　　“本座知道，你们当中，有一位大师级的光系选手，他同样还身具木、空间的师级修为，实力远远高于你们所有人。所以，为公平起见，个人闯关试验中，他必须闯通前面的十二关，才能算是他通过。而团体赛中，他必须先连胜本义神派出的三位三级大师巅峰的巡使，才能有资格组队，否则，他只能凭自己的力量单独完成任务！”

　　“哈哈……”不远处的阮灵竹和江临海、温夫维第一个不约而同地狂笑起来，很是幸灾乐祸：“好啊好啊，王越锋，你也有今天！金义神大人，您这份决定真是太英明了！就该让这小子吃吃苦头！”

　　霍格尔邦和王慧乔、霍格尔筱、陆灵娟等人则纷纷色变，很不服气：“为什么？为什么锋老大要受到特别的不公平对待？”

　　只是不管大家是幸灾乐祸，还是不服气地质问，都无法影响到这位高高在上的神秘的金义神，他那漩涡状的眼珠子缓缓地朝王越锋看了过来：“小子，你是决定挑战三位巡使，还是决定自己单干？”

　　那目光中似乎带有某种玄奇的压迫感，便是以王越锋的强大精神力，都觉得仿佛泰山压顶般的沉重。

　　不过王越锋并没有从中感觉到强烈的敌意。眨眨眼，王越锋镇定地问：“这位神秘的金义神大人，您似乎还忘记了宣布一件事。团体赛的第一名，有何奖励，是集体奖励，还是仅仅给出一种不可分割的物品？如果我们拼死拼活地完成了您下达的任务，取得了第一名的成绩，得到的东西却无法每个人均分，这不是奖励，而是……”他平静地扫了其他霞光里的选手一眼，然后嘴角一撇：“这是戏弄！”

　　时间似乎在这一刻有片刻的停滞。没有人想到，王越锋居然没有回答这位强大到让所有人都无法力敌的神秘金义神的问题，而是又提出这么一个透着挑衅的大胆质问。

　　果然是嚣张、大胆啊！

　　隔得有数里远的白临坚叹服：“我现在是真真正正地佩服他了。在如此强大的存在面前，他还能如此冷静而且以一种平等的口吻来反问，不愧是超等双系！”

　　换成是他，肯定就直接回答了。

　　而江临海和阮灵竹、温夫维的目光则相当奇异，又象是嫉妒，又象是讥讽。

　　这位神秘的金义神也似乎被王越锋的冷静和嘲笑激怒了，金光般的目光骤然一凝，顿时让人感觉得连呼吸都似乎变得困难。

　　王越锋毫不畏怯地和他对视，体内的光、木、空间三系修炼心法拼命地运转，甚至连灵台中那轮太阳也迅速旋转起来，向体表不住地输送着阵阵温暖的力量，以图化解这份极强的窒息感。

　　数息后，金色头像那凝聚的眼眶又慢慢地恢复了旋转，缓缓地张开了口，声音里却已经透着股冷然：“果然有点傲气！本座也不屑于欺负小辈，不妨告诉你，这团体竞赛第一名的奖励，便是你们这次要完成的任务的一成抽成，外加一份奥义级的灵魂修炼心法。所以，完成的越好，奖励就越丰富。”

　　奥义级的灵魂修炼心法？

　　包括王越锋在内，所有少年的眼珠子都是一突，随后，呼吸明显变粗的江临海就忍不住问：“不是说天级心法就是最高了嘛？这奥义级又是什么等级？”

　　“哼！无知的小儿！”那高高在上的神秘金义神缓缓地转动着金色眼珠，往江临海的身上投了一眼，冷哼：“天级是你们四象大陆的最高等级！你们四象大陆已失去了时间法则和时间灵性，只有天、地、玄、黄四种等级，而我三元秘境虽然地域较小，却是12种元素齐聚，自然还有奥义级！”

　　金义神再将那金色眼珠缓缓地转向王越锋：“怎么样小子，这份奖励，足以令你们所有人拼尽全力吧？三系小子，你现在可曾考虑好，是怕挑战不过而单干，还是选择挑战？”

　　怕挑战不过而单干？

　　王越锋鄙夷地盯了这位神秘的金义神一眼：“我自然是选择挑战！我有彼此可以互相交托信任的兄弟、朋友，当然要和他们并肩做战！”

　　……

　　等被那水蓝色的霞光送回到修炼之地，温夫维便严厉地看着江临海：“这次试验的过程有变，而且这里的修炼环境也十分难得，接下来的三个月，我们最好是按照那个金义神所说，安心修炼，不要节外生枝。等到闯关和团体赛的时候，我们再动手！”

　　“你是在命令我？”江临海冷冷地盯着他：“姓温的，别忘了你不过是一个小小王国的皇子，而本少爷却即将是我们宇魂帝国三公主的驸马！不管是论修为，还是论身份，论修炼资质，你都远不如本少爷，有什么资格用这种口气对本少爷说话？”

　　“哼，这次的修炼机会确实难得，而且看那小子不顺眼的人也有很多，根本用不着本少爷动手，自然会有人故意替本少爷出气！更何况，还有一个争夺修炼之地的机会，本少爷岂会那么傻，有光明正大的挑战机会不用，反去惹那神秘金头像生气？”

　　“好了，好了！你们都是难得一见的少年天才，又有着共同的敌人，何必这时候自己内斗？”隆文眼见温夫维的脸上戾气骤现，就要发火，忙劝道。

　　不过他心里却是在暗骂：“我操你个瘟神！本少爷和你都是中等灵性，身份也不比你差多少，凭什么要受你的气？他奶奶的，你若不是王子，若不是生活在玄武洲那等水灵气最浓郁的地方，你的修为不宵是一样比不过本少爷？他奶奶的，本少爷先忍你几个月，等本少爷修为突破了师级，看本少爷怎么收拾你！”

　　而王越锋这边，陆灵娟、王慧乔、霍格尔筱、刘枫、许子相五人则在因为原本预计的两个月免打扰时间延长到三个月而欢欣激动，王慧乔和霍格尔筱首先通过“天一”的火系浮石，和白临坚的“天一”风系浮石联系上，并通过了后者的同意，可以前去该地修炼风系修为。

　　“锋弟，我和小筱姐一定会好生努力地把握这三个月的时间，尽快将我们的风系修为突破到师级。如果你那边有人顿悟，也记得叫我们哦！”王慧乔眼巴巴地看着王越锋。她和霍格尔筱都是心高气傲的人，自然不愿意在稍后的团体比赛中拖大家的后腿。

　　“好！”王越锋含笑点头。

　　这三个月的时间，他打算将空间系修为和木系修为齐头并进，至于光系，倒是可以暂时先放一放。


第561章 开始闯关！

　　“天一”号的空间系修炼之地，虽然脚下有那浮石自动变幻而成的宽阔原石地面，但身处其中，依然让王越锋有种置身于无尽的虚空的强烈感觉。在非空间系的灵士眼中，这里可能就是一个神秘而寂静的星空，但在王越锋的眼里，所有或远或近、不知道是真实存在还是幻化出来的大小星球，以及那些虚空中的矿物碎片、能量漩涡等，都充满了无尽的奥秘。

　　在这里，他可以无限近距离地感悟着他所能发现的所有繁复而神奇的空间变化，远比宇荣学院天级望天阁要宏大、要完整、要强烈、要直观。

　　如果说，望天阁那里是一幅拥有极高绘画天赋的中学生涂鸦的清晰三维图，那此处便是一国际顶级导演所执导的进口科幻大片的3D现场直播！

　　“果然是个修炼的好地方，我体内的空间灵力已远比前要活跃数倍！”坐在这浮石化成的地板上，微眯上眼，放空思绪，放出精神力来直接感受这种复杂多变的空间元素流动、变化，王越锋觉得自己和它们之间的距离越来越近，而它们那种特有的运行法则也再一次从模糊变得渐渐清晰，一些曾经有所感悟，但十分模糊、片面、破碎的空间法则掠影，随着他的精神力与这些空间元素产生共鸣，而逐渐地趋于完整……

　　同样，因为对它们的理解日渐加深，环绕在王越锋身边的空间法则也渐渐地呈现出种种可以支配的玄奥道纹，迅速没入他的身体，并迅速壮大着他体内的空间灵力环，让他对阳朔镜和爱尔兰影所传授的几大空间灵技的理解更加深刻。

　　在这里修炼一天的进境，竟是比在望天阁修炼十来天还要快！

　　“这趟三元秘境，光是这空间修炼之速度和对空间本质的领悟，就足以值回票价了！”王越锋原本对这次三元秘境的名额并不甚看重，夺取第一，只是为了对自己有所交代，但现在真正感受到这种提升的速度，他还是异常的满意和欢喜。

　　当然，空间系再怎么修炼，也需要一个缓冲融合的过程，所以，而每当这种修炼趋于饱和，需要好生消化和吸收时，王越锋便会离开这里，在外面的山谷中不断地磨练着自己的空间灵技，顺便到刘枫等人所在的山峰上修炼那同样浓郁之极的木灵力。只是他的资质太高，修炼心法的层次也高，往往刘枫、许子相、木子三人对木灵气的吸收速度，还比不上他一个人的吸收速度。

　　所以，试过几次之后，他和刘枫三人便默契地错开了时间，以便每一个人的修炼都能够得到充足的保证。

　　而每到月底，霍格尔邦那一组、忽特尔和莫玉坦、卡洛尔那一组、宇文泪和陆灵娟、甚至白临坚等人，都会齐聚这个山谷，彼此友好交流、切磋，互补增益，为接下来的闯关做好坚实而充分的准备。

　　这里的时间流速，因为与四象大陆上相差5倍，四象大陆上的三年，这里已是十五年，又因为每一次的秘境开启，灵气点都各不一样，所以这座山体上，倒是有很多几十年甚至几百年的野生药材可供王越锋等人炼药。

　　很快，三个月便在众小紧张而充实的修炼、交流、切磋中迅速过去，王越锋的木系修为和空间系，因为都是天一级别的修炼之所，进步相当快，如今木系是二级灵师中期，空间系则突破到三级灵师初期。

　　霍格尔邦、忽特尔等人的修为虽然没有像他那样提升一个小境界，但亦是精进了不少。

　　刘枫、许子相有顿悟的力量帮助，不出意外地都突破到一级灵师初级，十分兴奋、激动，但是霍格尔筱、王慧乔和陆灵娟三女虽然频频互相切磋，频频和白临坚、宇文泪这样的师级少年交流，进步远比在外面要快，却依然还是三级夫子级巅峰，离师级始终就差一脚！

　　和霍格尔邦、白临坚、宇文泪认真讨论了之后，王越锋认为，应该是三女的情绪过于在意，放不开，反而导致了心境不平所致，搞不好，稍后金殿闯关的时候会遇到突破的契机也未定。

　　所以，所有人都鼓足了劲等待着闯关这天的到来。

　　这天，那座本来已经消失的金色巨殿，又一次在某日的早上出现在高空，万丈霞光朝下暴射，将众人吸在浮石上一一腾空。

　　不过这一回，这些与浮石相同颜色的霞光并没有在半空中就停住，而是直接将大家吸入金色殿堂内。好在所有人也都不再似上次被吸上半空时那么惊讶、恐惧和戒备，有的只是好奇和期待。

　　……

　　“原来这里面是一座巨大的八角塔！”看着那巨殿之顶梁并不是众人想像中的金碧辉煌、宏大壮观，而完全就是一片虚空，一座占地足足当数十亩、高千丈，一眼看不到顶的雄伟高耸的巨塔如荒古便已存在的古老建筑，无声地耸立着，斑驳而微微透着金色的塔墙让人想起那过往的无尽苍茫岁月，而11道有如巨兽般的塔门，则像一个个神秘的黑洞，仿佛大家一踏进便会被无情的吞食。

　　预想中如云的高手和成群卑微的奴仆均没有，除了众少年，大家没有在这巨大的金色殿堂内看到任何其他的生灵。

　　塔身中部，依旧还是那个神秘的金色头像，一如上次的威严和生动，但那张金色的大口并没有张开，反而是那11堵金门向外漾出一波波耀眼的金光，不住地变幻着形态，声音比先前又多了些浑厚和悠远：“欢迎你们，试验闯关者。三个月已过，希望你们没有辜负你们长辈的期盼，珍惜这得来不易的机缘，完美的提升了自己的实力。”

　　“闯关从你们进入大门的那一刻就开始。双系者，有双系的关选择，可以自主决定进哪一道门。给你们每人一枚传送令，若是没有闯到要求的关而面临死亡的威胁，可以捏碎传送令，它会把你们送到幽冥世界，呆足三个月才能离开。这三个月，就自求生死！”

　　“若是闯关通过，主动放弃下一关，同样可以捏碎传送令。它会带你们回到此处！”

　　很快，数百块金光灿灿的传送令就通过那五彩霞光，直接飞入每一个人的手中，王越锋目光一扫，已看到上面刻印有自己的名字。

　　“现在，我会将你们直接送进面前的门，然后开始闯关！”金色头像那浑厚悠远的声音再度响起，然后，所有“天一”级别的霞光顿时强制性地带着众人飞进了金门。

　　王越锋心中骤然提起无边的战意，冷静地任凭这虚空色的霞光拉扯着自己向那金色巨门冲去。

　　只是方自进入，原本黑漆漆的通道顿时大放光明，眼前更蓦地多出一道虚空颜色的大门、一道纯白色的大门和一道纯青色的大门，而霞光也蓦地消失，显然，它的任务，只是负责将各闯关选手带到此处。

　　“十二关么？我就不信，你能难住我！”王越锋看看四周，没看到其他人，估计每个人进来之后都会被分配到单独的空间，遂毫不犹豫地推开了那道纯青色的大门。

　　……

　　没有人知道，那高高的塔顶，正有一个身穿金袍的老人和三个身穿淡金色战袍的中年人在冷漠地通过一扇虚空之镜观看着众人的表现，不同的是，老人威严地坐着，而三个中年人则恭敬地站着。

　　“主上，您真的打算要那些淘汰者的命？”其中一个脸形方正的中年人面有不忍。

　　“哼，拥有良好的天赋，却不思进取，一心望着以药物来提升实力的人，不好好磨炼本身潜力，真正需要战斗和时候，根本指望不上！这种人再活下去，也不过是浪费资源，还不如让他们化为泥土，其修为好歹还可以滋养我这秘境的生灵！”老人眼中厉芒一闪，冷哼道。

　　“可是你曾经和圣地之主有过约定，不杀生……。”那方正脸中年人有些犹豫。

　　“圣地之主？”老人的眼底飞快地闪过一丝忌惮，但很快就傲然：“他都已经出现生死关了，凭什么本座就不能要几条废物的命？你无须多言，总之，本座已经给了这帮小子三个月的时间来缓冲，他们若是还无法闯过关，只能怪他们自己不争气！”

　　顿了一顿，他又道：“倒是那个三系的王越锋，你们三个给本座看好了。以他的实力，既然能闯过圣地之主的生死关，想来通关是没有问题。所以，稍后的挑战，你们都不能放水，务必试出他的真正实力！本座倒是要看看，他是否真的值得圣地之主另眼相看，抑惑……”他微眯起深沉如海的双眼，意味深长地道“他只是圣地之主的一个分身！”

　　……

　　让王越锋十分意外的事，原以为这闯关均是武斗，没想到木系第一关却是从数万颗种子中挑选出生机率最高的千颗种子，限时150息，出错率允许在5％。

　　此地再无他人，但前方却有一个虚空的屏幕，显示着同是“天一”级别的所有木系闯关者的进度，显然是用来比较。


第562章 原来不止有武关，也有文关！

　　挑选生机率高的种子并不难，难就难在能供挑选的种子数量太多，而且时间又短。

　　先前玄武洲的人来挑战宇魂帝国皇家灵植园，也不过是从千颗种子当中挑衅一百颗生机率最高的种子，时限还有300息，但眼下，却是要求从万颗种子当中挑选出一千颗，数量足足多了10倍，而时间却减小了一倍！

　　若非允许出错率在5％，这一关，只怕连师级的选手都会被刷下！

　　“真阴啊！”王越锋暗自嘀咕一声，闻听计时开始，不敢耽误，精神力如丝如网地向盆中的各类种子略略一扫，然后全神动用万丝春生诀，开始挑选。

　　老鹰搏兔，亦须全力以赴！

　　好在这近八个月的潜修，他的速度和敏感度已经与和玄武洲等人比试时又大幅提高，只是短短的120息之内，王越锋已经成功地将其中生机率最高的千颗种子挑了出来，自己估计出错率顶多在0.1％。

　　一个深沉满意的声音响起，提示他已成功通过第一关，随后便是一股猛烈的拉扯、失重，仅仅一息，他已经来到第二关。

　　“蹭……！”王越锋很快就明白，为什么第一关是挑选生机率最高的千颗种子，因为眼前那些大概有五年生龄，正纷纷在某种神秘力量下，不太友好地向他舒展枝条或者茎干、或者张开巨叶来咬他的，正是王越锋先前所挑选出的那些种子！

　　第二关，千植击，通过数千株植物、来自四面八方的围攻，在一刻钟内闯到通道的尽头，并且仅伤害其中的五十颗植物（不许致死）者，即算成功。

　　也就是说，他先前的成绩越好，现在受到的攻击越高！

　　“我有三种方式可以通过，第一，是直接用意念和它们沟通。我有木灵之心，让它们接受我并不难。”

　　“第二，是用千丝绦的闪避身法！”

　　“第三，是破空遁！”

　　“不过，闯关肯定是越往后越难，所以我前面一定要争取时间！”王越锋想到这里，立刻选用了最简单最快捷的方式：“破空遁！”

　　反正这扇门里并没有要求他必须使用木灵技！

　　一阵淡淡的空间扭曲之后，不到两息，王越锋的身形已经消失在通道的这边，又倏地出现在通道的尽头。站稳，然后他回头朝这些依旧茫然的植物们俏皮地挥挥手，转身一脚踩上第三关的楼梯。

　　第三关，是炼药提纯，从所提供的任意四品灵植中任选15种不同灵系的提纯，要求提纯度必须达到8.5分以上。

　　“都是和灵植术、灵药术相关的东西啊！”王越锋暗忖，毫不犹豫地拿出青莲灵炉。

　　这尊青莲灵炉，其前身就是青莲地火炉。早在过年的时候，就由阳朔镜帮忙把里面的青莲地火给解封了出来，换上了朱大人奖励的那朵先天五品灵火，同时还加入了其他一些炼器材料，将这尊被王越锋亲热地命名为青莲灵炉的丹炉再度升级为少见的五品丹炉，可以同时对五种不同灵性的灵植进行提纯，并可以一直用到皇级！

　　至于那朵恢复自由的青莲地火，如今却是自愿留在护国公府内，可以在王越锋所住的朝阳院和王越琳所住的青莲院自由活动。

　　这炼药提纯的要求，自然难不倒王越锋，三刻钟后，15种不同系别（有的是双系）的四品灵植，便被王越锋成功地提纯出来，个个纯度都在9.5分以上。

　　这也是受了前面第二关的提醒，王越锋唯恐这些灵液稍后又要被用到考核他炼四品灵药，所以提纯度略高。

　　然后，他顺利地被传送到第四关。

　　……

　　天一级别所有选手进入第一关后的一刻钟，才轮到天二级别的所有选手进入，不过在金塔之上，却是同时播放着里面所有闯关者的进度。

　　见王越锋居然用了不到140息，就来到了第三关，速度这才慢下，昊容林和巴鲁格尔、阮灵竹三人顿时十分好奇那第一关和第二关分别是什么内容。

　　而等到他们进入第一关后，立刻松驰下来：“原来是挑选生机率。”

　　如果两关都是类似的时间，王越锋的闯关速度这么快倒也能理解，便是他们，只要仔细一点，一样可以做到。

　　不过，等到三人分别用131息、130息和135息的时间，完成了第一关的闯关，来到第二关之后，面对那些密密麻麻张牙舞爪的植物，三人顿时骤然色变。

　　这种环境，自己至少也需要半刻钟的时间来闯关啊！

　　“对！他多半不是用的千丝绦，他应该是用的空间遁技！”阮灵竹绝不愿意接受王越锋的身法比自己强那么多，立刻找出一个合理的解释。

　　昊容林则是相当羡慕：“空间系的就是快啊！”马上运起亲和度75分以上才能施展的心灵相通之技，开始和这些植物们沟通，希望它们能放他迅速通过。前期，还是要保存体力和灵力！

　　这第二关，昊容林是除了王越锋以外，耗时最短的选手，半刻钟后就成功地在所有植物的许可下轻松通过，没有伤害到一株植物。巴鲁格尔、阮灵竹和第一批入关的刘枫、许子相、木子三人，基本上都是以近一刻钟的机会，战斗通过。

　　然后，包括王越锋在内，所有人都在第四关的炼药提纯上停了下来，只是再过一刻钟，已经在第四关逗留了三刻钟的王越锋再度通关，遥遥领先于众人。

　　“他的炼药提纯术居然也这么厉害？”刚刚报废了一株灵植，提纯度仅在8分的阮灵竹暗自心惊。不过曾经在两国交流赛中领教过王越锋提纯之术的昊容林和巴鲁格尔倒是习以为常：“没关系，闯关不是比谁闯得快，是比谁闯得更多！”

　　接下来的第五关是用6个钟的时间考验木系身法躲避袭击的灵活度，能够逃过指定数量的袭击而不受皮外伤便算通过，而且那些袭击是从最初的缓慢到后面的急骤，让人应接不暇，反应稍慢就会重重地挨上一击。多挨上两下，难免会受伤。

　　第六关是用一刻钟的时间考验夫子级木系灵力精细度、能达到规定的精细度便算通过，第七关则是用6个钟的时间考验木系缠绕术的承受度，能坚持到时间到限才算通过。

　　如果这几关并不是紧锣密鼓，一关接一关，而是测完之后，有哪怕半刻钟的休息时间，对于夫子级的灵士来说，都会十分轻松。但是，当这三关以连续的方式一关刚过，一关又启，那难度就成倍增加，让人有种喘不过气来的感觉，哪怕是刚届入师级的灵士，稍有不慎，亦会失败！

　　“安排得好紧凑！我通过倒是没有问题，不知道子相能否坚持下来！”王越锋在第七关使用天牢地网时就暗自担心。许子相的心思细密，但反应方面就不如刘枫。

　　王越锋在第五关只花了2个钟，在第六关只花了不到100息的时间，而在第七关，则是凭着天牢地网轻轻松松地坚持了6个钟。昊容林在第五关花了4个钟，位居第二，刘枫4个钟又一刻钟，位居第三、巴鲁格尔以4个钟又一刻半钟的时间差异位居第四，木子第五、许子相第六、阮灵竹反而垫底。

　　“不可能，我比不过王越锋就罢了，但就算你们有过集体顿悟，可我在这三个月里，曾经服食过一钱甲木之精，把我的木系亲和度成功地提升到99，比王越锋还要高，我不可能连你们几个都比不过！”阮灵竹的脸色很是难看：“看来我不能再隐藏实力了，一定要加把劲，否则，玄武洲的其他人岂不是个个都要笑话我？”

　　为了替师父薇薇塔报仇，阮灵竹这次进三元秘境，就是冲着第一的名头来的，为此，他不惜用那仅剩的三滴水土双系七级灵兽长背蜥蜴的心头之血，向冒险者公会的总部换来了一钱甲木之精，以强行提升自己的亲和度，并且在无人护法的情况下，侥幸成功了。

　　不过第八关时，王越锋的速度终于慢了下来。

　　这一关，是要求在24个钟内，用三份材料，炼制三品的生血丹至少一炉，要求成丹数不得低于35颗，最高融合度不得低于9分，最低融合度不得低于8分，融合度总分不得低于300分！

　　炼制一炉三品灵药至少也要6个钟的时间，而这也是夫子级的选手在炼药术上的最高成绩了。事实上，很多亲和度不够高的夫子级木系灵药士，八成均会有废炉。

　　而三品的生血丹的炼制难度在所有的三品灵药中亦算上等，普通的夫子级木系灵药士，如果对火候的把握不够准确，七成都会废炉！

　　“地级修炼之所的选手们之所以通过第八关就算达到要求，估计就是这个意思。”王越锋暗忖，却是毫不犹豫地从先前自己提纯的那些灵液中，挑出了生血丹所必须的一部分材料，以便节省提纯的时间，开始炼丹。

　　5个钟又半刻钟之后，王越锋很平静地收回灵力，服食下两株三品的补充光灵力和木灵力的灵植，再用九九复魂诀恢复消耗了不少的精神力，开炉，将所有炼出的丹倒入称量盘中。

　　一共36颗，最高融合度9.8分，最低融合度8.9分，总融合度365分！

　　那些多出的两份材料，他收进了银光戒，然后继续闯关：“说不定后面的关需要引诱灵兽之类的，老子辛苦这么半天，好歹也要得点利息！”


第563章 要讲究战术！

　　“一炉能出36颗，而且融合度这么高，确实不错！”那塔顶的一位面容清隽的淡金色战袍中年人看到这里，缓缓点头。

　　正常情况下，哪怕是老牌的师级灵药士，一炉能成丹34颗就算出色了。

　　“哼，他身具木灵之心和光明之体，又有空间灵性，又是三系师级灵士，要是这三品的生血丹还不能一炉成丹36颗，本座就直接把他丢到幽冥世界去！”地位尊崇的金袍老者却是不满地盯着王越锋收起那两份材料的动作，然后缓缓地摇头：“要是稍后，炼制四品灵药，他也能一炉出36颗，那才算是真正的人才！”

　　清隽战袍中年人不说话了，心里暗道自家主上倒底以前在那圣地之主的手下吃过什么样的大亏，才会对这位曾经被圣地之主青睐的王越锋如此横挑鼻子竖挑眼。其实，哪怕是王越锋的资质超等，但他年龄摆在那里，年幼时又曾经病重几年，有这样的修炼速度已经相当出色了。

　　接下来的昊容林、巴鲁格尔、阮灵竹、刘枫、许子相、木子，却是在进入第八关后，无一例外都选择了就地调息一个钟，然后才开始炼丹。尤其是许子相，在闯过第七关后，他几乎就要瘫倒在地，灵力上的消耗倒在其次，但是在精神上，他却已经绷得极紧，嘴唇上已被咬得乌紫，舌尖已经咬破了几口血，差一点就要昏过去，闯关失败。

　　“好险！我还是反应的速度慢了些。看来以后不能过于注重灵植方面的培育，战斗意识上，我也必须再次加强！”许子相心有余悸。

　　好在大家休息了一个钟后，又恢复了正常的体力、灵力，精神力也恢复了一大半，炼制生血丹也就不再那么难。昊容林、巴鲁格尔、阮灵竹、许子相、木子均炼了两炉，将成丹数达成要求，而融合度以昊容林居高，阮灵竹次之，巴鲁格尔和木子再次之，许子相敬陪末座。倒是刘枫一人异军突起，一炉便侥幸过关，但平均融合度却是不如昊容林。

　　眼看着刘枫居然抢在自己的前面过关，昊容林和巴鲁格尔心中均有些不是滋味。尤其是昊容林，他和刘枫同时参加了万植山庄那一晚的集体顿悟，亲和度亦比刘枫要高许多，还比刘枫要提前几个月突破到一级木灵师，又有一个大陆第一灵药士的师父亲自指点炼药，这次居然在三品灵药炼制的数量上输给了刘枫，昊容林在恼火之余，也开始反省自己以往的修炼，是否还不够刻苦：“不行，我可以比王越锋弱，但绝不能被一个中等灵性的人超过！”

　　而许子相虽然速度较慢，融合度也较低，但他并不因此而急躁，等确定成丹数量和融合度达到了通关的标准，便暗自调息，准备将自己的状态重新调整，以期迎接后面的两关：“最后两关了，我绝不能失败，不能被丢到幽冥世界去！”

　　其他各系的天一、天二级火系关，风系关、金系关、土系关、水系关，因为闯关内容各有不同，时间也拉得较长，目前最快的也就进行到第四关。

　　霍格尔邦、白临坚、忽特尔、江临海、温夫维、毕客樱、淳于盖、江原力、卡洛尔九名师级均已经顺利地闯到了第四关。

　　被霍格尔邦在两国皇家学院交流赛上赢去了名次，江临海心里一直压着把火：“哼，上次被你动用家传秘术赢了，这回我一定要赢回来！水必克火，何况我还是二级灵师，一定能赢你！”

　　霍格尔邦同样也是不服气：“输给谁都不能输给姓江的！他娘的，居然和玄武洲的人、和隆文一起合谋来对付锋哥，少爷这次一定要让你再跌个跟头！”

　　不过在不服气之余，霍格尔邦也暗暗为王慧乔和霍格尔筱担心：“我这屏幕上现在还没有显示她俩的闯关进度，她俩应该闯的是风系关。虽然她俩的速度比正常的风系要快三成，但修为还是差了点啊！”

　　可惜，纵然是担心，他也使不上劲！

　　事实上，此刻王慧乔和霍格尔筱的进境确实有点慢，还在风系关的第二关，一个时限为7个钟，要求杀死所有进攻的三级风系灵兽的战斗关上辛苦地作战，想想天级居然要闯10关，而此刻，时间已经过去了整整5个钟，自己的风系灵力修为却已经消耗了一半，而活着的风系灵兽还有近三成，剩下的关口只会越来越难时，两女心里不由都有些无奈。

　　她俩都是重在爆发，持久性稍差，虽然在这三个月里，被王越锋和白临坚有意识地特训，但女人天生的弱势，还是让她俩渐渐地被其他天级选手拉下。

　　“原来我的体力远比我想像中要差！”一向对自己很有信心的王慧乔苦笑道，再次抬头望了望前方屏幕上的各选手进境，看到霍格尔筱比自己还稍稍前进了些，很快就改变了一鼓作气向前冲的想法：“算了，还是不要争速度了，保持体力持久战才是王道！”

　　王慧乔不想因为过早地耗尽体力而导致闯关失败，被丢到幽冥世界罚三个月。那样弟弟王越锋一定会发了狂地想办法挽救自己，从而失去了这次历练的意义。

　　而她虽然在风系和火系的修为和战斗力上和霍格尔筱相差不大，但她却是阵战双修！

　　因此，她那激昂奋进的打法顿时一变，大多时候都是让小朱雀放火攻，牵制那些三级风系灵兽的进攻，为此不惜耗费少许下等火灵晶，她则立刻在不起眼的地方摆出一个小型的幻阵，进去赶紧用王越锋所炼制的三品回气丹、补灵丹、复魂丹来回复消耗的体力、风灵力和精神出鬼没力。虽然现在三品丹的药效对三级灵夫子巅峰的她来说，仅能恢复一小半，但聊胜于无。

　　小朱雀在这12个月的时间里，被她日夜用下等火灵星来喂食，虽然等级还是因为她的修为限制，只在四级灵兽打转，但一身精纯的火灵力，早已经可以承受五级灵兽的伤害，只是因为极少战斗，战斗经验欠缺，此刻正好放出来磨练磨练。

　　半个钟后，霍格尔筱通过第二关，而王慧乔也终于恢复了近乎八成的灵力、精神力和体力，而小朱雀也已经成功地烧死近一半的风系灵兽，只不过精神微有些萎靡，身上也有数处流血。

　　“干得漂亮！”王慧乔欣喜地摸摸它那柔滑的小脑袋，却没有向前冲，而是先用身上所带的光明玉露给它治合伤口，再尝试着用幻阵来困敌杀敌。

　　这也是王慧乔生平第一次，没有选择和对手硬碰硬，而是采用阵法辅助克敌。

　　又过了半刻钟，另一位朱雀洲的风系三级灵夫子巅峰的少年通过了第二关。

　　又过了近三刻钟，王慧乔才险险地赶在最后时限前通过第二关，第一次和霍格尔筱拉开不小的距离。

　　不过，发现了第三关居然是和第二关相类似的内容，只是敌人的数量增加足足三倍，而时间却是一样时，王慧乔顿时松了口气，知道自己这回拖延时间却保持了实力的做法是完全正确的，这第三关是又一场艰难的大战，但好在，用方才的战略，好生调配，还是有六成把握可以通过。

　　但先前还因为领先了王慧乔两位而芳心暗喜的霍格尔筱，此刻却是粉脸大变，差点就没有脚软倒地。

　　……

　　木系第八关三品灵药关炼制的排名，让昊容林开始反思以往的修炼，也让精神力和灵力均耗得差不多的许子相好生松了口气，多了点休息和缓冲的时间，不过这一切，王越锋并不知道，他现在正遭遇闯关以来战斗难度最高的第九关。

　　第九关，要求在足足四百米长、且高度仅有5米的通道内，用木系灵技，突破眼前的九千种植物的围攻，在2刻钟内，不损伤皮肤的前提下冲到通道的尽头，仅允许伤害其中的五十种植物，不得有死亡！

　　在九千种植物的围攻下，不损伤皮肤已经够难了，还要在2刻钟内结束，而且这通道的高度又低，不能飞行，真他娘的操蛋！

　　“那金义神多半是在暗中察看，否则，怎么会强调必须用木灵技，连空间和光系灵技都不能用？”王越锋十分怀疑。

　　如果只能用木系灵技，那光明之体的不垢不灭大光明轮回玉骨法也不能用。所以，一旦皮肤被割伤，哪怕是立刻愈合如初，也是违反了规则。

　　“不知道木灵之心在这里管不管用？”王越锋准备先去和这些貌似不善的植物们进行沟通。除非它们是幻化出来的植物，否则，不可能对木灵之心没有感应，而王越锋并没有从这里看到幻阵的痕迹。

　　深深地呼吸了几次，宁神、定心。王越锋开始放缓心情，放开心怀，友好而诚恳地尝试与面前这些植物们进行联系。

　　清新温和自然的气息，很快就从王越锋的身上缓缓地向外散开，传递到这条通道中的一株株形状各异的植物中。

　　一息……五息……十息……

　　预想中的犹豫、戒备、而后欢喜、亲近的情绪很快就传来，这条路上有不少本来正摇摆着枝条准备随时发动进攻的植物渐渐地就变得友好，变得好奇。

　　但是，并不是全部。

　　一刻钟后，尽管王越锋已经竭尽所能地释放出自己的善意，表达自己并不想和大家战斗的想法，但还是有数百株本身进攻力极强的食人藤、蛇形藤花等坚持要和他一战！

　　不会伤害他，但必须一战！他们是战士！生来就要为生活而战斗！


第564章 送上门的第十一关

　　“那就战吧！”王越锋理解这些食人藤和蛇形藤花的想法，不再试图劝说。

　　从九千株植物骤减到数百株植物，其难度已经急剧减小。虽然这些食人藤和蛇形藤花分别卡在这条长长通道的各个部位，而不是全部聚集在一起，但对于现在的他来说，要通过，应该也不是不可能！

　　不想伤害这些植物，就只有用千丝绦身法和刺棘木灵植妖了！

　　“帮我挡住它们的进攻，但不要伤害它们！”王越锋唤出已经憋了许久的刺棘木灵植妖。

　　“没问题！”食人藤只吸食灵兽和人类的血肉，对植物不感兴趣，而蛇形藤虽然速度较快，但却是一根牵一根，只要牵制住其中的一根，其他的枝条便无法离开太远，所以刺棘木并不怕。

　　八根长长的枝蔓自如地飞起，捆向那些巨大的食人藤和蛇形藤花，而王越锋则趁着双方交战之际，身子腾空而起，再闪，全身上下以各种不可思议的角度飞快地扭动着，诡异地与一根根食人藤的粗大藤条和蛇形藤花的细韧枝条错身而过。

　　五十米……一百米……一百五十米……两百米……三百米……三百五十米。

　　眼看距离终点已渐渐地近了，但刺棘木灵植妖毕竟只有八根枝条，也不可能完全守得住每丛食人藤和蛇形藤花的进攻，所以，在离通道尽头还有五十米距离的最后一处藤条密集交错处，高高跃起的王越锋，右脚突然被一根巨大的食人藤缠住了。

　　“真是不能小看这些植物的智慧！”王越锋心里一惊，感叹了一句，想想离最后的时限还有300多息，干脆不再向前蹿，而是右脚骤然于空中发力，全身的滚滚真元悉数贯注于右脚，然后猛地向外一蹬。

　　太极拳的“蹬一根”！

　　这一蹬，哪怕是一块千斤巨石，以他目前的功力，也完全可以一蹬破碎，哪怕是坚实无比的大地，也会蹬出一个深陷地面近寸许的清晰脚印，何况只是一根木系的食人藤。

　　“崩！”王越锋的心灵中明显感应到一股巨痛和恐怖传来，随后，这株巨大的食人藤就迅速放松了缠绕，估计是受震不轻，甚至可能有那么一点点的受伤。

　　王越锋的震力一发即收，忙火速地收回右脚，竭尽全力地向已经空无一物的通道尽头飞去。他对自己的控制力很有信心，这一蹬，绝不会让这株食人藤死亡。

　　“哼！这一招，倒还有点看头，算他有点良心！”塔顶上的金袍老人见王越锋将力度掌握得还算巧妙，收发如心，并没有震死这株食人藤，而仅仅是令其受震松开，顿时一声冷哼，不过脸色已明显好很多。

　　他身后的三名淡金色战袍中年人均不吱声，只是暗暗用目光交流着，眼中微有笑意。

　　不过第九关还不算最难的，最难的，其实是在第十关。前面的数关耗时都不长，但这第十关，却是着着实实考验人的耐心。

　　在五天半之内，炼制二种四品灵药，每一种的灵药数量不得少于34颗，最高融合度不得低于8分，最低融合度不得低于6分。

　　不管哪一种四品灵药，都至少需要两天的炼制时间，所以这个要求分明就是不允许废炉。但是，初入师级的灵药士，除了王越锋这个妖孽之外，又有哪个不曾废过炉？

　　便是已经进入师级N多年的老牌木系灵药士，在炼制四品灵药时，也经常有废炉的事！

　　“完了，子相和木子这回只怕在劫难逃！”王越锋一听这要求，心就一个劲地往下沉。

　　刘枫、许子相、木子三人当中，就刘枫一人的炼药之术较强。许子相和木子在灵药一术上的灵性尚差，虽然这几个月里也曾经多次炼制四品灵药，却不能保证每一炉都成功，而仅令是二成的成功率。

　　除非是他们同时分心控制两炉还差不多！

　　不过他俩还算好的，巴鲁格尔的修为尚未达到师级，无法炼制四品灵药，肯定也要失败。王越锋可以想像，到巴鲁格尔一路披荆斩棘地来到第十关，眼看着就要成功，突然发现要炼制四品灵药时，会是怎么样的绝望！

　　可惜，不管再担忧，王越锋此刻也帮不了他们。所有人现在都只能全靠自己！

　　便是王越锋，也不敢肯定，自己炼制四品灵药就一定能百分百成功。好在之前炼药提纯时，尚有些多余未用的药液，好歹可以用上，节省几刻钟的时间。

　　通过虚空镜看到他这个动作，金袍老人顿时不悦地冷哼：“投机取巧！”

　　老人身后的三名淡金色战袍中年人却是暗道：“您老当初这么设置关口，还不是希望有人能利用这一点节省时间和灵力？这小子处事其实挺灵活，也有大局观和先见之明！希望他这一关能够顺利通过。”

　　五天之后，王越锋以两炉各36颗，最高融合度达8.5分，最低融合度7.5分的成绩，顺利地通过了第十关，还是木系的第一名。

　　清隽中年人小心翼翼地瞅瞅面无表情的金袍老人，轻声道：“其实，他在灵药术上还真的挺有天赋，两炉两成。”

　　王越锋现在才16岁啊！就是那些三四十来岁的师级灵药士，炼制这四品灵药，也未必也能两炉两成。

　　“哼，运气好罢了，而且重量不重质！白搭了这些好药材！以他的天赋，完全可以将融合度炼得更高！”金袍老人仍是不满。

　　清隽中年人顿时无语，暗道您老人家的要求也未免太苛刻了，典型的对人不对事！

　　王越锋自然不知道有人在闯关过程中对自己评头点足。完成了第十关的任务之后，他便迎来了专门为他而设的第十一关，离最后的7天时限，还有一天半的时间。

　　听到第十一关的要求，王越锋的脸上终于漾开了自闯关以来的第一个笑容。

　　这是一个近千平方米的屋子，仅有一株8000年的七品龙骨竹。

　　只是这株龙骨竹的状态，和塔梅尔帝国万植山庄核心区的那株龙骨竹一样，都已经奄奄一息，不断地向外散逸着灵气。而王越锋的通关任务，便是在半天之内，找出龙骨竹的病况原因，并给出有效的治疗方案。

　　“奇怪，在这三元秘境里，居然还有无法渡劫的龙骨竹？”王越锋心里充满了疑惑，但还是迅速上前，仔细地放出精神力好生检查了一遍，确定是因为渡劫失败的缘故，想了想，却没有直接在这里打太极拳，而是从银光戒里取出奇阵皇专门炼制的幻阵，谨慎地布在龙骨竹的周围十米方圆之地。

　　谁知道那个金色头像是什么来历呢？王越锋不认为自己炼制的幻阵能够遮蔽对方的耳目，所以，还是用诸葛谨师父亲自炼制的幻阵比较保险。

　　果然，这份万全之策马上就令一直在观察他的金袍老人脸色阴沉，咆哮不已：“混蛋！这是谁帮他弄的狗屁幻阵？他想干什么？”

　　老人身后的三位淡金色战袍的中年人也同样面面相觑——这还是他们第一次遇到神识和虚空镜无法穿透的幻阵。

　　“莫非这小子的银光戒内也藏有一株龙骨竹，他打算将这株龙骨竹连根挖起，然后换一株？”三人心里均抱着同样的怀疑。

　　王越锋此刻却是在念叨：“我操！闯过十二关才有奖励？那老子今天就偏要闯到第十三关，甚至第十四关！”

　　正是抱着这样的想法，所以他的速度很快，丝毫不肯耽误时间，在用100息的时间布好幻阵然后启动之后，他就迅速在龙骨竹的周围打起了成套太极拳。

　　2刻钟后，眼看着八遍七十二路太级拳已经足以令这株龙骨竹不再向外散逸灵气，竹身内的生机也得已扩大，王越锋便停手，收阵。

　　一道强大的五彩霞光立刻从天花板上照射下来，待检查过这株龙骨竹的状态之后，一声深沉的播报便响起：“第十一关通过，现在是否传送到第十二关？”

　　王越锋赶紧吃了几株光系、木系的灵植，将消耗一尽的光、木灵力悉数恢复，这才道：“传送！”

　　头顶骤然多了一道霞光，立刻拉扯着他传送到一个近两千平方米的人造植物林，只是那植物林的中心处，有一个大约十平方米的水潭，水潭中育有一株罕见的七品七彩水莲花。

　　七彩水莲花的莲子也是七彩，分别是土黄、纯白、墨黑、碧绿、水蓝、银白、透明的颜色，各自对应土系、光系、暗系、木系、水系、金系和空间系，三百年的七彩水莲花，便可以帮这七大灵性的宗师级灵士感悟王级的那层屏障，籍以突破，成功率高达五成，而每高一百年，这种成功率便又高出半成！

　　而且服食这种七彩莲子所突破的王级灵士，没有任何副作用，所以极为抢手。便是护国公王府，巴古倩出身的巴龙一族号称拥有无数的珍贵灵植，却也不曾拥有这种七彩水莲花，而目前，王越锋的灵田中，同样也没有这种七彩水莲花，倒是哈梅尔地隆的灵殿总殿灵田当中有几株，可惜均已造册，而且有王级高手保护，只能看，不能用！

　　所以此刻，在此处看到这株500年的七彩水莲花，它那顶端碧绿通透的莲蓬顿时让王越锋有种上前摘下的冲动。


第565章 底牌尽出！

　　只是，不等王越锋有所行动，熟悉的声音便再度于耳边响起：“请闯关者在一天的时限内，运用木系灵技，保护中心区一株五百年的七品七彩水莲花不受到周围一千头四级灵兽的干扰和吞食，允许动用契约灵兽和灵植妖，允许动用光系疗伤术和净化术！”

　　这个七彩水莲花的生长环境最忌血肉，所生长的水域一旦渗入血水，若无相应的净化，便会停止生长一年，一年后才会继续生长，所以，才允许动用光系净化术。

　　“只能用木灵系，但允许契约灵兽和灵植妖的辅助？条件倒是放宽了不少！”王越锋现在是明白了。自己闯的是木系关，所以除了最初自己用破空遁钻了漏子之外，之后就一直不允许动用除了木灵技以外的其他灵力对战。

　　“王青、水蓝、老妖，都出来吧！老子这回一定要在半天的时间内杀光这些四级灵兽！”王越锋发了狠，把小青龙也放了出来！

　　总不能白白闯关，否则，出去之后，搞不好就要被那自命不凡的江临海和阮灵竹笑话！

　　王越锋倒是不在意被一帮毛都没长齐的小屁孩们嘲笑，但是，能让耳朵清静一点岂不是更好？

　　保护是被动的，只有主动出击，将这些来攻的四级灵兽通通杀死，才是最稳妥的方法，顺便……还可以收获一些灵核和材料！

　　至于那些灵兽死后的血水会不会渗入到水潭之中……不是允许动用光系净化术么？

　　当然，王越锋不知道，在青龙出现的那一瞬间，塔顶上的金袍老人顿时双目一瞠，无比地惊异，而他身后的三名淡金色战袍中年人，更是不约而同地一声惊呼：“他居然契约了一头纯正的皇族青龙！？”

　　虽然先前王慧乔也动用了小朱雀，但那头朱雀可没有朱雀皇族的血统！

　　“这小子之前隐藏得好深！他从哪里得来的青龙蛋？本座找了近万年都没有找到！就是圣地，也没有青龙蛋！”金袍老人很是恼怒地冷哼，不过那眼底还隐藏着一丝贪婪。

　　很明显这头青龙契约的时间并不短，至少也有几年，都长成七级灵兽了，可是过去的三个月里，这小子呆在“天一”级别的木系修炼环境中，那么浓郁的木灵气，居然没想把这头青龙放出来遛达哪怕一天！否则，金袍老人也不会将第十二关设置成和四级灵兽战斗。

　　七级龙威一出，这第十二关对王越锋也就没有太大的威胁了！

　　“可恶！果然和圣地之主一副德性！”金袍老人很是恼怒地在心里暗骂。

　　他身后的三名淡金色战袍中年人却是个个面现战意。七级小青龙啊，稍后的挑战真是值得期待！

　　“水蓝，你就在那水潭边呆着，启用你的水幕隔离罩，预防我们在厮杀中有血水溅入水潭，老妖你负责保护水蓝的安危。王青，我们动手！”王越锋很快就通过心神感应做出了安排。

　　“好咧！我最喜欢打架了！”许久没有活动身体的王青很是兴奋地看着周围那些出现的四级灵兽。这其中，有速度较快、凶残勇猛的四级火系烈熔狼，有狡猾多变、身形极为灵活、但防御力稍差的四级风系疾风狼，有全身上下坚硬如钢，唯独下颈是要害的四级金系铁羽银豹，有体如面盆，弹跳力极强，所吐蛛丝极具腐蚀力的四级暗系剧毒三星斑毛黑线蛛……

　　普通的木系灵师，对上其中的任何一种灵兽，都会如临大敌，何况这里足足四种，每种近三百头。

　　王越锋从银光戒里取出那柄轮回青光剑：“兄弟，今天就靠你大显神威了！”

　　烈熔狼是火系，虽然速度快，但还无法冲破水蓝的防御，所以王越锋不去理会，除非它撞上自己。他的目标，是其他的三种灵兽。

　　数十道薄如纸片、边缘呈现锋利齿形、光华流转有如实体的碧绿叶片倏地凭空出现，如同尖锐的绿色飞盘，急速地飞向那些黑线蛛的头顶绿眼，那速度是如此之快，甚至还带起咝咝的破空之声。

　　这种剧毒的三星黑线蛛，行动全凭一双复眼探测地形，只要击瞎，便会像无头苍蝇一样乱撞，敌我不分。只不过它的眼睛极小，弹跳力又极强，如果对灵力的控制不到位，根本击不中。

　　不过王越锋对木灵力的精细控制已经到了一种极为精深的境界，这数十道“叶刃”发出，顿时有近半的三星黑线蛛被刺瞎了眼睛，痛苦得“咝咝”直叫，黑而长的蛛丝立刻四处乱吐乱射，开始盲目地攻击身边的敌人。

　　王青傲然地悬浮在半空，宏大的龙威一发，那疾风狼和铁羽银豹和烈熔狼顿时有少许的迟疑，纷纷微伏着身躯不敢再动弹。灵兽之中，等级森严，何况王青还是纯正的龙族皇族血统，哪怕现在只是七级，也足以对他们造成震慑。

　　但是，被刺瞎眼睛后开始发狂的三星黑线蛛却不再理会这浩大的龙威，那黑亮的蛛丝很快就频频落在这些迟疑的疾风狼、铁羽银豹和烈熔狼的身上，极快地腐蚀着它们的皮肤、它们身躯表面的毛发和鳞甲。

　　铁羽银豹还好，表面坚硬如钢，这毒蛛丝一时半会儿不会伤害到它们，但疾风狼和烈熔狼却是受不了了，哪怕有龙威的震慑，依然恼怒地跃起，向这些进攻自己的三星黑线蛛发出一道道破坏力极强的风刃和炙热无比的火舌。

　　一时间，这些本来应该是向那株七彩水莲花发动攻击的四级灵兽们，已经互相开始攻击。

　　“干得漂亮！”王越锋意念一动，向得意地盘旋在半空的王青传过去一份赞许，然后身形如游鱼般巧妙地蹿出入那铁羽银豹中，挥起锋锐的轮回青光剑，狠狠地刺向其中一头的脑袋！

　　青光一闪而逝，王越锋的速度实在太快，这头还未反应过来的一头铁羽银豹刚刚向后蹲下后腿做势欲扑，便被利落地一剑刺穿脑骨，那长而有力的尾巴不甘心地在空中愤怒地挥动了两下，带着王越锋的身体向前猛冲了几步，妄图将王越锋甩下来，狠狠地踏上一脚，却又被那锋利的轮回青光剑直直地从脑顶割裂到背脊，最终眼中神光熄灭，缓缓地倒地。

　　这种铁羽银豹的毛皮虽然坚若金钢，却哪里挡得住轮回青光剑的锋锐！

　　……

　　虽然是驱虎吞狼，制造混乱的计策，但王越锋自己也要小心来自蛛丝的袭击，这场混战并没有想像中那么轻松。

　　狼性本凶残，虽然有龙威的震慑，但一旦生命遭到威胁，这些烈熔狼和疾风狼还是不甘心束手就擒，纷纷反抗，而王越锋不能动用空间灵技，速度上便有所迟缓，所以，一个钟后，烈熔狼和疾风狼、铁羽银豹固然是死了近四分之一，便是那剧毒的三星黑线蛛也死了近一半，但王越锋的木灵力也已经消耗得差不多，刺棘木灵植妖更是被蛛丝腐蚀了三根枝条，恼怒地在王越锋丢出来的光明玉露的瓶子中恢复和消毒。

　　好在收获也还算尚可，四级的火系、风系、金系、暗系灵核各收集了30来颗，其他的，不是被这些灵兽们各自厮杀吃掉了，就是来不及挖取。

　　给灵力同样消耗了一半的水蓝喂下一株百年的情丝藤，王越锋不再往三星黑线蛛的眼珠子进攻，而是令青龙继续威慑，自己则抽空赶紧服下木系灵植以恢复消耗的木灵力。

　　“这种生死战的效果还是不同于平时的切磋，我的木灵力又精纯了不少！”不用担心会伤害到对方而导致金义神的惩罚和驱逐，王越锋现在用叶刃用得特别流畅自如，神经上的反应也是略有提高，先前三种灵兽的夹击还会让他有点应接不暇之感，但经过一个钟的磨励，现在他完全可以轻松敏锐地招架。

　　用凝练出来的光明玉露治好身上的几处深达露骨的爪伤，以减小精神力的消耗，再用圣光净世术消除战场上的血气，然后，王越锋再度提剑而上……

　　6个钟后，王越锋终于杀得只剩下一头铁羽银豹。不过他却故意没有再和这头已经明显胆怯不已的灵兽再战斗，而是再度就地恢复所消耗的灵力和精神力、体力：“离七天的时间还有一天，不知道下面的关是什么关？”

　　就在一个钟前，昊容林、刘枫和木子、以及对手阮灵竹闯关达到天级的要求，成功进入第十一关，巴鲁格尔和许子相在第十关时失败，已被送入幽冥世界。

　　巴鲁格尔和许子相的失败，让王越锋叹息不已，也更加坚定了要继续闯关的决定。

　　又过了一个钟，精、气、神均恢复到巅峰状态的王越锋长身而起，向这头唯一的铁羽银豹发起攻击，只是短短的数招，就将它成功地杀死。

　　“恭喜你，王越锋，你已经成功地通过了此次的闯关考验，如果要继续闯关，请走向前面的楼梯，否则，请捏碎传送令。”熟悉的声音再度响起，王越锋稍稍犹豫了一下，按捺下想摘下那朵水莲花旁碧绿莲蓬的冲动，直接唤回水蓝、王青和刺棘木灵植妖，走向前面的楼梯。

　　小不忍，则乱大谋！巴鲁格尔在圣地的前车之鉴，时刻提醒着他，有时候是不能贪心的，贪心则败！


第566章 原来，失去她，也很痛苦！

　　第十三关，是用师级灵力盘测试木系灵力的精神控制度。一共测十次，须有半数以上超过95分才算过关。这对其他初突破师级的木系灵士自然是很有些难度，否则也不会出现在这里，但对王越锋来说，真的不算什么，甚至连半刻钟都不到，他就很轻松的以每次97分以上过了关。

　　虽然他还可以做得更好，但为免后面的难度越来越高，随着他实力的展现而自动调整，王越锋故意将成绩控制在97分上下。

　　“恭喜你成功通过天级第十三关，特奖励一株500年的七彩水莲花莲子14颗！如要继续闯关，请再上一层楼，如果放弃，请捏碎传送令！”王越锋的耳边响起一声他一直期待着的熟悉播报，原本那生硬而机械般的声音，此刻听来到时另有一种亲切和认同感。

　　同时眼前那真实得恍若虚空的天花板上亦是突然缓慢地降下一个碧玉晶莹，比前世的顶级岫玉丝毫不差的晶玉盘，盘中又放了一个巴掌大小的七瓣莲花形翠玉晶盒，透过那薄而剔透的盒盖，王越锋能清楚地看到里面各有精致的七格，每一格都放着王越锋先前在第十二关时很想要的七彩水莲花的莲子，土黄、纯白、墨黑、碧绿、水蓝、银白、透明七色各据一格，每格2颗，一共14颗。

　　“还不错，一株七品的七彩水莲花一次结籽每色6颗，它就给了我每色2颗，已经极大方了！”王越锋嘴角一弯，相当满意地收下，对方才没有擅自收取那七彩莲蓬倒是再无遗憾了。

　　还有大半天的时间，所以王越锋再度举步上楼。

　　第十四关，是和第十二关相类似的幻境原野，但没有了中心的水池和七彩水莲花，并要求，使用木系身法，在18个钟内，成功躲避来自四级金系和火系、风系灵兽各100头的攻击，即算通关。

　　这些灵兽便是先前的铁羽银豹、烈熔狼和疾风狼，却没有了剧毒的三星黑线蛛。

　　“我操！难度又高了，不准击杀，只能躲避？！”王越锋的神色再不如方才那么轻松。

　　如果可以击杀，凭着手中锋锐无比的轮回青光剑，凭着青龙和刺棘木的帮助，他倒是有绝对把握可以通关，但若只能使用木系身法就是另外一回事了，他现在的木系修为和体力，使用千丝绦，顶多能坚持一个钟的时间！

　　天级身法，效果固然绝佳，但消耗也不是一般的巨大！

　　“不管了，怎么都要试一试！”不战而降，不是王越锋的作风！

　　只是这一次，王越锋终于在3个钟后，身法因为体力的过度消耗而不得不稍稍放缓，从而被数头四级的风系灵兽给扑倒在地。

　　当王越锋忍不住一拳击碎了其中一头疾风狼的脑袋后，他耳边响起那熟悉的声音：“本次闯关触犯规则，判定失败，即将送你出去！”

　　得，第十四关，他并没有通过！

　　“算了，好歹也得了数百颗4级的灵核和七彩水莲花的莲子，也不算空手！”王越锋有些遗憾地想，也不挣扎，任由那突然出现的霞光将自己传送出塔。

　　还是在那个虚空的金色殿堂内，不过王越锋站稳后，就立刻看到了几个熟悉的面孔。

　　“忽特尔，白兄、毕哥、卡洛尔……呀！灵娟，你的土系突破到师级了！”这最后一声惊喜地招呼，却是朝陆灵娟喊的。

　　但陆灵娟却没有像平常那样含羞而笑，而只是默默地点头，麦芽色而秀雅的脸上并没有突破到师级的欢喜，反而显得有些凝重：“锋哥，我们都在等你出来。有个不好的消息，你听了一定要冷静……”

　　不好的消息？

　　王越锋脸上的笑容一僵，心中顿生不妙：“怎么了？”

　　陆灵娟刚要说话，王越锋便听到身后霍格尔邦一声异常悲切、甚至还带着哭腔的叫喊：“锋哥！”

　　那声音，赫然已经半嘶哑不成调子。

　　他迅速转身，满眼都哭得红肿的王慧乔已经无比悲切地一头扑进他怀里，串串晶莹的泪水再度如断了线的珠子直往下掉，很快就沾湿了他的衣襟：“锋弟，小筱姐她……她……没有闯过第九关！呜呜……”

　　霍格尔筱这三个月是在天一级的火系修炼地和风系的修炼地呆着，所以，她必须闯过天级的第十关才能算是达到要求。

　　“轰！”王越锋顿时被这个噩耗砸得整个大脑嗡嗡叫，猛地双目暴瞪，双手蓦地握紧了姐姐的胳膊：“什么？你说小筱姐她……她没过关？”

　　虽然在闯关之前，他就有些担心王慧乔、霍格尔筱和陆灵娟三女，但是，当这真实的噩耗真的传来时，他还是无法接受，原本闯关成功并获得奖励的欢喜顿时荡然无存！

　　以霍格尔筱的实力，单独一个人在幽冥世界生存……他无法想像会遇到什么样的局面！

　　心里突然空落落的，随后便是锥心一般的痛，仿佛心灵最深处有某种很重要的东西被打碎，那种痛楚，直到手肘尖传到心窝，让他的大脑几乎变得一片空白。

　　“难道小筱姐真的就要陨落于此？”

　　“难道那个热情爽辣的小筱姐从此就要与我天人相隔？”

　　原本，王越锋一直以为，自己对霍格尔筱，只是这一世青梅竹马的熟悉，以及订亲过后的责任和包容，但直到此刻，王越锋才蓦地意识到，这个比自己大了三岁，皮肤雪白美丽而大方泼辣的少女，其实已不知不觉间，在自己的心中占据了极为重要的位置！

　　甚至，失去她的痛苦，丝毫不亚于前世知道英姐要嫁给二师兄时的巨大失落！

　　“我……和小筱姐都是选择风系关。可……可风系关太难了，我到第三关的时候就受不了，后来还是凭仗阵法，才勉强闯到第十关……”见一直都很理智，不管遇上任何事情都是从容冷静的弟弟，此刻居然露出前所未有的茫然，王慧乔心里顿时一痛，一边哭，一边泣不成声地解释，往日里十分爽利的声音，此刻却是充满了悲切和自责，几近嘶哑：“早知道是这样，我……我先前就应该给……她多送几个防御阵盘或者是幻阵阵盘！”

　　“这事不能怪你！我早给我姐准备了有，只是她不喜欢用。”一旁的霍格尔邦颓然地道，原本明亮、自信、充满活力的天蓝色眼睛，此刻同样是红红的，充满了深深的自责和内疚，声音暗哑得很：“早知道如此，之前我应该多多训练她在使用阵盘上的反应。是我没有保护好我姐！”

　　使用别人炼制的阵盘，和自己本身就会阵法，这中间总还是有个熟练度的差距。而在激烈的战斗中候，这种时间上的差距往往是致命的！

　　王越锋再下意识地看向一旁陆灵娟和宇文泪。陆灵娟咬咬粉唇，没有说话。以她的身份，说任何话都不合适，反而可能引起霍格尔邦的反感。宇文泪则很是同情的叹气道：“我们土系的关，需要战斗的地方不多，更多的是考灵植和灵药……”

　　土系，毕竟是辅攻系，不是主攻系，没有那么多的战斗！

　　也所以，沉稳细心而且颇有灵药天赋的陆灵娟不仅成功过了关，还意外地将土系修为突破到师级。

　　如果不是因为霍格尔筱和许子相的闯关失败，这本应是一个相当值得庆祝的消息！

　　“锋老大，我知道你现在心里很难受，我也一样，我们这些人当中，师兄和子相也没有过关！不过，他们被丢去幽冥世界，也不是没有生路。我相信小筱姑娘吉人必有天相，福大命大，不会那么早见灵神！何况，我师兄和子相也会在那里照顾她！”昊容林缓缓走了过来，温润俊美的脸上同样阴云重重。

　　只是他毕竟是皇子，不擅长安慰人，这空洞的安慰并没有让王越锋的心情有半点的好转。

　　大概也觉察到自己的说服力有限，昊容林又讪讪地转移了话题：“还有，我打听过，上次在皇家灵植园和我比试灵植术的那人，闯关前已经突破了师级，但还是失败了。另外，隆文也没有过关！”

　　“所有人当中，你是最后一个出来的。我们知道你已经成功通过考验，在闯第十四关，都在等你！阮灵竹和温夫维先前还叫嚣得挺欢，不过，知道你闯过十三关后，他们就再也没有出声！阮灵竹只闯到十一关，温夫维刚好闯过十关。”

　　“除此之外，我们青龙洲的人还有四个人在地级关口失败！”

　　昊容林现在正努力地培养自己的大局观，所以一出来就四处收集情报。可惜，现在说这些对王越锋已没有意义。

　　虽然巴鲁格尔和许子相也被丢进幽冥世界，但谁能保证他俩就一定会在一起？幽冥世界那么大，说不定一个天南，一个地北，相隔万里之遥！

　　王越锋猛地握紧了拳头——绝不能让霍格尔筱、让许子相在幽冥世界里真正的饱受三个月的折磨之苦！一定要想办法救两人出来！

　　一直静静站在不远处的忽特尔和莫玉坦对视一眼，突然一起走过来，莫玉坦极为理智地开口：“王越锋，我和忽特尔商量过，既然这闯关是有人在主持的，那说不定会有通融的机会。或许，我们可以去求求那个金义神，看需要我们大家付出什么样的代价，才能把小筱和子相他们早点救出来！只要不是以命换命，我们这些兄弟都愿意付出！”

　　当然，他俩只打算救出霍格尔筱和许子相，至于救其他人，没义务，也没这个责任！


第567章 众小请愿

　　“没用的！”王越锋方自眼睛一亮，霍格尔邦和王慧乔就同时失望地摇头，用那嘶哑的声音无力地否定：“没用的！我们俩先前在这里大喊大叫，苦苦哀求了两个多钟，那位神秘的金义神都没有出现，也没有其他殿堂的人出来理我们！这里全都是闯关的人，没有其他人！”

　　若非如此，他们也不会这么悲伤，这么无奈！

　　“没有人理你，不代表没有人理会王越锋！”莫玉坦真正的战斗力不算最强，但论冷静和清醒，在场之人可能也就忽特尔、毕客樱和王越锋能够相比，立刻不认同地摇头：“那位金义神对王越锋有些特殊对待，说不定他出面就有人应和！”

　　“对！”忽特尔也点头，很认真地看着王越锋：“我们可能人言微轻，不够份量，但你不一样！行与不行，试过才知道！”

　　“是的，锋哥！”阮灵娟这时也柔婉地开口：“凡事总要试一试！我相信小筱姐姐福缘深厚，一定能逃出这一劫！”

　　“你们说得对！”对上忽特尔那清明和鼓励的目光，再看看身边毕客樱、刘枫、阮灵娟、甚至白临坚等人的支持和理解的目光，再听阮灵娟这么善解人意的劝说，王越锋心中一暖，心中蓦地腾起无穷的勇气，竭力地抛开满腔的担忧和心痛，猛一抬头，却是盯着那塔身的金义神头像，拱手，同时运足内气大吼：“金义神前辈，我知道您老人家就在这里！我更知道，您老人家设下这个闯关的考验，也无非是想磨练我们的心性，并不是真正想要我们的命！请前辈直说吧，需要我付出什么样的代价，前辈才肯释放我的朋友和未婚妻？”

　　此刻的他，又再度化身为那个前世在风里来火里去，历经风霜和战雨、超级冷静的特种兵战士，为了救出朋友，刀山火海，炮林枪雨，凛然不惧，毫不退缩！

　　塔身巨大而高耸，所以王越锋喊过一遍之后，又立刻紧走几步，换了个方向和角度，再度提气重复大吼，声声带着恳求，带着毅然，带着期待。

　　霍格尔邦的眼眶迅速红了，心中一热，慌忙眨眼，忍住想要夺眶而出的热泪和那股微呛的湿意，也赶紧走到他身边，跟着他一起用尽全力地大吼：“是啊！金义神前辈，请您老人家开恩，释放我姐姐和朋友，需要我付出什么代价，您老人家尽管开口！”

　　王慧乔蓦地惊醒，也赶紧抹干脸上的泪水，站过去同样地大吼请求，然后，便是陆灵娟、忽特尔、宇文泪、昊容林、刘枫、木子、杜可期、毕客樱、卡洛尔、周真兵。

　　甚至于塔梅尔帝国的几位成功闯关者，以及和众人关系并不深的梅动山也有所触动，叹息一声，加入了大吼请求的队列……

　　“哼，搞出这么大的声势，是想逼宫么？可惜，你们的实力都太弱，金义神他老人家根本不在乎！”江临海和冰冷如雪山般的孪生弟弟江临波远远地站在一处，看到这一个接一个的请愿，却是毫不动容，反而冷笑不已、幸灾乐祸。

　　阮灵竹的脸色复杂得很。一方面，他很羡慕王越锋居然有这么多的朋友支持，但另一方面，他又巴不得霍格尔筱丧生幽冥世界，让王越锋也尝尝失去亲人的滋味！

　　温夫维则是十分嫉妒：“操！明明我才是皇子，王越锋不过是个臣子的子孙，为什么这个王越锋会有这么大的影响力，有这么多的人才追随他？”

　　能闯过考验的，自然都是实力强劲者！反观温夫维自己，身边虽然也有阮灵竹和淳于盖、江原力这样的少年天才相伴，但若是真的温夫维遇上什么事，却没有太大的把握能让这些天才放下架子来为自己求情。

　　王越锋此刻根本没有心情来理会江临海等人的热嘲冷讽。霍格尔筱和许子相在幽冥世界里，每多呆一分一秒，就多一份危险，所以他几乎是每隔五息，便会和众兄弟一起走到一个新位置，再一次一心一意地重复先前的大声请求，这样等众人将整个塔身的周围都转了一圈之后，大家已经足足喊出了二十多声。

　　悲切而充满了恳求的声音，在整个空旷的殿堂中引起阵阵的回音，并随着越来越多的人数汇集而化为滚滚无形的洪流，冲击着整个金色殿堂，便是那些四散各处的青龙洲和朱雀洲、白虎洲的少年们，均不由纷纷动容。

　　于是，当众人回到原地之时，便蓦地看到那塔身上的金义神头像，那双巨目又开始了旋转，而八扇金门也同时变形，传出一声极不耐烦的巨吼：“通通都给本座闭嘴！吵死了！”

　　震耳欲聋的请求者顿时嘎然而止，所有正在全力嘶声请求的众小顿时都面露惊喜。

　　这真是他们所熟悉的金义神的声音！

　　这位神秘的金义神前辈真的回应了！

　　很快，那双旋转的金色眼珠子便不善地注目于被众小拥在正中央的王越锋：“你小子好大胆，居然敢惊扰本义神！你说，本义神该如何惩罚你？”

　　“金义神前辈！”王越锋见到有了反应，心里反而迅速镇定下来，闻言便再度恭敬地拱手：“晚辈一时心急几位朋友的安危，才斗胆惊扰你老人家。晚辈知道，他们没有闯过关，辜负了老前辈的期待，确实该罚。但是，老前辈能否看在他们这三个月里一直勤勤恳恳，十分遵守您老人家的禁令的份上，网开一面？晚辈愿意付出任何代价！”

　　“对！只要能救出我姐和许哥，我也愿意付出代价！”霍格尔邦也忙道。

　　“还有我！”

　　“还有我！”王慧乔、陆灵娟、忽特尔等人也纷纷诚恳地请求，只有站在最后的梅动山没有说话。

　　昊容林这时复杂地看了众人一眼，却是道：“还有我，我也愿意付出任何代价救出我师兄！”

　　虽然巴鲁格尔是塔梅尔帝国的人，虽然巴鲁格尔在争抢浮石上，做得有些不地道，但巴鲁格尔毕竟是他的师兄，以前也并没有对他，对王越锋等人做出什么太过份的事！

　　而且，自从昊容林因为顿悟而比这位师兄提前步入师级后，对依旧处于三级灵夫子巅峰的巴鲁格尔反而有种说不出的怜悯。

　　“放肆！王越锋，你以为这闯关是儿戏？你以为本义神是那种朝令夕改之人？本义神明明已经给了你们三个月的静心潜修时间，再让你们再度闯关。他们自己实力不济，没有抓住机会，活该受罚！”金义神的巨大眼窝漩涡骤然一停，声音已透出几分恼火。

　　霍格尔邦等众小顿时脸色一白——完了，连大伙一起出面恳切都不行，这回许子相和霍格尔筱真的麻烦了！

　　江临海和依然面如寒冰，但目光里透出几分得意的江临波低头私语：“我就说嘛，他以为他王越锋是什么人，纠集了一帮闯关者在这里哀求，就能获得通融？笑话！这里又不是朝堂之上，他王越锋也没有什么值得金义神大人看重之处，凭什么要对他区别对待！”

　　“没错！实力不济，就该受到惩罚！哼，一个三级灵夫子，也想占据天一的修炼之地，现在遭报应了吧？早知道如此，当初就应该有自知之明，选择地级，也不会有今日之难！”阮灵竹难得见到王越锋和昊容林等人吃瘪，心里大觉舒畅解气，也在一旁幸灾乐祸地应和。

　　“你胡说什么呢？子相也是师级，凭什么他不能选天一级？”心情很差的刘枫顿时对阮灵竹怒目而视。

　　“哼，还师级呢！所有师级的木系中，就这个许子相没有闯过第十关的灵药关，我都为他羞愧，都不知道他是怎么修到师级的！”阮灵竹傲然抬起下巴：“你们那个高等木灵性的巴鲁格尔，是因为修为不够，不能炼制四品灵药才失败，我还能理解他是要把基础打牢，可许子相就是灵药的功底不扎实！这事能怪谁？难道还怪我？”

　　“你……你别以为你闯过第十关就了不起，等子相兄回来，我一定让他再和你比试四品灵药的炼制，看看你这小子通关是不是投机取巧！”刘枫这几年来一直和许子相同住同学，感情远比他人深厚，哪容得阮灵竹这样诋毁后者，顿时怒容满面地发起挑战。

　　“哼，等他能成功回来再说吧！万一他不小心陨落在幽冥世界，本少爷可没耐烦跟一个死人比较！”阮灵竹十分轻蔑地撇嘴。

　　“好了刘枫，难道你被狗咬了一口，还要咬回去不成！我们现在跟他多吵一次，子相在幽冥世界就会多一份危险。所以，你不要去理他！”眼见刘枫被气得脸色铁青，就要上前动手，王越锋赶紧眼疾手快地拉住。

　　别的少年都认为金义神的表态是拒绝了他们的请求，是没有希望了，但王越锋两世的年龄加起来都近五十岁了，哪里听不出金义神的言外之音？

　　这位神秘高人本来就是规则的制定者，而且，如果真的动怒，就应该是立刻消失，而不是在这里听他们这么多的废话和吵骂。这世上，真正一丝不苟地执行规则的人实在是太少，王越锋完全相信，只要有足够的利益，这位神秘的金义神同样也能改动规则！


第568章 条件

　　“金义神前辈！”王越锋再度深深地鞠了躬，将姿态摆得很低：“晚辈们从来没有认为，您是一个朝令夕改之人，也从不认为闯关是儿戏！只不过，在闯关中，实力固然重要，但战术的运用也很重要，晚辈坚信晚辈的朋友都是努力上进的人，也有足够的实力能够闯通关，之所以失败，还是因为战术上没有适应过来。如果再给他们一次机会，晚辈相信他们一定能够通关！”

　　“金义神前辈，上天有好生之德，而且您也不是一个嗜杀凶残之人，否则当初也不会怜惜我们而打破以往的惯例，特意给出三个月无干扰的修炼机会。为此，我们深深感谢，也请求您再度给晚辈的朋友一次机会！何况，从闯关到现在，已经过了七天的时间，也算不上是朝令夕改，顶多只是一个对新定规则的测试和调整。”

　　“金义神前辈，还请您宽宏大量，慈悲为怀，放过我们的朋友，为此，我们愿意付出任何代价！”

　　自认识以来，霍格尔邦等人印象中的王越锋一直是骄傲的、自信的、不卑不亢的，哪怕是在那些王级甚至帝级的高手面前，都是挺直了腰杆，不畏强权，从没有这么低声下气过，顿时齐齐呆住、目光相当复杂：“锋哥（锋老大）……”

　　江临海和阮灵竹同样呆了一呆，不过马上就再度不屑地大声嘲笑：“王越锋啊王越锋，你以为你是什么人，苦苦地哀求几声、说几句无关痛痒的好话，就可以让金义神大人对你另眼相看，通融一二？你未免把你自己看得太高了……”

　　“你们两个闭嘴！”金义神突然转动着眼珠子，朝江临海和阮灵竹厉声大喝：“再吵本义神就把你们两个丢去幽冥世界！”

　　江临海和阮灵竹顿时噤若寒蝉，只是眼底均透出几分不忿。

　　“王越锋！”金义神的眼珠子再转向王越锋时，声音就有点怪怪的：“本义神知道你重情重义。不过，要是本座要拿走你一半的寿元，你也依然愿意救出你这些朋友？”

　　一半的寿元？

　　霍格尔邦和王慧乔等人顿时心中大惊，不由自主地倒吸一口凉气！

　　这代价，也未免太沉重了点！

　　“我愿意！”王越锋却是毫不犹豫：“只要能救出我这些朋友，我愿意付出我的一半寿元！”

　　“锋哥？！”霍格尔邦回过神来，立刻着急地大叫：“锋哥，怎么能让你一个人承担？老前辈，我愿意替锋哥分担一半的寿元！”

　　“小邦你别闹！”王越锋沉声道：“我的资质比你高，将来能修炼的程度也肯定比你高，自然是拿我的换！而且我这条命，本来就是拣来的！如果不是我爹和我娘，我姐，我早在周岁之前就已经毙命！何况金义神老前辈只是要我的一半寿元，不是要我马上死！”

　　“锋弟，你别说了，我也愿意用一半的寿元换小筱姐和许哥的回来！”王慧乔毅然地道：“以前在但尔镇，小筱姐多次照顾我，现在是我回报她的时候了。”

　　其实何止是在但尔镇？就是在飓风学院，因为霍格尔筱的出身，院方对和霍格尔筱感情极好的王慧乔也一并另眼相看，处处待遇都有所不同。

　　忽特尔等人对视一眼，心里蓦地漾满了对王越锋的浓浓感动，如此愿意为朋友付出一切，甚至寿元，这个兄弟，果然不错！

　　忽特尔、毕客樱、陆灵娟、刘枫、木子也齐齐抬头：“金义神前辈，我们也愿意替锋老大分摊一半的寿元……”

　　“好了好了！不要争了！”金义神再度变得不耐烦起来：“本义神要你们的寿元有个屁用，又不能加到本义神的身上！！”

　　“不过，王越锋，既然你对朋友如此仗义，如果你答应本义神一件事，今天本义神就网开一面，成全你的情义，放过你的朋友！”

　　果然，法理之外，不外乎人情！王越锋暗忖，心里一松，大喜而沉声问：“老前辈但请吩咐！”

　　以他两世的经验，这项任务只怕不容易完成。只不过，为了小筱和许子相，纵使再难，他也一定要尽力去做！

　　江临海和阮灵竹却是同时傻眼了，阮灵竹脱口而出：“金义神大人，这样……这样是不是对其他失败者不公平！”

　　“什么不公平？！哼，如果其他的失败者也有这么多的朋友愿意去付出，那本义神也一样会给予机会！这次闯关，本来就是考验你们的心性和应变，实力。就算本人实力不行，有这么多的朋友愿意帮衬，一样可以发挥巨大的影响力！怎么？你还不服？”金义神再度目光一凝，不悦地落在阮灵竹的身上，顿时让阮灵竹突然有种喘不过气来的感觉。

　　巨大的无力感，让阮灵竹蓦地醒觉，面前的这位，是一位实力高深莫测的强者，是连王越锋也要低下脑袋委屈求全者，自己却还要不自量力地质疑，简直就是挑衅，就是自找苦吃！

　　“呃……晚辈不敢！”好不容易从喉咙里憋出这几个字，阮灵竹的脸色已经涨得通红，心里再度变得无比的恼恨。

　　为什么，为什么上天总是站在王越锋这厮的一边！

　　他甚至连这位金义神也恨上了：“为什么王越锋说什么都可以，我说什么就不行！”

　　金义神也没理会阮灵竹心中的想法，就算是知道，也不会在意。一位巨人还会在意一个小小蝼蚁的感觉吗？

　　眼见阮灵竹臣服，金义神冷哼一声，又转向王越锋，缓缓地道：“小子，本义神知道，你还契约了一头青龙。正好本义神需要青龙去做一件事。只要你在七天之内，成功地带着青龙完成本义神的要求，本义神可以将那个什么霍格尔筱和许子相都放出来！”

　　什么？锋老大居然还有一头青龙做契约灵兽？

　　他何时契约的，为何大家都不知道？

　　那青龙可是九级灵兽啊！

　　王越锋有一头七级的水系灵兽独角兽，就已经很让人羡慕了，没想到他居然还不声不响地藏着一头九级的青龙？！

　　这一回，除了早已知情的霍格尔邦和王慧乔两人之外，其他所有人，包括忽特尔，此刻都十分震惊地望向王越锋。


第569章 远古龙族的宝库

　　不远处的江临海两眼直冒火，怨恨无比：“他居然还有一头九级的木系青龙？那他还要和我抢水系的独角兽？该死的王越锋，你一而再、再而三地和我做对，先是断我师缘，再又抢我灵兽，我发誓，这一辈子，我都和你誓不两立！”

　　阮灵竹同样惊呆了，进而恍然大悟，暗忖：“难怪他能够在连殿主的升任大典上献出青龙的鲜血，原来这对他只不过举手之劳！可恶！为什么同是木灵性，上天就这样青睐于他？”一时间，他心中嫉恨交加，原本还算清雅的脸也不自觉地扭曲变形。

　　王慧乔同样没想到金义神会知道弟弟的契约灵兽，更当众一口说破，此刻察觉场中一静，唯恐众人误会，忙替王越锋解释：“对不起，忽特尔大哥，连师父他们严令锋弟在大师级之前，暴露青龙的存在，以免被别人抢走，倒不是锋弟故意要瞒你们……”一边说着，王慧乔一边担忧地瞅向一旁神色相当复杂的昊容林。

　　这位皇室子弟，正宫娘娘所出的皇子，同样是百年不遇的木系天才，目前也不过契约了一头6级灵兽而已！

　　王慧乔不相信昊容林此刻会不嫉妒！

　　“呃，锋老大，能不能顺便救下我师兄……”昊容林自然感受到王慧乔的眼神，不自在地轻咳两声：“就当是你向我隐瞒这事的赔罪！”

　　嫉妒？

　　刚开始是有点！不过很快，这种感觉就消失了。昊容林很清楚，别说王兄了，就是一向怜爱自己的父皇，若是知道自己契约了一头九级灵兽，哪怕自己是木灵性，也是一定要提防自己的，甚至还会怀疑，有那么高等级的灵兽幼兽，为何不献上去，反截留自己用！

　　宇魂帝国只是一向以光灵性传袭，但没有明文规定，其他灵性的皇子就一定不能登基！

　　对于天赋太高的皇子来说，有时候太过于耀眼，并不是好事！

　　所以，他趁势提出要求，表现自己对此并无不满。

　　忽特尔等人和霍格尔邦都没有出声反对。相比起江临海和隆文，巴鲁格尔虽然行事也有些小气，但和大家也并没有太深的过节、生死大仇，不过是彼此立场不同而已。

　　王越锋思索片刻，看向金义神那旋转的金色眼珠子：“对！老前辈，还有一个巴鲁格尔！”

　　至于隆文和另外两个在地级关中失败的人，王越锋却不打算再救了。自求多福吧！

　　尤其是隆文，若能死在幽冥世界中就更好，省得自己将来动手！

　　“行！三个就三个！”金义神这一回就很痛快地道。

　　王越锋犹豫了一下，问：“老前辈，您那件事不需要付出王青的生命吧？它和我，是平等契约……”

　　“废话，本座难道看不出这个？”金义神的语气透出些不满：“就这么说定，七天内，本座保证你那三个朋友的安全，等你完成任务，本座自然就放他们回到这里。但如果七天之后，你无法完成任务，他们就必须在幽冥世界呆足三个月，生死各安天命！”

　　“等等！那是我姐，我也要去帮忙！”霍格尔邦和王慧乔忙恳求。

　　“还有我们！”忽特尔也主动。

　　“通通给老夫闭嘴！以为这里是什么地方，容得你等大声喧哗，得寸进尺？”金义神顿时又不耐烦了，八扇金门同时变形向外散发出巨大的冲击波，将不及提防并群情激动的众小一一冲至数米开外，有那实力弱的，便失去平衡跌倒在地。

　　众小顿时心中一凛，齐齐噤声，生怕再触怒了这位脾气捉摸不定的金义神，失去了救人的机会。

　　数息，金义神才又放缓了语调，却是毫不留情地道：“那小子是救亲姐，战斗力也不错，可以去，其他人就不要凑这个热闹了，最多两人！”

　　……

　　“我靠！锋哥，这里……真的好大！难道王青以后也能长成这么大？”半刻钟后，霍格尔邦和王越锋已经被神秘的金义神用那五彩霞光送到一座巨大山峰的脚下。望着眼前的雄伟山谷，霍格尔邦不由得瞠目结舌，眼珠子差点掉出眼眶，震憾不已。

　　方才在霞光中飞行时，还不觉得怎么地，只是认为这群山脉占地很广，但此刻站在这山脚下，隔着数里远，霍格尔邦却是深深地被这数座雄峻的群山所震憾！

　　这山谷从天空中向下俯视，就像是一朵含苞待放的花蕾，但从山脚往上看，却分明是无数条粗壮虬劲庞大得可以直接连通天地的洪荒巨龙组合的山座！

　　每一头巨龙都足足有数百丈高，直插云霄，相比起它们，霍格尔邦自觉得自己比蝼蚁还不如！

　　只不过这些巨龙均是头上脚下，以各种姿势紧紧地挨在一起，那唯妙唯肖的龙头、龙须、龙角和隆鼻，弯曲的龙身，远远看来，狰狞而凶狠，仿佛有生命一般，似乎只要霍格尔邦稍有异动，便会张开大嘴将他一口吞下！

　　如果只是一条大得足以和天地比肩的巨龙，霍格尔邦顶多也就是惊叹两下，可是，这山谷表面，这样庞大的巨龙身体山石，足足有数十条甚至上百条，由不得他目瞪口呆，眼睛发直！

　　而且这些巨龙所化的山石还十份奇特，每一个龙头以某种规律紧紧地挨在一起，组成了一个巨大的“轮”和同样巨大的“回”字！但凡往那两个字上多看两眼，灵魂便有种欲脱体而出的被抽离感！

　　霍格尔邦契约的七级烈焰狮头虎在七级灵兽中也算是佼佼者，但来到这里，却是慑于那无形强大的龙威，别说在空中飞行了，就是连迈步都不敢迈，只能漱漱地原地发抖，胆颤心赛，不得已，被他收回灵兽袋中。

　　而实际上，这里却是一处远古龙族的试验之地，同时也是一处龙族的公众宝库。据说上古时期，三元秘境内的所有成年龙族，在成年的时候，都必须飞回这里进行试验，唯有通过者，才能取得其中的宝物，有资格独自出行闯荡。也正因此，它这里的入口相当隐秘，而且被龙族的先祖设下一道强大而诡秘的禁制，只有纯正的龙血滴入才可以打开，亚龙兽都不行。

　　金义神让王越锋所办的事，就是从这试验之地中取出一样东西。

　　“等下一定要小心，这里肯定不仅仅是入口处有禁制那么简单，里面一定也有其他的禁制，否则，先前金义神老前辈完全只需要向我索取几滴龙血就行，犯不着让我亲自来！”王越锋同样也震憾了好一阵子，足足几分钟，才冷静下来，想起自己此行的任务，忙放出青龙，和霍格尔邦一起骑上。

　　或许，是因为自己的生母属于巴龙一族，自己的血液中本来就遗传了龙族血脉，霍格尔邦来到这里，心灵上的压力相当大，需要全力运转霍格尔家族的心法才不会受到影响，但自己不单没有一点心灵压力，反而还有种他乡遇故知的亲切感！

　　同样，青龙一出灵兽袋，就变得前所未有的兴奋和激动，平时不阴不阳的嘲讽全无，双眼望着那浩大的山体，难得地透出几分孺慕，不等王越锋吩咐，瘦小的身躯就暴涨到数十米长，从喉咙里迫不及待地吼出低低而奇异的吟哦，飞也般地冲向这群洪荒巨龙化成的山峰。

　　金义神以前就来过，并且成功地找到了那个隐秘的入口，只是碍于没有纯正的龙血才吃了闭门羹。这次自然也将那入口的位置详细地交待，不过，王越锋很快就发现那是多余，根本用不着自己去辩认，激动中的王青已经按照血脉中的强烈感应直接驼着他和张大了嘴的霍格尔邦来到那入口前。

　　“果然是好隐秘！如果没有线索，我就是在这里找上一百年甚至一千年，也找不到这个入口！”霍格尔邦鼓着眼睛盯着那一头被众龙围在最中间的侧头龙的半个龙眼，十分沮丧地道。

　　亏得他还沾沾自喜，认为自己的灵阵修为已经达到了相当高的境界，此刻却是饱受打击。

　　虽然只是半个龙眼，但也有数十丈长宽。

　　王青在龙眼前面停滞了数息，暗暗蓄劲，王越锋甚至能感受到屁服下那些鳞甲的不停蠕动。数息后，王青就是猛地一爪子，朝那巨大的龙眼全力抓去，速度是如此之快，哪怕是王越锋身具空间灵性，都反应稍迟，阻之不及！

　　在那龙爪触到眼珠子的一刹那，就见表面普通如山石般朴实无华的巨大龙眼蓦地向外爆射出数圈直径达数十米宽的青色巨大冲击波，生生和王青的爪子剧烈地撞上。

　　“崩！”一股无法抗拒的莫大力量蓦地传来，将王青狠狠地撞得立刻如箭飞般地倒飞出去，连带着坐在它身上的王越锋和霍格尔邦也被猝不及防地狠狠撞上，本能地自保意识，让王越锋下意识地松开握住手下的两片鳞甲的手，不得已地摔出王青的身体，并随着那股巨大冲击波的余威，在空中足足翻滚了数十个跟头、同样倒飞出数十丈远，才堪堪卸去那股相撞巨力，稳住身形。

　　不过王越锋刚一稳住倒飞的势子，悬浮在空中，便又听到身后霍格尔邦一声下意识地脱口惊呼：“啊！救命！”


第570章 高空遇险，身份验证

　　“不好！”王越锋闪电般回头，视野中已无半个人影，心脏顿时在这一刻几乎停止了跳动，慌忙又往下看，便看到霍格尔邦正手忙脚乱地从空中往下直坠，那坠落的速度是如此之快，只是这瞬息间，就已经离自己有数十米远，看向自己的双目无比地惊慌。

　　这里是百丈高的高空，下方没有任何一个可以借力卸力的山石或者树木，霍格尔邦如今只是师级修为，还无法在空中飘浮和飞行，契约的飞行灵兽七级火系烈焰狮头虎又根本无法在这庞大的龙威下站稳，更惶提载他飞行。这一从百丈高空掉下去，霍格尔邦肯定就粉身碎骨，立刻见灵神了！

　　“我来救你！”王越锋急得双眼暴瞪，不假思索地一声大吼，立刻向下全力俯冲，耳边呼呼风声直响，强劲的空气阻力吹得他眼皮都有些睁不开。

　　“光灵护体！”动念之间，王越锋向下的头部已形成了一个子弹型的纯白色保护罩，立刻削弱了风力对眼睛和鼻端呼吸的阻力，但下飞的速度丝毫不见，很快，有这光灵力的助冲，他已化为一道迅疾的白色匹练，用最快的速度向下猛冲。

　　他和霍格尔邦的距离便慢慢地缩小：十丈……五丈……一丈……一米……半尺……

　　终于，王越锋在全力向下俯冲了近七十多丈之后，赶在离地尚有二十多丈高的时候，奋劲地一把抓住了霍格尔邦的右臂。

　　莫大的惯性冲击，令王越锋胸口猛地一闷，身子同样很快地往下一沉，又坠落了近一丈多。不过有他的浮力缓冲，霍格尔邦下坠的速度倒是再次减缓。

　　“锋哥……！”霍格尔邦满脸的紧张明显松缓。

　　“不要动！”王越锋又是一声厉喝，左臂再一用劲，又成功地握住了霍格尔邦的左臂，双腿向下奋力一蹬，试着止住下飞的势头，开始提着霍格尔邦的双臂竭力向上飞。

　　这时，一条青色的庞大身影亦是闪电般地掠了过来，及时地落在他的脚下，总算是撑住了他和霍格尔邦继续下坠的势头，然后再度一个180度的大仰角，向上疾飞。

　　是王青稳住了身形，然后前来帮忙。

　　“你太鲁莽了！谁让你跟仇人似的去撞它！”险些让霍格尔邦摔死，王越锋在后怕之余，很是不满地用意念恼怒地教训了王青一句，再提醒霍格尔邦：“小邦你抱住我的腰，不管发生什么事都不要松手！”

　　他暗自庆幸亏得是自己前来，若是换成其他任何人，哪怕是战斗力极强的忽特尔和思绪缜密的莫玉坦，此时也铁定摔成一堆肉泥！

　　这一次，不比九年前他和霍格尔邦在迷雾森林里从高空坠落，那时好歹还有一些巨树的枝条可以相继减缓坠落之力，现在可是远比那次要高数倍，而且无遮无挡，真正是生死悬于一线！

　　心有余悸的霍格尔邦忙点点头，回想起方才那惊心动魄的一幕，不仅暗自庆幸王越锋幸好光系和战士修为都已经到了大师级，不然，这一回只怕两人都要见灵神，姐姐和许子相没有救成不说，还白白搭上了两条人命！

　　王青有些讪讪地低吟一声，却是将那爪子很委屈地朝王越锋一亮。只见那坚硬的鳞甲已经被先前那股巨大的反震力震得流出了几股鲜血：“不是我鲁莽，是这试验之地必须如此，以撞击之力来判断我的实力，以血脉的等级判断我在龙族中的身份，然后给出相应的试验……那金老头又不是龙，根本就不知道这个秘密，还以为只要龙血就可以，真是荒谬！”

　　忿忿地发泄了一番之后，感觉到王越锋的不满稍息，王青便重新乖乖地载着王越锋和霍格尔邦飞回到那个巨大的半眼珠山壁前，将流血的爪子再度按上了那个巨大的半眼珠。

　　不过这一回，王青就是小心翼翼地去摸，而不是像先前那样全力一抓！

　　果然，这一回，当王青的爪子碰上那眼珠般的山壁时，再没有了青色的冲击波出现，反而在鲜血渗进了石壁之后，那石壁开始变得像泥潭一样柔软，一点一点缓缓地向内凹进，并且自我旋转。

　　一圈……四圈……十圈……

　　当旋转越来越快，并且迅速形成一个越来越大的泥石漩涡时，亦有虚空的一点在中心渐渐成形；等到那泥石漩涡渐渐由土黄色转变为纯青色，并且涨大到整个眼珠时，这个虚空漩涡的口径也大得足以让一龙两人都能进入。

　　突然，从虚空漩涡中发出又一股不容抵抗的庞大吸引力，将正紧张地注视着它的王青和它背上的王越锋、霍格尔邦同时吸入。

　　一阵长达近五十息的强烈空间转移感之后，王越锋已觉得身下一实，传送已结束，而王青正载着他和霍格尔邦开始向前飞。

　　可惜，这里一片漆黑，纵使以王越锋的超强目力，也看不到半点景物，只能任凭方向的改变来判断大致的方位。好在他和王青的心灵感应告诉他，这是正常的过程，而且王青的飞行并没有受半点影响，很顺、没有半点迟疑，顿时令他心中稍安。

　　不到两息，王越锋便感觉到有股神秘的力量迅速扫描了自己的全身，无比地穿透，似乎连血液和细胞都能扫描得清晰，而随后，便听到一段仿佛天雷滚滚的、奇怪而很有规律的吟哦。

　　可惜的是，他完全听不懂，只能初步判断应该没有恶意。

　　“那是龙吟吧？什么意思？”王越锋在心灵中和王青交流。

　　“是验证我们的身份，安排实验之地。我是皇族，你又是和我有平等契约的巴龙一族，我们现在要去的地方会比较高等！”王青的回答充满了优越感。

　　“他们对小邦的进入没有意见？”王越锋很怀疑。

　　“我们皇族有特权可以带一个没有恶意的人类进来。”王青很是骄傲，又传了一道意念过来：“你放心，我们可以分头试验，而且我也会尽快地结束试验，不耽误你救人！”

　　同样的吟哦以一种抑扬顿挫而相当悦耳的调子重复了一遍之后，王越锋眼前乍亮，四周已不再是黑蒙蒙的，一个宏大壮观而银辉闪闪的山洞已出现。这从极黑到微亮，居然不是逐渐变化，而是一刹那，很显然，这里有着某种奇异的阵法在控制！


第571章 最伟大最惊险最曲折最宏伟同时也最严厉？

　　这是一个异常宽阔，高近百丈、宽数十丈的山洞，以王青目前的身长，来上百条在这里开PARTY都不会嫌拥挤！

　　而在山壁中，数千块巨大有如磨盘的柔和光莹石正散发出纯白的光芒，照耀着整个山洞的每一个角落，基本上再没有黑暗的地方。

　　“呀！居然是光莹石！”视觉很快随着这光莹石的出现而恢复正常，霍格尔邦也终于胆大起来，忍不住惊叹：“果然！龙族都很喜欢亮闪闪的宝贝！这里居然有这么多的光莹石，要是放在我们四象大陆，那不知道有多少王级的光系灵士会抢破头……嘿嘿，当然，王前辈是不会在乎了，你们护国公府有聚阳塔就够了！”

　　光莹石不单可以照明，还可以将周围一定距离的光线强行的集中在一起缓慢地吸收，所以很有利于光系灵士的修炼。

　　不过，若是一块拳头大小的光莹石，那用不着几十年就会将其内蕴含的光元素释放完毕，但如果是有十块以上的光莹石放在一起，因为彼此释放光元素，却又会彼此吸收光元素，反而会保持一种微妙的循环，将这种消耗的时间逐渐延长。聚集在一起的光莹石越多。能够维持的时间就越长。

　　这里足足有数千块光莹石照耀，哪怕是运转几万年都不成问题。

　　“锋哥，你能不能问问王青，这里的光莹石能否挖几块出来？反正它这里有上千块，少几块肯定不影响……”霍格尔邦很快就财迷地眼热不已。

　　不过，还没等王越锋有所回应，眼前不远处突然多出来的五彩光芒便让霍格尔邦立刻惊喜地脱口大叫：“啊！锋哥，那里……那里居然还有虹眼石……啊！我没有看错吧，这里居然还有碧琉天心石……我操！那块是白金精石……原土霞玉……”越叫到后面，霍格尔邦的声音越低，但惊喜却是愈来愈浓。

　　虹眼石、碧琉天心石、白金精石、原土霞玉，都是对灵士相当贵重的宝石，被用来辅助火系、木系、金系、土系灵士的修炼，主要是用于帮助感悟天地元素的变化，因为它们都有一种对天地元素的变化放大增幅的功效，随着纯度的提高，这种增幅的效果也会逐渐增加。

　　只是它们也是属于消耗品，等级越高的灵士，消耗的数量越多，所以在如今的四象大陆，其珍稀程度虽然比不上空乳玉灵石和中等灵玉这样的稀有宝物，却也是相当难得，和那中品的赤斗燎火石差不多。

　　而就是这样珍贵的宝石，在这巨大的山洞里，却也是每种都有数百块，每块以王越锋的目测，少说也有足球大小，而且应该都在上品！

　　霍格尔邦激动地大呼小叫了一阵之后，终于感叹：“锋哥，果然龙族的宝库就是和其他前辈的宝库大不一样啊！天哪，我们霍格尔家族的传承了千年的宝库，跟它相比，那就是渣！最低等的渣！”

　　王越锋轻轻地笑了起来。是啊，寿命长达数万年的龙族，其收藏岂是凡物？

　　奇怪的是，这里火系、木系、金系、土系，唯独没有五行之中的水系感悟增幅石。

　　感应到王越锋心灵中的疑惑，王青轻笑：“我们龙族天生就会戏水，是水中的霸王，自然是不需要水系！”

　　王越锋顿时恍然，也传了意念过去：“那能不能弄几块下来？”

　　虽然王越锋有足够的自信，以自己目前对天地元素法则的感悟，和周围众多好友几次顿悟交流后的收获，晋升高等级灵士并不难，但王越锋却不能保证，自己的后代子孙，也会有同样不输于自己的修炼资质和悟性！

　　所以，既然来了，也看到了，就不能空手而归！

　　“行！不过不要太过份，每种几十块差不多了！”王青传回意念：“我保护那小子，你自己搞定其他！”

　　当王越锋将王青的意思转达给霍格尔邦后，后者顿时欣喜若狂地抱着它的鳞甲狠狠地亲了几口：“王青，可爱的王青，我真是太太太爱你！以后我要是找到木灵晶石，一定把最好的留给你！”

　　……

　　用了近半个钟，王越锋和霍格尔邦各挖了每种宝石30块就心满意足地住手，又骑在王青的背上继续向前飞行。

　　不过，再飞了近半刻钟，前面的路便不再是空旷而五彩闪烁，一个巨大而奇形的阴影弯弯曲曲地从上空的右侧斜斜向左下行，最终抵到了地面，刚好挡在了路中间。

　　“奇怪，锋哥，我怎么觉得它很像一条向上腾飞的巨龙！”一直紧紧抱着王越锋的腰，好奇地东张西望的霍格尔邦疑惑地嘀咕。

　　而且，这阴影身上没有一块宝石。

　　王越锋也有同感。

　　王青却是从心灵中传来嬉笑的意念：“我的记忆告诉我，接下来，我们将见识到有史以来最伟大最惊险最曲折最宏伟同时也是最严厉的身份验证和探险，所以，抓准了，而且，千万不要擅动，不要和我沟通！”

　　提醒过后，王青便骤然地提高了向前飞行的速度，如箭一般地向前蹿去，至少比先前要快了一倍！

　　最伟大最惊险最曲折最宏伟同时也是最严厉的身份验证和探险？

　　王越锋还没有来得及品味这其中的含义，眼前迅速接近并逐渐露出真面的阴影顿时让他无比震惊地瞪圆了眼珠子！

　　龙！

　　居然是一条巨大而腾飞的龙！

　　那栩栩如生的血肉鳞甲，那睥睨万物的强者气势，那森然凶猛的巨大龙头，以及那随着他们三个的向前飞行而逐渐移动方向的巨大眼珠子，都在在地证明，那是一条真实的血肉巨龙！

　　只是还不等王越锋仔细察看，王青已经载着他和同样目瞪口呆的霍格尔邦迅速地掠过。

　　正当王越锋微微有些遗憾之时，王青突然一拐角，斜斜地驼着他俩进入一个约有45度拐弯的通道。

　　这个通道，比先前狭窄了近两倍，仅左、右两侧每隔百米有一块磨盘大小的光莹石照明，但是，才飞过500米远，前面的数条同样粗壮，但不同姿势的龙形阴影便令王越锋心里再度咯噔一跳。

　　靠！那不会也都是巨龙吧？

　　正在平飞的王青突然传回意念：“抓稳了！”然后粗壮的身子迅速变换着方向，直直地朝其中一道黑影毫不犹豫地撞去！

　　那正好是巨龙的头部所在！

　　“你要干什么？”饶是此时王越锋再冷静，也忍不住一声惊呼。

　　可惜，王青并没有回答他，只是继续保持着这种高速，大有不撞南墙誓不返的意思。

　　“我晕！”如果不是平等契约清楚地告诉王越锋，王青此时并没有被某种外来的精神力量所控制，王越锋真打算，暂时放弃这个坐骑，拉着霍格尔邦单飞。

　　不过，虽然没有离开王青的身体，但王越锋还是本能地撑起了光灵力的保护罩，防止那急速冲来的气流阻碍自己的呼吸，同时顺便照亮眼前的路。

　　然后，他便再次下意识地张大了嘴，深深地震憾了……

　　巨龙！

　　真的是好多巨龙！

　　而且是以数百种不同姿势纵横交错、却是诡异地固定着，不断出现在前方的巨龙！

　　每一条巨龙，都是活生生的血肉之躯，上面的鳞甲、巨爪、脑袋、牙齿、胡须，都真实得不能再真实，王越锋甚至能够嗅到它们身上散发出来的那股独特的动物腥味！

　　可是，没有一条是活的，是动的，它们仿佛被某种诡异的力量硬生生地定在原地，只有那眼珠子会随着他们的飞行而不住地跟随！

　　而王青此刻就载着他和霍格尔邦，直直地冲向为首的第一条巨龙——的头部！

　　“天哪！它们倒底是真的还是假的？是活的还是死的？不会是因为我们刚刚挖了它们的东西，特地出来恐吓我们吧？”霍格尔邦同样也完全被这种诡异的场景所震慑到了，好半天，才使劲地咽了口水，愣愣地道。

　　王越锋却没有出声。此时发生的一切，已完全巅覆了他以往的所有概念，任何经验在这里都失去了作用，他唯一能做的，就是相信平等契约，相信王青对自己的忠心和爱护，绝不会伤害到自己！

　　在堪堪相撞之际，疾飞的王青突然身躯好一阵收缩，精准地收住了前蹿的势头，然后，低下脑袋，用头顶上的双角，在这条巨龙的头部，同样是双角的位置，以某种特定的方式，在左角角尖上轻轻地挨了一下！

　　就在这一触之际，王越锋清晰地看到，那头僵住的巨龙左角角尖，蓦地闪烁了出一道龙形青光。

　　哦，不是一道，是连续5道，而且每一道的龙形都各不相同。

　　而就在这龙形青光闪烁结束之后，王越锋又清楚地感觉到王青心中的那种无尽的喜悦和激动。那种激动，唯有以前在青大人现身指导王青一些有关青龙的天赋灵技时，才会出现。

　　只是激动过后，王青并没有在这条巨龙面前停留，又是蓦地一个斜飞，远离了这条巨龙，再又以同样的速度飞向另一条不远处以其他的姿势拦住去路的巨龙。

　　而且这一回，王青却不是以自己的双角撞其左角，却改为了眉心贴眉心。但同样，眉心贴过之后，亦是几道龙形的青光，然后王青的情绪亦会更加的喜悦和激动。

　　“它在干什么？”霍格尔邦很是疑惑地在身后问。


第572章 别有洞天！

　　王越锋并没有马上回答霍格尔邦的疑问，而是仔细地观看着王青的一举一动，同时感应着自身因为平等契约而随之的那些细微的变化。

　　“我不仅仅和王青有平等契约，可以在必要时共享我们的天赋灵技，我母亲的先祖亦是有龙族的皇族血脉，我自己的血脉中也有微弱的血脉之力，按理，应该也能从这些巨龙身上获得一点点助益！”

　　接下来，王青仍然在不断变换着接触的巨龙，亦不断改变着相接触的位置，在这不知道究竟有多少条的巨龙群中以先前那种高速的速度穿行，那没有半点预兆的方向变化，那毫不犹豫的疾速，让王越锋叹为观止，哪怕是前世最优秀的王牌飞行员，也不可能做到这么精准而灵活！

　　而每一条和王青所接触过的巨龙，都会在那被接触到的地方腾起五道龙形青光，只是相触的力道却是有大有小。

　　换过了至少五十多条巨龙之后，发现王青也不是每一条巨龙都会去接触时，王越锋突然开口：“我想我大概明白了，它这也是一种验证身份的仪式。它如果想完成试验，就要和出现在这里的某些巨龙……”犹豫了一下，王越锋决定暂时将这些看起来有如活龙的巨龙身体看做是一位巨龙傀儡：“巨龙傀儡的某个特定的位置相接触，而且速度要一致，力度要相匹配，从而从这些巨龙傀儡身上获得它想要的东西，保证它能顺利完成试验！”

　　这种设置，绝对比单纯地验证血液和身体其他部位的血脉之力要保密，要可靠！

　　而且，有一点让王越锋尤其满意，他本身就对自己身体变化相当敏感，这一凝神感应，顿时发现随着龙形青光的融入，从王青的体内正缓缓地向自己流来一股微青之气。只是这股微青之气正好随着外界飞行的气流变动而进入，非特别留意，还会以为那就是普通的空气震动。

　　而这股微青之气进入体内，并没有化作内气或者灵力，而是自动地进入他膻中穴的中丹田内，在那空旷的中丹田里不住地盘旋，从最初的一缕一缕，渐渐地凝成一个极细的小点。

　　王越锋虽然有些疑惑这是什么，却大概能肯定，这是好事！

　　眼下的状态也不允许他对这青色小点深入研究，所以他很快就将它抛诸脑后。

　　“哇！听你这么一解释，倒是真的很有道理。看来，上古巨龙的智慧并不比我们人类低！”霍格尔邦不由感叹。

　　王青先前所说的，有史以来最伟大最惊险最曲折最宏伟同时也是最严厉的身份验证和探险，倒也不算是夸张，因为这世上，只怕再没有其他地方能够同时见到这么多的巨龙聚集，能够以如此高速在这么多巨龙的围堵下不断地飞行，更无法亲身感觉到原来龙族的飞行技巧居然是如此华丽多变，充满了刺激，极限的刺激！

　　而且其中最重要的，是万一王青不慎将其中的一步身份验证弄错，王越锋很怀疑，这些出现在此处的巨龙傀儡会不会立刻活起来，纷纷向自己三个发动攻击！

　　王青先前所叮嘱的，“千万不要擅动”这几个字，已经很明显地暗示了。

　　足足花了近一个钟的时间，与三百条巨龙进行了最亲密的接触之后，王青终于不再碰触，而是再度以翩然的姿态，轻快的心情和迅疾的速度，驼着两人从剩下的巨龙缝隙中十分灵活地向前穿行，又过了足足300息，他们一行人总算是掠过了最后的一条巨龙傀儡，前面已经空无一物。

　　“谢天谢地，我的第二次身份验证也通过了！”王青十分愉悦地传来意念。

　　第二次？

　　他娘的方才足足三百条的巨龙接触，不停地碰撞，居然还只是第二次身份验证？

　　王越锋饶是耐心很好，此刻也鼓起眼睛：“那还有几次？”

　　“只有最后一次了！”王青感受到他的心情，安慰道：“那个并不难！而且，我们很快就要离开这里了！”

　　话刚说完，王越锋便觉得自己似乎撞上了某种禁制，好在这种禁制对现在的他们没有半点伤害，倒似是某种类似于保护光罩的存在。又是数息的恍惚传送，在王青的背上坐稳后的王越锋看清了眼前的景色，不由得一呆。

　　眼前已不再是那种昏暗又空旷的巨大山洞，而是豁然开朗，一个云雾缭绕的巨大山中之湖已赫然出现在前方。

　　浩瀚如洞庭湖般的宽阔水面碧波荡漾，时不时有庞大的远古灵兽从水底浮现，更有几座高大雄峻的山峰伫立其中，山石嶙峋，大大小小的风洞数不胜数，并在半空中彼此牵连，形成或悠长、或险短、或高拱、或俯坠的天然高空石桥，那山峰是如此的高大，仅至半山腰便被厚厚的云雾环绕，看起来无比的大气，苍莽，碧绿苍郁。

　　而那些石桥，看起来也好像是一条条蜿蜒的小龙……

　　好一派远古的奇峰异山！

　　习惯了昏暗的山洞后，再见这美丽而苍茫的湖光山色，王越锋只觉得心旷神怡。

　　“我们龙族的皇族子弟，以前就是在这些天然石桥间练习飞行之术！”王青骄傲地传来意念。

　　遥想起当年龙族最盛时，数十条甚至上百条小龙在这高高低低的天然石桥中穿插不断，飞来腾去，王越锋便是无尽的向往。这无疑是最好的飞行试验之地！

　　湖面雾气蒸腾，空气的颜色却不是透明，而是充斥着浓郁木灵气的淡青，王越锋只觉得全身四万八千个毛孔都在全力舒张欢畅，只是这短短的一呼一吸间，自己的木系灵力居然又向前精进了几分，抵得上平时和刘枫在天一木系修炼基地的十日之功！

　　不仅如此，他膻中穴的那个青色小点，亦是突然飞快地自我旋转起来，一口气涨大到绿豆大小，才缓缓地停止。

　　“我靠！这里才是真正的木系修炼天堂！什么迷雾森林，什么圣地，什么灵殿总殿，通通靠边站啊！”王越锋顿时精神大振，将先前几乎被震死的抱怨和后怕尽数抛开，而且，随着这青色小点的壮大，王越锋觉得自己对这个试验之地的亲切感陡地加强，更觉得自己的身体似乎比先前要变得有力、强壮。

　　“操！难道这是龙气？”他暗自嘀咕，开始和王青交流：“你们这个龙族试验，应该不止开放一次吧？”

　　如果不止开放一次，那么，等救出了霍格尔筱和许子相，就和王青独自来这里试验！

　　“当然不止一次！只要我愿意，随时都可以来！”王青感应到他的所想，顿时十分高兴。

　　在这里修炼，不仅能够激发出它的天赋灵技的最大威力，更可以快速地提升它的实力！

　　不过马上，王越锋就听到身后霍格尔邦的惊呼：“我的火灵力！……锋哥，我的火灵力好像失控了，好活跃，它们在沸腾！哇，不行，锋哥我不能再进去了，再进去，我怕我会控制不住自燃……”

　　“接着！”此时王青身上相当稳，所以王越锋毫不犹豫地从银光戒里掏出数十株两百多年的四品金系灵植：“用你的金灵力去压制！说不定这里对你凝炼金灵力有莫大好处！”

　　木固然是生火，但金却克木！

　　“呃，好的，我试试！”王越锋那冷静的语气很快就让霍格尔邦也冷静下来，忙空出一只手接过。

　　王青自进来后就一直是很有目的的在飞，王越锋也不急着吸收这里的木灵气。既然进来时会验证王青和自己的身份，那么，王青要去的地方，肯定是最好的试验之地！

　　“呀，锋哥，那里，那里是八级的水系墨玉玄龟王！我靠！好多墨玉玄龟……！还有那里，那里是七级的木系精灵马！还有七级的冰系白玉蟒！我靠！这里好多的七级灵兽！”一路掠过那浩瀚的湖面，从数个绿意葱郁、古木高耸、杂草都有数十丈高，显然是荒废了很久的奇山中穿过，看到数百种在四象大陆上已经灭绝了上千年的高品珍惜灵植，看到外界已异常少见的六级、七级、甚至八级木系和水系的灵兽在岛上和水中频频现出身形，惊恐地望着他们一行，霍格尔邦顿时失声地不住惊叹，而王越锋的心情，也很快就从不停的惊叹、狂喜、眼睛大亮，渐渐地变得麻木、习惯。

　　很明显，这些水系和木系、冰系的七级灵兽，多半是给龙族用来炼手和喂食的！

　　“莫非这三元秘境里，龙族也消失了数千年，才会导致这些七级和八级的灵兽在此称王？”如果是这样，倒是能理解，为什么金义神知道自己契约了一头青龙，而且是皇族血脉的青龙，会如此大方地网开一面，接受自己的救人恳求！

　　王青却是对这些显然是食粮的七级灵兽恍似未见，继续向前飞行，直到最后在一座单独悬浮于湖面上的巨大龙形山峰的庞大龙爪上停下，朝这只斜托向天空的龙爪低低地吼了两声，然后垂下脑袋，将左、右两只龙角各自在龙爪的某个特定的位置磨了磨。


第573章 黑暗中的太极拳！

　　王越锋和霍格尔邦同时瞪大了双眼，仔细地盯着王青这个动作，就见那原本只是普通山石构造的龙爪，在王青低吼了两声之后，便缓缓地一凹一凸轻震起来，霍格尔邦不解其意，王越锋却是很快就察觉这轻震的频率和王青的心跳完全是同步。

　　这只龙爪同样很巨大，整个王青将身体挺直了卧在上面，也不过是占据三分之一的位置，而随着震荡的不断继续，那范围也渐渐地扩大，足足百息之后，又一个虚空的小点突然出现，然后，便涌出一股无法抗拒的大力，将两人一龙同时吸进了龙爪之中。

　　“这是最后一步身份验证？”黑暗中，王越锋在心灵中和王青交流。

　　“是的，接下来就是正式的试验了。本来应该只有我俩一起试验，你是我的契约者，可以参与。不过我想你放心不下那火小子，就顺带把他带进来。等下让他自己小心，他无法加入我们的试验，但可以在其他地方观摩。如果表现得好，说不定也会有点小小的惊喜。”王青自进入后，心情就很不错，哇哇地解释了一大堆，浑像是又回到了小时候，再也不是以前那条酷龙。

　　“我们俩一起试验？要多久？会不会耽误时间？不要忘了，我们进来是为了找东西！”王越锋忙提醒。

　　“如果试验成功，我们就可以拿到那东西！我又是皇族，你的血液里也有我们龙族皇族的血脉之力，所以，如果完成得漂亮，就会有额外的奖励。”王青很快就传来意念，只是透着股懒洋洋的意味。

　　王越锋顿时明白了，还是要闯关，只不过多半没有生命危险，毕竟龙族繁殖不易，每一条小龙都极其珍贵。

　　正交流中，他们已经穿过了那漆黑不见五指的黑暗，来到一个柔和明亮、洞壁上处处镶嵌着大块极品光莹石的巨大山洞，论面积，丝毫不比外面那个镶嵌有五色宝石的山洞小。只是这山洞固然是极其开阔、庞大、空旷，但山壁上却是有很多粗糙而宏大的通道，而其颜色也不再和山壁完全一样，有的是青色，有的是金色，有的是银白色，也有的是水蓝色。

　　王青也不再向前飞行，庞大的身形一停，传来意念：“该和那小子分手了，我的记忆告诉我，我们要进青色通道。你的同伴是火系，如果跟我们一起进去，真的会自焚。他可以在这里等，也可以进那个银白色的通道试试运气。”

　　王越锋忙跟霍格尔邦解释。

　　“啊？！那……那行吧！我去银白色通道试试运气。确定不会有危险么？到时不会再让你来救我吧？”霍格尔邦要求同来时，只是想为救姐姐和朋友而出一把力，但既然此地是这样的情况，他再坚持反而是累赘，遂失望地同意了。

　　“王青还不致于在这个问题上骗我！你小心点，我们进去了！”王越锋将霍格尔邦送到那银白色通道的入口，思索片刻，又留下水蓝陪他。

　　水蓝是这个世界上，唯一不受九级灵兽威压震慑的七级水系独角兽，倒是可以在霍格尔邦需要飞行的时候帮上一把。

　　随后，王越锋便随着王青冲进了那条青色的通道。

　　才向内飞了不到十米，王越锋便再度惊讶起来：“好浓郁的木灵气！”

　　如果说，外面那个开阔的大湖，木灵气已经凝为雾状露珠的话，那么此刻的木灵气完全就是小雨纷纷，透着无限的生机和清新，并且精纯无比，不含半点杂质。

　　他下意识地运起元素灵引术，肆意地吸纳着周围的木灵气，而整个人的心念也顿时活跃纷纷，有种草木吐珠的冲动。

　　可惜的是，这条通道并不长，不过200米，以王青现在的速度，只是一个呼吸间便已经掠过，来到一扇刻着五条巨龙浮雕的石门前。

　　“我不能再驼你了，推开这扇门，我们可能会面临战斗，也可能会面临其他的内容，必须要各自为战，你要做好准备。”王青再度传来意念。

　　“好！”战斗么？

　　王越锋很期待！

　　尾巴一摆，王青已经率先地用头撞击石门。

　　并不是像王越锋想像中那么沉重，这扇看起来重逾千斤的石门，被王青轻轻一冲就向里洞开，没有任何犹豫，王越锋也飞了进去，只是手里警觉地擎出那把到目前为止，还没有什么东西割不破的轮回青光剑。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　接连五声方位不定的龙吟，如暮鼓晨钟，在王越锋的耳边响起，那吼声中似乎有种荡涤心灵又震慑人心的作用，乍一听闻，便是以王越锋的坚韧定力，也忍不住心里一跳。

　　随后，他便敏感到有某种庞大的动物正迅速接近，似滑行，又似是蠕动，但没等他释放出照明的光球，一个强大而粗壮的尾巴便猛地一下，带着破空的风声，狠狠地撞向他的右臂。

　　凭着那空气的急剧震荡声，王越锋直觉，这一撞，何止万斤之力，只怕是一个全钢的装甲车都要被撞翻，撞扁！

　　“不好！”王越锋警铃大起，本能地一招太极云手，全身肌肉循气而动，千丝绦身法也瞬间发动，好歹躲过了那最重的冲击，并借着那一划之力巧妙地卸去近七成的撞击，但仍然被那股余力撞得朝右倒飞。

　　“是鳞片！难道是龙？这里居然还有龙？”虽然王越锋平时早已能夜视，但此地不知有何禁制，居然是让他看不到半点景物，只能勉强凭着触觉、听觉和嗅觉来感应周围的情况，方才那一搭手，他已经察觉出进攻自己的动物身上有一层坚韧而极富弹性的鳞片，甚至不比完全版的王青小。

　　而能够完全在黑暗中夜视的王青，此刻也离他远远的，似乎同样是在被几条龙给缠住了打斗。

　　“他娘的，打就打。老子两辈子为人，都从来没有怕过打架！”王越锋隐隐地醒悟这可能也是在察验自己的战斗力，毕竟龙族都是骄傲的，不会轻易和一个人类契约，哪怕是平等契约，哪怕他是半人类，也有上古青龙皇族的血脉。

　　同时，考虑到这些可能是龙族的某种傀儡，王越锋也不好过于伤害它们，遂将手里的轮回青光剑又收回银光戒里：“好久不曾用太极拳痛快打一架了，今天就让你们见识一下，什么是真正的‘四两拨千斤’！”

　　为了将自己的感官发挥到极致，他甚至都没有再放出光球来照明。

　　抱元守一，定神，精神力徐徐外放，感应着身周三米之内的一切动静，脚下虽然空无一物，但自有一股浮力托着他稳稳地定住。王越锋仿佛又回到了以前练太极拳时，黑巾蒙目来练听力和听劲的年轻岁月。

　　耳朵微微一动，王越锋右手不带半点烟火气地朝半空中迅速划了一记半圆，刚好和一股如轻纱一般的飘动、却又如游龙般撞击的庞大身躯紧贴着而过，时间把握得是那么的巧，就像是两者在路途中的某点不期而遇，然后如平行线一般的擦肩而过。

　　但随后，王越锋那透着十成内力的、于蕴空中地猛向前一崩的掌力，却是将对方那幽灵而来的一记重撞之力全数吸收并如数返回。

　　这一崩，就算是最坚硬的花岗石，也会被崩得俱皆粉碎成末，如果换成前世那皮厚肉糙的水牛，只怕能一掌击毙数头且内脏全裂！

　　所以王越锋清晰地察觉到那个圆溜庞大的身体，生生地受了这一掌之后，似乎微微颤了颤，然后以比先前要快的速度离开。

　　不过还没有等他得意，又有一条庞大的身躯从另一方向迅速压来。

　　“已经出现了三条，莫非总共有五条？”想起王青先前在身份验证中所出现的五道青光，以及自己先前所听到的龙吟亦是5声不同的，王越锋顿时若有所悟。

　　5龙形，应该就是王青所要接受试验的等级了。

　　没有再多想，他全神贯注于这种黑暗中的试验性战斗，不惧不退，誓要打出太极拳的精髓和威风！

　　倒卷肱……如封四闭、风扫梅花转炮捶……撇身捶……青龙出水……闪通臂……掩手肱拳……野马分鬃……玉女穿梭……

　　虚空中的实战，比起脚踏实地的地上实战，又另有不同，丹田处始终有股清气在下半身盘旋，虽然比不得脚接地气那么稳，但轻盈飘浮中，亦可以适当地借助地心引力稳住身形。而太极拳讲究的并不是原地不动，只是重心不失，小小的差异并不影响王越锋的发挥，数十息后，很快他便适应了这种全新的状况，内气和木灵气交错使用，渐至酣然，更敏感到那些攻向自己的力量似乎渐渐失去了原有的霸气，来得快，去得也快。

　　只是随着这一次又一次的凶猛相撞，王越锋膻中穴内中丹田的那颗小小的青光也开始轻轻颤动，每颤动一次，便会向外流出一丝极细微的青气，但这股青气并没有随着王越锋的出手而透出掌力，反而是不断地渗入到他的五脏六腑，骨骼、甚至血管中。

　　同样，他泥丸宫内的那轮太阳也开始向外流出丝丝纯白色的气流，亦同样和这股青气一同渗入到五脏六腑，骨骼、甚至血管中，不断地对它们进行强化，这种强化的速度，远胜于平时王越锋单独修炼这不垢不灭大光明轮回玉骨法的速度。


第574章 滔天巨浪可淹人！

　　“莫非这点青光对不垢不灭大光明轮回玉骨法有着催化的作用？”王越锋又惊又喜，却也有些疑惑，毕竟这一点，便是那不垢不灭大光明轮回玉骨法的修炼之法中也不曾提过。

　　不仅如此，随着这两种气流能量的自动莫名运转，身周那些凝如雨丝的木灵气也加快了向他体内的渗进速度，竟是不需要他运转元素灵引术，就直接倒流入他体内，甚至比他消耗得还要快。

　　只不过，他刚刚走了回神，闪避的速度略慢，背后就遭到重重一击，饶是他身着中等中品的土属性护甲成功地绽放出凝实的土盾来护体，还是有一股强大的穿透力震得他体内猛震，喉管不由自主地一甜，一股淡淡的腥气直往鼻管上涌。

　　“不行！现在不是研究它的时候！”王越锋凛然惊醒，忙再度集中精神应敌。一点小小的内伤，对目前的他来说，倒是不足为惧，何况那青光和白光还在自发地开始强化他的身体。

　　战斗，唯有继续战斗，全身心地投入战斗，跟肉体强大的对手进行不断的战斗，才能更加迅速地掌握自己这具身体的每一寸肌肉和细胞，充分地发挥出这种特殊状态的作用，最大限度地激发出自己的潜力！

　　所以，随着这两种不同的气流能量对身体的不断强化，王越锋先前所受的那点内伤便迅速痊愈，并越战越猛，越战越来劲，速度虽然不见得越来越快，但手底各招式之间的变化，一阴一阳的转换，却是越来越也自如，越来越巧妙。

　　而他本身对太极拳的精髓就已经有相当程度的掌握和领会，随着两股气流能量对身体的改造，他的灵魂中更是渐渐地萌生出一种只可意会，不可言传的玄妙体悟，手上的螺旋劲、缠丝劲、爆劲之间的转化，如春风化雨，如水滴石穿，如光照大地，如春生芽发，渐趋自然和灵融。

　　阳极阴生，阴极阳生，本来这么激烈的战斗，对内气和木灵力、光灵力的消耗是相当厉害，但随着王越锋对这种如融自然的体悟，这三种原本互不相干的能量之间，居然又在拳法的阴阳变化下，产生了一种奇特的变化，以源源不断地灌入王越锋体内的精纯木灵气为桥梁，开始一种十分陌生但相当平衡的转化。

　　那木灵气经由青光吐纳之后，不断地强化着躯体，对极刚猛的崩劲、捶劲很加成，但当王越锋每回“听”到来劲而卸力圆转时，一股极为精纯的先天元气便直接从五脏六腑中“吐”出来，流入行气之经络，其流经六阳经时，其感炙热，并直接充实到膻中穴的耀耀光灵力环，而当其流经六阴经时，其感清爽，并直接充实到膻中穴的悦目木灵力环。

　　正是因为这种十分奇异的转化，王越锋体内的内气和光灵力虽然消耗得极快，却是能在较短的时间内迅速自动恢复。

　　“这……这简直匪夷所思！”王越锋很快察觉到这一点，虽然震惊，疑惑，但更多的还是惊喜，从而战意大涨，不再局限于被那些隐于黑暗中的对手被动地攻击，而是紧随着它们退去的方向，开始主动进攻。

　　不怕受伤，不怕体力耗尽，不怕精神力耗尽，不怕灵力耗尽，老子还不好好跟你们较量一场？

　　哪怕你们是强大无比的青龙，今天老子也要调戏调戏！

　　又过了数十招，当那几条疑是长龙似的灵兽被王越锋近身狠狠地揍了几拳，吃痛开始放慢进攻的速度时，王越锋心灵中响起了王青那惊讶的意念：“你吃了什么猛药？老子第一关都还没有打完，就要开始第二关？”

　　王越锋一愣，还没明白过来，就听到前、后、左、右均出现了不同的细微鳞片破空之声。

　　紧随着，一阵轱辘辘的岩石磨擦之声后，眼前骤然由暗及亮，自己却是身处于一个有前世一个足球场大小的山洞内，数百块斗大的光莹石正纷纷从不同方向的洞壁中翻转出来，眨眼间照亮了整个山洞。而那些细微的鳞片破空之声也有了来处，却是让王越锋暗自心惊：“我操！居然是和你一样大小的青龙！”

　　只不过，那数量远远超过了他的预计，根本不是先前所估计判断的五条，而是近二十条！

　　这些青龙和先前第二步身份验证时出现的那些巨龙一样，都是血肉之躯，鳞甲生动而真实，但龙眼中毫无神气，虽然能各自行动，但感觉就像是没有灵魂和生气的死人。

　　而王青此刻就被这二十条陌生的幼龙傀儡远远地与他相隔，不过身周也同样围着二十条近似大小的幼龙傀儡。王越锋估计是先前那五条青龙在自己手下吃了大亏，所以直接启动第二关。不过不妨事，有了这自动恢复的方法，再来十条，他也不惧。

　　“既然是试验，自然实力要和我相当，难道要一条活了上万年的老龙来欺负我……”王青没好气：“你的速度太快了，我还没有和那几条打过瘾……”

　　“方才又有所悟，找到了一个能自动补充内气和灵力的法子，打得猛了点。”王越锋迅速传回意念，有些关心：“你没事吧？”

　　“还好！本来只有五条，我和它们打得旗鼓相当，现在却有点难度。”王青头一次很谨慎而不是很骄傲：“如果你想抓紧时间破关，我们可以联手！这第二关，既然点亮，应该不是比近身战，而是拼灵技！”

　　拼灵技？

　　“拼就拼，谁怕谁！”王越锋顿时豪兴大发，猛地一记巨木拳，狠狠地击向正隔离着王青的一条青龙傀儡。

　　有这么多的龙族少年高手来陪练，或许，经此一役，自己的战力又会大幅提高！

　　“吼！”洞中突然响起一声不太满意的低低龙吟，随后，数十条幼年傀儡突然张开大嘴，数十波巨浪从不同的方向如山洪般爆发，瞬间就汇成一股比尼亚加拉大瀑布还要狂暴的海潮，眨眼即至，直接淹没了王越锋的身体，他那势可开山裂石的巨木拳，只是在这股汹涌澎湃的滔天怒潮中前进了仅仅数米，就力竭而散。

　　山崩海啸，山崩固然恐怖，海啸更加难阻，这狂猛的海浪，气势冲冲，同样是摧枯拉朽，一泄千力，誓要将一切淹没！


第576章 驭水之力和龙气

　　“原来龙族的驭水之术已经恐怖到了这种程度，几近于天威！看来，以前那些神话里，以龙族掌管四方雨水的传说倒并不是假话！”以前王越锋还认为江临海虽然人品低劣，没有原则和下限，但江临海的水系灵技却还是多少领会到几分水元素的真谛。至少在同龄人中可以排到前三，但现在和这些青龙的驭水之术相比，却根本就是小巫见大巫，不值一提！

　　尽管师级灵士已经可以凭着一口先天之气，利用全身所有毛孔在水中自由呼吸，王越锋现在的光系修为和战士修为都已经到了大师级，更不必担心溺死的问题，但原本预料中的木灵技突然变成这种声势浩大的狂涛，却是让王越锋有些措手不及。

　　“我们龙族天生是水中的霸王，能行云布雨，自然会用水攻！不仅如此，我们还会音攻、缠攻、火攻！不多说，快过来，打通这一关，我们就可以拿到那东西！！”王青感应到他的发愣，忙急急地提醒道。

　　打通这一关就可以完成金义神所交代的任务？

　　王越锋精神一振：“我来了！”破空遁瞬间而发，一息之后，便已经成功地突破了这股狂涛的阻拦，和王青会合。

　　不过很快，王越锋就觉察到不对劲：“这水？”

　　近四十条和王青体形差不多大小的青龙并没有主动调动那奔涌不断的狂涛向会合后的自己和王青发动进攻，反而还在一边用它们庞大的身躯时不时地朝他和王青甩上硬梆梆的一记，一边依然在大口大口地向外喷水，似乎它们小小的身体里藏有一个源源不断的水源，也似乎它们此时出现的使命，不是拦住他和王青、测试他和王青的实力，而是将这里淹没！

　　才二十多息，这个庞大的试验山洞里，便已经贯注了近三分之一的波涛，清幽的水以肉眼可见的速度迅速上涨，却没有一个泄出的通道，更将洞壁上空的光莹石之光反射出点点光斑，看上去波光粼粼，更带来一股清爽透亮的湿润沁人。

　　而这些青龙傀儡们游动的速度也远比方才快了近一倍。

　　“水漫金山？！”不知为何，王越锋的脑海里突然想起了前世那个家喻户晓的神话传说，下意识地眯起了双眼——看这架势，似乎有些诡异……

　　“呀，我弄错了，它们不是要用水灵技和我们打，它们是要在水中和我们作战！”王青突然恍然地传来意念。

　　王越锋转念间就明白了：“第一关考身体强硬程度和反应，第二关考驭水之力？”

　　龙族毕竟是天生的水中霸主，做为青龙皇族的王青又怎么可以不掌握在水中的生存和战斗之道？

　　只是，在水中，用四十条实力相近的青龙来测试自己和王青这一人一龙？

　　王越锋苦笑：“真他妈的看得起我！”

　　毫无疑问，这将是自己出道以来面临的最艰难一战！

　　前世，年幼的王越锋也经常跑到陈家沟的河道中感悟太极拳的阴阳之力和柔水之威，并不是没有体会过水中太极对战，但那种完全是半身沉在水下，还有半边身上仍在空中，只是为了揣摩和领悟那种自然的力量，却不是对战。

　　而现在，这群小青龙却分明是要将整个山洞淹没，然后逼着他在水中呼吸，在水中和它们近身战！

　　在这种情况下，除非他不想救助霍格尔筱和许子相，倒是可以使用破空遁试着逃离此洞，否则，只要是在这个山洞里，他就必须接受这种试验方式！

　　“他娘的，反正还有几天的时间，战就战吧！”王越锋并没有再急于和那些仍在大口喷水的小青龙游斗，而是静心地体会着这洞水的浮沉之力，开始分心尝试着一边控制着全身毛孔呼吸，一边再次领会着早已熟悉记于心的太极拳心法。

　　稳静安舒，心神泰然，一切均要稳、静，不可慌张冒失。它虽是静，但静中藏动机；虽是动，但动中存静意，一动一静，互为其根。战斗中，全凭虚无的气势，沾粘跟随，在几跟几随之中，我之身势早已吃进彼身，一切的机会自送上手来，然后我的神气一动，便如触电样将其打出矣。

　　“以神走，以气化，以腰领，以意去，内外一体，心神合一，神气贯串，上下一致，久而久之，便会养出非常的灵觉来，以这种灵觉用之于推手，体会对方之来劲，顺其来势，随其方向，而作跟随沾粘之动作，自然就发现其身上之缺点，趁势击之，自无不中。”

　　“我动时，以心行气，以气运身，以腰脊率领，牵动四肢，绵绵软软，松松沉沉，势如行云流水，抽丝挂线，绵绵不断，再加上均匀有沉着的心劲和雄伟的气势，自出太极之味。而从上下相随中可找轻灵绵软，从轻灵绵软中可找虚无所有。虚无则无物，则一切无不从心所欲，以达通玄通妙之境界。”

　　“太极拳之虚无气势，如遇刚劲来犯，可以使其捕风捉影；遇柔劲来犯，可以化之于无形，使对方找不着实地，摸不着重心，英雄无用武之地。”

　　“也所以，在水中，一，是身要稳，以化去那股浮沉之力，稳住本体；二，是心要静，静才能体会出水流的细微动静和变化，借以听、感、化等利用；三，是对策。水为柔劲，便要化，化于无形，令对方摸不到自己的重心，无法伤害到自己，而对于这些欺上门的小青龙，属刚劲，则要变，让其找不到自己的位置，自己却可以捕捉到其弱点，一击而中！”

　　一句话，就是猫戏老鼠，要牵着对手的鼻子走，关键时再发威！

　　想到这里，王越锋微微一笑，却不再紧张于水势的上涨，宁神，静心，然后身子微微一沉，整个人没入那清凉的水中，闭住耳鼻，刻意地丹田用意，一口先天之气自发行于全身，那四万八千个毛孔一一舒张开来，惬意地吸收中水中的氧气和依然相当浓郁的木灵气。

　　这本来就是师级的灵士便可以轻易做到的事，此刻只是自然而然地激发，不过，当全身毛孔舒张之后，王越锋便心中一动，已敏感到膻中穴中丹田那点绿豆大小的青光，随着这先天一气的促发，倒是又有了动静，似乎是有了生命般，不需要以意领便直接从体外的清水中吸收着其内融解的那些氧气，那种自如，更趋近本能，倒是成了这先天一气的主动力，根本不需要自己以意相守，行功相助。

　　“奇怪，这倒底是什么？龙气？还是龙核？还是我这半龙之体到了这里，激发了我的龙族血脉？”王越锋此刻不去主动撩拨那些青龙，在这山洞未曾被水灌满之前，它们也不会主动来对付自己，遂放出精神力探进银光戒里，去找七彩令牌中的青大人问个究竟。

　　“哈哈……小子，你的运气着实不错，居然能到这里来！这可是你的莫大机缘！”青大人一现身就异常欣慰地哈哈大笑。

　　“那青光是什么？”王越锋并不跟他废话，直接问。

　　“龙气！”青大人也不隐瞒。

　　真的是龙气？

　　王越锋心里好一阵的激动。做为以龙为图腾信仰的炎黄子孙，闻知体内有纯正的龙气，焉有不心动骄傲的道理：“那……我以后有无可能在战斗中借助这龙气化龙？”

　　“目前还不行，这点龙气太少，需要吸收更多的能量才行。比如更多的龙气，或者是精纯的木灵气。当然，不管它怎么吸收，都不可能成为龙核。只有纯正的青龙，才会拥有真正的龙核。你只是半人类，顶多是靠着它来亲近龙族，或者是在普通话的龙族成员栖息地自由生活，在水下自由活动，以及在战斗中，受到强烈的刺激而导致身体的某些部位局部化龙来增加战斗力。”青大人解释得很详细。

　　“当然，你体内有我们皇族的血脉之力，虽然它很微弱，但确实存在，然后你又机缘巧合地与青儿这条纯正的皇族之龙有了平等契约，并且陪着它经历了第一步的百龙血脉测试，所以，你体内的这股龙气并不是普通的龙气，将来你的后代，成功觉醒中等以上木灵性的机会有九成，觉醒高等木灵性的机会有五成！”

　　“嘿嘿……”王越锋讪笑：“其实我更希望他们能觉醒光灵性……”

　　龙族的躯体再强悍，也强悍不过那不死之身！

　　“臭小子！一部不垢不灭大光明轮回玉骨法就把你诱惑了，真是没出息！哼，如果没有这龙气的辅助，以你的资质，想将其练至大成，至少也要到帝级！但现在有了这龙气的催化，可让你节省近一半的时间！这还不好？”

　　龙气果真是对这不垢不灭大光明轮回玉骨法有强烈的催化作用，而且能节省近一半的时间！！

　　王越锋突然觉得，自己这一趟，那些光莹石啊什么的其实只是小头，这龙气才是最大的收获！

　　“好了，那水马上就要淹满了，你小子好生应付，等过了这一关，后面应该还会有一次机会让你吸收大量的龙气，到时可别浪费！这东西，对本大人也有点小小的用处，本大人届时会帮你！”青大人眼见王越锋喜上眉梢，又笑骂了一句，消失在虚空之中。

　　王越锋赶紧收敛心神，回到现实中来。


第577章 水下磨练

　　打通这一关，便可以吸收龙气！

　　在六天内打通这一关，便可以获得金义神指定的物品，从而救出霍格尔筱和许子相、巴鲁格尔！

　　而龙气还可以加快不垢不灭大光明轮回玉骨法的修炼，至少节省一半的时间！

　　所以，战吧！

　　为了红颜，为了朋友，也为了尽快提高实力，战！

　　王越锋冷静地给正在水中快活地摇摆着庞大身躯的王青交流意念：“怎么才算是打通这一关？”

　　“在它们的进攻下坚持五天不昏迷，并且我俩每个至少打伤其中十条！”答案很快就有了。

　　坚持五天不昏迷并且要打伤其中十条啊……

　　“我和老妖来缠住它们，你负责进攻！”太极拳的爆破之力，或许不是这世上最强大最爆烈的力量，但它的缠劲却肯定是目前这些青龙所无法摆脱的。王越锋知道，论肉体强横，自己纵然已经到了大师级，依然无法和天生强横的王青相比。

　　所以，自己可负责牵制，王青来伤敌！

　　“好！”王青欣然同意。

　　“好多的水，我喜欢水！”刺棘木一被唤出，便是异常的兴奋：“总算可以饱饱地喝一次水了！”

　　王越锋微汗，这语气，好像自己平时虐待它。

　　不过疾鹰学院的典籍中，远古时期的刺棘木，叶片还是相当宽厚的，现在之所以叶片细如针，正是因为在缺水的地方生长，不得已地变异。

　　“开战吧！”

　　……

　　“澎！”

　　“澎！”

　　“澎！”

　　三条直径宽达两米、长度却近百米的“小青龙”和体形相近似的王青在翻滚的水花中不断地相撞，狠狠地相撞，用最原始的力量和方式，凶狠地表现自己的强壮，自己的勇武，那硬生生毫不退缩的撞击，饶是王越锋早有心理准备，此刻亦是愕然瞠目。

　　没有太多的花哨，除了必要的躲避之外，就是碰撞，强硬的碰撞！

　　巨爪对巨爪，身躯对身躯！

　　你甩我一尾，我若躲闪不及，回头就狠狠地给你一爪！

　　那锋利且在光莹石照耀下寒光闪闪的爪子，每一抓住，都会在对方那看起来十分坚韧的鳞片上留下深深的痕迹，甚至于血痕。

　　这其中，没有半点普通龙族对皇族的敬畏，没有同族之间的谦让和友爱，有的，只是激烈的对战，仿佛彼此是仇深似海的生死大敌！

　　王越锋如果不是能清晰地察觉这几条小青龙的体内并无半点生机，甚至都会怀疑这倒底是一种成年的试验，还是公报私仇。

　　不过，也正因此，他才头一回，完全见识到王青的战斗力。

　　“如今要是我和它再碰上乌神火狼宫的那帮宗师级灵士，大概不需要再靠计谋险险取胜，可以直接硬碰硬了！”

　　当然，那时碰到乌神火狼宫的人时，王越锋不过刚刚师级，青龙的实力也不得不被压制，而现在王越锋却已经是三级大师初期的战力，王青的战力也相应地提高了许多。

　　被这几条身形庞大的青龙所带起的数股洪流，亦是如巨浪排空，卷起凶猛的水中漩涡，便是喜欢水的刺棘木也不敢近前探个究竟，王越锋毫不怀疑，哪怕是前世最顶尖的游泳健将，一经卷入，亦是会一命呜呼。

　　“操！七级灵兽就是七级灵兽，它们之间的近身战，远不是我一个大师级的小子能够掺和的！”王越锋很快就意识到自己先前的无知和自大。

　　能够远远地旁观就不错了，还指望着近前相帮？

　　除非能突破到王级！

　　不过，尽管吓然于王青在水中的恐怖战斗力，但刺棘木还是伸展长长的枝条，尽责地将附近几条其他准备围攻王青的“小”青龙傀儡一条接一条地甩离战场，给王青尽量创造一个一对一的公平对战机会。它的每条枝蔓都长达数丈，真要努力地束缚一条青龙，也不是没有能力，只不过能持续的时间很短。

　　王越锋也没有闲着，虽然个头在这些“小”青龙傀儡的眼中十分弱小，但贵在灵巧，当下便借着对水流变化的灵敏感应，顺势而动，在那些追逐自己的“小”青龙傀儡中迅速而谨慎的游走，游水的速度若是赶不及它们的迅疾，便果断以破空遁突然遁至他处，避开它们强劲凶猛的攻击，卸力化力再转力，顺着水劲全力拍出一掌，就算是伤不了对方，怎么也要让对方吃点苦头。

　　这里虽然地方宽敞，但王越锋的身躯太小，这些小青龙傀儡的躯体又过大，能同时近到他身边发动进攻的，最多不会超过三条，这便给了他一个各个击破的机会。

　　“澎！”

　　“澎！”

　　……

　　奋力击出近五十招后，王越锋已经迅速习惯了这种复杂多变、阻力重重的水下世界，同时也摸到水中对战的秘诀。逆流击掌，阻力过大，至少要消去三分之一的力量，但若是对这水流的力量利用得好，出拳注意掌形，采用太极拳特有的螺旋劲顺势而发，却又能借着那股强劲自然的漩涡之力，增加至少三成的力量！

　　“小筱姐和子相他们还有六天的无危险时间，而此处的机会难得，我不如用四天的时间来磨练自己、磨练王青，磨练老妖，培养我们之间的战斗配合默契度，再用一天的时间，以光灵力和木灵力克敌致胜！”王越锋暗暗拿定主意。

　　若只是他一人和对方一条龙在这水中激战，多半是逆流的机会多，顺势的相对较少，但这里要阻拦他的青龙过多，王青和其他青龙的对战也是时时改变水流的导向，渐渐地，倒是被王越锋敏感地找出诀窍，灵机一动，哪怕是逆流，他也能想办法利用彼此的方位变化转成顺势！

　　“不拘于形，不拘于位，但重心不失，欲破则破！”随着体内木灵气和先天之气的愈来愈强，王越锋的身形也越来越快，如灵活之极的小鱼，在群龙之间游走，有目的地针对几条特征明显的“小”青龙傀儡，时不时地在其身躯的同一个部位击出极具穿透力的刚硬一掌，拳劲一次比一次强劲，伤害力一次比一次厉害。

　　柔水之力，可以穿石，再强硬的躯体，也捱不住千百次的攻击！

　　他更是密切关注着那些游向王青的“小”青龙傀儡动向，尽量配合刺棘木灵植妖，牵制着其它的“小”青龙傀儡，让王青身边的对手顶多维持在五条之数。


第578章 屡战屡伤，屡伤屡战！

　　王越锋全神于这场别开生面的水下战斗，自然不知道，七彩令牌中的青大人和玄大人在他的精神力退出并开始与那些小青龙傀儡做战之后，便齐齐浮现于虚空。

　　“你这回就好了，稍后这小子若是再寻得龙气，又可以让你分享一部分！”玄大人的语气颇有些酸溜溜的：“可怜小弟我就还要再等上近一年的时间了！”

　　“你就这么看好他？万一他闯关失败呢？这里可是足足四十条相当于王青实力的小青龙，不是四条，民也不是十条。”青大人斜睨了玄大人一眼。

　　“哼，若是硬碰硬，这小子肯定闯不过，但他那套阴阳变化的拳法着实玄妙，居然能化出柔水之力，又兼俱狂暴意境，手上有那柄削铁如泥的轮回青光剑，他又炼成了那不垢不灭大光明轮回玉骨法，可以借助于此地的木灵气来古怪地恢复灵力和体力，本性又滑溜，正面抗不过就阴人，怎么可能过不了？”玄大人又是羡慕又是嫉妒：“这小子的感官太敏锐，悟性又好，不愧是能闯出生死关的人！”

　　“行了。我也认为他应该能成功，不过，在成功之前，他是一定要狠狠地吃点苦头的……不经历风雨，怎么顶门户？他这半年里，过得还是稍稍顺了点，修为虽然提升了，却还有很大的潜力没有激发，这次也是个机会……”青大人的目光明亮而睿智。

　　就在青大人话音刚落之际，王越锋便吃了狠狠地一记苦头。

　　青龙毕竟是水中霸主，哪怕是未成年的小青龙傀儡，其在水中游走的速度也不是王越锋这样非水系的灵士所能比拟的。而且空间灵力也不像光灵力和木灵力那样，能够在龙气的帮助下自主地转化和恢复，所以，不到七十招，数十次破空遁之后，王越锋体力的空间灵力已全部耗尽，无法再施展破空遁，从而躲闪不及，被一条“小”青龙傀儡的尾巴狠狠地甩在了胸口，整个人蓦地被甩得倒飞。

　　“哼！”胸前乍然绽放的土黄色光华只是一闪便溃，仍有一股如山压般的巨力重重地捶于心脏，王越锋只觉得心脏猛一收缩，一口腥气已涌上喉咙。

　　“不好！”王越锋暗叫不妙，正要想办法卸去这股巨大的撞力，脑后水流又动，背后已有一条“小”青龙傀儡见机地狠狠抓来一爪，根本令他躲闪不及，本来倒飞向后的势头又因此而猛地在这股大力下前倾。

　　“噗！”接连的两次重击，前后夹击的巨大碰撞，哪怕是王越锋现在的战士修为已经是三级大师巅峰，也依然承受不住，张口狂喷一泼鲜血，将附近一米方圆的水域迅速染红。

　　“小心！”耳边传来刺棘木灵植妖的一声惊恐大吼，两条柔韧的枝蔓飞快地插入他的双胁，急急地扯着他往无龙处的水面使劲一甩，其速度不可谓不快。

　　但意识还相当清醒的王越锋还是觉察到自己不光是左侧肋骨断了两根，便是腰部也有种被拦腰截断的撕裂感，贴身而穿的土黄色护甲，更是在前后两股巨力的攻击下头一次出现了裂缝，不再像先前那么贴服。

　　“他娘的，还是受伤了！”被刺棘木的枝蔓从两龙夹攻下甩出来，再重新没入水流之后，身体完全失控的王越锋伸手擦去嘴边的血渍，苦笑地自嘲。

　　胸口又闷又痛，而腰间则是被碾压般又透着撕裂般的疼痛！

　　好在这里毕竟只是试验，这些“小”青龙傀儡在他远离了战场之后，并没有乘胜追击，让他得已喘息片刻。

　　虽然王越锋前世受伤亦是常事，比现在这样更严重的外伤也有，但此刻，他却是蓦地警醒。

　　先前悟出那顺水之势的技击方案之后，自己的心态就有些不对劲，过于大意了！

　　再高明的应对之术，其效果还是要取决于施用者的实力。而自己虽然在同龄人中是当仁不让的第一，在速度和肉体强硬度上，还是远远比不上真正的龙族，先前偏偏还因为一时的感悟和收获而骄傲，而自满，忘想和这些小青龙傀儡比速度，比杀伤力，才招致这样的重伤！

　　“还是太得意忘形了！哪怕这些小龙只是傀儡，也依然残留有战斗意识，不是那种生硬的死物！我不是猫，它们也不是老鼠！”王越锋先前因为发现了顺水之势而大增的战斗力所萌生出的骄傲，在这前后迅雷不及掩耳的两次重击下，消失得无影无踪。

　　真正是血的代价！

　　“游斗的战略是没有错的，不过，不能心存大意，必须时刻小心提防！如果我的血脉中不是遗传有皇族之力，或许此刻，我早已葬身之处！”虽然身体很疼，但王越锋的理智犹在。

　　“你受伤了？”心灵中突然传来王青那紧张担忧的询问。

　　“一点小伤而已，没事！我有药，很快就好！”伤归伤，但战斗还要继续，王越锋也不是受一次挫折就胆怯不前的人，当下轻描淡写地回复，然后在波光粼粼的水中稳住身形，忍住胸肋和腰间的剧痛，先撑起光灵力保护罩，摸索着给自己接骨。

　　前世，他略通医理，但只是因为练拳而略略学过中医，在外伤方面也仅仅是因为进入“黑鹰”之后，仔细地了解人体的骨骼构造，学习了一些在战场上的重伤下的应急处理方式，但依然算不上是一个医生。好在穿越到这里，因为觉醒了光灵性，他进入疾鹰初级学院灵医分院里系统地学习如何救人，从而对身体的构造有了清晰的了解。

　　四象大陆的光灵医极少，学院里的老师都是经验极丰富又德高望重的光灵医，因为学员少，教授一般都是一对一，底子打得极牢，而且王越锋的疾鹰初级学院的四年里也没少救助其他同学，在外科和内伤方面的医术和经验，已经算是十分了得，再加上可以内视，医治这种外伤是绝对没有问题。

　　不垢不灭大光明轮回玉骨法目前还仅练到全身的肌肉，无法自动修复脏腑，更无法修复骨骼，所以王越锋只能先把断裂的几根肋骨一一接上，再用完好的右手，从银光戒里掏出一瓶自己无事时凝练的光明玉露一口吞下。

　　微温的纯白色玉液入腹后，化为精纯的能量，在他的意念引领下，缓缓地来到受伤的胸腹。本来正火辣辣地疼痛的部位顿时多了一股清凉而柔和且不断蠕动的感觉。默数了十数息，等这股清凉不再时，王越锋内视片刻，心中顿时放下——那些断裂的骨骼已在这光明玉露的修复下完好无损，而且融合处质地更密，以前是纯粹的微金色，现在却是微金中透出一股淡淡的盈润。

　　这便是光灵医最受灵士和战士们尊敬的地方——修复的速度极快！

　　习惯性地活动了两下左臂，感觉一切活动如常，他忙用反手摸背，细细地检查了一般腰部，同样仔细地一一将那些被抽裂的脊骨复位，然后请刺棘木帮助将一条枝蔓伸进光明玉露的瓶子，沾了少许出来，再仔细地涂于那复位之处，以意领着体内的光灵力运行该处。

　　又是数息过后，腰部那撕裂般的疼痛亦是在清凉微暖的气流修复下迅速缓解，再又是好一阵蠕动之后消失，王越锋才又立刻从银光戒里拿出一株百年的蹈空草服下，籍以补充方才耗尽的空间灵力。

　　刺棘木那张尖细的脸担忧地出现在他面前：“你还是用那柄剑吧！你刚才可把我吓坏了！”

　　“不，还不到时候！真正危难时，我一定会用它。但现在，我还要再磨练自己！一点小伤而已，真正的战士没有不受伤的！”王越锋坚毅地一笑：“刚才谢谢你！不过稍后，除非我再受伤，否则，你不要救我，还是小心你自己，小心王青！”

　　然后，王越锋再度抖擞精神，向最近的一条“小”青龙傀儡游去……

　　刺棘木灵植妖没有再说话，但尖细的双眼却是露出一丝佩服。

　　接下来的半个钟后，王越锋再次空间灵力耗尽，正欲离开战场补充灵力，右腿却是猝不及防地受到一尾狠撞，骨折，然后背后又受到重重一撞，再吐血，好险被刺棘木灵植妖抢出来，再次疗伤。

　　“我操！这帮龙是吃了兴奋剂么？速度这么快！”王越锋一边喘息一边无奈地抱怨。

　　又一个钟，左臂和右腿受到两龙的各一攻击，同时骨折，吐血再次被救出……

　　“我真不明白，你何苦每次都把自己弄得那么重的伤呢？”刺棘木有些不理解。现在的它，至少有一半的注意力在王越锋的身上。毕竟王青的身体强度和恢复能力，不是王越锋这个半人类能够比拟的。

　　“你没发现我现在受伤的间隔时间已经大大延长了吗？我在水中的反应速度也快了许多！这些都是进步！这么多真正的青龙和我陪练，机会太难得了啊！”虽然这短短的两个钟里，自己吐出的血比以前的任何一场战斗都要多，身上各处受的外伤也过于频繁，但王越锋还是忍住那股剧痛，微笑道，双眼熠熠发光。

　　虽然受伤很重，但自己是光系，光灵力又能缓慢恢复，只要不是直接伤到了心脏和大脑当场死亡，倒是不怕有何危险，而且每受伤一次，那龙气和泥丸宫中的太阳便会再替自己强化一次身体，对水流的适应也是越来越自然，收获同样很丰富。

　　所以，哪怕是明知会受到重伤，王越锋还是一次又一次地加入战场！

　　凡事，都是有付出才有收获！


第579章 出乎意料的过关

　　四天后。

　　水中的战斗已经远比最初时激烈数倍，处处皆是激扬乱溅的水花，并时不时地响起猛烈的“崩崩”肉体碰撞声、“叭叭”抽打声、“哗哗”的水中翻滚声，以及低沉但充满威严的低吼示威声，诺大的坚硬洞壁都会时不时地震动，向水中掉落一些碎小的石块，整个水面居然再无一点宁静歇息之处，举目除了浑浊乱溅的水花，还是白花花的水花。

　　“痛快！真痛快！”王青战得极酣，长长的龙头时不时地发出一声得意骄傲地低吟。

　　它现在可以一龙独战十条同体形的“小”青龙傀儡而不败，比起数日前不可同日而语。

　　“是啊，以后怕是再没有机会如此痛快地在水中一战了！”眉宇间微现疲惫，但眼睛却是明亮之极的王越锋痛快地抹了一把脸上的水珠，豪气干云地大笑。

　　王越锋现在亦是可以坚持在四条“小”青龙傀儡的全力夹击下，以千丝绦身法和破空遁支持近两个钟而不受伤，甚至还能反手还上一击，身手和反应都远比最初时要灵活数倍，要迅疾数倍，不过身上的土黄色护甲也终于因为频频地受到重击而支离破碎，完全丧失了防护的效果。

　　刺棘木的进步同样很明显，四天前，它顶多能在两息之内，同时束缚住两条体形庞大又孔武有力的“小”青龙傀儡，但现在，它却是能一次性束缚住四条“小”青龙傀儡近二十息而不被挣脱。所以它已对自己的缠绕之力极具信心，道回去之后，一定要找个宗师级巅峰的灵灵士来试试威力，再玩“踢皮球”！

　　不过王越锋的消耗也是海量的，百年的蹈空草被他吞食了近五十株，来之前凝练的一百瓶光明玉露如今只剩下两瓶，用来恢复体力的四品龙虎护心丹用了足足一瓶36粒，四品的造化生血丹也用了近十颗，100年的魂力草更是用了二十来株。若以四象大陆上的价值论，他这四天足足消耗了上亿金币！

　　换成第二个贵族子弟，哪怕是出身公爵世家的霍格尔邦和皇室贵胄昊容林，都无法承担这么巨量的消耗！

　　眼看着时限将近，王越锋再次从三条“小”青龙傀儡的围击中灵活地逃开，和王青以意念交流：“你怎么样？伤了几条？”

　　“伤了九条，只剩下最后一条了。你也加把劲！这里不限制用兵器，只要不是彻底地割断它们的身体就行了！”大概是胜利就在眼前，王青的心情相当愉悦。

　　王青只剩下最后一条了么？

　　王越锋精神一振：“好！我这里也差不多了！”

　　轮回青光剑一擎在手，虽然还是在水里，却是立刻暴涨了数米的青芒，吞吐不定，宛若游龙。

　　虽然这四日里进步神速，实力大增，但王越锋不会那么自大地以为，仅凭自己就可以在短短的一天内打伤十条“小”青龙傀儡，所以，他已准备动用兵刃。当然，也不会太过于伤害到这些小青龙，只是稍稍给点教训就好。

　　不过，王越锋很快就意外地瞠目。

　　原本那些正锲而不舍地追逐着他准备继续战斗的“小”青龙傀儡，在察觉到这道长达数米的青芒之后，居然全部都齐齐停下来，然后，静默了两息，又摇摆着身子，飞快地改变前进的方向，竟是退缩了，离开了，不肯再战了！

　　“这……这是怎么回事？”王越锋有些错愕。王青也曾见过这柄轮回青光剑，可没见王青有任何的忌惮。

　　“咦！我明明还剩一条，怎么就结束了？不跟我打了？”心灵中再次传来王青那疑惑而惊讶的声音。

　　结束了？

　　王越锋刚要说话，目光便是一凝。

　　那些围攻了他四天多的“小”青龙傀儡，此刻全部齐齐地排成队，朝右手的洞口处游去，那里，不知何时出现了一个青色的庞大通道，而山洞内因为这四天四夜的剧烈战斗而显得有些混浊的水流，亦是如开了闸一般，可劲地往那青色通道中泄。

　　“这是它造成的结果？”王越锋愣愣地举起手中的轮回青光剑，撑起光灵力罩，纯白色的光亮下，整个剑身都纤毫毕现，但以他的目力，却愣是没从那光滑微青的剑身上发现半点与往常不一样的地方。

　　“唉呀，想那么多干嘛，能过关就好！走了走了！看看有什么奖励！”刺棘木灵植妖那尖细的脸蓦地出现，声音里透着欢悦和无所谓。

　　在水里混战了足足四天，这株棘棘木灵植妖早就厌烦了，迫不及待地想早日完成任务，早点回到阳光下。

　　银光戒的七彩令牌里，玄大人同样迷惑不解地摸着长而稀的胡子：“奇怪，那柄剑有何威慑力，居然能让这些小青龙不战而退？”

　　青大人头一次皱着眉头：“你问我，我问谁？那东西平时放在银光戒里，我也没感觉出不同！算了，反正那小子不会用它来对付我们龙族，想那么多干什么？”

　　……

　　青色通道并不长，仅仅百米，尽头是一个颜色青得极为纯粹仿佛碧玉的光门。而光门与通道之间，有一条寸宽的下水道，那些蜂涌而来的池水到此便尽情地下流。

　　王青第一个飞入光门之中，身影一晃便不见，王越锋眨眨眼，紧随其后，坦然地走入光门，顿觉得全身的湿气在这穿越的一瞬间完全蒸发，更凭空多了一丝舒服的暖意，并有一股清新而干燥的气息涌入鼻端。定眼一看，眼前已是一个比先前的山洞略小一倍却五光十色、洞壁处点缀着无数彩色宝石的山洞，而那些在这四天里和他不断激战的“小”青龙傀儡，此刻却是无影无踪，不知道去了哪里。

　　正打量着，王越锋的耳边就蓦地响起了低低的龙吟。

　　随着这声低低龙吟响起，数千道龙形青光蓦地从洞壁上爆起，直向王越锋和王青射来。正是青大人曾提醒过的龙气！

　　“别动，能吸收多少就吸收多少！”心灵中响起了王青善意的提醒。

　　王越锋会意，放松躯体，运动先天之气，中丹田内那已经有一个半绿豆大小的青光便主动地将那些渗进他体内的龙形青光一一吸进，来者不拒，身体更是本能地有种欢悦之极的颤栗。


第580章 要相信自己的直觉！

　　“不知道这种吸收，比起传说中的浴龙血，喝龙精来孰高孰低？”在王越锋的印象中，龙血这样的宝贵之物，天生就蕴含有一种绝世强者的威势，也所以，先前他在连恒的升任大典上拿出来的那瓶青龙之血，不声不响就让那些暗中窥探它的众帝级高手吃了个暗亏，可见其霸道，强横！

　　但现在，这些原版的，没有经过王青身体过滤的龙气，居然就这样轻松而大量、温和地进入他的体内，就像是打点滴那么温和，再无半点龙族的强横，亦没有那种饱涨的感觉，反而像是回到了母体中一般的惬意和饥渴。

　　“就算是我的肉体强度大幅提高，也肯定比不过那些活了上千年的帝级老不死，那么，还是我体内本来就有龙气的缘故？”

　　不过，再看向身边的王青，王越锋很快就释然了。

　　射向自己的龙气，如满天的烟花般前仆后继，但扑向王青的，却是如匹练般的醇厚，此刻的王青已完全被包裹着一片凝结如油的青光中，浑像个奶娃娃！

　　“果然，龙族就是龙族，这待遇就是不能比啊！”

　　足足过了一刻多钟，洞壁上才不再爆起龙形青光，而中丹田内的那点幽幽青光亦已经涨大到鹌鹑蛋大小，依然是雾状如球，外表浑圆而内里不断有青光翻滚。王越锋试着想用意念将它压缩成固体，却是不管从哪方用力，甚至四方齐齐用意，都无法让其内部那些看起来颇多空气的光华完全凝练到一起，反而因为这种强迫而受到很大的反弹。

　　“看来青大人说得没错，我体内只会有龙气，无法形成龙核。”王越锋暗忖，发现王青已经将体外的龙气完全吸收，又回到原来的体形，便问：“方才的龙吟是什么意思？”

　　“它说，你是我们龙族最亲密最信任的朋友，而且心怀善意，又勇猛直前，通过了它的考验，所以，它会奖励你两样宝物。当然，那些青光不算！”王青很快传来满足的意念。

　　“这里还真有活着的龙？”王越锋相当惊讶。

　　“不是活着的龙，是这里自建立起来就一直常驻的机关龙魂！”王青的声音这下就有些失落：“可能，我会是这个世界上唯一的一条青龙了！当然，如果你能帮我哥搜集齐他需要的宝物，他也可以重新拥有龙身。”

　　“青大人好像也是公的吧？”王越锋这下的神色就有些怪怪的。就算青大人拥有龙身，但两条公龙，能够生下小龙？

　　“实在不行，就找条看得顺眼又有上古龙脉的巨母蟒，想办法让她化龙喽！”刺棘木灵植妖突然露面戏谑：“反正你们龙族以前也不是没有这样的事！行了，别议论这个，快点看看该怎么样才能选取宝物。我怎么没有看到这里有什么宝物架？”

　　“对啊，这里并没有我们要找的八门九层金塔。”王越锋早已经将洞内的一切都看得很清楚，到处都是亮闪闪的金币和各种功能的宝石，完全印证了龙族喜欢闪亮之物的传言。但金义神要求的东西，这里却没有。王越锋甚至动用空间灵力附上精神力去这些宝石内部查探，依然没有看见。

　　王青没有再说话，反而是龙嘴一张，数息后，吐出一个青幽幽如最通透翡翠的龙核。

　　这龙核乍一出现，便立刻向外暴射出数道青色光华，很快，王越锋眼前的那些镶嵌在洞壁上的各色宝石，便随着这青光的牵引，不断地放射出同色的光芒，两两交织。

　　当这些交织的光芒在空旷的山洞内最终形成一个一人高、十米来宽的虚幻却流光溢彩宛若实体的水晶宫殿后，这些光芒便不再变幻和流动，反而是齐齐将这有可能又是一种空间宝物的水晶宫殿定住。然后，一个个或深青、或淡青色、或新绿色的光点便从那水晶宫殿中缓缓地飞了出来，并且迅速涨大成足球大小，在整个山洞内缓缓地飘浮、游走，每一个光点里，都藏有一样物品。

　　“这就是我们青龙皇族所掌管的宝库，必须以我们本身的龙核结合相应的秘术和授权才能开启。你可以在那些淡青色的光点中任选两件。不过，金义神要的那个八门九层金塔算是一件，所以你只能再选一件。以我的权限，只能为你争取一个钟的时间，要尽快！”正当王越锋有些疑惑时，王青再度谨慎地传来意念。

　　王越锋心思一动：“是不是深青色的比淡青色的要高级？”

　　“深青色的你不用想，唯有真正的龙族才能拥有！”王青毫不留情地打破他的幻想。

　　“好吧，我先找那小塔，再找其他。”王越锋顿时放弃。

　　金义神要的是一座一尺多高，通体金色的八门九层小塔，形状和金殿内闯关的那座巨塔很是相似。它亦是在淡青色的光点中，不到十数息就被王越锋找到，一跃而起，将它抄到手里，却是觉得入手轻盈如羽。

　　“用你体内的龙气可以解除青光的禁制。不过你要小心，它本体或许很重！”王青再次传来意念。

　　王越锋试着调动体内的青光，很高兴地发现果然有一缕细如发丝的青气随着自己的意念迅速贯注到掌心。

　　那淡青色的光点一触到这缕龙气，立刻像是遇到了母亲一般倏地融入，化解。

　　“砰！”王越锋托着那金色九层小塔的手顿时不由自主地往下一沉。

　　“操！它好重！”王越锋顿时惊呼。方才有王青的提醒，他已经蓄力，谁料这看起来十分袖珍的金塔居然重逾万斤！

　　“难不成这位金义神大人是器灵？”王越锋暗中嘀咕一声，就想将这八门九层小塔放入银光戒中，省点力气，但马上，他就再度瞠目。

　　能收万物，甚至连人都能进入的银光戒，这次居然无法将这八门九层金色小塔收进！

　　这小塔自己有股强烈的抗拒意识！

　　“奇怪，它只是淡青级，怎么可能收不进去？”王青也发现了，啧啧称奇。

　　“那你先拿着吧，我再去选一件宝物！”王越锋嫌它过于沉重，将它往王青的背上一丢，再抬眼去看那些飘浮在空中的淡青色光点。

　　“选哪一种好呢？”龙族的宝物，还是找龙族的老祖宗来鉴定比较好，所以王越锋很快就将精神力探进七彩令牌。

　　这一回，再露面的青大人，身体又比先前要凝实了许多，几乎和常人无二。

　　心知肚明青大人一定是趁机吸收了不少龙气，王越锋也不点破，直接就问。

　　“很简单，选一个最适合你的！”青大人的心情格外的愉悦，话也多了起来：“最厉害的，不一定是和你最契合、最需要的。所以，用你的心灵感应，好生放开，相信你的直觉。”

　　相信直觉啊……

　　好吧，自己的直觉一向还比较准！

　　默默地退出银光戒，王越锋摆出太极拳的站桩式，开始宁神，定心，守静。

　　呼吸很快就变得悠长、和缓、四周的一切都寂静了下来，听着自己的强劲心跳，把握着自己的脉动，王越锋心中灵窍一动，精神力缓缓地放出……

　　那些不停飘浮移动的淡青色光点，在精神力的感应下，有的亲切并散发出温暖的光芒，有的冷漠而生硬、冰冷，竟是与肉眼所见完全不一样。

　　亲切而温暖的，应该就是那种与自己比较契合的。

　　王越锋很有耐心地与这些散发着温暖光芒的淡青色光点一一接近，看看哪一个让自己感觉最亲切，最温暖。

　　淡青色的光点如满天花雨般一个接一个从他眼前飞过，王越锋却是神光内敛，一动不动。这些感觉上都是一样的亲切，没有比较强烈的，自己有一个钟的时间，不必太心急。

　　正恍兮惚兮之时，突然，眼前骤然出现了一轮明亮的太阳，一反先前只是初春般的微暖，眼前这个足足像是阳春三月的春风，熏得人直欲醉。

　　“就是它了！”王越锋闪电般地出手一抓，太极拳·单鞭。

　　那强劲而如丝如缕的缠丝劲配合木灵力一吐，这轮太阳便乖乖地入手，掌心处立刻传来无比亲切和自在的感觉。

　　王越锋满意地睁开眼，看清楚那淡青色光华里的东西，顿觉得新奇。

　　是一块圆盘形的万年温玉盒，上面有无数古朴的阵纹，是用来封印里面的东西。

　　若是别人，肯定要先把这阵纹解禁才敢去打开盒子，但王越锋却不怕，打量了这个阵纹近一刻钟，大致看出了其阵眼所在，手中龙气一吐，将那外层的淡青色青色罩一化解吸收，然后，他便迅速运起空间灵力，小心地附在精神力上，悄悄地向这万年温玉盒内渗了进去。

　　被烧坏？切，连天地之间最精纯的火元素精华离火之魂他都敢这样探测，而且适应了那种程度的灼热和冲击，无损而返，天底下还有什么东西能烧伤他的精神力？

　　这一探，里面的感觉顿时让他触电般地收回精神力，双眼大放光明，前所未有的振奋。

　　赚大了，这回真正是赚大了！

　　虽然对自己用处不大，但是对自己那些觉醒了光灵性的后代子孙，却是梦寐以求啊！

　　而且，这东西刚好圣地没有！

　　“青大人果然没有骗我！”王越锋心情极好地将这封印的阵纹再次恢复原状，然后将这万年温玉盒收回银光戒里。


第581章 别扭的声明

　　王越锋和王青、刺棘木灵植妖一起退回到那个初入来的山洞，就见霍格尔邦飞快地坐着水蓝从那银白色通道里飞了出来，一见面，霍格尔邦一眼看到王青背上的那座尺高九层金塔就明白了，天蓝色的眼睛瞬间大亮，如最纯净的蓝宝石一般在半暗的山洞中闪闪发光，充满了兴奋和轻松：“锋哥，你真厉害，这么快就成了！”

　　“呵呵，还算运气！”王越锋愉悦地点头，没有诉说自己和数条“小”青龙傀儡在水中激战数日，屡次受伤的事，却是马上就惊讶地打量霍格尔邦：“你的金系修为又精进了？”

　　以前霍格尔邦的金系修为只有三级灵夫子中期，但短短四日未见，现在直逼三级灵夫子巅峰！

　　“嘿嘿……那里面的金元素很浓郁，我就直接在那里修炼，顺便研究你以前教我的阵法，不知不觉，就精进了。我想，如果再给我几天，说不定我能突破到金系灵师。”霍格尔邦毕竟也曾经在万植山庄的集体顿悟中感悟过金元素法则，清晰地触摸过那层无形的师级屏障，只是因为灵力不足而迟迟未进。

　　“那真可惜！金义神大人只给了我们七天的时间！”王越锋不由遗憾，不过稍后就笑了：“等回去，救出你姐，你也可以去你师兄那里修炼！”忽特尔所抢的修炼之地，可是“天一”号的金系修炼宝地，灵气虽然比这里要薄，但稍后他们有三个月的修炼时间，足够霍格尔邦突破到金系师级了。

　　“我一点也遗憾。锋哥，你看我还收集了什么！”霍格尔邦却是不以为意，十分喜悦地伸出手，掌心处放着一块柔韧如果冻，但银白得十分舒心悦目又内敛的东西。哪怕是隔着数米远，王越锋都能清晰地感觉到上面隐而不发的那种锋锐之气，再略一注目，双眼都似乎被一种强大而锋利的气势给刺得微痛。

　　王越锋顿时心里一跳，失声而叫：“这……这是极品金灵晶髓？”

　　“是啊！那里面有足足三十多块，我只拣了五块！”霍格尔邦汗颜道：“这东西好重，我若是不运起金灵力，根本就拿不起来，所以我也不敢贪多。”

　　这极品金灵晶髓，与极品金灵晶又不同，后者是加快高级金系灵士修炼的，而前者的名字只是多了一个髓，却是可以在任何一处大型的金属矿脉中自主形成上品甚至极品金灵晶，当然，所需要的时间很长，至少要一百年，才能在一个小型的金属矿脉中形成上品金灵晶，至于极品那就至少要翻几倍！

　　不过，以霍格尔邦的资质，要修炼到王级甚至帝级，也差不多要一百多岁，所以这东西，对他很有用，对霍格尔家族同样也很有用。

　　无怪乎霍格尔邦就一直呆在通道里，哪里没有去。这么好的修炼环境和这么罕见的宝贝，他哪里还用得着去挖其他的宝物？

　　王越锋第一个念头就是想重新进自己先前和王青所进的青色通道看看——这世上既然有极品金灵晶髓，自然也应该有极品木灵晶髓。

　　极品木灵晶髓若是放到森林里，那是百年就会产生极品木灵晶！

　　护国公府的封地里有大片的森林，四象乾坤阵里同样也有小片的灵植区，都是可以使用这极品木灵晶髓的。

　　“别去了，我这里有！”王青立刻从心灵中传来意念：“知道这东西对你有好处，我早就帮你准备了！回去我再给你！”

　　“哈哈……”王越锋有些不好意思，讪讪地笑：“你能有这等收获，我心里也踏实了。不过这东西回去以后少让人知道。”

　　“那是自然，我只是告诉锋哥你罢了！”霍格尔邦也知道这其中的凶险和重要，忙道。

　　王越锋遂唤出水蓝进入自己的灵兽袋，然后和霍格尔邦一起，同时坐在王青的背上原路返回。

　　……

　　来时有那五彩霞光相送，王越锋和霍格尔邦只花了不到一刻钟的时间就从那空中的金殿来到这花苞形的龙族历练之所。但回去时，王青却是载着他俩和那九层金色小塔飞行了足足半天才回到金殿处，王越锋甚至怀疑这九层金色小塔对金义神的重要性。

　　以金义神那庞大而灵敏的感应力，不可能感应不到这九层金色小塔的存在吧？

　　好在，此时离金义神给出的七天时限，还有足足半天。

　　“嗯！果然不愧为超等木灵性，居然能如期完成了本义神交代的任务。很好。”金义神一瞅那金灿灿的九层小塔，声音便放缓了许多，又是一道金灿灿的霞光射出，已将王青身上驼着的九层小塔轻轻地托起，然后飞快地收入某个金色大门。

　　不过昊容林等人则是又惊又奇地望着身躯庞大的王青，昊容林更是满眼渴望：“锋老大，这就是你契约的青龙？我们能不能摸一摸？”

　　王越锋还没有开口。王青尾巴一摆，骄傲地抬头：“木系和水系、土系的可以，其他的别来！还有，青龙洲的人可以，其他洲的别来！摸一次，收一块宝石！”

　　“哈哈……”众小一愣，随后齐齐大乐。果然，龙族都喜欢闪光的东西！

　　“金义神前辈，现在晚辈已经完成了您定下的任务，不知我小筱姐、子相兄和巴鲁格尔他们何时能释放？”王越锋朝金殿诚恳地一拱手。

　　“你放心，本义神说话算数！”金义神也不生气，面前的两扇金色大门立刻化为不断旋转的虚空，不到两息，神色相当憔悴的霍格尔筱、许子相、巴鲁格尔依次从虚空中被抛了出来。

　　“姐！”

　　“子相！”

　　“师兄！”

　　霍格尔邦、王越锋和昊容林同时惊喜地迎上去，各自扶起狼狈而不明所以的三人。

　　莫玉坦微微一笑，上前很是清晰地将前因后果说了一遍，霍格尔筱和许子相还好说，看向王越锋和霍格尔邦的目光充满了感激，纷纷上前感激众小，而巴鲁格尔的脸色则有些不自然。

　　忸怩了好一阵，等激动无比的许子相含泪和众伙伴们一应招呼过后，巴鲁格尔终于慢慢地走到王越锋的面前涨红了脸：“王越锋，我承认，这次是我欠了你一份极大的人情，我不是忘恩负义之人，日后我自会相报。不过，”他又肃容道：“你这次冒着生命危险救了我，是我私人欠你的，但以后若是我们塔梅尔帝国和你们宇魂帝国再次发生冲突，请恕我不能相让！”

　　整个场面顿时为之一静。


第582章 某人没有信誉啊！

　　在这里等候众人消息的，不仅仅有宇荣学院的众小，还有白临坚和他的两个水系的朋友，还有宇魂帝国的其他选手，以及塔梅尔帝国和巴鲁格尔交好的选手。虽然人人都认为，王越锋这次和霍格尔邦冒着生命危险救出了霍格尔筱和许子相，顺带救出了巴鲁格尔，但于情于理，巴鲁格尔都应该表示感谢。

　　不过，此刻这样的感谢方式，却是让宇魂帝国的众小心里不悦，便是塔梅尔帝国的那几位，也纷纷不以为然。

　　“切！若不是看在昊同学的份上，我们才懒得救你，你不要把自己看得有多厉害！以锋老大的实力，日后不管是在什么领域都是一等一的好手，又哪需要你相让？如果你真有心，日后就对昊同学好一点，不要像某个高等灵性的人那样喜欢背叛同学和朋友！”宇文泪在一旁又是不平又是不屑地道。

　　宇文泪本来就不喜欢巴鲁格尔，先前木子在争抢“天二”号木系浮石时又被巴鲁格尔过河折桥，宇文泪就更加对巴鲁格尔没有好感，说这话一点也不客气。

　　至于宇文泪指的“某个高等灵性”，自然是江临海。

　　江临海正又嫉又妨地盯着王青，寻思着什么时候找个机会折磨这条高傲的青龙，此时闻言大怒：“宇文泪，你含沙射影地在骂谁？”

　　“谁喜欢背叛同学，我就骂谁！”宇文泪毫不畏缩地顶回去。

　　“很好！希望你在三个月后的团体赛中也能这样理直气壮！”江临海冷冷地盯着他一阵，才按捺下怒气，不屑地道：“哼，不过是某人的狗腿子，本少爷不屑于和你这样的人计较！”

　　昊容林的脸色很快就有些不自然。从出身来论，昊容林知道巴鲁格尔的做法没有错，但是站在师兄弟的立场，巴鲁格尔这样的声明却是拂了自己的面子。毕竟，当初是自己求王越锋去救的他。

　　宇文泪此言，既是维护了他，却同样，在大庭广众下这样道出，也无意中落了他的面子。

　　巴鲁格尔脸一红，飞快地看看昊容林，很不是滋味地道：“这个你放心，我做为师兄，不管怎么样都不可能去陷害师弟。哪怕他将来代表宇魂帝国和我们塔梅尔帝国开战，我也一定是光明正大地和他对战，不会使用任何阴谋诡计！”

　　两国皇家学院交流赛之前，他这个做师兄的不管是从修为上，还是从个人战力上，都要领先昊容林一步，也因此一直很得意。但自从昊容林在两国皇家学院交流赛中凑巧参与了集体顿悟之后，这个局势便迅速发生了变化，昊容林不仅先他一步突破了师级，这次又在炼药上超过了他，而曾经在大赛上被他挑衅的王越锋也居然放下两者之间的过节救出了他，这让一直心高气傲的巴鲁格尔开始反省，自己以往是不是过于钻牛角尖了，心胸真的不够开阔。

　　昊容林身边的朋友有这么多的出色的人才，而他身边的朋友呢？

　　王越锋将宇文泪、巴鲁格尔和昊容林的表情尽收入眼，淡淡一笑：“巴鲁格尔，你放心，我之所以愿意救你，是因为你是昊同学的师兄，而且我们之间无什深仇大恨，我不忍你这样的天才少年夭折，别无他意。各人立场不同，我也不会要求你为了这次的相救而在将来背叛你们塔梅尔帝国。当然，如果你们塔梅尔帝国的君王主动愿意臣服我宇魂帝国，那又当别论！”

　　“锋哥说得是！”霍格尔邦也盯着巴鲁格尔，一反平时的嬉笑：“巴鲁格尔，现在我们几个高等灵性，只有你一人未突破到师级。虽然我承认，我和昊同学这么早突破师级，都是沾了集体顿悟的光，可是你毕竟比我们要先觉醒两年，你就没有认真地反思过，为什么你还没有突破？很多时候，看问题的层次不同，心境也会不同，眼光还是要放开阔一点，否则，你只会被我们几个越抛越远！”

　　说完，见巴鲁格尔的脸色再度羞恼得变得一阵红来一阵白，霍格尔邦再转向忽特尔：“师兄，接下来的三个月，我想去你那里好好修炼金灵力。我有预感，用不了多久，我的金系也会有所突破！”

　　霍格尔邦又要突破？

　　众小顿时动容，便是离得较远的江临波，此刻也终于流露出几分嫉妒。霍格尔邦的金灵性资质和他一样，都是中等，可现在他还在三级灵夫子初期徘徊，霍格尔邦的金系修为却已经是三级灵夫子巅峰！

　　“没问题！你只管静修！谁要是来挑衅，师兄我负责打发！”忽特尔责无旁贷，并意有所指地盯着江临海和江临波两兄弟。

　　江临海目光一闪，正要阴阴地开口，就听得巨塔上突然发出一声清悠的“铛！”

　　又有事情要发生了！

　　所有人均是这样想着，同时抬头，就见那八扇金色大门同时变化如人类的嘴型，一张一合，比以前多了些人性化：“注意，从现在开始的三个月内，允许互相挑战，胜者可在败方的修炼之地修炼一个月，而败方必须无条件地搬到挑战者的修炼之地。每人一个月只能挑战一次，也只能被挑战一次。伤亡不论！”

　　“三个月后，本义神将在指定的几个区域投入任务品，开展团体比赛。比赛不限定方式和手段，以获得任务品的多少来排名。团体赛的第一名，除了奖励任务品的10％，还将获得本义神的奖励的奥义级灵魂修炼法。团体赛第二名，仅能获得任务品的5％。”

　　所有人都精神大振，摩拳擦掌，那些本来就有仇怨的选手，更是彼此冷冷地敌对，心里已经在想怎么去挑战对方，羞辱对方，最好能让对方直接死在这里就更解心头之气。

　　而原本只以为仅第一名有奖励，没想到第二名也有奖励，江临海、温夫维、阮灵竹三人已经在互相交流着眼色。

　　不过接下来，金义神的话就让所有人面面相觑：“各选手可自由组团，但每一个团的团员最多十人，其中师级高手不得超过五人！”

　　每个团的师级高手不得超过五人？？？

　　正一门心思要紧跟王越锋的刘枫、许子相、昊容林、木子、宇文泪和周真兵等人顿时俱皆傻眼——十拿九稳的奥义级灵魂修炼法就这样硬生生地飞了？

　　这里师级高手这么多，他们哪里还有机会和王越锋组团？

　　而没有了王越锋，他们怎么可能抢到团体赛的第一？

　　短暂的惊愕过后，不远处的江临海突然异常开怀地大笑起来：“哈哈……金义神大人，您这个决定实在是太英明了，晚辈绝对服从！”

　　“是啊！金义神大人，您真是慧眼独具！英明神武！晚辈也绝对服从！”阮灵竹和温夫维同时大喜。

　　如果没有这个人数和师级高手的限定，傻子都知道，这个第一名铁定是王越锋这一帮人的了。但现在，金义神却是搞出了这么个限定，这不明摆着给其他人一个公平竞争的机会么？

　　“哦，对了，我还记得，王越锋如果你想组团，必须先赢了金义神大人派出的三名巡察使才有资格啊！金义神大人，不知道王越锋这个挑战，是现在就要进行，还是要等到三个月后？”江临海眼见着刘枫等人的脸色阴沉，又故意一拍头，恍然提醒。

　　在他看来，自然是现在就比试最好，否则，三个月后，还不知道王越锋的实力会进步得多快！

　　“自然是现在就要进行！”巨塔中八扇金色大门立刻传来回答，让江临海精神大振，暗忖：“果然，这位金义神大人看不得王越锋好！”

　　江临海立刻十分开怀地大笑：“哈哈……王越锋，我很期待这个结果！我说温殿下，阮兄，白兄，有没有兴趣赌一吧，看这次挑战，王越锋能不能赢？”

　　“那还用说，我出一枚5级的水系灵核，赌三位巡察使赢！”温夫维皮笑肉不笑地道。

　　“对，我也出一枚5级的木系灵核，赌三位巡察使赢！”阮灵竹好不容易遇上这个可以发泄的机会，哪会不趁机踩上一脚。

　　“呵呵，既然你们俩都赌巡察使赢了，那我只好拿我们白虎洲特产的密丝银精石来赌赌锋世子赢了，否则，这个赌局如何开？我赌密丝银精石共一斤！”白临坚深深地看了看江临海和阮灵竹，却是气定神闲地开口。

　　密丝银精石一斤？

　　温夫维、阮灵竹和江临海顿时眼现贪婪。这可是炼制上等下品护甲所必须的材料，主要就是减轻重量，并加强抗击打性，延展性极好！

　　“白兄和王越锋的交情可真好！”江临海心里颇有些酸溜溜的。同是高等灵性，为什么白临坚偏喜欢去捧王越锋的臭脚？

　　刘枫惊讶地看看白临坚，对这位白虎洲的天才又有了一丝好感，但随即就阴沉着脸讥讽道：“江临海，你还有意思提打赌？你先前输给锋老大的赌注，输给邦少的赌注都还没有兑现！”

　　“是啊，白兄，我们不是信不过锋老大。我们相信锋老大必胜，只是，要赌，也得和有信誉的人去赌，江临海么……还是算了！”宇文泪也摇摇头，十分鄙夷。


第583章 打散组团

　　在刘枫和宇文泪一起与江临海等人打口水仗的时候，金色巨塔塔顶处的某个空间里，那金袍老人也正悠闲地眯着眼靠在一把金灿灿的躺椅上。值得一提的是，他那富贵华丽的金袍，与这金灿灿的躺椅，似乎衔合得过于天衣无缝，居然看不出一点裂缝。

　　淡金色战袍的清隽中年人谨慎地站在金袍老人身边问：“主上，那团体比赛限制一团的师级高手数量也就罢了，给其他选手也提供了一个竞争的机会和赢的可能，但您为何顺应那姓江的小子的话，让王越锋现在就来挑战属下？您现在得了那宝塔，三个月后，属下三人的实力只会比现在强大至少一倍！”

　　“哼！你知道什么！”金袍老人并没有睁眼，只是继续在摇椅上一晃一摇：“本座自认这双利眼可以看透天下众多英才，便是当年梦小子来三元秘境，本座也能大概看得出他将来的成就，可就是这个王越锋，虽然年纪小，但本座就是看不透！他的修为速度，和他的年龄也着实太不相称！”

　　“这三元秘境还没有彻底为本座所掌握，本座亦不知道他在那上古龙族的试验之地里得到了什么收获，三个月的变数太大，本座不想给自己惹来麻烦！”

　　“稍后出战时，你等三人务必全力以赴！哼，想得到本座的好东西，没有足够的代价怎么能行！”

　　……

　　这边江临海正因为刘枫和宇文泪的一唱一和而脸色铁青，目露凶光，一直沉默的昊容林突然开口：“温四殿下，本殿敬佩你上次在敝国皇家灵植园中的守诺，所以，这一回，本殿跟你比！本殿出一套中等中品的水属性护甲，赌锋世子能赢！”

　　“至于你，阮灵竹，若是本殿赢了，本殿还看不上你那枚5级的木系灵核，不过本殿对那次你在皇家灵植园中拿出来的光木双系七品千手玉面芝很感兴趣！”

　　阮灵竹脸色顿时一变，冷笑：“昊三殿下好算计，中等中品的水属性护甲哪里能和我那光木双系的七品千手玉面芝相比？”

　　昊容林淡淡地瞥了他一眼：“没错，正常情况下，是不能相比，不过，你不是很笃定锋世子会输么？既然会输，那你拿出这七品千手玉面芝，也不过是走个程序而已，除非……”昊容林说到这里，故意眯起眼睛，缓缓地道：“你没有把握！既然你没有把握，又何必来插一脚？”

　　“呵呵……”刘枫等人顿时哄笑：“是啊！先前那么牛B，原来是装的！”

　　“你胡说！谁说我没有把握！”阮灵竹顿时像是屁股被什么东西狠狠地刺了一般，乍然变色：“我要是没把握，怎么会赌？”

　　“那好，既然你有把握，为何不敢将七品千手玉面芝拿出来？”昊容林紧紧地逼视着他。

　　阮灵竹的目光顿时开始闪烁。

　　“阮老弟，怕什么？你真以为王越锋那么厉害，能连过三关？跟他比就是了！”温夫维在一旁看得清楚，阴阴地道。

　　“没错，我也赌王越锋会输！”一直没有出声的淳于盖这时缓缓地走出队伍，盯着王越锋的目光也十分怨恨：“我出一颗6级的土系灵核！”

　　阮灵竹讶异地看看淳于盖。据他对淳于盖的了解，这厮打起架来固然是很猛，但涉及到赌局时，一般是有多远跑多远，今天居然破天荒地参加？

　　至于淳于盖敢超过温夫维，那倒不出奇。做为年轻一代的战士第一名，淳于盖有这个底气，而且淳于盖的授业恩师在洋斯王国同样也是横着走，便是洋斯王国的国王也要给几分面子。

　　“还有我，我也赌王越锋会输！”江原力同样站了出来，目光阴沉：“我出一颗6级的金系灵核！”

　　“这么好的事，怎么能少得了我？”游流赫尔眼睛直冒火地紧随着走出来，死死地盯着王越锋，满腔恨意：“我赌王越锋会输，我出一块中等上品的无属性回灵玉佩！”

　　这中等上品的无属性回灵玉佩，价值相当于一枚6级的灵核！

　　“淳于盖和江原力都和王越锋打过一架，应该多少对王越锋的战力有所了解，才敢这样下赌注！何况，我总不能比游流赫尔更小气！”想到这里，还在犹豫的阮灵竹一咬牙：“好！那就依昊三殿下所说，我收回那枚5级的木系灵核，换成那株七品的千手玉面芝！”

　　“既然你们那么感兴趣，本爵爷也来奉陪！”眼见着这帮玄武洲的灵植前三和战士前二都来合伙赌王越锋输，霍格尔邦大怒了：“本爵爷赌锋哥赢，一块下品火系灵晶！”

　　“对！”刘枫、莫玉坦、木子等人也纷纷出声支持王越锋赢，拿出自己身上上得了台面的种种宝物。

　　你们玄武洲有人，难道我们青龙洲就没有人？

　　何况还有一个白虎洲的战士第一对王越锋充满了信心！

　　“哼，一群自以为是的家伙！你们也不想想王越锋现在才多大，能跟人家老牌的大师级灵士相比？”江临海冷哼，眼底却是充满了嫉妒。

　　“通通给本义神闭嘴！”就在大家不依不扰地像斗鸡眼一样双方对峙之际，半空突然响起金义神的一声怒吼。

　　大家顿时都不吱声了，不知道这位神秘而脾气古怪的金义神又会搞什么鬼。

　　“有什么私人恩怨自己出去解决，少在这里烦吵！王越锋，你既然准备挑战，本少神也不占你便宜，就从明天早上开始！其他人若想旁观，就老实地留在这里不要出去，禁止喧哗！”金义神十分不悦地斥责。

　　“哼！本少爷自然是要旁观的！”江临海高傲地一拂袖，却是不敢再继续吵下去，自动找了个地方坐下。温夫维、阮灵竹、江原力等人也各自朝王越锋等人示威地举起右拳，然后傲然地回到自己的团队。

　　王越锋没理会这几人，只开始沉思：“我身边这些人，除了小筱之外，个个都是师级。莫兄和姐姐虽然只是阵法造诣到了师级，却也只能按师级来算。”

　　一个团里只准有五名师级选手，就意味着他们这个强大的小团伙必须打散！

　　虽然王越锋心里已经有了大概想组队的人选，但要他就这样直接说出来，又怕众人心里会有些想法。毕竟，谁和他一组，赢得第一名的机会就最大。

　　至于和三名大师级巡察使的对战，王越锋倒是毫不担心。这挑战若是放在六天半前，他还只有二成把握，但现在，在龙族的试验之地收获了那么多，他至少有五成把握能连胜！

　　不过坐回去的温夫维并不安宁，他眼珠子一转，朝离他只有几步之远的江临海拱手：“江兄，听闻你契约了一株7000年的海玉晶龙兰灵植妖，战力十分强悍，不如你、我、淳于兄，原力兄，还有令弟一起组队吧？！”

　　这温四殿下居然现在就开始组队？

　　而且，他明目张胆地邀请了江临海兄弟，又把玄武洲这次战士比赛的第一名和第二名拉拢到手，这阵容可谓相当强大！

　　阮灵竹的脸色微有些不好看。他先前还想着和温夫维一起组队，谁料温夫维宁愿邀请江临海的弟弟，也不愿邀请他。

　　“哼，直到这时，还提防着我们泽盈王国的实力，可恶！”

　　刘枫等人脸色微变，下意识地看向王越锋。

　　他们自然是都想和王越锋组成一队，毕竟王越锋的大师级实力在众人当中是毫无疑问的第一。但是，这个圈子里，师级高手太多，不可能全部组在一起。

　　就在大家纷纷低头思索之际，忽特尔突然豁达地展颜一笑：“其实金义神前辈这样限定也好，我们可以放开手脚比一次！没有比较，哪有进步！王越锋，我相信你一定能够通过稍后的挑战，有权组队比赛，但我也知道，你有几个朋友需要照顾，我就不和你一组了！有谁信得过我忽特尔，愿意和我一组的，现在就自动报名。当然，师弟，不管你和我是否一组，我那修炼之地都会对你无限制开放。”

　　忽特尔压根就没有指望霍格尔邦这位师弟会离开王越锋，因为霍格尔筱是无论如何都会和王越锋在一起的。

　　“那好办，忽特尔兄，我跟你一组！”莫玉坦眼睛一亮，随后微微一笑：“你负责战斗，我负责阵法！”

　　“如果卡哥也和忽特尔大哥一组，我就加入！”周真兵知道自己不管是从实力上，还是从关系上，都不如刘枫等人，稍一沉思就明确地表明态度。

　　“哈哈！忽特尔兄的实力，我自然是钦佩得很的，不过莫兄的阵法，我也听邦少说过。只要你们不嫌弃，我愿意和你们一组！”卡洛尔立刻同意。

　　这样，他们这一组有莫玉坦和忽特尔两个金系，又有周真兵和他两个火系，实力同样强劲，甚至可以说是除了王越锋这一队之外的最强阵营，比温夫维那一组还要略强一分，当然，如果三个月后，江临波也成功突破到师级，谁强谁弱就不好说了。

　　莫玉坦稍一思索，又看向木子：“我们这一组还差个辅攻的，宇文兄你来吧！”

　　宇文泪比刘枫和许子相都要早进疾鹰学院三年，和莫玉坦的关系也还算是不错。

　　而且莫玉坦在说这话的时候，还有意无意地往霍格尔筱和陆灵娟、王慧乔三女的脸上瞟了一眼。


第584章 杜可期的选择

　　宇文泪并没有想到莫玉坦会向自己主动发出邀请，先是一怔，随后注意到莫玉坦的眼光暗示，很快明白过来，顿时对莫玉坦生出几分感激，马上恍然道：“好！我加入！”

　　刘枫、许子相、木子两两交流眼色，然后齐齐看向唯一一个还没有组团的主攻系毕客樱：“如果毕哥也单独组团，我们就跟着毕哥！”

　　他们当然也想跟着王越锋，但是，王越锋是肯定要照顾两个未婚妻和一个养姐，再加上同样是师级的霍格尔邦，哪里还能容得下他们？

　　三人自认为这三个月里已受到王越锋太多的照顾，不想在这一点上让王越锋为难。

　　“我……”眼看着众兄弟很快就有了决定，杜可期顿时有些犹豫。三女是肯定要跟着王越锋了，一个团队中只容许五名师级，王越锋，霍格尔邦、陆灵娟、王慧乔就占了四个名额，还不知道霍格尔筱稍后会不会在这三个月的修炼中突破到师级。

　　而且水系的他总觉得和火系的霍格尔筱、王慧乔在一起不太自在。

　　可是退而求其次，忽特尔这一组的师级高手又已满，跟着毕客樱，这一组只有一个主攻系，实力又稍嫌差了点……

　　杜可期本身的战斗力不算强，所以，他对那第一名的奖励奥义级的灵魂修炼法十分渴望！

　　突然，飓风中级学院的梅动山起身，缓缓地走了过来，清朗而坚定的目光深深地看了看王越锋之后，就肃容转向毕客樱：“毕兄，我俩的家好歹也在同一个城。不如我们俩一起组队。你比我大，我听你的，可好？”

　　正在发愁自己这一组的战斗力稍弱的毕客樱顿时精神一振。

　　毕客樱亦听说过梅动山和王越锋曾经的约定，知道梅动山不会加入王越锋一组，而梅动山本身是火系，又是飓风中级学院目前的战士第一人，平时在家乡的风评也还不错，有梅动山的加入，自己这一组自然实力大增，当下含笑：“求之不得！”

　　刘枫和许子相、木子则有些惊讶。刘枫忍不住问：“梅兄，我们三个的战力可能不是很强，你不怕被我们拖累？”

　　“呵呵……”梅动山眉宇一舒，诚恳地笑了：“既然是同一个团的，自然要守望相助。你们三个都是木系，不会背叛同伴，我便无后顾之忧！再说，这比赛的内容还没公布。你们三人的战斗力或许不强，但你们的灵植术和灵药术均相当高明，我相信我们的成绩不会太差。”

　　这话听得刘枫等三人心里十分舒畅，不过一旁的杜可期却是傻眼了。

　　现在，他这一帮朋友只剩下他和昊容林没有组队了，而且他们俩都是辅攻系，不用想就知道，两人组队，别说第一了，第十名都未必拿得到！

　　“杜兄，你还犹豫什么？如果小筱姑娘三个月后成功突破到师级，你就干脆和昊同学一起，加入我们这一组。白哥早早就觉醒了高等风灵性，实力也很强。如果小筱姑娘没有突破到师级……”在这三个月里一直受到杜可期照顾的白虎洲容钰很有深意地重重眨了下眼睛：“你就和昊三殿下抓阄吧！”

　　杜可期心中猛地一震，对上昊容林那有些复杂的目光，突然间，明白过来，虽然心中仍有些不舍和苦涩，却还是果断地做出选择，露出最得体的微笑：“不，容兄，我已经想好了，不管小筱姑娘是否三个月后突破到师级，我都和你们一组！”

　　他再转向昊容林：“昊同学，如果小筱姑娘三个月后未能突破，你不如就和锋老大一组，不要再和你师兄搭伙。如果小筱姑娘三个月后成功突破的话——我们就和白兄一起并肩做战！”

　　护国公府、霍格尔公爵府两家的势力可以联手相抗那些觐见奥义级灵魂修炼法的强者，而王越锋和霍格尔邦两人的战力在同龄人中也相当厉害，他杜可期可没有那种本事和出身。拥有了它，是祸、非福，倒不如趁此向昊容林卖个好，以后进入皇家灵植园也可以有了照顾。

　　昊容林刚要开口，一直颇有些惭愧地听着众人选择的霍格尔筱已经抢先表态：“杜哥，谢谢你。不过我想我短期内是无法突破到师级的。三殿下，你就直接和我们一组吧！”

　　王越锋是宇魂帝国护国公世子，霍格尔邦又是宇魂帝国最年轻的火龙男爵，四大公爵之一霍格尔家族的嫡系，怎么可以将本国尊贵的三皇子殿下排除在组队之外？这事一旦传到宇魂帝国的皇宫，护国公府和霍格尔公爵府都要挨批落！

　　所以，霍格尔筱已拿定主意，别说自己因为这七天里在幽冥世界里受了点伤，心境有失，短时间内无法突破到师级，就算是有那个能力去突破，她都要压制自己！

　　昊容林顿时一怔，目光中透出几分关切：“小筱姐，你是不是在幽冥世界受了伤？”

　　“伤倒是小事，有锋弟在，不算什么，我只是因为这次的闯关，看到了一些过往修炼中的不足，我觉得以往的基础还有些不牢，冒然冲击师级会有后患。”霍格尔筱歉然地看他：“稍后若是在比赛中，我拖了大家的后腿，还请三殿下不要见怪！”

　　“怎么会？！”昊容林忙摇头，脸上已现出一分喜悦：“我相信锋世子的实力！”

　　如果王越锋能够打败三名巡察使，有霍格尔邦的辅助，三个月后，他们这个小组获得第一名的可能性至少在八成，自己等于是白拣了一个奥义级的灵魂修炼法，怎么会介意？

　　至于师兄巴鲁格尔，昊容林一点也不担心。塔梅尔帝国的布鲁群自然会和师兄组队，这个布鲁群可是打败过忽特尔的主。

　　不过这时，梅动山却又立刻站起，走到王越锋面前，认真地一拱手：“锋世子，去年你曾经说过，待我突破到师级，便可与你一战。只是时间不巧，我突破时你已闭关谢客，好在老护国公通情达理，应允过我，可以和你在这三元秘境中再比试一番。梅某这几个月里一直惦记着这一战，不知锋世子可否赏面？”


第585章 三个女人一台戏

　　毕客樱一怔，随后担忧地看看王越锋，再皱眉劝梅动山：“梅兄……”

　　梅动山不等他把话说完，就道：“毕兄请放心，我只为挑战，一偿心中之愿，并不是想争夺修炼之地。何况锋世子的空间系修炼之所虽好，我却不适用！我只是想向锋世子讨教，哪怕是打不过，也能有所受益！而且，我也不是现在打，我想等锋世子成功挑战了三名巡察使后再挑战！”

　　王越锋深深地看了看梅动山，只从后者的眼中看到了一种熟悉的光亮，那是和忽特尔、卡洛尔一样的东西，是对武道的执着，对战斗的渴望。

　　“他应该和忽特尔、卡洛尔一样，都是酷武之人，此刻向自己挑战，应该也不是为了出名，而只是想更进一步！”王越锋暗中判断。他一向都很尊重这种把武道当成生命，过得很纯粹的对手，当下微微一笑，点头：“好！等我挑战完三名巡察使，我就接受你的挑战！”

　　……

　　接下来，霍格尔邦便被刘枫等人好奇地簇拥着打听他和王越锋在这七天里的一应经历，王越锋则独自一个人盘坐休息，毕竟这七天里，他还是一直绷紧着神经，未曾真正放松过。

　　霍格尔筱也很想过去听听弟弟的经历，但她毕竟已经是18岁的姑娘家，身为未婚夫的王越锋又单独坐在一边，她虽然和刘枫等人很熟，却也不好像王慧乔那样肆无忌惮地凑过去听故事，正犹豫着，陆灵娟已轻轻地起身，徐徐地走到她身边，秀雅地蹲下，凑近她耳朵低声问：“小筱姐，你这些天在幽冥世界，一定很难过吧？”

　　要和陆灵娟共事一夫，霍格尔筱心里本来就有些芥蒂，尤其是知道陆灵娟居然在闯关中将土系修为突破到师级，更是相当不舒服、不服气，此刻一听，顿时脸色一沉，不悦道：“怎么，你觉得我的实力差？”

　　陆灵娟却不着恼，只诚恳一笑，黑白分明的眼神清澈见底，目光亦十分平和：“小筱姐，你误会我的意思了。锋哥他自从知道你出了事，就一直很担忧，这七天里为了完成金义神的要求，肯定也是很费了一番波折，你不觉得他看起来很疲累吗？以他的功力，几天几夜不睡觉应该不是问题，可我先前都从他眼中看到了血丝，人也瘦了少许。”

　　眼见着霍格尔筱的目光情不自禁地往王越锋身上瞟，陆灵娟又轻轻地道：“还有小筱姐，你这些日子独自一个人在幽冥世界，也肯定受了些惊吓，不如趁此机会，都好生休息一下。不过此地人多口杂，又有几个人对锋哥看不过眼，小妹觉得，姐姐你最好能跟小乔姐说说，请她帮忙给你们俩设置一个无人打扰的阵法，等明天到挑战时间时，再撤阵让你们出来。”

　　霍格尔筱顿时惊讶地回头看她，怎么也想不到，她居然主动给自己制造一个和未婚夫单独相处的机会：“你……？”

　　陆灵娟却是微笑依旧，目光中透出十分的诚意：“这次的团体比赛，对锋哥来说很重要，对我，对小筱姐你同样也很重要。如果妹妹我的提议有什么不足和失礼之处，姐姐还请多多包涵。”

　　霍格尔筱的眼神迅速变得柔和起来，先是又一次飞快地瞟了瞟王越锋，见王越锋还在闭目调息，眼中便有些惭愧，寒霜般的玉颜也迅速缓和：“对不起，灵娟妹妹，是姐姐误会你了。你的话有道理，我们俩一起去跟小乔说！”

　　她心里已十分满意陆灵娟这明显以她为首的表态，暗忖：“这小妮子还算聪明，知道把功劳让给我，难怪连大师兄当初会推荐她。希望她能一直这样，我们也好联手对抗那个楚含烟。”

　　陆灵娟是连河推荐、王守功夫妻抓阄决定、王越锋默认的未婚妻，虽然和王越锋有四年的同班学艺之谊，但在霍格尔筱的心里，又哪里比得上王越锋亲自选中并当着整个塔梅尔帝国的王公大臣的面公开求娶的楚含烟？

　　不管是从容貌上、天资上还是出身上，陆灵娟都比不上楚含烟！

　　何况王越锋还曾经想过让楚含烟当发妻，只是在老护国公的坚决反对下才作罢。

　　所以，在霍格尔筱看来，楚含烟才是真正的情敌，要想在护国公府稳住地位，除了肚子要争气之外，尽早生出能觉醒光灵性的儿子之外，就得拉拢陆灵娟！

　　当然，她这一开口，却只是请王慧乔帮忙替王越锋设阵，至于她自己入阵相陪兼休息，则是由陆灵娟来主动提出，这也让霍格尔筱对陆灵娟再度多了分满意。

　　被霍格尔筱从一大群少年中抓出来的王慧乔听了霍格尔筱的传话，再意外地看看陆灵娟，心里又是一种想法：“小筱姐虽然出身好，处事大方得体，却不是那种细心且会照顾人的妻子，这个娟嫂子倒是真正的贤妻良母型，想得委实周到。连大师兄委实做了一件好事！”便是王慧乔自己，也不曾想过要在王越锋的周围设一无人干扰的阵法。

　　锋弟的两个未婚妻能够相处和睦，她自然高兴，很乐意帮这个忙。

　　而等到王慧乔在陆灵娟的配合下，联手将含羞的霍格尔筱推进了幻阵，便很有深意地看着脸上失落一闪而逝的陆灵娟：“难怪连大师兄当年会推荐你。小筱姐的脾气有时候比较急躁，你可别介意！”

　　陆灵娟慌忙摇头：“怎么会？其实小筱姐的人很不错，以前在疾鹰时，她对我也很和气。”

　　那是她不知道你即将成为我大弟的未婚妻！王慧乔心中暗晒，却是试探地问：“灵娟，以你的资质和家庭出身，其实完全可以嫁给一个家中富裕的同贵族出身的少年天才当发妻，然后一生一世一双人，恩恩爱爱过日子，如今却是不得不和小筱姐、和含烟公主一起分享我锋弟的关爱，你心里就没有一点委屈？”

　　陆灵娟一愣，不过很快，嘴角便泛起些许的羞涩：“小乔姐，若是照你这么说，真正受委屈的，是小筱姐而不是我。她出身高，资质好，本来可以嫁到公爵世家当发妻，现在却不得不暂居平妻之位。”

　　“不过，我相信小筱姐和我一样，只要能和锋哥在一起，就是幸福。一个发妻的名份，远远比不上和心爱之人一辈子相守的那种温暖和开心。而且锋哥和其他贵族少爷不同，锋哥重情、重义、肯负责任，当初我们浮业城里，有好多出身比我高，容貌比我美的小姐都把锋哥当做梦中最理想的情人，所以，能和小筱姐一起成为锋哥的未婚妻，我觉得我很幸运！”

　　“当然，比起我们，小乔姐你就更幸福，能够许配给炎大哥那么出色的男子，并且得他承诺一辈子彼此相守。”

　　没想到陆灵娟一下子就把话题很自然地转移到炎培身上，王慧乔心中顿时涌起浓浓的思念，脸上也泛起两团怀春少女的红晕：“还好了，炎大哥他……”他什么，后面的王慧乔却是不好意思再说了，但回忆起两人在一起的点点滴滴，同样是无限甜蜜。

　　陆灵娟心里顿时松了口气，暗想，哪个女人不希望一辈子得一良人真心相守，一生一世一双人？只是这样的希望太不实际，这样的男子也太难找，能遇上王越锋这样不好色又重情义的男人和霍格尔筱这样不嫉不狠的姐妹，已经是很不错了！

　　王越锋虽然在盘膝调息，却并不是对外界完全不管，阮灵娟和霍格尔筱、王慧乔的一举一动，俱皆被他察觉到，心中对陆灵娟的兰心慧质又有几分赞许：“小筱姐的脾气稍嫌刚烈、急躁，灵娟这不急不躁的宁和性子倒是刚好克住了她。这样也好，省得我再分心应付她俩之间的小摩擦！”

　　待得王慧乔的幻阵布置妥当，半推半就的霍格尔筱被两女轻笑着推入阵中，王越锋便清晰地察觉到这位少女，和自己独处后，那心跳都快了几分，呼吸更是乱了节奏。

　　王越锋心中了然。哪个少女不怀春？何况王越锋还是她的初恋，她名正言顺的未婚夫！

　　不知为何，本来是很有些疲惫的王越锋突然玩心大起，想知道这个一向行事爽利泼辣的大小姐在单独和自己相处时，会有怎么样的举动。

　　是沉稳内敛羞涩，还是大胆而热情？

　　周围安静得很，不过很快就响起了霍格尔筱那清脆中略带内疚的声音：“锋弟，你这次能舍命来救我，我真的很开心。以前，我总担心你只是因为和邦弟的关系，和我的婚约才处处照顾我，容忍我，但现在，我终于明白，你其实一直都很在乎我。”

　　“当然，我也知道，你心里不止我一个人，还有楚含烟公主，还有阮灵娟。我也承认，她俩都是很出色的女孩，甚至在心性上比我要强很多，不过你放心，日后只要她们不惹我，我也不会去跟她们争，免得邦弟和小乔在我们俩中间为难。”

　　在这说话的过程中，王越锋能清楚地感觉到霍格尔筱朝自己走近了两步，但也只是两步，随后，她便又顾忌到什么，立刻退了回去，并且王越锋的耳朵里迅速响起了漱漱水声，像是从水袋里往外倒东西。

　　王越锋大奇，心里一动，将眼睛微睁开一线，偷偷地瞧去。


第586章 这哪是不打扰，分明就是诱惑！

　　首先映入王越锋眼帘的，是一个结实而浑圆的翘臀。

　　霍格尔筱先前所穿的一件风系中等下品淡青色战袍已经脱下，此刻仅着一件淡青色四级风银鼠皮制成的柔滑紧身衣，光亮的而浅青的质地，将正值青春年少的霍格尔筱的丰满美臀完全展现出来，看得王越锋下意识地目光一凝。

　　前世见惯了形形色色的美女背影，能让王越锋看入眼的不多，而这种充满了健美青春、却又内敛文秀的俏臀更是生平仅见，让人忍不住就想去摸一把、拍两下。

　　迅速按捺下那种揩油的冲动，王越锋再仔细看，霍格尔筱正躬身将一个晶莹剔透的玉盆放置于地，盆中有一方火红的毛巾，她右手拎着水袋往盆里倒水，外面那件脏污的风系中等下品的淡青色战袍已经飘落地上，倒是将她的背影曲线衬托得极为完美，于活力中又透出一股宁静娴雅的古典美。

　　柔婉的细腰、修长的长腿、挺翘的丰臀、以及恰到好处的黄金分割比例……无一处不美，无一处不性感，又无处不透着端庄和优雅。

　　端庄和性感两种不同的气质，此刻在霍格尔筱的身上竟是结合得十分自然。

　　等水倒满了近一半的玉盆，霍格尔筱依然是背着他曲膝下蹲，将盆中的毛巾拿起扭干，犹豫了一下，没有回头就直接道：“锋弟，你这几天为了救我和许哥，身心俱累，我就不打扰你。你好好调养，我相信你一定能够战胜那三位大师级的巡察使！这三个月里，我也会好好修炼，不再给你、给邦弟，给小乔添麻烦！”却是一边说，一边趁着那说话的声响迅速拉开紧身衣背后的拉链，露出里面雪白而柔滑细腻的肌肤，再轻轻地从背后往前，缓缓地褪开到前胸，并且将那赛雪欺霜的右臂从紧身衣中抽了出来。

　　或许是因为紧张，平索十分大方的霍格尔筱，此刻的声音居然有几分慌乱和颤抖。

　　而随着她褪开紧身衣的动作展开，腻白而润泽的雪背上，两条缝在前边半隐半现的粉红肚兜上的纯竹棉丝带，让原本只是眯着眼的王越锋不知不觉地张大了眼。

　　没有任何的花哨，就是再简单不过的粉红蝴蝶活结。但是，这再简单不过的蝴蝶活结，此刻却是极具视觉冲击。

　　前世虽然见惯了那些白种美女的裸背，真正是白如牛乳，但此刻，王越锋才真正见识到，什么叫做雪肌玉肤，什么叫做洁白无暇。

　　虽然依旧在盘坐，但他下腹的某个部位已迅速腾起一股热流。

　　霍格尔筱却是将那打湿的毛巾开始在脸上轻轻地擦试，然后，是优柔的颈部，再然后，是雪白的娇背……

　　大概是怕惊扰到王越锋，她的动作十分小心，很轻、很柔，很慢。而王越锋的目光，也不由自主地随着她双手的缓慢移动，逐渐从背上移到那美好的腋下，以及看不到但可以想像到的丰满前胸……

　　平素看霍格尔筱的脾气相当火爆，但此刻，她的动作却是无比的优雅，无比的动人，还透着股妙龄少女的羞涩、柔美、内敛。

　　王越锋渐渐地觉得有些口干舌躁。什么非礼勿视，非礼勿听，通通被他抛诸脑后。

　　这个可是他名正言顺的未婚妻，为何看不得！

　　如果不是场合不允许，王越锋甚至想冲上前去，直接帮霍格尔筱擦试全身！现在这速度，太慢了！也太勾引人了：“我操！这是不打扰我？这分明就是无声的诱惑啊！”

　　等到霍格尔筱终于仔细地将脸、脖颈、上半身擦试干净，再度躬下身来，从腰部伸进毛巾去擦试腹部时，王越锋的双眼已经睁得前所未有的大，连呼吸都下意识地屏住。

　　不过这一回，霍格尔筱并没有将那紧身衣全部脱下来，反而是绷紧了身躯，动作也缓慢得有如蜗牛。

　　等了数息，都不曾再见霍格尔筱再继续往下脱衣，王越锋在失望的同时，也古怪地有那么一点点的庆幸和满意。

　　谁知道金义神那个老家伙有没有能力直接穿透这幻阵的遮掩？还是小心一点好，自己的女人可不能让别的男人看光了全身！目前这种裸露后背的状态，还在他能接受的范围内。

　　他果断地起身，不等听到动静的霍格尔筱惊怕地回头，就火速抱住了她那丰软的身子，右手更是熟门熟路地直接从她依旧裸露在外的腋下直穿她的前胸，一把握住那极富弹性的玉兔，无视她的惊呼，嘴唇已挨到她小巧细致的耳边轻笑：“小妖精！你好大胆！”

　　右手掌心那丰满柔滑的手感，让他低低地发出一声满足的呻呤——这尺寸，丝毫不比楚含烟的差啊！

　　怀中的霍格尔筱在他的手乍一出现时，便本能地绷紧了身子，想护住前胸，不过听到他的声音后，丰软的身子立刻软了下来，却又惊慌得双脚一软，无力地瘫倒，右手更是下意识地伸手阻拦他探向自己宝贝高峰的魔爪，同时惊呼：“你……？”

　　“傻瓜！你以为你夫君的听力那么差，说话声和拉拉链的声音还区分不出来？”王越锋却是十分强势地推开她的纤手，迫不及待地揉捏了几下之后，才意犹未尺地轻轻触了触那顶尖的嫩点，感觉到怀中的少女身体猛颤，从鼻腔中求饶地发出嘤咛声，那结实的臀部更是下意识地往他跨下一躲，他才强忍着看一眼的冲动，下身用力往那结实而柔软的美臀顶了两下，自觉得高涨的欲望稍稍得到纾解，又飞快地收回右手，将那柔滑的紧身衣迅速替她拉起：“今天就暂且饶了你！赶紧把衣服穿好！”

　　眼看着霍格尔筱的脖子已经羞涩得晕满了酡红，芳心强烈的猛跳，粉脸更是红若晚霞，不敢再抬起看他，王越锋又大乐：“你放心，这么美丽的风景，为夫还舍不得让其他人看到！赶紧休息！等到为夫挑战成功，再好好陪你！”


第587章 你想进去看看？

　　王越锋自然也猜到了霍格尔筱的心思。在得知他和楚含烟有过肌肤之亲之后，霍格尔筱表面上不说，心里肯定有芥蒂，更自傲于身材的丰满而不甘于人后，存心要和楚含烟比个高低，把他的心思拉过来，再正常不过。女人啊，在这一方面，从来就没有大方人！

　　只不过，此时此地，着实不宜太香艳，王越锋也没兴趣充当春宫主角，而且15岁的少男之身，还是要注意一下固精，过早破身，对修炼不利。

　　霍格尔筱的脑海里还残留着方才王越锋那不规矩又极撩动芳心的行为，只觉得心里慌慌，但慌慌中又有别有一种异样的、被爱怜和征服的享受，所以王越锋没多久收回右手后，她竟是不由自主地萌生出些许的怅然若失。

　　不过再听到王越锋此戏言，还沉浸在那种奇异触觉中的她顿时又羞又气，下意识地就是一跺脚，嗔道：“谁……谁要你陪了！人家只是……只是觉得好久没有洗澡，身上难受得很，正好这里有幻阵，才想要拿水擦一擦，谁准你使坏……”越说到后面，她越心虚，不仅粉脸和脖颈似火般地烧，连声音也越来越低。

　　一直都习惯了霍格尔筱爽朗热情并略带泼辣的风格，眼下见她羞容满面，却又是另一种风情，王越锋心中一荡，温柔地扳过她那丰满又富有弹性的身子，放柔了声音：“好了，别生气了。是我不对，不该戏弄你。不过也是你太动人，才让我情不自禁。不多说了，好好修炼。你放心，我保证不会把方才的事说出去！其实，就算是说出去也没关系，反正你迟早要嫁给我……”

　　“你……你还说！”霍格尔筱又忿然地回头瞪他，只是那双天蓝色的眼珠子虽然瞪得老大，却再无平时的凶蛮劲，反而透着股脉脉情意，在淡淡金光的陪衬下，更有一种透着清雅的妖艳。

　　同样，她的一颗芳心亦是紧张得绷绷直跳，又喜悦又失落又不安。

　　经此一事，她对王越锋说话的语气也不知不觉地变得亲昵。

　　王越锋赖皮地笑笑，放开她：“好，不说了，不说了！”走回到原来的位置盘膝而坐，再度闭上双眼，以表示自己真的不打算再“欺负”她。

　　他的定力非常，方才的略一撩拨，已稍稍缓解了那份刚刚腾起的原始欲望，眼下一收回所有的心思，很快灵台便恢复了清明。

　　霍格尔筱咬着丰润的红唇看着他半晌，确定他已收起色心正经起来，眼中又是庆幸又是埋怨。一方面，庆幸这位爱郎在女色上真的是有很强的自制力，说收就收。但一方面，她又有些幽怨：“难道我的魅力还不够强吗？”

　　但想起王越锋方才在己身上那种羞人而强横、挑逗的举动，她的双眼又是柔情万种，羞涩而窃喜。至少，他有过行动，不是么？

　　胡思乱想了好一阵，她再偷眼瞧王越锋，见王越锋的脸上已现出入定的湛湛神光，猛然醒起这是何等场所，满腹的绮念顿时消失得一干二净。

　　“不行，我不能再想了，必须好好修炼，不能太落后！在修为上输给楚含烟也就罢了，她好歹也是皇宫的公主，可我不能再输给陆灵娟！”

　　这一警醒，霍格尔筱终于也渐渐地控制住那份心缘意马，呼吸声渐趋悠长，数百息之后，开始定下心神来修炼。

　　王越锋虽然在闭眼，却也依然分出一丝心神来关注着霍格尔筱，眼下顿时暗赞霍格尔筱还算理智，控制力还不错，遂彻底放下心来，开始全心调息。

　　这七天里，他委实是心神消耗得极大，哪怕有各种灵药和灵植在补充，还是未能彻底地恢复到巅峰状态，而且和那小青龙的激烈对战中，他的肉体虽然得已强化，但这种战斗中的强化一般都存在有细微的隐患，哪怕是后面吸收了那许多的龙气，也依然存在，需要尽快驱除。

　　眼下有王慧乔设下的幻阵相护，王越锋便拿出一粒融合度在八分的四品二转舒筋复络丹吞入腹。虽然对于目前修为已臻大师级的他来说，这四品二转舒筋复络丹的效果已减弱了许多，但目前他身上能有效排除体内经胳损伤的，也只有这种丹了。

　　一颗……二颗……三颗……

　　一连服用了四颗四品二转舒筋复络丹，随着药效在体内一点一点地渗透并发挥作用，王越锋自觉得体内那些细微的隐患已有绝大部分被消除，这才安心，不再服药，开始静心运功。

　　一呼一吸，静守灵台，驱除所有纷纷扰扰的杂念，不多时，王越锋已顺利地入定，而全身气机也随之开始一种奇异并稳定的自我运转……

　　这一入定，就是足足六个钟，他才悠悠醒转。

　　睁开眼，周边景物依旧，幻阵未除，眼前只有他和霍格尔筱两人。只不过霍格尔筱并不是像先前那样盘膝修炼，而是侧躺在地上，淡青色的战袍盖在起伏的曲线上，随着她的一呼一吸而微微鼓荡，放松的睡容看上去无邪而美丽。

　　“她这七天应该是紧张过度，眼下好好睡一觉也不错。”王越锋暗忖，没去打扰这位睡美人，开始梳理这七天里的收获。

　　“我这次闯到第十四关，就因为闪避跟不上而失败。金义神肯定也知道这一点，所以稍后他所派出的三人多半是打着强攻的主意。不过我在那水洞之中，身法已大进，感应同样被锻炼得灵敏，那三人再强，也未必比得过数十条青龙在水中的围攻！”

　　“他既然喜欢以金殿为存身之所，想来选择的属下不会有火系和雷系这样导电和克制的属性，多半还是以风、金、土、冰这几种为主。我对金系大师级甚至宗师级灵士的进攻都已经有一定的了解，而若是风、土、冰这三类，木克土，光亦能在一定程度上克制冰，而空间系的速度比风要略快，所以我还是有六成的把握可以取胜。”

　　“我的肉体强度同样提高了数倍，应该能够硬扛这三位大师级的进攻而不受伤。不过第一关最好不硬扛，要保留一点实力。幸好我对太极拳拳义的领悟比前世还要更进一步，在以力卸力方面更自如，而千丝绦身法也在水中炼至‘微绦’的小成，足以和大师级的风、土、冰三系灵士周旋。”

　　“青龙现在既然已被金义神说破，不妨让它出来配合我作战，那四天里我们也算是联合作战，论默契，并不比我和水蓝差！他们都以为王青是我的底牌，却不知道，我的最大底牌，是阵法！”

　　“另外，万丝春生诀虽然只是地级灵植术，但它的分之妙诀，亦可以用于叶刃之上。光刺虽然很猛，能熔万物，击出的速度太慢，若无光系灵杖相催化，根本无法瞬发。我若是将光刺的透和熔、叶刃的快和利、万丝春生诀的分和细相融合，未始不能得到一种更强大更灵活的主攻灵技！”

　　“龙族当中，同样也有一种十分强大、甚至无物可挡的天赋灵技，便是龙之吐息，可瞬间燃尽万物，速度亦是极快，而龙的属性绝大部分都是木属性，也就是说，光和木在某点上是可以互相融合的！”想到这里，王越锋意念一动，开始尝试。

　　……

　　“啊？我姐和锋哥一起进了幻阵？”霍格尔邦在刘枫等人那又羡慕又好奇的催促下得意洋洋地说完了此次龙族试验之地的大部分可以公开的内容之后，就过来找姐姐霍格尔筱，然后就听到这个意外的消息。

　　“锋弟这七天里肯定是不停地战斗，需要休息，小筱姐在幽冥世界也肯定是担惊受怕，一样需要休息，所以我就给他们俩布了个阵。怎么，你想进去看看？”王慧乔很无辜地盯着霍格尔邦。

　　“呃……休息就休息吧！反正他俩也是未婚夫妻，无所谓闲言碎语。我就不进去了！”霍格尔邦眼珠子一转就讪讪地笑。

　　他虽然未订亲，亦未有心仪的女孩，但生长在公爵世家，对这少女的心思又怎么会不知道？万一他贸贸然进去，然后打扰了姐姐和锋哥的亲密，回头还不被姐姐一阵痛扁？

　　而且霍格尔邦也了解王越锋，在这非常环境中，或许锋哥会对姐姐有些亲密的举动，但绝不会突破最后底限。

　　只要不突破最后底限，管他呢！趁此机会，加深姐姐在锋哥心中的地位，岂不是更好？

　　刘枫倒是立刻敏感地看向陆灵娟。他和陆灵娟好歹也曾在疾鹰初级学院同窗四年，对这位在炼药上颇有天分的同学还是有几分关心。

　　同是王越锋的未婚妻，霍格尔筱都进去了，陆灵娟却没进，她心里就不吃醋？

　　察觉到刘枫的关注，陆灵娟朝他坦然地笑笑：“小筱姐这几天也累坏了，需要好生休息，有锋哥在，相信她会更放心。”

　　刘枫心中明白，陆灵娟这是因为修为提前突破，但家世尚微，所以故意向霍格尔家族示弱，暗叹一声，没有说话，心中却道经此一事，说不定锋老大对识大体又温婉的陆灵娟更加爱重也未定呢？

　　感情一事，唯有当事人才知其中的甘甜苦乐。而且，一时的得意并不能代表什么，长久安宁才是王道啊！

　　这一天时间很快就在诸人担忧和期待中缓缓过去。当殿中的光亮再一次恢复了原有的明亮时，调息打坐的众少纷纷睁开双眼时，巨塔前的一扇金门也缓缓走出三位大师级淡金色战袍中年人。

　　“挑战时间已至，王越锋呢？”空中蓦地传来金义神那略带得意的声音。


第588章 新的灵技？

　　霍格尔邦等众小闻言顿时齐刷刷地看向正盘膝而坐的王慧乔。

　　王慧乔有些意外，款款起身，朝巨塔和三位淡金色战袍中年人依次行了一礼，道：“金义神大人，昨天我锋弟是下午才回来的，若要挑战，是否也要等到下午才开始？”

　　“怎么？他没有勇气挑战了？胆怯了？”金义神的声音里透着股怪怪的味道。

　　莫玉坦忙低声道：“小乔，你就先进阵看看你弟弟的情况，说不定他现在已经休息好了，等你通知才出来！”

　　莫玉坦并不知道王越锋精通阵法，而且外界的传言，王越锋在阵法方面并不在行，所以这句“等你通知”，其实是在变相地提醒王慧乔，搞不好王越锋早已休息好，只是出不来。

　　需知同在阵中的霍格尔筱，那也是一点也不懂阵法的。

　　“哈哈……，是啊，小乔，你赶紧进阵看看吧，别把你弟弟困死在阵里……等他自己出来，只怕这一辈子都没办法！”不远处的江临海突然得意洋洋地大笑起来：“莫玉坦啊莫玉坦，你也不必为王越锋遮羞，我们宇魂帝国的人都知道，王越锋虽然是超等光木和中等空间灵性，灵植术和灵药术、灵医术都十分了得，便是战力也是同辈中的佼佼者，可偏偏就不懂阵法！哈哈……指望他自己从这师级的幻阵中走出来，那是痴心作梦！”

　　莫玉坦神色自若地转头看他：“江兄怎么知道小乔设下的是师级幻阵？为兄知道江兄也曾经修习过阵法，莫非江兄昨天也试着想进去探探，只是徒劳无功？”

　　江临海脸色微变：“哼，莫玉坦，你又不和王越锋一组，何必替他说话？”

　　刘枫不由大乐，暗暗钦佩莫玉坦的淡定，只这轻飘飘的一句，就将骄狂的江临海憋闷地堵了回去。

　　王慧乔倒是沉思片刻，走到幻阵的所在，迈开莲光左转右移，很快身影便消失。

　　……

　　王越锋这时还在仔细地研究着那将光灵力与木灵力结合已化生出伪龙息的办法。经过一夜的琢磨，他隐约捕捉到其中的玄机，但只是有一点朦胧的感觉，还无法调为己用。所有全神的他并没有察觉到身周的幻阵有人进入。

　　而他身侧几米处，霍格尔筱此刻亦是睡得十分香甜，睡容无比的恬静。

　　王慧乔并没有完全入阵，待发现弟弟和好友的状态之后，她美目一转，又悄然退回，丝毫没有干扰王越锋的意思。

　　退出阵后，王慧乔飞快地瞟了瞟霍格尔邦和莫玉坦，然后朝巨塔再度行了一礼：“金义神大人，我弟弟现在正琢磨一种新的灵技，如果金义神大人对您这三位巡察使的实力很有信心，能否等到下午，差不多昨天我弟弟救人回来时再开始挑战？晚辈不胜感激！”

　　看锋弟那若有所悟的样子，再给他争取半天的时间，应该够了吧！

　　莫玉坦和霍格尔邦同时眼睛一亮，暗赞王慧乔这话说得好。

　　江临海眼中嫉色一闪，又阴阳怪气地道：“霍格尔邦，你们这七天里是去了什么地方啊，大有收获啊！居然还又得了一样新的灵技。能让王越锋看得上眼的，至少也是地级吧？却不知王越锋他得了，你又有没有呢？”

　　王慧乔立刻恼怒地瞪他。这小子，真是可恶的狠，动不动就喜欢挑拨离间！

　　“嘿嘿……”霍格尔邦轻蔑地看他：“江临海，你不就是不服气我和锋哥这次又成功地完成了金义神大人的任务么？谁让你当初不肯去救隆文呢？我记得你三个月前和他还是在同一块水系浮石上，按理说，交情应该很不错啊？”

　　“温四殿下虽然和你们同一个修炼之地，但他是玄武洲的人，与隆文交情不深，不去救还情有可原，你与隆文好歹也是从疾鹰学院里出来的，居然也不去救他，啧啧……真凉薄！幸好你不是我的朋友，否则，有你这种朋友，真正是我的悲哀！”

　　“至于我有没有新得灵技……哼哼，你算老几，我爵爷在外面历练有什么收获，还需要向你汇报？不自量力！”

　　“哈哈……”刘枫等人顿时乐不可吱地笑了起来：“是啊，又凉薄，又自大，他算什么东西！”

　　江临海的脸色再度变得阴沉——父亲虽然是子爵，他亦是嫡长子，将来的爵位非他莫许。但毕竟那是将来，现在，他还只能是一个普通的同贵族灵士。但反观霍格尔邦，此刻却已经不折不扣地是一位男爵，抛开家族影响力不说，身份依然比他要尊贵，他平生又最在乎这身份高低，此刻霍格尔邦特意拿身份压他，如何让他不恼？

　　“霍格尔邦，你少得意，等王越锋挑战失败，本少爷倒是要看看，你一个小子如何带你姐姐她们三个女人来争团体比赛！到时，有你的好果子吃！”江临海悻悻地丢下这句话，不再出声。

　　温夫维目光一闪，亦是起身拱手向巨塔：“尊敬的金义神大人，不知您是否允许王小姐的请求，将挑战时间延后到下午？若是，我等也可能再度抓紧时间修炼。”

　　王慧乔、霍格尔邦等人也顿时紧张地抬头。

　　数息，空中响起金义神那轻蔑而略带恼怒的声音：“哼，本义神也不以大欺小。既然那王小子在琢磨一种新灵技，本义神就再给他一点时间！本义神倒是要看看，他这新琢磨出来的灵技是什么东西！”

　　王慧乔和霍格尔邦等人顿时个个面现喜色，而江临海的脸色也愈发地臭了起来。

　　……

　　当时间渐渐地溜到了下午王越锋和霍格尔邦从龙族的试验之地返回的时刻，数百双眼睛不约而同地盯向王慧乔。

　　没等有人开口催促，王慧乔自动站起身，面无表情地走向幻阵，心里一个劲地祈祷：“锋弟，你可一定要成功，一定要成功！”

　　再不出来，还不知道江临海那张臭嘴会嘣出什么难听的字眼。

　　好在，当她走进幻阵后，察觉到那种空气中的异常波动，正在闭目比划的王越锋便迅速睁开眼，一见是她，目光里透出几分了然：“到点了？”

　　一旁托着雪腮盯着王越锋无聊地直看的霍格尔筱则微微皱眉：“锋弟，你还没有弄出来？”

　　王慧乔心里一跳，正要说话，王越锋微微一笑，麻利地起身：“无妨，已经摸到决窍，只差熟悉而已！外面情况怎么样？”这最后一句，自然是问王慧乔。

　　王慧乔忙把这半日里的事说了说，霍格尔筱的粉脸立刻浮起几分怒气：“这个该死的江临海，真正是阴魂不散！”

　　“秋后的蚂蚱，蹦哒不了几天了，由他！”王越锋淡淡地道：“走吧，我们出去！”

　　王慧乔这时才注意到地上那盆脏水，美目一动，瞟向霍格尔筱。

　　感受到王慧乔目光中的挪揄，霍格尔筱强自镇定：“干嘛，都快八天没洗澡了，我洗把脸而已……”但这话委实心虚，所以她的粉脸不自觉地红了起来。

　　王慧乔大概猜到了一点，顿时捂嘴而笑：“你那么紧张干什么？都脸红了哦！嘻嘻，我可什么都没有说。”再故意瞟向一旁含笑中带着温情的王越锋：“锋弟，我没说错吧？”

　　“行了！快带我们出去！总不能让我一个人走出去吧？”王越锋笑骂。

　　“哟，锋弟你真偏心，小筱姐还没有过门就护着她了！”王慧乔这时也察觉到两人的眼神与以前有些不同，多了些随意和亲昵，少了些礼教的约束，顿时打趣。

　　三个未来的弟妹当中，她最亲近的，还是从小一起长大、无话不谈的霍格尔筱！至少，她知道霍格尔筱对锋弟的感情是完全不带一点杂质的，是全心全意愿意付出一切的，而陆灵娟和楚含烟就不好说了。

　　“如果小筱姐将来能成为锋哥的发妻就好了！”

　　……

　　等阵外的霍格尔邦等人看到王越锋如期走出阵，顿时不约而同地松了口气。而敏感到王越锋锋与霍格尔筱之间的那份微妙变化，霍格尔邦自然是乐见其成，高兴得很，陆灵娟心里却是有些失落和黯然。

　　“他们才真正是一对璧人，郎才女貌！”陆灵娟默默地想。

　　不过，当接触到王越锋那含笑而温和的眼神之后，陆灵娟心中的失落又淡化了许多：“没关系，我虽然容貌不如她俩，但我的修炼资质丝毫不差！而且在炼药领域，我和锋哥有共同语言！锋哥不是浅薄的人，相处久了，慢慢就会明白我的好！不求专宠一人，但求无分轩至！”

　　刘枫飞快地扫了眼陆灵娟，找了个机会悄悄地将先前三女的表现跟王越锋提了提，然后郝颜解释：“锋老大，我并不是对小筱姑娘有什么意见，不过，我觉得灵娟也不容易，好歹，我们也曾经同窗四年……”

　　“我明白！谢谢你！”王越锋理解地拍拍他的肩膀，再看向陆灵娟，朝她轻轻地眨了眨眼，露出安慰地笑容，见后者一怔之后，脸上迅速光亮起来，也回以婉约支持的笑脸，便离开刘枫，缓缓一个人上前走向三位面无表情的淡金色战袍中年人，镇定抱拳：“晚辈王越锋，现在准备挑战三位前辈，不知哪位前辈先来？”


第589章 令人窒息的银白箭雨！

　　第一战，是那位面容清隽的淡金色战袍中年人，自号锐战士，金系。

　　“来吧，让本巡察使看看，你这双系超等的真正实力！”锐战士的话十分简短，泛着淡淡银光的脸上看不到半点的轻视和鄙夷。

　　“得罪了！”王越锋圆满地划出一记云手，那妙到毫巅的手势，顿时让阵法造诣相当深的霍格尔邦和莫玉坦、王慧乔、宇文泪、杜可期、木子等人眼睛一亮。

　　这浑然天成的缓缓一掌，如雁掠长空，既有种说不尽的潇洒之气，又透着土的包容、金的柔韧，风的变幻。

　　霍格尔邦和莫玉坦本能地伸手在膝前小小的比划了一下，然后自惭的摇头。形似，神无。根本没有那么天然的韵味！

　　锐战士亦是目光一闪：“看来你这几日还真的有些际遇！接我一招！”

　　“招”字方一出口，一缕缕细如发丝的银白色利芒已倏地出现，那速度是如此之快，眨眼间便化为淡淡的银白光影，直直地暴射向做势欲接的王越锋。

　　“咝……！”所有旁观的金系少年，包括霍格尔邦和忽特尔，此刻均不由为这凌厉而暴起、迅疾中带着森森寒意的一招而倒吸口凉气。

　　好快！好利！

　　虽然是进攻王越锋一人，但他们的每个人都有种万箭穿心却又避之不开的诡异感！

　　能清晰地察觉到那种尚未临身便锋锐刺人的锐利，甚至能看清它们的冲刺轨道，每一根利芒就是一柄锋利无比、能刺破世间万物的利剑，但偏偏，时间好像在这一刻完全凝滞，他们心中虽然有数种办法可以尽量地避开其中的大部分，却根本无法控制自己的躯体和意识！

　　自己的身躯似乎被这种锋锐给吓呆了，束缚了、凝固了！

　　这种眼睁睁地看着危险及体，马上就要变成刺猬，却是毫无办法躲避的感觉实在很恐怖！

　　太恐怖了！

　　“完了，锋哥只怕躲不过！这……这一招也太犀利了！”霍格尔邦一向对王越锋充满了信心，但此刻亲身感受到这一招的恐怖之处，头一回动摇了，担忧了，甚至有小小的绝望。

　　“嗯！”在巨塔塔顶的某个空间里旁观的金袍老人倒是满意地微微点头：“小三子虽然心有些憨厚，但下手还算猛，没有存心放水！这一招，九成的同阶灵士都躲不过！这小子再厉害，总不会是那一成的天才！”

　　就在众小直了眼地盯着战场时，王越锋亦是瞳孔微缩。

　　光看这一招万千箭雨凌厉割身的气势，他就知道，宇荣学院里那些大师级的金系灵士远远比不上这位锐战士，或许只有宗师级的金系灵士能够相抗！

　　只是一招，就已将金元素的变化意境、锋锐意境和勇猛意境演绎得十成！

　　“硬接太伤元气，还是化解为妙！”心思疾转，王越锋双脚一蹬，右手不变，左手已微收回在腰间，贯注了十成的木灵力，整个人则原地主动打起了旋转。

　　随着他的身形迅速化成疾转的陀螺，丝丝碧绿得有如盛夏翠叶的木灵力已随着他那风一般自转而从左掌掌心不断地喷涌出来，在身周迅速形成一道又一道凝实如熟透沥青的匹练，绵软中透着强韧的吸力，将他从上到下层层包裹起来。

　　本来正鼓着眼观战的白临坚蓦地盯着那碧绿匹练的边缘，那些已隐隐凝成风刃形的淡青色气流，目光中已透出十分惊色，如果不是身体因为那莫名而无形的箭雨威压无法动弹分毫，白临坚此刻都已情不自禁地站起。

　　居然是龙卷风？由木灵力引化的龙卷风？

　　“我操！我们都无法动弹了，他居然还能在这种逼人的气势下旋转得如此之快，形成这等卷吸力最强的龙卷风？”

　　以富有缠绕力的木灵力为纽带和媒介，以自身的肉体为轴和核心，直接在眨眼间就制造出这么强劲的龙卷风？

　　“这小子，果真就是怪胎！”饶是白临坚的心性已相当稳定，十分豁达，此刻也有些嫉妒了。

　　以柔克刚，带有粘性的龙卷风一出，再猛烈的利箭被那层层柔韧卸去力道，也得栽！

　　“我操！他还不是风系呢，搞出的龙卷风居然比我的还要强！”

　　当然，白临坚也知道，这是王越锋的身体强度足够对抗这位锐战士的金系气势，不受半点影响，才能以这种方式来对抗和化解。换成其他战士修为只到师级的灵士，那是肯定行不通的。

　　而且，这种高速的自旋也有一种弊端，便是身体强度和精神力对方位的适应度必须很强悍，否则，坚持不了多久，就会因为失重而栽倒、全身肌肉也会因为高强度的负荷而损伤甚至断裂。

　　但白临坚并不知道，王越锋之所以用这一招，而不是普通的太极拳以力化力，还是因为那四天的水中战斗有所领悟。

　　数条“小”青龙傀儡在水中激战所形成的巨大水漩涡，因为王越锋体内那点龙气所化的青光存在，已经完全被王越锋所吸收和融入太极拳中，那水的浮力，和这自转的离心力，同样都是极考验人体平衡能力的，王越锋既然在水中能和众“小”青龙傀儡激战四日，如今自然也能承受这种高速的旋转。

　　很快，来势汹汹的银白色光影，就这样，在王越锋的身体高速自转后，一根不多，一根不少地被那极富粘劲和缠绕力的木灵力顺势带入青色龙卷风之中，失去了其前进的动力，被同化，被融合……

　　也幸亏王越锋的肉体被数度强化，精神力也是远超同阶灵士的强大，所以这高速的长时间自旋，并没有让他晕头转向，肉体崩溃。

　　锐战士也没有想到王越锋居然会有这种别开生面的方式应对自己的进攻，眼中异采一闪：“这小子倒是有点急智，可惜还是太年轻，短时间这样防还可，但毕竟是被动的挨打，一旦时间拖长，我不信你还能承受？”

　　几乎是立刻，他将输入的精神力和灵力加大了一倍，那飞闪而出的银芒便如流星爆发，比先前的威势爆烈了何止一倍，扑天盖地而去，势要将王越锋整个人都湮没！

　　霍格尔邦的心脏几乎跳到了嗓子眼，脸色大变，双眼中已充满了惊吓，只恨不能吐出口：“不好！这气势居然比先前还要厉害一倍！”

　　哪怕他也是金系，哪怕他自认对金系的锋锐意境已领悟了几分，此刻依然有种几临窒息的死亡感！

　　王慧乔、霍格尔筱、陆灵娟三女更是齐齐花容失色：“不过是挑战而已，为何这般凶险？”王慧乔的体外甚至已经有小朱雀自发激发的火红炎芒，以图熔化和消去这份凌厉透体的锋锐之气，霍格尔筱和陆灵娟身前更是自动浮现出两层厚厚的土黄色护罩，以抵御这种莫可躲避的凌厉气势。

　　“来得好，不如来得巧！我借天地阴阳之力，岂会怕你？”一味挨打，不是王越锋的风格，只不过先前他一直觉得未到时机，不曾妄动。但此刻，感受到那突然加大了数倍、凝练了数倍、直欲将自己粉身碎骨的锋锐之气，王越锋便不再静守，眼中战意熊熊，虽然还是高速的自转，却已同时沉肩坠肘，当那扑天盖地而来的银白箭雨与己身的防御带相触之际，一听，一转，右手猛地借着这股旋转的螺旋劲向外一拨。

　　二十四式简化杨式太极拳——手挥琵琶！

　　（你说什么？不是陈氏太极拳的招式？嘿嘿……战斗的太极拳实际是不分招式的，只管意境，原理吃透了，什么招式都可以用，何况这杨式太极拳也是从陈氏太极拳中演绎出来的，为何不能借用呢！管他陈氏杨式，能伤敌就是好拳！）

　　“刷！”

　　如破锣般无比刺耳的尖锐声突然响起，蓦地打破了那种诡异的沉重和凝滞的束缚，众小顿时觉得身体一松，随即，天地间突然多出一丛锋锐无比的绿箭，争先恐后，像连珠箭一样，掉转方向，向着正疑惑地微皱着眉头的锐战士汹汹前进，看那架势，似乎连空间都能穿透，连时间都能凝滞，无物可挡，无物可挟，空中甚至因为那高速的摩擦而冒起咝火星！

　　我靠！这可是能量化的绿箭啊，不是真正的实物啊，居然也能将空气擦出火星？

　　“锋哥这右手简单地一挥，一拨，居然有如此威力？”

　　它不仅仅是打破了龙卷风中的平衡，还借用了空间和惯性之力，以其人之道，还至其人之身，且威力至少增加了一倍！

　　淡金色战袍清隽中年人敏感到其威力，原本平和的脸色瞬间大变，身形火速地后退，但还是无法避开这极为爆烈迅疾的绿箭雨……

　　“铛！”极响亮刺耳，几乎能将众小耳膜震穿的一声巨响后，本来还在急剧后退的淡金色战袍清隽中年人已经身不由己地被这丛威力无法形容的爆烈绿箭直直地向后倒冲，最后不得已以被钉在金殿的某面金澄澄的墙壁上，并微向内凹出一个浅浅的人形！

　　所有观战的少年都呆呆地张大了嘴，不敢相信自己的眼睛！

　　寂静，死一般的寂静！

　　那两位尚未出手的淡金色战袍中年人呆怔了数息之后，才蓦地回过神来，惊愕地对视一眼，目光里已透出几分凝重。


第590章 失传的破空无影风！

　　两位淡金色战袍中年人和锐战士一起追随金义神已无数年月，都十分了解锐战士的实力。方才那一招“满天箭雨”，堪称无死角无破绽的正面攻击，因为速度极快，而且每一根银芒虽然是能量凝成，却异常坚锐，极具穿透力和破坏力，便是他们兄弟要接下，也得费上好一番功夫，没想到王越锋虽然人小，脑子却是如此之灵，居然以这样诡异而巧妙的方式一招结束了战斗，还漂亮地予以反击！

　　那最后的一拨，其实是将旋转之力和锐战士本身的力量相结合，才会产生如此赫人的效果。这小子小小年纪，对力道的了解和把握、对巧力的运用程度，对风之元素的理解，委实让人心惊！

　　他还不是风系，都能娴熟地运用风元素的部分特性，若他是风性，这世上还有人能制？

　　虽然锐战士身上并没有任何伤痕，但作为一名老牌的大师级灵士，在这种挑战而非生死对决的情况下，整个人都被那股强大的冲击力砸进了金殿的坚硬墙壁中，而对手却丝毫无退，已经算是败了。

　　所以，这第一战，锐战士对王越锋，王越锋胜！

　　“耶！锋哥威武！”短暂的寂静过后，霍格尔邦首先回过神来，发现身上的那股庞大的无形逼迫已经不知道何时消失，立刻激动不已地跳了起来，天蓝色的眼珠子眨眼间亮若星辰，振臂扯起喉咙狂吼：“太好了！太棒了！我就知道锋哥是最厉害的！锋哥一定能赢！”

　　将方才被绝对压制不能动弹分毫的那满腹怨气和恐惧，好生发泄了一下之后，霍格尔邦又狂笑着叉腰指向不远处的江临海：“哈哈……姓江的，赶紧把你们的赌注准备好，不要到时又赖帐！”

　　“那是，锋哥他之前多次和学院里的宗师级护卫们切磋，早已经习惯了那些护卫们的精神威压，可不像我们……”一旁的刘枫亦无比兴奋和钦佩地道。

　　自己所在的团体没有了王越锋的领导，刘枫对这次团体比赛的名次已不抱太多期待，只希望别输得太难看，被踢出秘境就好。

　　“哼！不过才赢了一场而已，至于高兴成这样？第一场是碰巧锐大人是金系，王越锋已有一定的对敌经验，若是换成其他两位大人，未必就能赢！”江临海的脸色再度变得阴沉，很是不甘心地道。他原本以为王越锋这一战必败，正想好好狂笑一声，没想到转瞬间，情势骤变，王越锋居然用那诡异的战术战胜了看起来根本不可抗拒的锐战士！

　　太让人意外，太让人惊讶！

　　这一战，便是一向看王越锋不顺眼的江临海也不得不承认，确实是胜得很漂亮！但也正是如此，江临海心里越发地不甘心。

　　凭什么每次王越锋都能绝地反击，而自己每次动用秘技，却是以惨败告终？

　　“哼，废话那么多，行与不行，等下不就知道了！”刘枫一听江临海那酸溜溜的话就立刻反唇相讥：“反正，到目前为止，锋老大参加的战斗，就没有不赢的！战斗，不光是靠实力，也要靠脑子！某人啊，就是没有脑子！”

　　温夫维和阮灵竹下意识地对视一眼，眼中均有不同程度的惊讶和懊恼，心中暗忖：“这个王越锋太厉害了，手段又变化多端，日后必定成为我王国的第一劲敌，若是有机会，还是要想办法解决掉！”

　　那方正脸的淡金色战袍中年人没有理会众小的口水战，定定地盯着战意盎然的王越锋：“难怪你先前自信满满，原来是有点真本事。方才那一战，虽然你是靠的巧劲，但既然赢了，我等也不会赖帐。我，风战士，风系，给你一刻钟的休息时间，然后，我陪你过几招！”

　　“多谢！”王越锋没有多言，只是抱拳表示自己的感激，然后盘膝坐下，尽快地恢复体力和灵力。

　　江临海和温夫维等人顿时同时撇嘴，心想既然王越锋在第一场战斗中意外地取胜，就应该趁这小子体力和灵力未复，赶紧上阵才是！这么好的便宜，居然不去捡，这位风战士真是迂腐！

　　不过，碍于风战士的实力，大家也只是在心里嘀咕，不敢吱声。

　　一刻钟后，王越锋自觉得体力和灵力、精神力均已经恢复了大半，遂毫不犹豫地起身，向风战士郑重地一抱拳：“请指教！”

　　这一句，完全是出自内心，亦是感谢风战士先前让他休息的那种光明磊落。

　　风战士微微点头，没有出声，也未见有何举动，只是那双微青的眼睛稍稍一凝。

　　王越锋正凝神戒备，突然凛然色变，身体急急地做出大幅度的扭动，双臂和腰、腹从不可思议的角度翻转，双腿蓦地向后倒跃，却是一腿前，一腿后，整个身体完全浮空，成一字劈叉。

　　“噗噗……！”就在围观众小讶异于王越锋这突出其来的闪避动作时，白临坚、王慧乔、霍格尔筱、霍格尔邦、忽特尔、莫玉坦、淳于盖以及朱雀洲和白虎洲的另几位少年高手，猛地惊讶扭头，望向身后几个方向不一的金殿墙壁。

　　那里，本来坚硬无比，以他们全力都无法撬动分毫的金色墙壁，此时正出现了又长又深的巨大裂痕、甚至是足足有一人身长的裂缝，看上去就像是被某种锋利的巨大利器砍伤了一般。

　　只是这金殿的材质比较特殊，虽然出现了数处割伤，不过很快就缓缓地自我恢复。

　　“我操！无影，无形，无声、这是传说中的破空无影风！”一向很淡定悠闲的白临坚脸色骤然大变，脱口惊呼。

　　破空无影风？

　　所有在场的风系少年同时愕然，不过很快，当漂浮于空中的王越锋再次又急急地作出同样大幅而诡异的闪避动作，但衣襟仍然被割破了一小断布条，并被一种看不见的力道迅速切割成碎条，而周围金殿的墙壁上又有数处同样突然出现长而深的裂缝，随后又慢慢地复位时，王慧乔和霍格尔筱的脸色就刷地一下变得无比苍白。

　　霍格尔筱更是喃喃自语，美目一下子就失去了神气：“完了，居然是破空无影风？那必须是风系和空间系同时兼具的灵士才能练成的破空无影风？”

　　“怎么可能？破空无影风不是在五千年前就已经失传了吗？”霍格尔邦想也不想就张口反驳，天蓝色的眼中同样惊疑不定，显然，他虽然嘴上是在反驳，心里却已经有五成的相信。

　　“破空无影风？那是什么？”忽特尔、梅动山、卡洛尔一向醉心于武道，对那些上古传闻不太了解，闻言便疑惑地问。

　　霍格尔邦苦笑：“空间灵技，速度很快吧？强大的风系灵技，一样也是以速度见长吧？但风始终有形，而空间灵技，向来对肉体的强度要求比较高，施展时相当伤身，无法持续。”

　　“可就有一种破空无影风，结合了空间的神出鬼没和风系的灵活容易，杀伤力极大，防不胜防，哪怕是单独的光系灵士，一旦遇上也只有送命的份。除非同样具备空间灵技，还可以凭着对空间的敏感而相抗一二！”

　　忽特尔顿时一惊，戒备地望望那依然从容站着，连嘴唇都没有动，却是迫使着王越锋不断地快速闪避的风战士：“你的意思，这位不仅仅是风系，还兼具空间灵性？”

　　霍格尔邦脸色十分难看地点点头：“只有这个解释！可我更想不通的是，在灵殿的历史纪录中，并没有这种同时身具风系和空间系的人！”

　　“自然是没有，这里是三元秘境，已不属于四象大陆！”莫玉坦的脸色十分凝重：“不知道王越锋这回……”后面，他没有再说下去，但众小都明白他的未尽之意。

　　“刷！”刺棘木灵植妖那长而柔韧的身躯蓦地出现在风战士的头顶，八条强韧的枝蔓从四面八方向风战士的头缠去。

　　不仅如此，水蓝也随即出现，头上的独角迅速向刺棘木和风战士开始喷出激溅的水花。

　　“太好了，锋哥开始反击了！”霍格尔邦顿时眼睛一亮，振奋起来。

　　先前那种光挨打不还手的情形，委实让他揪心不已。

　　其他众小也纷纷凝目细看。

　　风虽然是木的变异，但木在一定程度上，也可以克制风的肆虐。

　　而不断喷溅的水花不仅能干扰风战士的视线，同样也能加强刺棘木枝条的滑韧性，滑不受力时，风刃的破坏力自然也会减小。同时，原本平滑的地面，一旦多了水渍，亦会比之前要滑溜。

　　“哈！好大的一个皮球！”吸收了水分的刺棘木格外地兴奋，那尖细的声音分外响亮：“我今天又要再踢皮球！”

　　“扑哧！”想起一年前在护国公府发生的经典片断，昊容林顿时没忍住，笑了起来。

　　江临海的双眼直冒火，双拳猛地握紧，咬牙切齿：“该死的灵植妖！最好让这破空无影风把你撕成粉碎！”

　　若是在平时，刘枫和宇文泪肯定不会放过这个嘲笑的机会，但此时，王越锋还在空中艰难地闪避，而且有两次险险受了伤，他俩却是没有心情去嘲笑。


第591章 出人命了？

　　温夫维盯着憨态可掬的水蓝，双眼充满了火热的贪婪：“听说这水蓝和王越锋签定的是平等契约，就算王越锋死了，水蓝也不会死。所以，我只要有机会干掉王越锋，说不定就能和这头七级的独角兽契约，实力大增不说，日后也有更大的把握接替我洋斯王国的王位！！”

　　阮灵竹亦是死死地盯着半空中不停缠向风战士的刺棘木灵植妖，心中暗想：“9000年的灵植妖啊！真是好福气，什么时候，这种福气能转移到我的身上就好了！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　……

　　“你发现没？这刺棘木的速度比以前快了许多！”当刺棘木灵植妖一边在半空中灵活地躲避着风战士的破空无影风，一边迅速移动枝条来缠住风战士时，刘枫第一个发现异样，微侧头向身边的许子相确认。

　　“或许不是它快了，是它以前没有充分展现出实力！”许子相使劲地点头，一旁的宇文泪则是若有所思地道。

　　以前的江临海，实力哪能跟现在的风战士相比？

　　不管怎么样，眼下刺棘木灵植妖的灵活进攻，让王越锋的闪避也不再那么急剧和艰难，身上不再有破碎的布条因被割破而随着那无形的气流四处乱飘，同时，半空中已倏地出现轻薄而急剧旋转的碧绿叶片，同样如满天花雨，疾飞向风战士，虽然有些在途中就被那无形的破空无影风给击溃，但亦有至少一半的叶片成功地一一割撞在风战士的身上。

　　只是王越锋的木系修为终究只有师级，对风战士无法造成多大的伤害，用它们也只是想配合着刺棘木灵植妖来加强八根枝条的威胁。

　　不过，当这第一波碧绿而锋利的诸多叶刃一一撞在风战士的身上，然后迅速消失后，所有的观战者顿觉得眼前一亮，整个金殿都变得明亮起来，数排尖锐、刺目、迅疾的巨大光刺已同样如泼天箭雨般，齐齐地随着刺棘木灵植妖的方向移动，很有默契地刺向风战士那不断闪避的身体。

　　如闪电般的快，如枪尖般的锋利，如钢铁般的凝实，如烈日般的霸道，如军队般的整齐划一，充满了誓要刺穿一切，熔化一切的森然！

　　王越锋此刻已落下地，右手高高地擎着一柄不断闪烁着纯白色光芒的光系灵杖，脸色亦是前所未有的凝重，双眼不再是原来的棕黑色，那瞳孔的中心已变得有如虚空般的光亮，身形仍在不断地变换着方位，但速度已不再向方才那样急促，而那让所有少年不敢直视的眩目且尖锐的光刺则是一波紧一波、同样无声无息地向着风战士暴射。

　　霍格尔邦等众小直到这时，才稍稍舒了口气。看样子，风战士这破空无影风一时半会还伤不到王越锋。

　　不过，风战士那同样不断移动的身形，和不断落空击打在金殿墙壁上的光刺也在在地表明，目前王越锋虽然借着光系灵杖之助，瞬发出数波锋利无比的光刺，但同样也因为速度，没能伤害到风战士，只是双方在彼此牵制。

　　这局势，似乎陷入僵持。

　　王越锋此刻心里头一回觉得麻烦。

　　光系同阶无敌，那是一般情况下，主要是指光系的恢复能力快，战斗的持久性比同阶其他系的灵士要长。在同等战力的情况下，自然是持久性更长的灵士取胜。

　　但是破空无影风却打破了这个惯例，或者说，能够使用破空无影风的灵士，是这世上唯一能够战胜同阶单系光灵性灵士的人。

　　不过，王越锋不仅仅是光系，还同时身具空间系，所以……还有一搏之力！

　　“好小子，真有些门道，连小二子都无法迅速解决你啊！”巨塔上的某个神秘空间，金袍老人皱着眉头盯着眼前的虚空镜：“反应确实是挺快，出手也有章法。难怪圣地之主对你另眼相看。你这份实力，对战四象大陆上其他大师级灵士也是稳稳的过啊！不过，就算你能战胜小二子，也肯定打不赢老大！”

　　只是这话刚出口，金袍老人就眼珠子一瞪，十分愕然。

　　王越锋突然蓦地从原地消失，然后又蓦地出现在独角兽水蓝的身边，闪电般地往水蓝的嘴里塞了一株千年的五品水系灵植瑶光水母花。

　　“蓬！”眨眼间，水蓝的那根粗壮的独角大放光亮，并如长鲸喷水般，向外猛喷晶莹而粗壮的水柱，并迅速化为一股滔天的洪流，向风战士扑天盖地的狂涌而去，只是眨眼间，已经在风战士和王越锋之外形成了一个直径达十米的滚滚浪潮，甚至连刺棘木灵植妖都被淹没在内。

　　正是独角兽一族独有的最强天赋灵技：“怒海狂涛吞天地！”

　　它可以在一方有限的天地中凭空营造出一汪波涛翻滚的浪潮，猛如海啸。

　　只是，这灵技固然能将被淹入其中的敌人死死地困入水中，但本身对灵力的消耗也非常大。

　　江临海、温夫维无比嫉妒地蹭一下从地上站起，满眼惊骇：“他疯了吗？居然用千年五品水系灵植来喂食灵兽？”

　　这株千年的五品瑶光水母花，便是大师级的水系灵士生服，都能直接提升一个小境界，而若是用在他们身上，至少能让他们的水系修为直接跨越两个小境界，破生生地提升到水系大师！

　　而且，王越锋还浪费了一次破空遁的空间灵力！

　　若是用这破空遁直接往风战士附近一遁，寻机刺杀岂不是更好？

　　“真正是暴胗天物啊！暴胗天物！”江临海那双直冒火的双眼恨不得伸出一个勾子，将这株千年的五品瑶光水母花从水蓝的嘴里抢下来！

　　便是一向知道王越锋豪阔的杜可期，此刻也忍不住干咽了一口水，满眼的羡慕：“护国公府的底蕴就是深啊！这么好的五品灵植居然如此浪费……”杜可期扪心自问，这千年五品瑶光水母花若是自家父母得了，那是至少要做为传家宝来珍藏，不到生死关头，不会动用！

　　容钰和谢庭真更是傻眼地看看那凭空出现在金殿之中的环形水蓝色不断翻滚的浪潮，再看看身边同样惊愕的好友白临坚：“呃，坚哥，你确定王越锋真不是水系？”

　　不是水系灵士，却选用在这等狂海巨浪中搏击克敌？

　　想不通啊想不通！

　　不过王越锋身形一动，喂食之后，就直接整个人撞向因为那狂涌的水流而略有些立足不稳的风战士，同时右臂飞快地一记缠丝拖手，贯注了十足的木灵力，循着顺流抓向风战士的右臂。

　　水中太极！

　　风系和火系一样，都比较讨厌在水中战斗，再强的风，遇到水也会有阻力，再快的空间灵技，没有足够的空间元素补充，困在水中也得累趴下！这是王越锋自己在那龙族试验之地中的经验之谈，此刻，便照搬在风战士身上！

　　光元素打不到你，破空遁也可能近不了你身，那么，木灵技和水中太极拳相结合，不信你的速度还能快到哪里去！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　……

　　猝不及防的风战士被这突然的环境变化，被那狂泼而下的洪流一下子弄愣了，也就没来得及反击就被王越锋给欺近身。

　　风系本身就是远战灵技厉害，轻易不会让人近身，空间系同样着重于远程，近身只强于闪避，所以很快，重心在骤然巨浪那猛烈的冲击下已有不稳、正竭力定住身形的风战士就被王越锋瞅空一招太极推手，直接牵动全身，开始在水中身不由己地转圈。

　　先天一气在体内自如地运转、龙气和光灵力环源源不断地提供动力和内气，同时与水蓝密切地联系，想要这气势滔天的洪流往哪里冲就往哪里冲，籍着这滚滚洪流的变化，只是短短的数息后，王越锋很快就将被弄得昏头转向的风战士完全牵动，再借着一个巨大的水中漩涡劲，一听，一卸，然后猛地向外一抖手，全身光灵力和木灵力狂涌而出。

　　太极拳结合光木双系改良而成的双系灵技——极光巨木波！

　　“砰！”

　　正当所有围观者们紧紧地盯着那水花四溅、身影时隐时现的战场，突然，一道极亮眼又极碧青、同时又蓦地折射出七彩颜色的光柱便直直地冲出，一条淡金色的身影便从那泛着白花的滚滚巨潮中倒飞出去，狠狠地砸在金殿的墙壁上，直接凹进去比先前锐战士还要再深一倍的人影！

　　而这一路倒飞所掠过的玄武洲和朱雀洲等众小也顿觉得头顶半空纷纷洒落湿润却滚烫的水珠。

　　如果不是这水珠中没有半点血腥气，也没有正常血珠的那点黏性，众小甚至会以为，那是风战士一路洒下的鲜血！

　　霍格尔邦等众小正好是在对面，不曾被这飞洒出去的水珠波及，但却清楚地看到风战士倒飞出去时的愕然和不敢置信，而且那原本结实的前胸，此刻已完全内陷。

　　“完了，锋哥这一拳打过火了，出人命了！”霍格尔邦心里刚刚惊跳一下，就见风战士那凹陷的前胸又诡异地慢慢往回收，慢慢地复圆。


第592章 诡异的力量！

　　“啊……？”这一回，不光是霍格尔邦，所有观战者，甚至是还站在波浪中的王越锋都愣住——这样都没有出血，难道风战士不是人？

　　水蓝功成，倒是立刻聪慧地收回所有的水流，神色已微有萎靡，显然这短短的数息时间，它的灵力和精神力消耗都极大。王越锋很快地感应到了，忙心疼地抚摸了一二，然后继续警惕地盯着仍嵌在金色墙壁上的风战士。

　　一息……两息……

　　三息过后，风战士身上的水珠还在迅速往下滴落，而风战士也终于有了动静，脸色不变，十分缓慢伸手、蹬腿，从金色墙壁中挣脱下来，砰地一下，落在洒满了水的滑溜地面上，又溅起数点水珠，看得众少年心里又是不由自主地一跳。

　　奇异地盯着做警戒状的王越锋看了数息，风战士缓缓地出声，声音有些怪异：“你刚才击中我的那一招，可有什么名称？”

　　所有非青龙洲的观战众小顿时全都竖起耳朵倾听。

　　刘枫眨眨眼，再度侧头偏向许子相：“哎，我记得锋老大这几个月里一直在琢磨这一招！没错吧？”

　　“没错，这应该不是锋老大昨天研究的那招！”许子相难得地开口：“这一招已经成形。”

　　王越锋心里一动，沉声道：“是晚辈自创的，以光灵力结合木灵技巨木拳后的改良版，融合了光的速度和爆烈，木的沉实和生机，晚辈将它命名为‘极光巨木波’！”

　　“极光巨木波？！好名字！”风战士缓缓地点头，突然没好气地眼皮一翻，语气也随之变得轻松和索然：“好了，这一招，确实不错！这一场，你又赢了！”

　　王越锋一愣，试探地问：“巡察使大人，您……没有受伤？”

　　“你不必惊讶，这一招之下，正常人一定会受伤，但我不是正常人！”风战士瞪了他一眼，转身走向一旁离得远远的第三名淡金色战袍中年人，行走间十分自如，丝毫没有受伤的样子：“老大，你来吧！小心点，他的青龙还没有上场！”

　　没有受伤？

　　王越锋又赢了一场？

　　霍格尔邦、刘枫、宇文泪、木子、卡洛尔等人顿时长长地松了口气，同时再也压抑不住心中的喜悦，一起站起来激动地狠狠向空中挥舞着右臂：“太好了！又赢了！又赢了！”

　　这一战，虽然比上一场打得持久，但也打得艰辛，大家本以为王越锋和这风战士会有一段长时间的僵持，没想到水蓝这最强的天赋灵技一出，王越锋趁势再一近身，那古怪的太极拳一发，就迅速打破了平衡，赢得了胜利！

　　“不行，不可复制！至少我做不到！”忽特尔还是相当矜持的，并没有和师弟一起振臂高呼，而只是起来鼓掌，不过在鼓掌之后，喜悦而赞赏之余，忽特尔闭目回忆了一阵，然后很是惭愧和失望地摇头。

　　在水中，他对身体的控制远不如王越锋的敏感和自如。

　　“的确是不可复制，除非其他人也拥有一头独角兽！这场战斗，水蓝发挥了很大的作用！”莫玉坦一针见血：“换做其他任何一种水系灵兽，都无法造成这种效果！”

　　“如果，我没法弄死他，就一定要再契约一头水系独角兽！他娘的，原来这种灵技也可以这样用！以后我若是碰到风系，打不赢就往水里跑！”不远处，温夫维的眼神游离不定，心中又嫉又羡。

　　这一场战斗，不管是王越锋这一方的众小，还是其他的观战众小，都或多或少地有些收获。

　　“不怕，老二和老三都这么厉害了，老大肯定更厉害！我就不信，他王越锋真的能连闯三关！”江临海又嫉又恨地盯着温顺如鹿的独角兽水蓝：“可惜，它本来应该是属于我的！如果没有它，王越锋此战早就败了！”他却是刻意地忽略了，其实王越锋身边还有一条更强大的青龙没有上阵。

　　“这小子真狡猾，居然会想到利用水流！算了，还好老大还在，老大的属性特殊，又心细稳重，肯定不会再败！”巨塔塔顶偷窥的金袍老人忿忿地一拂袖，不过很快又目光一转，很有把握地自言自语，奸笑起来。

　　不管大家心里怎么想，这第三场，还是在又一刻钟后开始。

　　让所有猜测老大属性的少年们都十分意外的是，老大居然是辅攻的土系，自称“憨战士！”

　　“我敢打赌，他肯定不止是土系，至少还有一系没有报出来！”想想前一场的风系和空间系的风战士，刘枫很有把握地道。

　　“切，还用你说？水克土，他都知道水蓝的存在了，还敢上阵，肯定是不怕水的。”宇文泪难得地没有附合。

　　就在众小纷纷猜测这位巡察使中的老大除了土系之外，还具有什么灵性时，憨战士却是如邻家大哥般地微微一笑：“他们俩个都是强攻型，我就不再类同了，咱们换个方式，你攻，我守。只要你能攻破我的防线，在我身上留下哪怕一道伤痕，就算你赢！”

　　“啊……”观战的所有众小顿时怔住。

　　只守，不攻？王越锋只要能攻破他的防线，在他身上留下一道伤痕就算赢？

　　这……这好像难度并不高吧？这个憨战士是大师级，王越锋的光系修为和战士修为同样也是大师级，更何况王越锋还有一柄无物不破的轮回青光剑没有用！

　　王越锋也是这样怀疑，遂困惑地问：“憨战士前辈，您真的肯定，只需要晚辈突破您的防线，伤到您，就算晚辈赢？”心里已经在飞快地回忆着，传说中有哪种土灵性的战体是属于这种乌龟壳形攻不破的。不过，任他转念间想起数十种特殊的战体，都与眼前的憨战士不符，达不到那种要求。

　　“呵呵，没错！开始吧！”憨战士憨然一笑，随后身前已蓦地浮起一堵土黄色的厚墙。

　　这堵厚墙一出，土系的宇文泪、毕客樱、陆灵娟和玄武洲的游流赫尔，以及其他洲的各位土系少年，顿时吃了一惊。

　　这堵厚墙，足足有一米多厚，凝实如真，除此之外，没有其他特殊的地方。

　　“奇怪，就是这么一堵普通的土灵气墙，能拦得住王越锋的极光巨木波？能拦得住那‘万丝春生诀’？”此刻就算是一直嫉妒和憎恨王越锋的江临海和阮灵竹，也有点弄不懂憨战士的用意了。

　　“那晚辈就得罪了！”王越锋离这厚墙最近，却是敏感到其中真的有一丝很陌生，但很神秘的力量，心思一转，轮回青光剑已经掣于手中，剑光一挽，十成的光灵力贯注其中，于剑尖暴射出数米的纯白色吞吐剑芒，不断地切割着周围的虚空，并向那堵厚墙狠狠地刺去。

　　以他的经验，轮回青光剑无往不利的锋利剑气，加之十成的光灵力辅助，哪怕是一米左右的深海万载密银铁和空乳玉灵石，都会被完全割断和刺穿，这堵厚墙再怎么厚实，也不可能有空乳玉灵石那么坚硬吧？

　　但是很快，从剑身上传回的那股停滞不前的极大阻力，就让王越锋目光一凝，分外吃惊。

　　这堵看起来十分真实普通的土墙，其凝实度居然远超他想像中的强悍，只被轮回青光剑的超长剑芒刺穿了一半！

　　而且，那前进的剑芒似乎遇到了一种很奇怪的力量，前进的势头被凝滞，并不断地回缩。这股力量，王越锋依稀觉得有些熟悉，应该是在哪里见识过，但一时半会儿，却是想不起来。

　　“呵呵……现在你明白了吧？尽管放心刺，用你能想像出的任何方法来刺！”憨战士依然是那幅憨然而亲切的笑容，但王越锋分明从中看到了十足的自信。

　　“这是什么力量？居然能压迫我的剑芒放缓前进的速度并回缩？”王越锋万分惊讶。

　　速度在一定程度上意味着力量的强大，速度放缓，力量也就相应减弱，穿破力自然就大幅减小。

　　目光一转，王越锋的注意力转移到自己刺出的轮回青光剑上，瞳孔又是猛地一缩——那剑柄没处，原本还有一丝明显的裂缝，可现在，这道裂缝正在迅速收拢，愈合……

　　王越锋大惊，本能地收回轮回青光剑，便见那剑尖刺入的地方，正以肉眼可见的速度极快的恢复！

　　其实做为一种能量体的土墙，一旦输入更多的土灵力，确实是可以自动缓慢恢复，但是，王越锋自认对土元素已十分敏感，远超普通的光、木系，可能就比土系灵士要稍差，但此刻，却根本没察觉出土元素的涌入和补充。

　　促使这土墙迅速恢复原态的，并不是土元素！

　　“难道他也是以土系为显，另一系为隐？”王越锋顿时怀疑，又尝试着发出万丝春生诀。

　　木克土，虽然他能操控的木灵力在质量上比憨战士的土灵力要逊一级，但属性相克依然存在。

　　不过很快，他所发出的木灵力便再度遇上了先前那种回缩的感觉。

　　既然憨战士保证不会进攻，王越锋便仔细地体会着万丝春生诀下，那木灵力在附近伸展前进所传回的种种感觉。

　　数息后，王越锋终于发现了一点不同：“不对，这不是普通的回缩，我那木灵力周围的土灵力分布跟未冲破时一模一样！不是有新的力量填充了进去，倒像是……是还原！”


第593章 让人很无奈的时间灵性！

　　还原！回到了初始状态！

　　电光石火间，王越锋猛然明白了，脱口而出：“是时间！你的土墙防御中有时间的特性，能自动快速地回溯！”

　　“呵呵……不愧是灵魂度高达金色的超等双系天才，居然被你发现了！”憨战士并没有被人喝破秘密后的尴尬，依然是那幅憨然的笑容，只是笑声中透着自豪和骄傲：“没错，这是我的第二灵性，时间灵性！无论你怎么攻击，在四分之一息内，我都可以令这面土墙的受损之处迅速回复到原来的状态！所以，除非你在这么短的时间内一次性击穿我这面土墙，否则，你永远不可能打败我！”

　　“哗！”短暂的寂静过后，所有观战的众小顿时大哗，震惊无比地齐齐站起。

　　居然是时间灵性！四象大陆上从未出现过的时间灵性！！

　　这里居然出现了前所未有的时间灵性！

　　而且还是用在这种强攻下的瞬间恢复中！

　　不过大家很快就醒悟过来，这里是三元秘境，不再属于四象大陆，而且先前金义神也曾经提过，这里具有时间属性。既然如此，有人能觉醒时间灵性也不出奇。

　　“我操！那还打个屁啊！破不了防，就伤不到憨战士！”杜可期脱口而出，目光中已流露出说不尽的失望。

　　“这下好了，任你前面两局如何厉害，如何风光，这一战，你必定要败了！嘿嘿，光系再厉害，没法一次性穿透人家的防线，那就根本无用！”一直憋着股火的江临海这时终于心花怒放，放声狂笑：“哈哈……时间灵性啊！真没有想到，居然是时间灵性啊！王越锋啊王越锋，你的速度再快，碰上时间灵性，也要认栽！”

　　“霍格尔邦，先前的胜利都是镜花水月，这最后一战的结果才是最重要的！快点认输吧！王越锋这一回不可能再赢了，赶紧把你的赌注准备好！”

　　温夫维则是十分向往地感叹：“真没有想到，我们这次居然能见识到觉醒了时间灵性的前辈！这世上，能和时间灵性相提并论的，就只有空间灵性了。如果王越锋的空间修为有大师级，我还不能肯定他是否真的会输，但他既然空间修为只有师级，遇上憨战士前辈的大师级时间灵性，那也只有认栽！”

　　还有一句话，温夫维没有说出口——为什么这觉醒了时间灵性的，不是他温四殿下呢？可惜，可惜！

　　“你们少得意！未到最后一刻，谁输谁赢还不可说！别忘了，锋哥还有一头青龙没有上场！”霍格尔邦双拳握紧，对幸灾乐祸的两人怒目而视。

　　时间灵性又怎么样？这世上没有绝对的事！

　　“对！坚持就会有胜利，就会有奇迹。锋老大以前屡屡创造了奇迹，我相信这一回，他一定能找到办法成功破防！”刘枫也缓缓地道。只是这话与其说是向别人证明，还不如说是对他自己的打气。

　　“小子，你没听说过一句话么？纪录是用来打破滴！我承认，王越锋以前的战斗确实是极少败过，不过这不等于他就不会败！只要他还是人，就一定会有打败仗的时候！我劝你们还是早点接受这个事实吧！认输并不是一件难事！”江临海此刻心情大好，闲闲地道。

　　“江临海你少得意，锋弟不像你，你每次都把牛皮吹破天，结果每次都败得很惨！锋弟这次也一定能赢！”霍格尔筱终于忍不住了，厉声反驳。

　　“是吗？那行，我等着，我倒要看看，你们心目中的不败英雄最终是以何处方式来认输！唉呀，真是很期待啊！”江临海目中寒光一闪，然后很不屑地道。

　　同阶的空间对上时间，还有一战之力，鹿死谁手尚未可知，但低阶的空间对上高阶的时间么？自然是时间取胜了！

　　王越锋此刻无暇理会众小的对骂，他脑子里只有一个念头——一次性破防！

　　只有一次性破除这面土墙的防御，他才有可能伤到憨战士并取得胜利。

　　既然是一次性，就要讲究快，讲究速度。

　　万丝春生诀不行，速度太慢。

　　叶刃更不行，爆破力较差。

　　“看来必须再试试极光巨木波！”王越锋无比凝重地站稳，蓄力，然后，体内的十二成光灵力和木灵力按照各自不同的运行轨迹，飞快地融合在一起，带着木的凝实和光的迅疾、爆烈，再齐齐贯注于拳头，狠狠地向前方的土黄色盾墙撞去！

　　刚才已经充分感受过这时间灵性的恐怖，所以这一招，王越锋没有半点留手，已经用上了全部的灵力，便是两米厚的巨石也会在这一击之下完全被穿透！

　　霍格尔邦、刘枫、木子、许子相、昊容林、江临海，齐齐瞪圆了眼睛，眨也不眨地看着这股极光又透青的巨大爆烈冲击波猛然撞上了那极厚的土墙，激起一大片土黄色的光华，强烈的土腥味和浓郁的草木清香、柔和宁静的气息完全混杂在一起，却是让人又觉得刺激，又觉得舒适。

　　但是，很快，正自欣喜的霍格尔邦、刘枫、木子、许子相，以及正翘首以待的王慧乔和霍格尔筱、陆灵娟等人，就立刻僵住了笑脸，眼中再度浮起浓浓的失望和震惊。

　　那一米厚的凝实土墙，被王越锋击中的这一面固然是迅速溃散大片土黄色光华，但越往前进，其速度就越慢，威力也迅速减小。到了最后，靠向憨战士的那一面，依然有近一寸的地方，是凝结的，不动的，坚固的！

　　不仅如此，随着这一招极光巨木波的结束，那股破坏和冲击力完全爆发之后，靠近王越锋这一面的土墙也在迅速地回复、像是慢镜头倒放一样的回复！

　　曾经将风战士的整个前胸完全击陷的极光巨木波，那威力和冲击力远远超过众小想像的极光巨木波，依然没能突破这融有时间法则的土墙的防御，给憨战士带来任何的伤害！

　　“我操！”霍格尔邦等人顿时无语。

　　这个时间灵性的恢复能力，实在是太过于变态了！

　　江临海却是前所未有的兴奋，脸色甚至已兴奋地泛起红光：“本少爷早就说过他赢不了，还不信？哼！总有人说本少爷是不自量力，现在本少爷倒是想问问，倒底是谁不自量力？”

　　“姓江的你闭嘴！”霍格尔邦十分火大地擎出火系灵杖指着他：“手痒的是吧？欠揍了是吧？要不要现在本爵爷就跟你干一架！”

　　“切！你以为我怕你啊！打就打！”江临海毫不示弱地起身，同样举起一根水系灵杖。这场战斗，三个月前他就想发动了，只不过碍于金义神的严厉惩罚不敢付诸行动而已。

　　“通通闭嘴！再想闹事，休怪本大人不客气！”一直在远观的风战士突然一皱眉，厉声大喝。

　　江临海对这位已经展现过强大杀伤力的风战士还是十分畏惧的，闻言悻悻地冷哼道：“霍格尔邦，今天本少爷心情好，不跟你计较！等此战结束，本少爷再好好教训教训你！”

　　“还不知道是谁教训谁！”霍格尔邦同样一声冷哼，强忍怒气坐下。

　　王越锋此刻却依然没有理会江临海那难听的奚落。一个两世年龄加起来足足快五十岁的人，怎么会把一个心智还没完全成熟的少年的挑衅放在心里？

　　他此刻的大脑再度谨慎地思索着攻击之法。

　　“光刺……不行，极光巨木波都没有作用，同样原理的光刺也不会起作用！”

　　“狂龙爆？也不行！那是纯以木系灵力为主，当初我用狂龙爆都未能让同是师级的昊容根当场身死，仅仅是重伤，那时昊容根离我仅有半米。那现在就更加无法爆破这一米厚的土墙。”

　　“不如，试试破空遁和虚空杀！”

　　爱尔兰影所传下来的这门地级中品空间灵技虚空杀，因为对空间法则的领悟要求极高，王越锋虽然早早在未进三元秘境前就将空间修为突破到师级，但这三个月来，也不过堪堪能使用。

　　定心，凝神，当捕捉到泥丸宫内空间灵力环那特殊的心法波动后，王越锋意想着自己的全身细胞猛地向内收缩成无限小。

　　身化微尘，虚空一点，无悲无喜，灵光一现而动！

　　在众目睽睽之下，他那原本伟岸健壮的身躯便倏地凭空消失，没有半点光影变化，也没有半点灵力波动。

　　无声无息，无影无踪。

　　“锋哥动用了空间灵技！”霍格尔邦的眼睛再亮。

　　正隐于空间某点，看准了憨战士肩膀的王越锋刚要向前刺进坚如利铁的两指，突然，前进的顺畅骤降，一股莫大的无形力量完全束缚住他，拉扯着他无声地往回回溯。

　　那是一种无可言喻的凝滞，仿佛时间的巨轮停止了转动，仿佛空间被割裂成两半，是难言的死寂！

　　“该死的！”知道这一刺再也无法前进分毫，而且那种身化微尘的感觉已经开始迅速减弱，王越锋暗叹一声，不再尝试，重新现身，将困住自己的土墙很快震碎了一半。

　　可惜，是后面的一半，不是紧靠着憨战士的那一半！

　　第一次正式使用虚空杀对敌，却是被时间法则所困，无功而返！

　　“他身前俱皆是流动的时间法则，以我目前的空间修为，根本冲不破！”王越锋很快就意识到这一点。


第594章 王青公开上阵！

　　可惜，情势不允许王越锋再回那“天一”号空间系修炼处闭关提升空间修为，眼下，他必须想办法尽快打破憨战士的防御。

　　见王越锋屡战屡胜的空间灵技同样也在这时间灵性的加成下失败，满怀期待的霍格尔邦、霍格尔筱、王慧乔、陆灵娟四人不由赫然色变，刚刚亮起的双眸又再度黯淡起来。

　　无往不利的轮回青光剑不行，光灵技不行，空间灵技不行，木灵技也不行，那王越锋还能用什么方式，可以攻破这一米厚又融合了时间法则，能迅速恢复原样的土墙？

　　“锋哥应该还有什么底牌未出？用阵法？还是……”霍格尔邦紧张地开始思索。

　　不到最后一刻，他绝不肯相信一向战无不胜的锋哥真的会失败！

　　江临海这回却是真正的喜出望外了。连唯一能和时间灵性相比的空间灵技都无法破防，王越锋这回还能有什么招？

　　所以江临海立刻放开心怀肆意地狂笑，声音也是前所未有的宏亮，底气十足：“哈哈……我就说吧！王越锋，你还是认命算了，你的空间灵技固然厉害，但你的空间修为只有师级，怎么比得上憨战士前辈大师级修为的时间灵性呢？再继续下去，不过是让我等一次又一次地见证你的失败，你的无能、陡耽误我们大家的修炼时间而已！”

　　当然，在江临海的心目中，倒是巴不得王越锋在众少年面前多失败几次，多丢几次丑，从而抹黑其少年第一高手的身份，这么讽刺，不过是发泄先前心中的憋闷罢了！

　　忽特尔和莫玉坦、刘枫、毕客樱同时紧皱眉头，只觉得江临海此言异常刺耳。此时，虽然王越锋是他们的竞争对手，但他们还是希望，王越锋能再次创造出新的奇迹，打败这位难缠的憨战士。江临海和温夫维那帮人实在是面目可憎！

　　“操！隆文虽然阴险狡诈，面善心黑，但好歹表面上还是一团和气，哪像这江临海，完全一幅撕破脸皮的无赖样！”刘枫心里恨恨地暗骂。

　　“老莫，你一向智计多端，有没有办法？”宇文泪恼怒地盯了江临海一眼，轻轻从地上爬起，凑到莫玉坦的身边问。

　　莫玉坦苦笑着摇头：“我要是有办法，早就提醒他了。我真心希望这个第一名和第二名都属于我们这个小团伙，而不是被江临海他们那帮人抢去。可惜……哪怕他能临时突破到空间大师都好，但这世上好像没有那种助空间系的灵士临时突破一个大境界的灵药！”

　　霍格尔邦也顾不得再和江临海打口水仗了，思索一阵，找不到解决的办法，他便有些无助又有些期待地望向忽特尔：“师兄……”

　　在场中人，能对整个战局洞若观火的，除了以智计出名的莫玉坦，也就是天生对战斗十分敏锐的忽特尔了。

　　忽特尔思索良久，同样缓缓摇头：“理论上，除非他的速度足够快，快得连时间灵性都来不及恢复。不过……”后面的话，忽特尔没有再说。

　　这世上，除了时间灵性，还有什么能快过空间？

　　霍格尔邦顿时小脸一垮。

　　眼看着霍格尔邦等众小愁眉苦脸，一直忌恨着王越锋的阮灵竹心中亦是大感畅快，眼珠子一转，站起来拱手向憨战士恭敬地问：“憨战士前辈，您和王越锋的比赛，总应该有个时间限制吧？总让他在这里空想，岂不是浪费您的宝贵时间？”

　　憨战士淡淡地看了阮灵竹一眼，看得阮灵竹心里直生寒，寻思自己方才的话里是否有什么过火的地方冒犯了这位憨战士。不过数息后，憨战士又缓缓点头道：“你说得也有道理。王越锋，我再给你一刻钟的时间。一刻钟内，你若是想不出如何破开我的防御，这场挑战，就是你输了！你可服气？”

　　只有一刻钟的时间？！

　　霍格尔邦众小顿时心中一凛，而阮灵竹、江临海、温夫维、淳于盖等人则个个得意起来。

　　一刻钟的时间，在战斗中或许很长，但若是用来动脑筋计划的话，却是很短很短！

　　只是王越锋现在没有其他的选择，他的骄傲也不容许他当着这么多同辈，有些还是敌人的面来为自己乞求。

　　“好，一刻钟就一刻钟！多谢憨战士前辈的理解和包容！”王越锋平静地道。

　　淳于盖和江原力很有默契地对视一眼，均看到对方眉梢间隐不住的喜色，心中暗道：“他肯定没辄了！哼哼！任他先前如何骄狂，如何嚣张，这回还是要失败了！哈哈……爽，真爽！没有他，那第一名毫无疑问，肯定是属于我们的了！奥义级的灵魂修炼法啊，想想都激动！”

　　“一刻钟！”霍格尔邦突然从自己的空间戒里开始掏那些随身所带的阵盘：“四级聚光阵？不行，速度太慢。四级聚火阵？也不行！……”

　　瞧着霍格尔邦那忧心冲冲不肯放弃的焦急，毕客樱心里颇不好受，突然转头高声问昊容林：“昊同学，你师从霍前辈，可曾听说过有什么灵药可以临时提高空间系的修为？”想的却是和莫玉坦一样。

　　昊容林一怔，随后苦笑：“我从未听说过有这等灵药，霍师父亦从未跟我说过。师兄，”他转向附近隔着几米的巴鲁格尔：“你曾经在总殿读过很多上古丹方，不知有没有印象？”

　　巴鲁格尔的神色有些复杂，却是缓缓地摇头：“没有！没有这种灵药！”

　　相邻隔着三个人的刘枫立刻眼露怀疑：“真的？”

　　“你不必用这种眼神看我。比起阮灵竹他们，我自然是愿意王越锋赢！”巴鲁格尔眼中怒色一闪而过，但很快还是平静下来，淡淡地道：“虽然王越锋赢了，我更加没有机会获得那奥义级的灵魂修炼法，但好歹，我们都是青龙洲的！何况他还救了我一命！”

　　刘枫没再说话。巴鲁格尔确实是自私，但那也是两国立场不同。换成是他，他的选择只怕也会和巴鲁格尔一样。

　　巨塔塔顶上的金袍老人看到这里，倒是有些意外：“这个王越锋的人缘还着实不错，这些小家伙已经被老夫的条件逼得彼此各成竞争对手了，却还愿意帮他过关！这一点，倒是和老夫当年很相像。可惜，任你们想尽办法，也攻不破老大的防御！这世上，最易伤人无形的，是时间，最难攻破的，同样也是时间啊！”

　　正当众小冥思苦想却又一筹莫展之时，王越锋的心灵中突然响起王青的传念：“真服了你，这么简单的事还被你搞成这样！先前那风战士退场时，曾经说过一句话，你忘了？”

　　王越锋有些莫名：“没忘啊，就是提醒他我还有你这个帮手！”

　　几乎是立刻，王越锋迅速明白过来，灵光一闪：“你是说，在风战士的心目中，你对憨战士有一定的威胁？”

　　“那是！别忘了，我们青龙一族，有一项极为强大的天赋灵技！”王青顿时得意起来。

　　“你是说，你的龙息？”王越锋眼眸微亮。

　　“是啊，我的记忆中，就没有龙息无法摧毁的东西！只不过我们的龙息很耗费灵力和能量，一般不轻易用！”王青很肯定，很骄傲。

　　“好！就试试你的龙息！对了，以你现在的状态，一次能用几次龙息？”王越锋先是精神大振，然后又谨慎地问。

　　“呃，要对付他这样的，一次就消耗了一半的能量，最多只能连续用两次！不过我想，一次应该够了吧？”王青给出估计。

　　“那就先试一次！”王越锋立刻将它放出。

　　青龙一现，憨战士的脸色未变，但悄悄注意着风战士表情的王越锋却是从不远处的风战士那突然微皱的眉头中猜到，可能龙息真的能对憨战士这位老大造成伤害，心中顿时稍安！

　　霍格尔邦这边的众小也是好一阵的骚动：“看，锋哥（锋老大）把青龙放出来了！是不是锋哥（锋老大）想到了破防的办法？”

　　正自幸灾乐祸等着王越锋认输的江临海、温夫维、淳于盖、江原力等人则个个面现不屑：“哼，还在垂死挣扎！就算青龙的肉体再强壮，也未必能一次打破这坚实的土墙！”

　　“来吧！”憨战士倒是很平静地站在土墙后笑了：“我还是第一次见到青龙，真的很想知道它的战力如何！”

　　“得罪了！”王越锋也没有多废话。

　　王青很快就飘浮于众少年头上，不断地伸展着躯体，飞快地膨胀，一直到身体的直径长达数米宽，身长也在众小的头顶伸长了近三十米长之后，才停止涨大。

　　无形而淡淡的龙威，压迫着在场诸多实力仅在夫子级的少年，让他们呼吸下意识地变得轻柔，脸上赫然变色，眼中流露出几分畏惧：“这就是龙威么？果然好恐怖！”甚至让他们生不出半点反抗的心理。

　　阮灵竹虽然未曾被这自然散发的龙威所逼迫，却还是无比嫉妒地盯着王青，心中一个劲地狂叫：“为什么？为什么姓王的小子运气那么好，又有那空乳玉灵石和空青灵泉水的配比秘方，又有这纯正的青龙和他契约？同是木灵性，为什么我就什么都没有？”

　　突然，一股强大的无形压力直冲他而来，迫使他的身体不由自主地猛地向后翻倒，在倒地的一刹那，阮灵竹明显地感觉到王青的眼珠子不屑地掠过了自己，背部顿时生出寒意：“是它在教训我？”


第595章 龙息！龙息！

　　“你倒是一点也不肯吃亏！”王越锋自然知道方才是王青暗中教训了阮灵竹，顿时好笑地传去意念。

　　在王越锋心目中，从来就没有把阮灵竹当成对手。同龄之中，能真正入得王越锋眼的，白临坚算一个，布鲁群算一个，忽特尔算一个，卡洛尔算一个，然后，霍格尔邦勉强算半个。至于为什么只是半个……这位邦少爷在别人面前勇猛无比，甚至连其师兄忽特尔有时都敢顶撞一下，但在他王越锋面前，却完全就是一个听话的乖小弟，指东不会打西，所以，只能算半个。

　　不过王越锋也知道，王青虽为体形庞大的青龙，心眼却是比针眼还要小，极喜欢记仇，肯定是阮灵竹这段时间的表现惹恼了王青，才引来这次教训。

　　“老子就是看他眼神不爽！一颗长歪了的木头！不说了，先完成你的任务！”王青不屑地回答，然后鼓着眼睛盯着那土墙，全身鳞片如波浪形的向前层层移动，一股纯青色的光华随着这股移动，火速从它的腹部位置开始向前疾冲。

　　一息之后，王青突然扬起硕大的龙头，一道青中透着阴白的、足足达两米宽的火舌便从它庞大的龙嘴中喷涌而出，闪电般地直冲向那面厚实的土墙。

　　“吼！”

　　荡涤人心的吼声，将整个金殿都震得微微发颤，那粗壮的火舌肆意地燃烧着周围的空间，形成一道近尺许长的虚空。

　　“好热！”所有非火系的少年均觉得自己仿佛置身于滚滚的火炉之中，便是有头巾和发冠保护的头发都有种要烧焦的感觉，那些水系和冰系的少年，甚至已不得不动用相关的灵技来降低周围的温度，赢得一点喘息之机。

　　“龙息！这就是传说中的龙息！果然好厉害！”霍格尔邦和卡洛尔、周真兵等火系倒是眼睛大亮，又是享受又是着迷地望着那长而爆烈的火舌：“什么时候，我们的进攻也能达到这样的程度……”

　　龙息都出动了，憨战士总应该没辄了吧？

　　滚热的巨大火舌，眨眼间就将这堵厚实的土墙完全湮没，再次爆起滚滚土黄色的光华，像是一头猛虎冲进了一群绵羊中，似乎无往不利。

　　看这速度，比先前的极光巨木拳的冲击波，又要强上数倍。

　　“好！好样的！”眼看着胜利在望，霍格尔邦、卡洛尔、周真兵、刘枫、许子相、木子、宇文泪、甚至莫玉坦，都情不自禁地握紧右拳，奋力向空中挥舞着，双目充满了明亮，大声而惊喜地喝彩！

　　九级灵兽的威力，果然名不虚传，虽然王青目前只到七级，那也是非常了不起！

　　王越锋亦是眉头一轩，悬着的心稍稍放下，脸上也终于露出这一战以来的第一份笑容：“这一回，总该有效果了吧？”青龙可是同样具有空间性的。

　　只是那笑容还没有溢到他的眼底，眼前那突然变得强硬和浓郁的土黄色光华，以及那种时间凝滞的感觉又再次重现，让他心中再跳。

　　眼看着这道强大的龙息几乎已经冲到了憨战士的面前，甚至能模糊地看到后者那凝重的面容，可是……就是这么薄薄的一层近乎鸡油冻般透明的土黄色光罩，却是着着实实地抗住了从王青嘴里源源不断地涌出来的龙息，并且还在不停地回复加粗！

　　是的，抗住了，依然抗住了，令还在狂喷的龙息再不能前进分毫！

　　显然，这道十分强大并带着摧毁力量的龙息确实给憨战士带来了极大的威胁，所以，憨战士拼全力抵住了！

　　“他娘的！看来先前老子的极光巨木波并没有让他动用全力啊！”王越锋的心瞬间如石沉大海，恨恨地暗骂。

　　王青现在的实力已因为他的战士修为达到了大师级，而相当于大师级，但是，这样的龙息，居然还是没能冲过憨战士这融合了时间法则恢复力的土墙！

　　这位憨战士真是太强悍了！

　　以前，一直是王越锋的强大让同龄天才们无力，沮丧，但现在，王越锋却是同样尝到了一次又一次失败后的无力和沮丧感。

　　霍格尔邦等人刚刚变得光亮和兴奋的脸色，很快也随着这股炙热龙息的被阻而迅速黯淡，还没有来得及绽放的笑容僵住，刚吼出喉咙的那声“好！”也嘎然而止。

　　抵住了？

　　居然又抵住了？

　　那面融有时间法则的土墙，连这等威力强大、破坏力无与伦比的龙息，居然也抵住了？

　　“我操你奶奶！”莫大的失望，让霍格尔邦、刘枫、宇文泪、卡洛尔四人忍不住火大地骂出口。

　　就差那么一点点啊，一寸的距离而已！

　　“这时间灵性的恢复能力，也太恐怖了！”周真兵失神地喃喃道。此时此刻，他真的不再对王越锋抱希望了。

　　“该死的！”无能为力的感觉，让霍格尔邦大骂之后，又十分气闷地往坚硬的地板上狠狠地砸出一拳！

　　没有锋哥的加盟，他一个人如何能带领姐姐她们三女抢得团体赛的第一？

　　而且，锋哥这一失败，还不知道江临海那小子如何猖狂得意？还不知道温夫维和阮灵竹那帮玄武洲的小子如何趾高气扬？

　　“都是我无能，一点都帮不到锋哥！”霍格尔邦心中无比的沮丧。

　　“哈哈……！”不远处的江临海突然又是好一阵的开怀大笑，直接站起来，抬起右臂嚣张地指着仍然皱着眉头的王越锋，前所未有的兴奋，前所未有的开怀，甚至比他自己赢了还要高兴：“王越锋啊王越锋，这回看你还有什么办法？连龙息都无法突破憨战士前辈的防御，我就不信你还能想出其他的办法！”

　　“哼哼……亏得你姐先前还以你在琢磨灵技为由，硬生生地帮你拖延了一个上午，结果呢？实力不济，就是实力不济！你所有的灵技，对上憨战士前辈，通通没用！”

　　江临海笑骂得十分开怀，也就没有注意到，霍格尔邦身边，同样是脸色惨白的霍格尔筱在听到江临海的大笑，倒是蓦地醒觉，天蓝色的美眸中重新现出希望的光芒。

　　新灵技？

　　“不，锋弟不会失败的，他肯定还有办法！”霍格尔筱喃喃自语：“先前锋弟确实是在琢磨一种新的灵技，是以光灵力和木灵力相融合的新灵技，但不是那极光巨木波！”

　　“你说什么？”正无比自责的霍格尔邦猛地抬头，死死地盯着姐姐，酷似的眼中同样有一线光亮：“姐，你刚才说，锋哥他，他真的研究出一种新的光木双系灵技？”

　　“是的！我敢肯定！”霍格尔筱很用力的点头：“我醒来之后，他研究了足足两个钟，而且应该是有了收获！”

　　至少，现在王越锋还没有亲口认输！

　　“对！锋哥不是那种轻易放弃的人，但也不是死要面子不肯服输的人！他到现在还没有认输，肯定是事情还没有完全失去希望！”霍格尔邦眼中重新恢复了神彩。

　　锋哥一向的口号，就是永不放弃，哪怕是坚持战斗到最后一刻，也不放弃希望，所以，自己一定要对锋哥有信心！

　　以锋哥的冷静和聪明，一定能够找到破防的办法！

　　事实上，虽然在憨战士面前接二连三失败，但短暂的失落和无力之后，王越锋又迅速燃起了斗志，暗暗为自己打气：“不，不能就这样放弃！现在只差一点点，就可以冲破他的防线。估计还是王青的修为受木灵力的限制而导致这龙息的威力差了一点点。如果我能帮得上忙……”

　　在脑海里将自己所会的灵技重新又过了一遍之后，王越锋选中了昨天刚琢磨出来的新灵技，虽然这项灵技还只是试验阶段，成功的把握并不是很大，但好歹，预想中，它比极光巨木波的威力还要强！

　　拿定主意，王越锋又和王青进行紧张的意念沟通：“下一场，我们俩联手！我想用龙气试试！”

　　“行，给我补充能量，还有，小心不要让我的龙息伤到你！”王青刚才的消耗确实很大，忙道。

　　王越锋不假思索地从银光戒里取出一株五百年的五指参直接塞进王青的嘴里。

　　除了霍格尔邦姐弟俩之外，所有观战者都相当疑惑：“又是一株木系的500年五指参？他的底蕴倒是真的很丰厚。不过，肯动用这种难得的五指参喂食给青龙，难道他还有其他的方法？”

　　话说回来，如果消耗掉一株千年瑶光水母花和一株500年的五指参，能够换来一项奥义级的灵魂修炼法，倒也值得！

　　熟悉王越锋的霍格尔邦和霍格尔筱看到这个动作，却是不约而同地对视一眼，目光中再度多了些期待：“他们俩真的要联手！”

　　王青自然是要再使用方才那种声势浩大的龙息，那锋哥（弟）呢？他的杀手锏是什么？

　　王慧乔这时也是眼睛一亮，想起上午自己在阵法外的发现，忙靠近霍格尔筱：“锋弟真的是研究出一种新的光木灵技？”

　　如果只是木灵技，那想都不用想，肯定没效果。但王越锋的光系修为已经是三级大师，再融入木系的特性，再和青龙联手，未尝不会成功！

　　霍格尔筱猛点头：“其实，王青的龙息只差一点点就可以成功了，如果再配合锋哥的新灵技，搞不好真的会成功！”


第596章 这小子居然也会吐息？

　　不过，当王青吞下那株500年的五指参后，不管是它，还是王越锋，都静静地盘坐在原地不动。王青固然是在消化和吸收那株五指参的药力，王越锋同样也是在闭目思索。

　　现在离一刻钟的时限还有一点时间，王越锋必须在理论上，将自己昨天新近领悟出来的这项灵技重新再完善一次，修正一些细微的疏漏，尽可能让它一次性就成功。

　　必须成功，否则，他真的想不出其他的招了！

　　“切！装神弄鬼！”江临海此刻哪里还看不出王越锋在做最后的努力，但见这个闭目沉思的样子，却是不屑地暗自冷笑：“就算你和青龙联手，再一次用那极光巨木波，可你的威力太小，又无法在龙息下生存，怎么可能帮得上忙？”

　　只是，领教过风战士的厉害之后，江临海也学乖了，只是在心里冷笑，并不再诉诸口舌。

　　终于，当众小心思各异地等待了近大半刻钟后，王青猛地睁开了铜铃般的大眼，全身鳞片飞快地暴立而后舒展，而王越锋也终于睁开重新变得冷静的双眼，缓缓地起身，手中蓦地多了一柄光系灵杖，往身旁一塞。

　　水蓝倏地现身，正好张嘴咬住了这柄光系灵杖，其默契的程度，再次让众多水系少年们暗中羡慕。与此同时，水蓝头顶的粗壮独角也迅速亮起，随后身体表面已袅袅地冒起淡淡的水汽，眨息间就在它那庞大而厚实的体表形成了一层薄薄但看起来十分坚韧的晶莹水膜。

　　“它出来干嘛？难道还指望它的水能灭火？”包括霍格尔邦在内，所有的观战少年脑海里均生出一份不解。

　　王越锋却是在将那光系灵杖递出之后，双手开始虚抱做阴阳鱼状，左手运转光灵力，绽放出纯白色的光华，右手运转木灵力，绽放出纯青色的光华，在胸中合抱虚对，成一白一青的阴阳半球状，然后双手不动，那虚对的一白一青阴阳半球却是迅速自发地旋转起来。

　　“锋哥这是什么灵技？”霍格尔邦惊讶而疑惑地眨也不眨，紧紧盯着那阴阳半球，很肯定自己以前从未见过王越锋演练这种灵技，应该就是姐姐所说的，昨天才琢磨出来的新灵技了。

　　昨天他们才从龙族试验之地返回，那王越锋这项新的双系灵技，应该是在这几天里，于龙族的试验之地处所获。想到这里，霍格尔邦心中的信心又足了两分。从龙族的试验之地领悟到的东西，肯定不是凡技！

　　看着看着，霍格尔邦很快就从中发现了一点奇异——王越锋的中丹田处，同样亦有两股淡淡的、或淡白或淡青的能量，正随着这阴阳半球的旋转而迅速向头部移动。

　　与此同时，王青全身的鳞片亦是如先前那般层层由腹部向龙头递进，纯青色的光华一波接一波向前推进……

　　巨塔塔顶某空间的金袍老人同样十分疑惑地看着王越锋这奇怪的行为：“他想干什么？难道他以为这种阴阳气旋可以帮那头小青龙打败老大？怎么可能？”

　　一息之后，王青突然张开巨大的龙嘴，一道青中透着阴白的、足足达两米宽的火舌便从它那大张的喉咙中闪电般地喷涌而出，狠狠地冲向那面厚实的土墙：“吼……！”

　　强大的龙息再现！

　　与此同时，水蓝嘴里衔着的那根光系灵杖也骤然大发光明，却是洒下一片纯白色的温暖光罩，牢牢实实地护住王越锋的全身。

　　“平等契约下的灵技共享！”霍格尔筱瞪圆了天蓝色的眼珠子，脱口叫破。

　　如果是主仆契约，水蓝根本就无法驱动这根光系灵杖。不过，平等契约就不一样了，只需要一点引动力就好。

　　只是毕竟这是借用的力量，所以那纯白色的温暖光罩只能护住王越锋一人，水蓝自己却还是靠着水膜来抵抗那龙息的高温压制。虽然它和青龙在血脉等级上还有差异，但水毕竟克火，王青的龙息也不是特意针对它而发，那层薄薄的水膜倒是堪堪能与这龙息的高温相抗。

　　“难道水蓝的出战就是为了使用这光灵力保护罩护住锋弟？”霍格尔筱不由得和身边的王慧乔对视一眼，美目中均充满了深深的疑惑。

　　光罩下的王越锋大步冲入王青那炙热无比的恐怖龙息中，哪怕有光灵力护体，依然能感觉到周围这股浓似熔浆的龙息的酷热和爆烈，似乎只要一不留神，自己整个人就会被无情地吞噬，化为尘土归散于天地之间，再也不复存在。

　　心中一凛，但王越锋不敢有任何迟疑，无视身边那本来还有半米空隙的纯白色光罩一下子就这被阴白的龙息熔压得完全贴身，瞬间集中意念，猛地引动中丹田内的龙气青光点。

　　思维在这一刻全然停滞，放空，那有两个绿豆大小的龙气青光点蓦地迅速转动起来，并飞出一股头发丝粗细的青丝，极速地带动体内已被高度压缩并融成一团的光灵力和木灵力往喉咙处猛冲。

　　眨眼间，王越锋便感觉一股火烫得似乎可以把喉管烧灼的热流已滚滚地涌到喉咙，下意识地嘴一张。

　　“吼……！”随着王越锋的嘴一张，双鄂无限制地火速向外扩张、变形，骨骼和肌肉如异形般地急剧扩大，眼珠子猛地向外一突，整个头部便于这一瞬间，蓦地透出一个隐约而唯妙唯肖的庞大龙头，怒目圆瞪，长长的巨嘴已同样向前喷出一股白中透青的巨大吐息。

　　“嘭！”这股白中透青的巨大吐息，立刻就融入到王青所吐出的狂暴而阴白的龙息之中，令其阴白的颜色眨眼间变成了极为亮眼的银白，熔度和速度也再次暴增……

　　“操！好热！”酷热难耐的高温，令许多坐得较近的水系、木系、金系少年忍不住吓然退后，便是一向极有忍耐力的忽特尔也皱着眉头全力运转金灵力对抗这种无比酷热的高温。

　　而一直担忧地盯着王越锋的霍格尔筱则是蓦地呆直了眼，满眼的不可思议：“锋弟……锋弟的头……？”

　　灵神在上，她刚才看到了什么？

　　锋弟那张英俊的头，居然透出一个庞大的龙形？

　　难道这个就是锋弟最新琢磨出来的新灵技？威力极近龙息的新灵技？

　　太不可思议，太让人震惊！

　　不光是霍格尔邦，所有盯着王越锋的众小：王慧乔、阮灵娟、忽特尔、莫玉坦、刘枫、宇文泪、白临坚、木子、毕客樱、巴鲁格尔、昊容林、江临海、阮灵竹、温夫维、淳于盖、卡洛尔、周真兵、江原力等人，通通看到了王越锋那透出隐约龙形的头，看到这极富冲击力和暴烈力量的银白龙息，无比震惊地齐齐从地上站起，那些正准备往后挪步来躲避高温的更是完全呆滞当场：“这是什么灵技，能将人头变成龙头？”

　　哪怕，只是一个隐约的龙头，那也是龙头！

　　王青能吐息，是因王青本身就是一头不折不扣的青龙，但王越锋明明是人类，居然也能吐出龙息？

　　哪怕众人皆知，王越锋的生母来自巴龙一族，体内有上古青龙的血脉，但是，巴龙一族在四象大陆上也生存了上万年，从不曾听说有哪个能吐龙息！

　　更何况，王越锋的光系修为不过大师级，居然能在光罩的保护下，行走于这王青的龙息中而不被焚毁，这得是多强的肉体抗力？

　　别说他们，就是藏在巨塔塔顶某空间内的金袍老人，在见到这古怪的青白吐息之后，也蓦地一呆，眼珠子差点要掉出眼眶：“这……这……这……见灵神了，这小子居然也会吐息？”

　　“停，我认输！”当众小还沉浸在那极度震憾中，还在错愕地于王越锋的龙头人身，错愕于他嘴中那古里古怪的吐息时，突然听到一声慌急的大喝。

　　这声音，并非来自王越锋！

　　所有惊愕的目光齐齐地改变方向，转向那土墙后的憨战士，然后，霍格尔邦等众小俱皆眼睛大亮，充满了惊喜，而江临海、温夫维等一心巴望着王越锋再输的众小则猛地瞳孔大缩，全部石化。

　　这……这还是憨战士吗？

　　为什么自己就只看到一个被烧得快变形的金色光影？

　　只是转念间，所有人均已明白，在王越锋这古怪的酷似龙息的灵技辅助下，王青的龙息终于成功地突破了憨战士那融有时间法则的土墙防御，并且直接将憨战士的身体熔化了！

　　王青听到那声大吼，就立刻中止了吐息，毕竟这龙息也是极度消耗它的元气。而王越锋所化的龙头也同样瞬即消失，只余下土黄色和青白色相混和的浓雾不住地翻滚，那股炙热难耐的高温亦是迅速降了下来。

　　短暂的死寂过后，当全身笼罩在纯白色保护罩中的王越锋以完整的人头人身，从那滚滚的黄、青、白三色混和的浓雾中走出来时，全身衣服已片片焦脱，只余那最关键的跨下缠上了一层碧绿的花形叶片。

　　“啊！”陆灵娟和霍格尔筱同时惊叫一声，羞红了脸，不约而同地转过脸去不敢再看，不过一颗心已完全落地，只是紧张地怦怦直跳：“他的身材好结实……”

　　结实得让她俩又怕，又爱，好想摸一吧！


第597章 交出赌注，否则打残你！

　　“哈哈……锋哥，锋哥，太好了！”呆怔中的霍格尔邦立刻被两女的尖叫惊醒，脸上顿时露出狂喜，不管不顾地冲了过去，一把拥住赤身裸体的王越锋，喜极而泣，声音已经因为无比的激动而透着嘶哑：“我就知道你一定会赢！哈哈……我们赢了，我们能够一起组团了！”

　　至于憨战士的生死，霍格尔邦倒是一点也不担心。后者又不是正常人！

　　忽特尔等人纷纷如释重负地笑了，也一起上前由衷地祝贺。这场战斗，王越锋确实是打得异常的辛苦，用尽所有的手段，历经多次失败，备受对手的嘲讽，不过幸好，最终还是赢了！

　　“经此一役，以后我遇到再大的困难，也不会再轻易退缩。有时候，坚持就是胜利！”杜可期颇为感慨。

　　江临海、温夫维、阮灵竹、淳于盖、江原力、游流赫尔等人则脸色齐齐灰败，不敢置信地喃喃道：“不可能，不可能！他不过是师级的空间系，怎么可能赢得了大师级的时间系？”

　　王越锋这一赢，不仅意味着那奥义级的灵魂修炼法离他们远去，更意味着他们先前的赌注要一一兑现！

　　那可是很大的一笔财富啊！

　　巨塔塔顶上的金袍老人却依然是怔怔地坐着：“他赢了！他居然赢了！灵神在上！他居然攻破了老大的时间灵性防御？怎么会这样？怎么会这样？”

　　不过，当他屁股下的金色座椅突然很人性化地抬起两只扶手，轻柔地抚摸着他的脸颊后，他那失神的眼珠子又慢慢地恢复了神气，脸色也慢慢地恢复了平静，不多时，又轻轻地叹道：“唉，好吧！既然你也喜欢他，认为这是天意，那……那我看在他把你带回来的份上，就放他一马。也不晓得他倒底是不是圣地之主的化身，怎么就如此厉害呢？”

　　两只扶手的动作愈发地轻柔，而金袍老人的脸上也逐渐现出惬意的表情。

　　背过身来的陆灵娟、霍格尔筱耳朵里听着众兄弟的由衷祝贺，听着霍格尔邦与众不同的兴奋狂笑，你看看我，我看看你，再一起看向已经习惯了王越锋的赤裸着身体，眼下依然大方地面对王越锋的王慧乔，突然抿嘴一笑，抛开曾经的芥蒂和嫉妒，很有默契地互相伸出纤细的右手，轻轻地搭在了一起。

　　终于，在数度试探和失败之后，王越锋很艰难地赢得了这最后一战的胜利！

　　不管过程如何辛苦，如何曲折，现在，赢了，就是成功！

　　何况，此次的成功，也有她们三女小小的功劳！如果没有陆灵娟的建言，没有霍格尔筱的包容和支持、没有王慧乔的聪慧设阵和随后的巧言求情延期，只怕这一战，没有领悟出那奇怪一招的王越锋还赢不了！

　　所以这一刻，三女心中都与有荣焉：“我们不是总需要照顾的柔弱女子，我们也有我们的作用！”

　　……

　　“好了好了，我又不是美女，你搂得再紧也没用！”王越锋任霍格尔邦好生搂抱了数息后，才好笑地拍拍后者的肩膀：“快放开我，我要穿衣服！”

　　“就是！”王慧乔目光往那被遮得严严实实的跨下一瞟，忍不住笑骂：“快点穿，别吓着两位弟妹！”

　　“嘿嘿……”霍格尔邦讪讪地松开双臂退下，王越锋马上朝水蓝一挥手，再转过身去，后者顿时聪明地朝他狂喷大蓬晶莹的水花，以便他洗去身上的焦黑和汗味。

　　趁诸人的注意力都在王越锋的身上，不远处的江临海和温夫维互相一对眼神，身子慢慢地从众少年的队伍中后退。

　　“站住，姓江的，你想去哪里？”霍格尔筱却是因为背对着王越锋，刚好和陆灵娟看到这一幕，对江临海恨之入骨的霍格尔筱马上毫不客气地厉喝。

　　霍格尔邦第一个火速回头，见状立刻冲了过去，一边冲一边恼火地大吼：“姓江的，你敢逃！你信不信这次就算你逃到天涯海角，本爵爷也要把你捉回来！”

　　“对！”刘枫和卡洛尔、周真兵也紧跟着追了过去：“刚才锋老大失败的时候你们那么嚣张得意，现在见锋老大成功了，你们就想不声不响地溜？没那么便宜！愿赌服输，把赌注留下来，否则别怪我们不客气！”

　　到了手的鸭子，岂能让它飞了？

　　“放心，他们一个都逃不到！别以为本世子大战一场就没有余力收拾他们！江临海、温夫维、阮灵竹、淳于盖、江原力，还有你，游流赫尔，识趣的，就通通老老实实把你们的赌注交出来！否则……”王越锋慢条斯理地继续在水蓝的辅助下洗浴，却很有信心地把刺棘木灵植妖给放了出来：“刚才你们所有人的嘲笑，本世子都记得清清楚楚，正好一个一个跟你们算总帐！老妖，好好看着他们，谁敢逃，你就跟他好好玩一次‘踢皮球’！”

　　江临海早就有过毁约的不良记录，而且不止一次，王越锋怎么可能没有准备？

　　而温夫维这位四殿下和淳于盖、江原力、阮灵竹等人屡次三番的挑衅，王越锋也不打算再包容。

　　“嘿嘿……俺老妖最喜欢踢皮球了！嗯……先踢哪一个呢？是那个桃花眼的，还是那个鼻孔朝天的？桃花眼的以前踢过一次，不知道现在实力提升得怎么样，要不要再来一次呢？”刺棘木灵植妖一放出来就在半空中兴奋地露出尖细的脸，尖细的嗓子在整个金殿中都显得极为刺耳、诡异。

　　桃花眼是指江临海，鼻孔朝天的自然是自以为高傲的温夫维。

　　“哈哈……踢吧！随便哪一个都行！”霍格尔邦一听这话就乐了。

　　踢皮球？

　　眼望着这株浮在半空中的刺棘木灵植妖，江临海的身子猛地一震，脸上迅速闪过一丝怨毒的羞恼，却是顾忌着老妖的实力，不甘心地停住了退后的身形。

　　那次在护国公府的认亲宴上被这株9000年的刺棘木灵植妖当众捆起来“踢皮球”，是江临海这一生最大的羞辱。打死他，也不想再在这么多同辈人面前再被玩一次！毕竟，这里的少年，不止有青龙洲的，更有其他三大洲的天才少年，若是再被捆一次，他的臭名就会在整个四象大陆上传遍！

　　温夫维虽然没有亲眼目睹过被“踢皮球”，不知道是怎么样的难堪，却是在方才这株刺棘木灵植妖和风战士的战斗中感受过刺棘木灵植妖的可怕捆绑力，何况还有霍格尔邦等人也围过来，情知是走不掉了，也悻悻地停了下来：“谁说我们要逃，我们只是去方便方便！”

　　“切！”刘枫等人鄙视地暗竖起中指。

　　刺棘木灵植妖却是不干了，长长的枝蔓可劲地在坚硬的金殿地板上敲打，发出叭叭的声音，尖细的嗓子则是一个劲地催促：“逃啊，你们怎么不逃啊？你们不逃，我老妖怎么玩踢皮球啊？俺可不会仗势欺人！”

　　江临海和温夫维顿时满脸黑线，怨毒地瞪着它，再盯着王越锋，却又无计可施。

　　“都说王越锋年龄虽小，行事却极为缜密，现在看来果然不错！”莫玉坦没有去围堵，看到那刺棘木顺利地震慑住江临海和温夫维两人，眼中不由亮彩一闪。

　　现在，妹妹和王慧宏的亲事已定，他和王越锋也可以说是姻亲了，自然是很关注这位小舅子的动静。

　　很快，王越锋便洗净身上的尘土和焦黑，好整以暇地穿上一件护国公府为他特制的中等中品光系战袍，然后转身，双臂抱于胸前，不慌不忙地向脸色阴晴不定的江临海走去。

　　“你……你别过来！”江临海眼珠子一转，突然朝不远处正在关心地查探憨战士状态的风战士大喊：“风战士前辈，王越锋他这是故意咆哮，扰乱此地的清静……”

　　“你喊也没用！他连我大哥都打败了，我拦不住他！”风战士闻言把手一摊，很不负责任地道：“不想吃苦头，就赶紧兑现赌注……”随后又低低地嘀咕了一句：“他娘的，还好意思喊老子？老子平生最讨厌的就是背信弃义的赖帐小人！”

　　“啊……！”江临海和正满眼期待的温夫维同时呆住。

　　“哈哈……听到没！愿赌服输！先前可没有人逼着你们开赌！如今你们输了，也是自作自受！”霍格尔邦将风战士的嘀咕听得清清楚楚，顿时大乐：“快点，不要逼本爵爷亲自动手！”

　　“你……王越锋，你不要以为我们就真的怕你！”温夫维见势不妙，赶紧退到淳于盖和江原力的身边：“淳于兄，江兄，我们大家联手，不信还敌不过他……！唉呀……你……你好大胆，快放手！”却是话还没有说完，就被王越锋身形一闪，破空遁一用，直接跨越了那十几米的距离，近到他身前，一把拎住他的脖子，开始挥拳往他脸上、身上猛揍。

　　“交出赌注，否则，本世子管你什么王子殿下，照样打残你！”王越锋满脸傲然，一拳接一拳地往温夫维的脸上和身上砸去，看也不看附近两米处赫然色变的淳于盖和江原力：“哼，就凭你们几个，也想看本世子的好戏！做梦！看来是上回本世子教训你们得还不够，让你们出的血还不够多，今天索性就一并了！”


第598章 众皆屈服

　　王越锋这次是真的存心立威，也没有动用光灵力、木灵力和空间灵力，单是这蕴含雄厚内气的铁拳，已足以将战士修为不过夫子级的温夫维好好教训一顿！

　　反正接下来是要挑战，为免这水系的温夫维去欺负杜可期和陆灵娟、莫玉坦三位水系的朋友，王越锋不介意现在就把温夫维打残！

　　不止是温夫维，如果淳于盖和江原力也想赖帐，或者是想替温夫维接下这场子，王越锋不介意以一敌众！八个月前，他都能秒杀淳于盖和江原力，八个月后就更加不怕这两小子联手！

　　敢拿他的输赢来做赌注，敢看他的笑话，就要有被痛揍一顿的觉悟！

　　“放开本王！……放开本王！……唉哟！该死的，淳兄，江兄，你们还不快上！……唉哟！还有你，江临海，你还不动手？还等什么？”温夫维身为洋斯王国备受宠爱的四殿下，一向是优雅的、高高在上的，何曾被人这么暴力地近身揍过，所有的斯文气质顿时扫地，而刚刚激发出来的水膜防御罩，也根本扛不过王越锋的重拳，才一出现就被“哗”地一声揍爆，水花四溅，不得已只好用双臂死死地护住最紧要的脸面，同时焦急惊慌地呼救。

　　其他朱雀洲和白虎洲的众天才少年们个个呆住——谁也没有想到，王越锋居然会以这种直接粗鲁的方式来讨债。

　　“我操！难道护国公府的人，一向是这么粗鲁霸道，毫无半点贵族风度？”有个白虎洲的小贵族之子目瞪口呆地道。

　　“虽然我认同你的意见，他这样子确实没有半点贵族风度，但是，我更要说，这样，才是符合一个纨绔子弟的身份，才让人看得爽！谁让这温夫维要赖帐的？换了是谁欠我的债不肯还，我也照打不误！”另一个贵族出身的少年眼中流露出几分崇拜。

　　明知道王越锋的实力强悍，还屡屡不自量力地挑战，还想赖帐，这不是自己找打么？

　　“呃……”就在温夫维右侧两米处的淳于盖看王越锋那一拳一拳砸下去的力度，眼看着温夫维身上的土属性护甲已被这强劲的拳风激得自动护主，绽放出浑厚的土黄色光芒，不由得眼角直跳，想想温夫维好歹也是本国的尊贵四殿下，又已当众向自己求救，不得已硬着头皮咳嗽一声：“王越锋……”

　　“闭嘴！如果你们自认是一言九鼎的男子汉大丈夫，就马上兑现赌注！否则，天王老子求情都不管用！”王越锋头也不回地厉喝，铁拳依然如密集的雨点，可劲地砸向不断狂叫、连头都不敢抬，却是发冠破碎，黑发亦被砸得异常凌乱、浑似鸡窝、身上衣服更是湿淋淋的一片，狼狈得像个落汤鸡的温夫维。

　　护甲护主？没关系，咱直接砸坏它！砸一次砸不坏，多砸几次，甚至几十次，总可以砸坏！

　　而白临坚这时也在一旁闲闲地劝道：“淳于盖，江原力，你们好歹也是本届玄武洲战士榜比赛的前二名，难道真的打算当众毁诺？你们自认自己的脑袋强得过憨战士前辈的土墙？你们就不怕被在场的这些同辈天才们笑话？不过一枚6级的灵核而已，以你们的资质，日后还怕弄不到？”

　　嘴里劝着，不过白临坚心里却是大赞王越锋这一顿痛揍实在是高明，用不着自己出面软硬兼施，直接就可以把这帮小人给揍得心寒胆颤。

　　痛快，实在是痛快！

　　王越锋的战斗力，方才大家都见识过了，这时候想赖帐，岂不是自找苦吃？

　　“可惜啊，这次的团体比赛只允许一个团里五个师级高手，否则，拼着被他人嘲笑，我也要和他搭档！”白临坚一想到这个就十分遗憾。

　　“这个……”淳于盖和江原力同时有些犹豫。先前正是亲眼目睹了王越锋的战斗，知道王越锋战力强横，哪怕是两人联手也肯定扛不住，所以，他们俩才迟迟未动，否则，他们俩早就在温夫维大喊救命的时候就向王越锋联手进攻了。

　　王越锋连身为皇子的温夫维都敢痛揍，连宇魂帝国的三皇子昊容林都是大大咧咧地呼来喝去，明显就是一个对身份等级并不感冒的人，自然也不会放过他们。为了一个6级灵核，和王越锋大打出手，若是不慎伤在王越锋的铁拳下，失去了争夺团体赛第二名的机会，未免得不偿失。更何况，温夫维的身份尊贵，若是真的在这秘境里被王越锋打死，自己回去也脱不开干系。

　　“那个……王越锋……我们，我们现在就兑现……”眼看着温夫维身上的护甲光芒越来越淡，淳于盖一狠心，一咬牙，十分肉痛地道。玄武洲水灵气最盛，土系灵兽相对比较罕见，他这枚6级的土系灵核其实也得来不易，本以为王越锋这回挑战肯定输，自己只是拿出来走个过场，谁想到这小子这么逆天，连时间灵性的大师级灵士都能战胜？

　　淳于盖都主动认载了，江原力的战斗力比淳于盖还要略差，又哪里敢硬扛，当下也悻悻地拿出了自己的赌注。

　　他俩这一认输，已经被王越锋的铁拳揍得头昏脑涨，全身皆痛的温夫维压根就不敢再迟疑，哭丧着脸取出了自己的赌注。

　　然后，便是阮灵竹的那株七品千手玉面芝了。

　　“我……我没带！”面对王越锋那冷冽的目光，眼看着淳于盖、江原力、温夫维三人均是垂头丧气，阮灵竹心里一跳，忙慌张地道。

　　不过王越锋还是捕捉到他眼底一闪而逝的怨恨。

　　“没带？”王越锋嘿嘿一笑，声音无比地冷淡：“你以为本世子是三岁小孩？本世子数十声，马上交出千手玉面芝，否则……”王越锋的目光落在阮灵竹右手手指上的空间戒戒面上：“本世子不介意把你的右手手指剁下来，直接收缴上面的空间戒指！”

　　阮灵竹的脸色大变：“你……你不能这样！”

　　“不能？哼，本世子是债主，讨债是天经地义的事，谁敢说本世子不能？从现在开始，十……九……八……七……”王越锋不屑地撇嘴，冷冷地盯着他，开始毫不留情地倒计时。

　　“你……”阮灵竹目光中充满了不甘，但却也知道，王越锋本来就对自己看不顺眼，到时说要切下自己的右手手指，搞不好真的会付诸行动，眼神又有些畏惧。

　　“阮兄，还是赶紧交吧！千手玉面芝终究是外物！”淳于盖和江原力都交出了手里的赌注，自然不想阮灵竹一人逃掉，忙阴阴地劝。

　　“六……五……四……三……”王越锋的倒计时还在继续，不过已经从银光戒里再次拿出那柄锋利的轮回青光剑，森然的剑芒一吞一吐，看得周围的少年们个个心里发寒，而随后，那些朱雀洲和白虎洲的少年们又暗自庆幸，自己先前幸好不曾得罪这位霸道而强横的护国公世子。

　　“二……”当王越锋刚数到“二”，“一”字还没有出口，阮灵竹终于扛不过那份无形的心理压迫，颓然地跌坐在地：“别数了，我交，我交！”然后惨白着脸，木然地从空间戒里翻出那株罕见的光木双系千手玉面芝。

　　“哼！算你识趣！这次只是一个警告，若是下回你还敢跟本世子做对，你要付出的，就不仅仅是一株千手玉面芝！”王越锋目光稍缓，毫不留情地从阮灵竹的手中夺走那装着千手玉面芝的晶盒，冷然地警告一句，再又转向已面如土色的游流赫尔。

　　“我马上拿！”游流赫尔哪里还敢再耽误时间，马上从手上的空间戒里取出自己的土系灵核。

　　另一边，霍格尔邦和忽特尔、王慧乔也一前一后地堵住了江临海的去路。

　　霍格尔邦阴阴地笑着，微眯的双眼里充满了就要爆发的火花：“姓江的，你自己说的，愿赌服输！赶紧兑现赌注！”

　　“我……你记错了吧？我先前只是提议，并没有参赌！”江临海的脸色微变。一对一，他还有一定的把握能够干赢霍格尔邦，但若是再加上忽特尔掠阵，那就一定是败，当下眼珠子狡猾地一转，分辨道。

　　“你刚才确实没有提出实际的赌注，但你却欠着我师弟三个响头！”抱臂站在旁边的忽特尔悠悠地道：“你和王越锋之间的恩怨，我不管，稍后王越锋自己会向你讨回。但你欠我师弟的，今天一定要兑现！你是自己主动点，还是要我出手？”

　　江临海脸色再变，目光一转，又不忿地转向正站在十多米开外复杂地看着自己的昊容林：“三殿下……”

　　“江兄，该你的，怎么逃也逃不掉！这笔帐，你确实是拖得太长了！做人要讲信誉！我们皇室成员，更要讲究信誉！”昊容林这回却没有再替他求情，只轻叹一声，摇摇头。

　　江临海这回公然和温夫维的联合，已经让昊容林对他彻底失望。

　　江临海心里一跳，双眼一翻，就想再度故技重施，看穿了他心思的忽特尔却又及时道：“师弟，稍后若是他想再次装晕，你就设个阵法，把他永久地困在里面。三个月后的团体比赛，他也不用指望了！”

　　“等等，我现在就兑现！”江临海马上改变主意，悻悻地道。比起奥义级的灵魂修炼法，这点跪地道歉的屈辱算什么？


第599章 争取包揽前三！

　　最终，在王越锋无比强势的“暴拳讨债法”下，以温夫维为核心的一众玄武洲参赌少年都灰溜溜地掏出了自己先前所提出的赌注，便是最喜欢赖皮的江临海，也不得不在忽特尔的强大武力震慑下，第一次跪在地上向霍格尔邦叩头认输。

　　这一回，白临坚、霍格尔邦等人赚得盆满钵满，个个喜笑颜开。昊容林主动将那株光木双系的七品千手玉面芝让给了王越锋：“这株灵植，在你手里，比在我手里更有用！”

　　“谢谢！”王越锋也不客气，收好藏入银光戒里，再又歉然地走向那身形业已经恢复了几分凝实的憨战士：“憨战士前辈，晚辈先前多有冒犯，还请见谅！”

　　“呵呵……无妨！能亲自体会到龙息的战斗力，我也颇有收获，些许小伤不算什么！”憨战士嘿嘿一笑。

　　众小顿汗——那样的伤，人影都溃散了，还只是些许小伤？

　　不过再想想憨战士的时间灵性，众小又释然了。有这强大的时间回溯能力，确实是再重的伤都能够尽快地恢复，而且速度甚至比光系灵士还要恐怖！

　　只是憨战士马上又双目一凝，颇感兴趣地问：“你先前所使用的那项灵技是怎么回事？我感觉它和龙息有异曲同工之妙，只是威力稍差。”

　　众小对这个同样充满了好奇，顿时尖起耳朵倾听。

　　王越锋早知道会有这一问，郝颜一笑：“晚辈的外祖是巴龙一族，有青龙的血脉之力存在，正好这次替金义神前辈去办事，因缘巧合有了些奇遇，才得已练成这项灵技。它以光灵力和木灵力为基础，以血脉之力为核心，晚辈称它为‘光龙一气焰！’。只是因为时间太短，还很粗糙。”

　　真的是很粗糙，很冒险，若是那中丹田内的龙气青光没有如愿启动，这光龙一气焰根本就激发不出来，在体内所造成的高温足以让王越锋自焚而死。

　　好在，命运之神终究还是青睐他，偏爱他的，关键时刻，他还是一举成功了！只是以后有时间，还是要好好再琢磨一些不足之处。

　　“以光灵力和木灵力为能量源，还需要龙族的血脉之力才能驱动的光龙一气焰？”

　　众小顿时恍然。难怪它的威力堪与龙息相比。人家本来就是一族的啊！

　　……

　　打败锐战士、风战士、憨战士三位巡察使后，便是梅动山的挑战。

　　“王越锋，你今日连续激战三场，已十分疲累，我不想占这个便宜，两日之后，我再来讨教！”梅动山倒是颇为磊落。

　　王越锋微微一笑，暗道这少年倒也一身傲气，对得起他那个“梅”的姓氏，一口应承：“好！”

　　会尊重人的对手，王越锋也愿意给予尊重！

　　“啊，梅动山，你还不服气？两日后你必败啊！”霍格尔筱有些不解。

　　梅动山微微一笑，清朗的目光中充满了积极的战意：“我只是想找一个厉害的对手互相印证罢了！败与不败都不重要，重要的，是是否能从中有所感悟！不仅是王越锋，两日后，我还想再向卡洛尔兄讨教，当然，只是讨教，不是挑战！”

　　讨教，是朋友之间的互相切磋，而挑战，就是要争夺修炼之地了。

　　“好！痛快，正好我也想找人打架！那就这么定了，两日后，等你和锋老大打完，我就上！”卡洛尔本来就是个战斗狂，来挑战者必应，何况梅动山也是火系师级，早有心一战，只是一直没有机会，此刻便欣然道。

　　众小没有再劝。这两个都是把战斗和武道当成毕生追求的天才，这种执着的战斗精神，值得支持。

　　两日后，梅动山依约而来，王越锋欣赏他的为人，只用师级的光系和空间系灵技和他对战，有意地引发他的真正实力，因此，这一场战斗，让梅动山打得酣畅淋漓，也让众火系的观战者看得大呼畅快，虽然最终在一个钟后依旧战败，梅动山本人却已受益良多，心服口服，而众小对他业已大为亲近。

　　稍后和卡洛尔的战斗，因为梅动山已对火系的元素法则有了进一步的理解，倒是在三百招之后，险胜卡洛尔。

　　“你真不错！以后有机会，欢迎你常来。”卡洛尔这一战，倒是和梅动山打出交情，热情地邀请。

　　“行啊，只要卡洛尔兄你能守得住！”梅动山坦荡一笑。

　　“其实我觉得他比阮灵竹更像木系，清雅，爽朗，赤诚。”刘枫目送梅动山的背影，忍不住感叹。

　　“那是，我们青龙洲的人还是要正一些！”王慧乔骄傲地道。

　　毕客樱最高兴：“锋老大，谢谢你！如果梅兄没有经历这一战，我顶多有把握抢到前五，但现在我却有把握抢进前三，跟淳于盖和江原力他们俩再比一比！”

　　九个月前，玄武洲中级学院战士榜来宇荣学院挑战，毕客樱应战，结果不敌第三名而败，嘴上虽然不说，心里却是一直耿耿于怀，这几个月里一直狠练火系战技，最终这次在金殿巨塔的闯关中，和淳于盖一样，同时闯到了天级第十二关，心里才稍稍好受一些。

　　“那不更好？我们兄弟争取包揽前三，气死温夫维他们！”王越锋爽朗一笑，暗忖如果没有炎培大哥，这个梅动山不论相貌、年龄、天资、性情都不错，倒是一个挺可靠的姐夫人选。

　　这一战之后，霍格尔邦便前往忽特解剖学的“天一”号金系修炼之所闭关冲击金系的师级，王越锋和霍格尔筱、王慧乔、陆灵娟三女好生叮嘱了一番，也一头扎进自己所拥有的那个神秘的空间元素山洞。

　　“青大人，玄大人，我这银光戒里的传送阵法，能否将我传送到四象乾坤阵？”王越锋十分谨慎地将精神力透进七彩令牌，问道。

　　在这里的三个月，相当于四象大陆的十几天，但王越锋将要在这里再呆上相当于四象大陆的十一个月，近一年的时间，却不想就这样浪费点，毕竟他还有那迷元蕴土泥需要搜集，虽然先前闭关的五个月里，他着实催生了不少青环月光草，但还是怕不够用。

　　玄大人沉吟一阵，摇摇头：“传送出去，应该是可以，但若要再传送进来，只怕有点悬。依本大人看，你也不必急着去四象乾坤阵。这三元秘境里，一样也有同样的灵兽，等你那些同伴们到期离开后，你可以和王青他们去龙族的试验之地，说不定那里有现成的迷元蕴土泥，毕竟那里近万年都没有人去了。”

　　“那……也行吧！”连阵法造诣极高的玄大人都不敢打保票，王越锋就更加不敢冒险，只好暂且放下这个念头。

　　这次王越锋与锐战士，风战士和憨战士一战，不仅展现出他的强大实力，也让众小看到了自己的不足。接下来的三个月，众小一直都在各自的修炼之地努力苦修，间或也接受其他修炼之地的挑战。

　　十日后，一直在“天一”级的金系修炼之地闭关的霍格尔邦终于成功地将金系修为突破到一级灵师初期，不过突破之后，当霍格尔邦兴致勃勃地前去找忽特尔比划时，不过二百招，就被狠狠地教训了一顿。

　　“师弟就是师弟，还需要进一步的磨练！”忽特尔淡淡地看他一眼，施施然地背着手走了。

　　“唉！俺还是老老实实地当老三吧！”霍格尔邦垂头丧气。只是等他刚回到“天一”火系修炼之地，就收到来自淳于盖的挑战。


第600章 隆文居然还活着回来了！

　　淳于盖虽然是玄武洲本届中级学院大赛战士榜第一名，却只抢到另一个“天二”的火系修炼之地，先前被王越锋逼着输了一枚6级的土系灵核，心里正憋足了气，又不敢找王越锋，而宇荣学院战士榜排名第二的忽特尔又是金灵性，不符合挑战规则，索性挑上看起来像软柿子的霍格尔邦。

　　霍格尔邦顿时像打了鸡血般一般的兴奋：“好啊，本爵爷也正好想知道玄武洲的战士第一名是什么水平！”

　　“拿出你的真正实力吧，让我看看，你这个高等火灵性和中等金灵性的天才，倒底有多厉害！”淳于盖傲然地道。

　　“我肯定比你厉害，至少我在火系关上比你多闯了一关！我是第十二关未过，你第十一关未过！”霍格尔邦比他更傲，一开口就抓住了关键。（这里不好意思地更正一下，上一章写淳于盖闯过了火系第十二关，纯属弄错，应该是第十关。

　　淳于盖的脸色顿时戾气一现：“那是你一时侥幸！多说无益，看招！”

　　两个火系只是大战二百招，便以淳于盖的大败而告终。

　　“哼，都说了比你厉害了，还不信！连我都打不过，还想挑战我师兄？”面对着被烧成一头焦毛的淳于盖，霍格尔邦找回了自信，头仰得比任何时候都要高。

　　王越锋暗笑。经过九个月的努力修炼和互相切磋，现在论实际战力，自己这个小团队中，所有火系的灵师排名，卡洛尔这个战斗狂和霍格尔邦不相上下，毕客樱稍次，周真兵更次，主要还是因为灵技的等级不一。卡洛尔和霍格尔邦都是地级火系灵技，毕客樱不过是玄级上品，周真兵只是玄级中品。

　　不过，王越锋相信，给足够的时间，将来霍格尔邦的火系战斗力应该会比卡洛尔更高一点。境界越高，同等修为下，亲和度越高的人，持久力越强。而且霍格尔邦对火系灵技的悟性也极高，只是目前因为身体还在发育中，不曾完全发挥出来。

　　同时，因为王越锋先前在三位巡察使面前的神勇，王慧乔和霍格尔筱虽然实力不算强，在这“天一”号火系修炼之地修炼，却没有受到任何人的挑战——哪怕是朱雀洲战士榜的第二名、白虎洲战士榜的第二名均是中等火灵性，也没来打这“天一”级火系修炼之地的主意，反而是跟“天二”号卡洛尔、周真兵、毕客樱三人打得十分激烈，互相的挑战来，挑战去。

　　陆灵娟也一样，很多土系少年打听到她和王越锋的关系，虽然也很眼红这“天一”土系的灵力，却只敢向宇文泪挑战，无人敢碰她。宇文泪因为有两次顿悟所助，每一次被人挑战，激战之后，修为就会上猛蹿一个小境界，本来只是一级灵师中期的他，居然迅速提升到二级灵师巅峰，用短短三个月就走完了平时在四象大陆至少需要几年的沉淀才能达成的路。

　　“天一”级和“天二”级的木系，前两个月里，许子相倒是被昊容林来挑战了一次，许子相败，两人互换修炼之所；第二个月，巴鲁格尔终于成功升到了师级，来挑战刘枫，成功，两人互换修炼之所，之后刘枫和许子相就再没能返回“天一”木系修炼所，便是王越锋也只能暗叹。

　　“天一”级金系的情况又是另一种情况。忽特尔每个月都有人挑战，每个月都稳稳地原地不动，金系修为上涨的速度在众人当中只能算是普通，但对金系锋锐意境和凝实意境的领悟却是一日千里，已臻五成。和忽特尔同住的莫玉坦亦是第一个月被挑战就失败让出修炼之地的人，但之后的这个月，莫玉坦痛下苦心，放下了阵法的研究，第二个月又重新夺回阵地，而且金系修为因此意外得已突破到师级。

　　唯一让众小遗憾的是，虽然大家在这三个月里一直都很勤奋，但是，没有一个人步入顿悟！

　　“可惜啊可惜，我还想着借王越锋你的光，感受一次顿悟，以后提升也快呢！”三个月期限的最后一周，当大家依以往习惯停止修炼，来到杜可期的地盘小聚时，莫玉坦满脸的遗憾。

　　“这个没办法，得看机缘。你是在战斗中突破，不比他们是在平时静修时有所感悟而突破。不过，没有顿悟你就能突破到师级，在领悟力上，你比他们还要了得！”王越锋双手一摊。

　　他何尝不想再遇到一次顿悟，然后趁机帮姐姐和霍格尔筱、陆灵娟三人一起顿悟？但这事终究强求不得。

　　这时，忽特尔突然皱眉指向天空：“看，那个好像是隆文！”

　　隆文？闯关失败被丢到幽冥世界惩罚的隆文？那小子居然没死？

　　众人顿时齐齐抬头望去，顿时看到天空中正有一道水蓝色的霞光掠过，迅速飞往“天一”号水系修炼之地，霞光中笼罩的那衣衫褴褛的小子，正是被丢到幽冥世界已有三个月的隆文。

　　只是此时的隆文比起三个月前，气质明显凌厉而透着杀气，眼神也阴狠了许多，整个人瘦了足足一圈，再无以前翩翩公子的风度，倒像是从难民营逃出来的。

　　“他好像也突破到师级了，金系的师级！”霍格尔邦的脸色微显阴沉：“我操！他这样的一个祸害，怎么还能活到现在？”

　　霍格尔筱微蹙秀眉：“隆文生性狡诈多端，能捱到现在并不出奇！只是他既然回来了，等下会不会加入到江临海和温夫维的那一组？我听说江临波到现在还没有突破师级。”

　　江临波还没有突破到师级，江临海和温夫维那一组就还可以再招一个师级高手。

　　“怕什么！淳于盖、江原力、温夫维三个人都抵不过锋弟，小邦和我负责缠住江临海，灵娟对江临波，你和昊同学两个人，还怕搞不定他一个隆文？”王慧乔顿时不屑地撇嘴，又再望向王越锋：“锋弟，我们这一组还要不要再招几个夫子级的人？”

　　团体比赛，每个团的师级高手有限制，但夫子级团员却没有限制人数，只要总人数不超过10人就好。不过在这三个月里，其他团队，如江临海和温夫维、淳于盖、江原力、江临波组成的天水一团和忽特尔、卡洛尔等组成的爆刚一团都在大肆招人，王越锋他们这个团队却是始终没有动静，尽管前来要求加入的青龙洲、朱雀洲选手挺多。

　　“兵贵精不贵多。我们六个人的配合还比较默契，但若是再加入其他人，未免会有破绽。”王越锋沉吟了一下，道：“而且你也不可太过于大意。这团体比赛是比什么，现在并不知道，未必就是拼实力，也可能是文斗。隆文实力或许稍差，但他的心计却不可小觑！”

　　“呃……我想，如果我们宇魂帝国先前陷落在幽冥世界的那个能够逃回来，是不是能带他一把？”昊容林这时在一旁突然期期艾艾地道。

　　霍格尔邦和王慧乔、霍格尔筱、陆灵娟齐齐看了看昊容林，都没有再发言。

　　王越锋明白昊容林的意思：“你认得那人？”

　　昊容林脸一红，摇头：“只有过一面之缘。”

　　“你能确保他在知道我和小邦曾经救出巴鲁格尔和子相，小筱后，不会心生怨恨？”王越锋再淡淡地问。

　　“呃……不能……”昊容林的脸愈发地红，却是已经明白过来：“算了，当我没说！”

　　只是隔了不到一刻钟，昊容林所说的那个闯关时失败被丢到幽冥世界的青龙洲选手，没有觉醒灵性，但灵魂度已达蓝色的夫子级灵阵士乌尔奇便主动找来，红着眼要求加入：“王越锋，我知道你们和隆文有仇。我也和他有仇！我想加入你们，只为报仇，那奥义级的灵魂修炼法我可以不要。”

　　“你真的和隆文有仇？”王越锋审视地盯着面容憔悴、精神力也相当萎靡的乌尔奇打量了半晌，直接问。

　　乌尔奇满腔恨意地道：“以前没有，但这次在幽冥世界，他狡计骗走了我家传的5级阵盘，害得我差点丧命，还把另一个青龙洲的选手也害了。这个仇，我一定要报！我知道我自己现在还没有能力去单独对付他，所以，我只能加入一个强大而且和他同样有仇的团队来报这个仇！”

　　王越锋目光一闪。不动声色地道。“其实你可以加入忽特尔他们那一组。他们有两个火系，两个金系，一个土系，实力同样很强劲。我这里，女孩子多了一些。”

　　乌尔奇却很认真：“王越锋，我来时听说了你的事迹。你们这一组五行俱全，稍后不管是战斗还是文斗，都有很大的优势，而且你们都和隆文有仇！忽特尔他们的实力虽然强大，和隆文却并没有太大的仇恨，而且他们的五行也不全。我知道我的阵法造诣可能比不过王小姐和霍格尔爵爷，但我能保证不拖后腿，只希望你给我一个复仇的机会！我不想让隆文活着走出这个三元秘境！”

　　王越锋定定地看他，觉得他这恨意不像是假装，又问：“那你可知道，我先前曾有机会救你们，却只救了我未婚妻和子相，巴鲁格尔，没有救你们？你心里就不恨我？”

　　昊容林和王慧乔顿时面现愕然，显然是没想到王越锋居然会如此直接地问。


第601章 团体比赛奖励再次变动！

　　乌尔奇稍稍一怔，目光中变得有些复杂，但很快，他就自嘲：“这个我也听说了。我承认起初听到这个消息时，我是有点气愤，毕竟我好歹也是宇魂帝国的人，但你们却宁愿救塔梅尔帝国的巴鲁格尔。但后来，我想明白了，闯关失败，是我能力不济，发挥欠佳，怨不得别人！你们和我素不相识，救我是人情，不救我才正常。巴鲁格尔再怎么也是三殿下的师兄，一殿下不可能坐视他失陷幽冥世界而不理。”

　　说到这里，乌尔奇的目光再度变得十分坚持：“王越锋，我知道贸然请求加入，你们心里多少会有些怀疑，不过，我可以向灵神发誓！”

　　王越锋深深地看看他，思索一阵，问霍格尔邦、王慧乔、霍格尔筱、陆灵娟、昊容林五人：“你们认为呢？”

　　“发下灵神重誓，而且只能负责阵法，其他的不准插手，事后属于他的奖励分成再减半，我就没问题！否则，这些天我们没有接受一个青龙洲闯关成功的其他夫子级选手，却接收了他，别人难免不服气！”霍格尔邦眨眨眼，表态。

　　这里的“别人”，不仅指那些青龙洲的夫子级选手，也指忽特尔他们。

　　昊容林本来就想趁机施恩，何况还有灵神重誓，更加没有问题。

　　王慧乔和陆灵娟、霍格尔筱彼此对视一眼：“你来决定就好！”

　　“行！那你就发下灵神重誓吧！”王越锋再看看乌尔奇，见他满脸恳求，心里一动，缓缓地点头。不管这个乌尔奇说的是真，是假，抑或半真半假，至少在情理上这番解释能说得通，而且他的回答也比较坦然。以自己这几个人的实力，也完全不惧他在其中搞什么鬼，当然也不可能完全信任。

　　更重要的，是乌尔奇肯发下灵神重誓。

　　这个世界上，灵神重誓是很灵验的。

　　而“天一”级水系修炼所，温夫维和江临海对隆文的返回同样很惊讶，江临海更对隆文居然仅凭自己的力量就能成功突破到师级而暗中嫉妒，语气也颇有些酸溜溜的：“你居然还能回来？还成功地把金系修为突破到师级，运气真不错！”

　　“是的，所以我觉得，灵神他老人家还是照顾我的。听说你们已经组团了，不介意加我一个吧？”隆文的脸上有股难以掩饰的戾气和狠辣。

　　没有人知道，他在这三个月里吃了多少苦。所幸，凭着过人的头脑和良好的修炼天赋，他还是成功地捱过了这地狱般的三个月，并且将金系实力成功地突破到一级灵师，从此再也不必看江临海的脸色。

　　“自然不介意。加上你，我们刚好五个师级，没有越过金义神大人的界限！”温夫维喜笑颜开。师级的金系可是强大的战斗力啊！

　　界限？隆文一挑眉。

　　温夫维忙把三个月前发生的事情讲述了一遍，然后恨恨地道：“这样，我们的对手，就是王越锋他们那一组，以及忽特尔他们那一组。本来我还有点担忧，但既然有你的加盟，我们完全可以争夺第一！”

　　“第一！好！就是第一！”隆文的眼中多了些狠厉和怨毒。王越锋和霍格尔邦居然宁愿救塔梅尔帝国的巴鲁格尔，都不愿意救自己，让自己在这暗无天日的幽冥世界活活受了三个月的罪？

　　这笔帐，自己记下了，稍后一定狠狠地还回去。或许打不过王越锋，但对上其他人，肯定没问题，也让这两人知道，得罪自己的后果！

　　……

　　隆文的回归并没有给王越锋带来任何心理压力。和锐战士、风战士、憨战士三位巡察使挑战过后，所有人都知道他的战斗力，这三个月里没有一个人向他发起挑战，哪怕是江临海也一直没有来，所以这三个月，王越锋倒是专心地巩固木灵力和空间灵力，现在的空间修为也再次有了突破的感觉，并且他对爱尔兰影传下的地级空间灵技虚空杀的领悟也远比在外界要快数倍。

　　等众人离去，王越锋再次进入那空间山洞中。

　　“真是个修炼空间修为的好地方，只可惜，只有这么一次机会，以后再也来不了！”团体比赛之后是什么安排，王越锋并不知道，以他在两国交流赛上三榜第一的成绩，理应在这三元秘境中修炼60个月，也就是整整五年，现在只过去了6个月，倒是还有四年半的时间。不过等出去以后，他就再也没有机会来了。

　　“不想那么多，先突破！实力越强，争夺第一的可能也就越大！”虽然战斗力在所有选手中是当仁不让的第一，但王越锋从来没认为这个团体赛的第一名已在囊中。很多时候，事情是会有意外的。

　　强烈的空间感觉，十分活跃的空间元素，很快就在王越锋身边聚拢，王越锋静心地体悟着，吸收着，整个身体也开始出现忽虚忽实的变幻，体内的空间灵力则是前所未有的雀跃，王越锋甚至能感受到自己的身体不断地化为虚空粒子，再不断地重组着、强化着。每一次的虚空化实，就是一次身体的强化和空间修为的增长，而自己对空间法则的理解，对各种空间灵技理论的领悟也愈发地清晰。

　　五日后，当化为虚空粒子的身体突然轻震了一下，然后，整个身体蓦地比先前涨大了整整一圈，再重新凝实时，一股无可言喻的轻松和自在感便让王越锋欣喜地露出了笑颜。

　　突破了，这下空间修为已经是三级灵师中期！

　　“照这样的速度继续下去，或许等我离开三元秘境时，我的空间修为能够突破到大师级！”

　　只要心境和感悟足够，灵力上的突破，完全是水到渠成的事，只要不出现走火入魔的意外。

　　次日便是金义神定下的团体比赛集合的时间。王越锋一出关，早有杜可期和霍格尔姐弟、王慧乔、陆灵娟、昊容林、乌尔奇等在外面。

　　“锋哥你的空间修为又突破了？”霍格尔邦一照面就惊喜地问。

　　“嗯！也不知道这团体比赛的内容如何，我想实力提升一点，总会把握大一些！”王越锋点点头。

　　不多时，从天空金殿上降下来的五彩霞光便将他们一起送回金殿内。

　　王越锋略一扫眼，发现那些闯关失败被丢到幽冥世界的选手绝大多数都没有露面，心中不由凄然。

　　这些被送进三元秘境的少年天才们，基本上都是各大洲的年轻一辈中坚力量，本以为这次进秘境修炼是件大好事，极罕有的福利，没想到会陨身在第一关，着实惋惜。

　　不过，能够通过闯关活下来的其他少年天才们，无一例外都是四大洲中的顶尖天才，日后的修炼之路也会更顺利，只能说是有人喜也有人忧吧！

　　这一回，却不再是金义神出面，而是三位巡察使中的老大憨战士来主持。

　　“接下来，相信你们都知道，即将开始团队比赛。请你们按各自的团队站好，我会给你们每个团都发下一个传令晶牌，它可记载你们所得的一应比赛成果，同时它也是一个储物空间装备。”

　　“等下我会将你们送至比赛的场地魂灵谷。你们的任务就是在一个月内，击杀魂灵谷中不时出现的各种魂灵兽，捡取它们被杀后爆出的相应各系魂灵晶，并采摘那些被它们守护的一种幻彩魂灵花。你们这里有十一种灵性，里面的魂灵兽则是有十二种灵性，其中还有时间灵性。并不是所有的魂灵兽都能产出魂灵晶，它们也有它们的产出规律，但这个就要靠你们自己去发现，看你们的运气。”

　　魂灵晶和幻彩魂灵花？

　　所有人都面面相觑，这两种是什么东西，都从来没有听说过！

　　看出大家的疑惑，憨战士又微微一笑：“这魂灵晶和幻彩魂灵花对你们无用，但对我们三兄弟和金义神大人均有用。你们当中不泛优秀的灵植士，可能会对那幻彩魂灵花有兴趣，但我必须提醒你们，那幻彩魂灵花只能在魂灵谷中生长，采摘后要在五息之内收入我发下来的传令晶牌中，才可保证它被带出后不会消失。当然，你们若是不信，大可以试试藏入自己所带的空间戒指中，只是若有损失就不要后悔。”

　　“等你们回来，交纳出所有的魂灵晶和幻彩魂灵花，一朵百年的幻彩魂灵花价植相当于20颗魂灵晶，之后每超过百年，魂灵晶的数量翻10倍。排名第一和第二的团队可按成绩提取相应的比例，然后到我这里兑换一定数量你们可以使用的先天元素元精、或者是低品的元素虹石以及各种纯度的元素灵石。”

　　“至于排名第三和第五的团体，考虑到你们这三个月来的勤学苦练，金义神大人也愿意给你们一个机会，从获得物中各奖励3％、2％、1％的分成，来换取这些先天元素元精和各种纯度的元素灵石。”

　　“不过排名再往后，就对不住了，没有提成奖励，但第六名到第十名的可以在原来修炼的时限上，各给你们每人增加一个月到二个月不等的时间，具体就看你们的排名，至于再往后……”憨战士的目光在众小脸上迅速一扫，脸色蓦地一沉：“每人的修炼时限，同样会视排名减少一个月到二个月的不等！所以，不想被提早送出秘境，大家务必杀出自己最好的成绩！”


第602章 魂灵晶和幻彩魂灵花

　　三个月前，这位金义神大人还只是道前两名有奖励，现在居然善心大发，连前五名均有奖励？

　　而且，是用大家用不上的魂灵晶和幻彩魂灵花来兑换先天元素元精、元素虹石和元素灵石？

　　这一宣布，包括王越锋在内，所有在场少年都眼睛大亮。那些原本自知实力不足，与第一名和第二名无缘，只是迫于金义神的威逼才来感受一下，借着战斗来提升实力的众选手们更是兴奋地开始磨拳擦掌——说不定，运气好，能够捞到个团队第五名呢？

　　尽管这位金义神大人前后的想法不一致，但没有人会愚蠢得质疑这突然提升的奖励。

　　至于那排名在十名以后的选手的修炼时限不增反减的惩罚，却是没有太多人在意。能进到这三元秘境里来的选手，无一不是各洲的修炼天才，挺进前三或许有困难，但对挺进前十，却是个个都充满了信心。

　　“太好了！”一向稳健的毕客樱也忍不住眉宇舒展，多了些喜色：“刘枫、许子相、木子、老梅，我们加把劲，一定要进前五，并争取挺进前三！”

　　“好！毕哥你放心，前五肯定没问题，前三么，我们会努力！”这三个月来，刘枫、许子相和木子彼此战斗，已逐渐摸索出一种合击之阵，信心大增，闻言立刻道。

　　霍格尔邦则是目光灼灼地主动提问：“憨战士前辈，请问您所说的先天元素元精，是否包括火系的离火元精和金系的庚金元精？另外，那个幻彩魂灵花该如何辩识？”

　　先天元素元精，是仅次于先天元素精华的元素重宝，虽然不能提升灵性亲和度，但用在不同的元素矿脉和水域、土地中，却可以将矿脉一年内迅速提升一个档次，同时永久地提升该地周围一定范围内相应的灵气。

　　它亦可以用做五行法宝中的元素本源，只不过在等级上会比用先天元素精华来培育的五行法宝小世界要稍差一层。

　　另外，先天元素元精还可以直接将契约灵兽的等级提升一级，前提是这头契约灵兽在服下后能够忍受那种血脉洗礼的痛苦活下来。

　　而元素虹石主要是有助于加速修炼，和五行虹石的效果差不多，只不过是不限五行。

　　憨战士对霍格尔邦的态度倒还算和蔼：“你说得没错！不过这魂灵晶和先天元素元精的兑换比例是20：1，和极品元素灵石、元素虹石的兑换比例为10：1，所以，你们务必尽可能多的击杀魂灵兽，获得更多的魂灵晶。当然，下品的元素灵石，和魂灵晶的兑换比例一样。”

　　“至于幻彩魂灵花的辩识方法，你们也不用担心，传令晶牌一旦来到幻彩魂灵花的一米之处，就会自动感应而显示，到时你们自然会知道。”

　　王越锋心里一动，也问：“憨战士前辈，请问这幻彩魂灵花所在的地段，是否魂灵兽会相对多一些？而且无论哪种灵性的魂灵兽都会受它的诱惑？”

　　“没错！而且年份越久远的幻彩魂灵花，能引来的魂灵兽也越多！”憨战士赞许地朝他点头，但很快目光就迅速移开，再次飞快地扫视了所有少年一眼后，脸色迅速一板，森然警告道：“另外，你们要记住，除非是存入传令晶牌的魂灵晶才能兑换这些奖励，私藏的无效！而且魂灵晶一经存入令牌，凭你们的力量还无法取出，所以，不要妄想去争夺其他团体的令牌！”

　　“当然，各团队之间，允许互相争夺魂灵兽和未曾存入令牌的魂灵晶！”

　　允许互相争夺魂灵兽和未曾存入令牌的魂灵晶，却不能争夺令牌？

　　王越锋飞快地和忽特尔、毕客樱、白临坚交流了一下眼色，彼此心照不宣。

　　等确定所有人都明白了，而且充满了期待时，憨战士满意地笑笑：“现在，我给大家十息的站队时间，十息过后，我会直接将你们送去魂灵谷！”

　　二十息之后。

　　“原来金义神大人把这里叫做魂灵谷！”当众人被金殿直接传送到魂灵谷的某处，并被告诫一个月后仍在此地集合传送回金殿后，望着天空时凝时散的淡淡雾气，昊容林便恍然大悟：“这应该是以前的雾离谷！”

　　王越锋心里一动。三元秘境的雾离谷，他也曾听王庭辉说过，这里的入口处经常有神秘的雾气盘旋，入内者哪怕是阵法极强，在转悠了一天之后，也会无功而返，被离奇地送出口，所以久而久之，再没有人愿意进来浪费宝贵的时间。

　　“管他是魂灵谷还是雾离谷，总之，接下来我们要尽快地猎杀魂灵兽。”霍格尔筱的眼睛亮晶晶地催促。

　　温夫维这帮水灵团和霍格尔筱想到了一块，已经率先冲向一条最近的岔道。

　　“快，我们走那一条！”王越锋和霍格尔邦同时放出水蓝和烈焰狮头虎，把三女和昊容林、乌尔奇一起驼上飞去稍远的岔道。

　　“姐，小邦，你们两个在前面用火灵气扫荡！老妖你负责捡，小筱你和灵娟对付中间的，三殿下和乌尔奇断后，尽量阻止别人近身，我在空中飞行居中调应！”骑在水蓝身上的王越锋很快放出刺棘木灵植妖，并给进入岔道后落下地的各人分配了任务。

　　他自己则想试试看能否在最短的时间内，找到这些魂灵兽们产出魂灵晶的规律，以便实施有针对性的灭杀。否则杀了一大批魂灵兽，却得不到一个魂灵晶，白白浪费了时间。

　　“好！”无人有异议。乌尔奇更是相当惊讶自己居然被派在和三殿下一起担负了一个相对比较轻松的任务。

　　很快，第一批魂灵兽便出现。

　　这是一种体形微微透明像精灵，体形有大有小，小的巧如灵狐，大的有如水牛的动物，速度倒是一样的快，跟王越锋当年初入迷雾森林时第一次击杀的那头三级巅峰的双翼猫眼翼鼠差不多，夫子级选手对上，有很大的机会被它们欺到身边还没时间反应过来。

　　不过它们的躯体很奇怪，说是虚体，但霍格尔邦试探性发出的金系长棍却一样可以给它们以伤害。说是实体，看起来又异常的透明，而且不管是魂灵狐兽还是魂灵牛兽，均是用灵魂和声波攻击他们，好在伤害力并不明显，便是灵魂度最差的霍格尔筱，也只是微一恍神便清醒过来。

　　“刷！”

　　“嘭！”

　　霍格尔邦和王慧乔很有默契地轮流发招，左前方出现的归王慧乔，右前方出现的归霍格尔邦。这两种魂灵兽一般只招架了三次攻击便会被灭掉，叭地一声身体消失，有时就会掉落一块魂灵晶。这种魂灵晶形状跟灵晶石差不多，只不过是软软的，表面流光溢彩，颜色也不一样。

　　王越锋认真观察，发现这青色的灵狐掉出来的魂灵晶是木系，水蓝色水牛掉出来的魂灵晶则是水系，但同样是灵狐和水牛，有的只掉出一块，有的能掉出两块到三块。当然更多的是一块都不掉。

　　刺棘木灵植妖那八条长长的枝蔓灵活而自如地拣起那一块块掉落的魂灵晶片，直接送入王越锋脖子上挂的传令晶牌之中，上面便有青色和水蓝色的光点迅速亮起，并自动呈现出数量。

　　“老妖，干得漂亮！”王越锋很满意地赞道。这个任务让枝条又多又灵活的刺棘木灵植妖来做，完全就是物尽其用，节省了许多时间。

　　当深入五十米后，大家已经步入满布低矮灌木的山林，两侧也开始出现了银白色和火红色的魂灵兽，自有霍格尔筱和陆灵娟配合绞杀，同样会时不时地掉落金系和火系的魂灵晶，而前进一百米之后，后方亦会出现冰系、雷系、甚至土系等魂灵兽，昊容林和乌尔奇开始加入战斗。

　　“三殿下对付土系，小娟和小筱你们对付冰系，雷系、光系我来应付，乌尔奇你暂时防御。如果有余力，可以试着找出这些魂灵晶掉出的规律。”王越锋马上稍稍调整战斗策略。

　　木克土，火和水克冰，王越锋不准备把昊容林当成重要人物来保护。温室里的花朵，将来抢皇位也未必成功。

　　短短的一刻多钟，他们已前进了近四百米，扫灭了百多头出现的木系、水系、金系、土系、火系、雷系、冰系魂灵兽，但只是收获了木系、水系、金系、土系、火系、雷系六种魂灵晶总计20块，这个爆率有点低。

　　“速度加快一点，等收足100块时，我们再休息！”能够用来总结的例子并不多，所以王越锋迅速道。而且以现在大家的灵力状态，也还不到需要休息的时候。

　　等过了整整一个钟，终于收足了100块之后，他们前进了大约两里之后，趁着暂时没有魂灵兽出现，王越锋放出青龙，宽大的身子将周围堵了一圈，王慧乔立刻有默契地拿出一个师级的幻阵阵盘插在相应的地方，以免被其他的团体和魂灵兽看到并攻击，然后大家在幻阵内席地而坐，纷纷补充这一个钟里消耗的精神力和灵力。

　　调整完毕，王越锋沉声问众人：“你们有谁发现了魂灵晶掉落的规律？”


第603章 奇怪的青灰色迷雾！

　　王慧乔不好意思地吐吐香舌，讪讪地笑：“开始的时候我还在注意，后面出现的魂灵兽一多，我就没去管了，没发现！”

　　霍格尔邦倒是很理直气壮：“锋哥不是有你么？我们只管杀！”只要有王越锋在，霍格尔邦是拿定主意少动脑，多动手，早点把战斗力提上去。

　　霍格尔筱则有些心虚：“我……我只是觉得颜色深一些的，魂灵晶掉落的概率大一点，但好像也不全是……”

　　王越锋的脸色稍稍和缓：“这不关你的事，你只管好好杀！不过你说得也没有错。”

　　陆灵娟倒是认真地道：“我留意过，小筱姐说的是一种，另外，我杀过冰系和火系，土系，土系的体形小的爆率高，火系的却是体形大的爆率高，但冰系的目前还没有发现规律。”

　　“对，土系的是这样，体积小的爆率高！”昊容林忙附合。

　　王越锋很快就把目光转向脸色平静，但眼神相当专注的乌尔奇：“乌尔奇你呢？有没有什么发现？”

　　乌尔奇压根就没有想到王越锋居然会问自己，顿时一怔，随后一直很冷静但也略有些孤寂的眼底便多了些暖意，却还是有些犹豫：“这个……”

　　王越锋微微一笑，诚恳地鼓励地道：“你既然专攻灵阵术，想来观察力和计算能力、统计能力都不弱。我们现在是一个团队，风险共担，利益共享，你若有什么发现，尽管说出来，我们不会笑你！”

　　虽然这个团队里目前就乌尔奇一个人是外来户，能被大家接受的信任度有限，也自承自己战力不足，不打算出风头，但乌尔奇既然能闯进青龙洲本届民间中级学院大赛灵阵榜前十，肯定是有自己的骄傲。

　　王越锋自早上集合时看到乌尔奇进入自己的团队，就有过认真的考虑。一个生性骄傲的少年人，被所在团伙的同龄人忽视甚至无视、鄙视，心中多少会生出些不平之气，从而在集体活动中有这样那样拖后腿的表现，这种例子，前世王越锋已经见过太多。

　　很多时候，矛盾和背叛就是从不平、不满开始。王越锋既然做为一个核心领导者，冒着被背叛的威胁，把陌生的乌尔奇吸纳入团队，就应该承担起一个合格领导者的责任，从源头上防止这种不平之气的产生。而适当的时候，给予一个表现和说话的机会，让老团员们认识到新团队成员的长处和优势，不失为一种有效的沟通和疏导之法。

　　果然，听王越锋这么一说，乌尔奇眼底的孤寂又少了几分，亮彩一闪而过，犹豫了一下，倒是缓缓地说出另一种看法：“我觉得，土系和木系、水系这三种魂灵兽，颜色越深体积越小的爆率就越高，几乎达到了二比一；火系却是相反，颜色越浅而体积越大的爆率越高。”

　　“另外，如果同一批当中，同时有五行当中的三系进攻，两系相生的爆率稍高，它们进攻的顺序似乎是按照这个相生的次序来的，后面进攻的肯定会爆！其他的，因为接触得较少，我还没有找出规律。”

　　“被你这么一说，我也感觉好像是哦！”霍格尔邦立刻惊讶地点头。

　　“对啊！先前我进攻的有一批里同时有水、火、土三种魂灵晶，结果火系和水系的都没有爆，土系的反而爆了一块！”霍格尔筱也立刻忆起确实有这么一次。

　　王越锋眼中异彩一闪，脸上已多了些笑容，缓缓地肯定：“乌尔奇，你观察得确实很仔细！想来你先前没有闯过关，不是因为灵阵术差，而是你本身的身体强度稍逊。”

　　“唉，乌尔奇，你不必老是因为闯关没过而耿耿于怀。我还不是和你一样，闯关没过？不过我现在和小乔打架，同样是势均力敌！”霍格尔筱毕竟是自小受到世家的重点培养，接受了大家族的精英主母教育，明白王越锋先前那样做的道理，马上就安慰乌尔奇。

　　没想到自己只是稍稍将自己的发现说了出来，就得到众人的支持，自加入这个团队以来，乌尔奇第一次露出感激而略带腼腆一笑：“我一年前，因为研究一个高级阵盘，曾经透支过精神力，身体确实还没有完全恢复。不过，我也不想拖大家的后腿。”

　　王越锋展颜一笑：“我相信每个人都有自己的长处，只是看你想不想、以及有没有机会发挥出来。刚才你说得没错，所以我打算继续深入半天，如果能找到幻彩魂灵花，我们就以幻彩魂灵花为据点，想办法吸引那些魂灵兽前来，从中有针对性地选择爆率高的魂灵兽击杀。以后每五天换一个据点。流动性地寻找更多的魂灵兽主动上门。”

　　一旁的昊容林目光一转：“那……那幻彩魂灵花应该是属于灵植吧？”

　　“呵呵，我想是的，所以，只要我们找到一株幻彩魂灵花，后面的幻彩魂灵花就十分好找了！”王越锋明白他的意思，眼神里透着意味深长：“到时候还是我来吧，我的木系亲和度比你高，速度应该会快一些！”

　　既然幻彩魂灵花的价值远高于魂灵晶，那么他们自然是尽可能地去寻找那些幻彩魂灵花了！

　　这一路扫荡过去，王越锋等人的效率还算高，基本三招灵技发过之后就会消灭那些进攻的魂灵兽，而且他们并不会停留在原地等待新的魂灵兽出现，所以前进的速度很快，后面始终没发现有其他的团队跟进。

　　这片山谷中因为以前基本上没有人来，路上杂草丛生，霍格尔邦和王慧乔在前面挥动着金系和火系灵技大开大阖地开路，倒是开辟出一条还算宽阔的道路，只是一直都没有遇到其他队伍。

　　“锋哥，你瞧瞧！”当行进了两个多钟后，一波大约有十只的木系魂灵兽从前面右方数米外的迷雾区域内冲出来并被霍格尔邦和王慧乔联手爆掉之后，其中掉落的木系灵晶便让霍格尔邦惊讶地叫了起来。

　　这群总数量不过10只的木系魂灵兽，居然能爆出6块魂灵晶，其中那5头体形小而颜色深的魂灵兽，个个都爆出木系魂灵晶，并且有1个颜色最深的直接爆出了2块，已经算是爆率很高了。

　　“它们是从那片青灰色的迷雾中冲出来的，会不会是那迷雾的效果？”王慧乔立刻怀疑。

　　王越锋运足目力看去，同样很惊讶地发现，以自己黑夜中可看清周围千米景物的眼力，居然都看不透这片迷雾内的真实情况，只能穿透一尺的距离。那不断翻滚的青灰色迷雾，就像是层不断被编织的厚实帐子，扎扎实实地隐住了里面的存在。

　　“去看看！”王越锋当即立断。

　　不管这迷雾中有什么，总之，既然从这里面跑出来的魂灵兽其爆晶的比率如此之高，就值得他们一探。富贵险中求！毕竟，这一路来，他们所得的各系魂灵晶均还不足以换一颗极品灵晶或者元素虹石。

　　只是当他们才走进这片青灰色迷雾不到十米，前面在放大火开路的霍格尔邦便立刻色变：“锋哥，这片迷雾有古怪，我的火焰烧不净。”

　　“是的，我的大风也吹不散！”正刮起阵阵大风的王慧乔紧接着道。

　　不仅如此，大家轮流试过，身在其中，视线明显受阻，顶多能看到身周两米的景物，精神力探测的距离更是比平常明显缩短一半，而各种灵力的消耗，除了空间系和光系之外，其他都会加速，但杀伤力却是减小一半，在其他地方三次或者四次灵技便能杀掉的魂灵兽，在这里至少要花六次甚至八次的才能杀死，便是王越锋那能净化万物的光系灵技，虽然也能将这片迷雾驱散，但顶多维持五息，五息过后，这些奇怪的青灰色迷雾又聚拢过来。

　　好在这些青灰色迷雾只是对灵力和精神力有阻滞作用，对他们的身体并没有什么伤害，让众人心中稍稍放心。

　　不过，这片迷雾中，从四周冲过来的魂灵兽数量和间隔的频率虽然和先前没有迷雾的地段差不多，但体形却呈现出两级分化：辅攻系的至少有七成的颜色都很深，体形也小；主攻系的至少有七成的颜色都很浅，体形极大，而爆出各系魂灵晶的机率也大都维持在五成。

　　只是因为大家的视线和精神力因为这奇怪的青灰色迷雾受阻，这些魂灵兽基本上要冲到他们身边才被发现，众人的精神被冲击得发晕的机会也越大，对反应和瞬发的控制力要求也越高，乌尔奇首先就有些招架不住，只能使用防御阵盘护住自己和昊容林。

　　“我们从迷雾中走，收获肯定会更大！”王越锋心里想着，趁着刚结束一阵厮杀，灭掉了近三十头魂灵兽，收获了14颗不同系的魂灵晶后，就暂时喝住众人前进，然后从银光戒里取出一盆五百年的艳丽橘红灵植。

　　当这株清雅中透着娇艳、花形硕大而微透晶莹，令人几乎移不开目光的橘黄色花朵一出，周围的青灰色迷雾便像是遇到了克星一般，蹭地一下，火速往后暴退了足足十丈！


第604章 木灵之心的巧用！

　　“五百年的太阳千叶瓣？你也有这个？”这花朵奇特的驱雾效果顿时让昊容林十分惊讶地脱口而出。

　　“两国交流赛上，和江临海对战的那一株就是锋哥借给我用的！”霍格尔邦明白他的意思，嬉皮笑脸的解释。

　　昊容林顿时有些羡慕：“沐师父那里也有，但不肯给我……说要等我修为到了大师级才行！”

　　“你也不用惋惜，以你的资质，这一天也不远了！”王越锋微微一笑，安慰着他，再试探着放出精神力向外探测，顿时目光一亮，喜道：“确实很有效！我的精神力探测范围恢复了正常！”

　　“我的也是！”同样放出精神力来探测的霍格尔邦和乌尔奇、王慧乔同时喜道。

　　“那还等什么？朝迷雾深处进军！我就不相信，其他团队还能像我们一样拥有这种罕见的太阳千叶瓣来驱除迷雾！”霍格尔筱意气风发地道：“这一回，我们一定要争到第一名！”

　　当王越锋一行六人没入这青灰色的迷雾中时，江临海和温夫维的水灵一团便出现在近五十米开外的丛林中，正好看到走在最后面、刚没入青灰色迷雾里的昊容林和乌尔奇。

　　“奇怪，那不是王越锋一组的么？他们好好的路不走，居然进了那片迷雾？莫非那片迷雾中的魂灵兽要多？”温夫维马上就怀疑起来。

　　“不管是不是，下一回，我们也进迷雾！这回就算了，跟在他们后面，只能捡他们剩下的！”隆文阴冷地道。

　　江临海有些不满隆文居然抢在自己前面开口，冷哼一声，但想想隆文这一路来的战斗力，还是没有开口讥讽。

　　“好！我们找下一个迷雾地段！”江原力忙道。同是金水灵性，江原力这一路已经和隆文很有默契地联合。

　　……

　　王越锋一拿出可以在一定的距离内驱散青灰色迷雾的太阳千叶瓣，霍格尔邦等人扫荡魂灵兽的速度也大幅增快，更吸取了先前的经验，遇上土系、水系、木系这三种就专挑那种颜色深、体积在同类魂灵兽中相对较小的扫荡，其他颜色浅、体积大的略过不管。这些魂灵兽已有些初级的智慧，知道王越锋等人的战斗力相当强悍，那些被忽略的魂灵兽逃过一劫后便迅速离去，倒是省了他们一些气力和时间。

　　等大概又过了近半个钟，消灭了近60头魂灵兽，收获了29块不同系的魂灵晶后，始终处在防御状态的乌尔奇突然惊喜地指向离他们大概有近五丈距离的地方：“王队，你看看那会不会是幻彩魂灵花？”

　　王越锋此刻正发出光刺帮着微有些吃力的霍格尔筱和王慧乔扫荡两头雷系魂灵兽，循声望去，在乌尔奇所指的那五丈外，一块颜色完全与其他山石不同的、褚黑而略为潮湿、柔软的某块古怪岩石的夹缝中，正有一朵不停变幻着银白、纯青、水蓝、火红、土黄、淡青、浅紫、微白透明、纯白、漆黑、虚空、以及透明波纹状共12种色彩的幻彩花朵状灵植。

　　那层层叠叠微透明而恍似虚空的花瓣正不断向空中逸散着不同的光华，而一指粗的坚挺花茎之下，一片掌状半透明的碧绿叶子正随风轻轻地摇曳，有如指尖上的精灵在轻盈舞动，那茎杆的周围却是一片流动的色彩，看起来如梦似幻。

　　“我去看看，你们继续警戒！”王越锋精神一振，谨慎地吩咐一句就立刻从水蓝的身上飞下来靠了过去。

　　等离这朵奇怪的花形灵植只有一米距离时，王越锋脖子上挂着的那枚令牌立刻自动亮起一个同样彩色的霞光，蓦地照向它，一息之后，令牌表面已迅速浮起一个提示：“发现百年幻彩魂灵花！”

　　只是这浮雕般的提示只是稍稍一现就迅速消失，那霞光也随即不见。

　　果然是幻彩魂灵花！

　　王越锋顿时大喜，也明白为何此处的魂灵兽如此之多，忙让众小边打边靠过来。

　　数息之后，众小已以这株百年的幻彩魂灵花为中心，彼此互为猗角，守望相助，开始围杀被这株百年幻彩魂灵花所诱惑而来的各系魂灵兽。

　　“操！这里的魂灵兽真多，有价值的更多！”霍格尔邦一边打一边感叹：“锋哥，你的灵药够不够补充我们的消耗啊？”

　　这里出现的魂灵兽，比迷雾外围出现的魂灵兽至少多了一倍！

　　“放心管够。你们在这里停留一个钟，注意轮流休息和恢复体力、灵力，我想办法去找其他的幻彩魂灵花。”王越锋将那株幻彩魂灵花的形状牢牢地铭记于心，再左右四望，很快就找到一株看起来生活了上百年的古树，走过去，先在它的周围根部布下一个不容打扰的幻阵，免得又有魂灵兽出来攻击自己，再伸出右手贴住这株古树的树干，开始尝试着和它沟通。

　　霍格尔邦等人早知道他和昊容林均有这项可以和植物们近距离精神力交流的神奇能力，顿时打足精神来对付那些源源不断从其他地方被这百年幻彩魂灵花吸引过来的魂灵兽。

　　宁神，驱除所有的杂念，面目宁和的王越锋闭着眼，以亲切的情绪慢慢地和掌下的这株大概也生活了上百年的古树耐心的沟通，当悠长的数十息过后，王越锋终于等来了心灵中的一个陌生而奇怪、和缓的回应：“岁月悠悠，一晃千年，想不到这魂灵谷又迎来了一位友好的贵客。拥有木灵之心的半人类，你可是需要帮助吗？”

　　不同于森林智者的深沉，这声音倒是透着古琴般的清雅。

　　“是的，晚辈王越锋，想请教老前辈，附近可有这样的灵植存在？”王越锋在脑海里将那幻彩魂灵花的特性完全展现，又解释道：“晚辈不是想摘取它，晚辈只是想借用它的存在来吸引那些有魂灵晶的魂灵兽。”

　　当然，王越锋并不是不想要，但他是想以更特殊的方式来要。也所幸现在霍格尔邦等人在他的提醒下，并没有去动手采摘那株百年的幻彩魂灵花，而只是分别警戒四周，对抗那些源源不断出现的魂灵兽，所以他这一说，也不算撒谎。

　　幻阵将霍格尔邦等人的厮杀声极好地隔绝，王越锋此刻只能感受到古树那细微的悠长呼吸，那粗大的根部从地底下不住地吸收养分和灵气，那舒展的枝叶不住地向空中吞吐着微弱的清新空气，心中自是一片宁静。

　　又过了数息，古树那亲善的声音再度于脑海中响起，已是相信了王越锋的解释，答应帮助向周围的同伴们询问。

　　十年前迷雾森林里的那一幕又重现，古树将王越锋所提供的讯息一波接一波地向外传递着，而王越锋也静静地等着消息。

　　大约过了近一刻钟后，古树的反馈消息，让心中微有些焦急的王越锋暗中大呼等得值。

　　竟是将方圆数百里之内的所有幻彩魂灵花存在的方位和大致的地形都标示了出来！

　　“拥有木灵之心的半人类，我能感受到你和你同伴的诚意，不过，现在已经有很多人类从不同的方位进来，希望你在灭杀这些魂灵兽的同时，也尽量保护我们的幻彩魂灵花不受伤害，不要让它在这里断根……”古树很快又诚恳而略为担忧地提出请求。

　　王越锋心中一动，又问：“请问老前辈，这种幻彩魂灵花可否人工种植？我们同伴中，还有几位出色的灵植士，只是我们并不是本地居民，不了解这种幻彩魂灵花。”

　　“呵呵……”古树马上就满意地笑了起来，那从树身处传来的微微震动，让王越锋有种说不出的亲近感，仿佛小时候睡在母亲轻轻的摇篮中，带着慈爱和认可：“用最宽厚的黑泽泥培育，以最纯净的露珠浇灌，用木系魂晶来激发它的幻彩之魂，它便会自然生长……”

　　王越锋眉宇一挑，欣然感谢：“多谢老前辈提醒，晚辈记住了。”

　　黑泽泥，他上次用来向圣地兑换那还魂补元草时，还剩了一点点。纯净的露珠，有水蓝在，应该不成问题。至于木系魂晶……大不了，消耗一个试试效果！

　　随后，照例向古树内输入一股精纯的木灵力，然后王越锋礼貌地向它告辞，与仍在奋战中的霍格尔邦等五小会合。

　　面对五人期待的目光，王越锋微微一笑：“已经有答案了！”

　　霍格尔邦立刻神彩飞扬起来：“太好了，那锋哥我们是否现在就出发？不过，”他微有惋惜：“这里的魂灵兽还是比较多。”

　　“我打算和水蓝先去找地方，王青留下来陪着你们御敌。我找到之后就让水蓝回来带你们会合。另外，这株幻彩魂灵花也不要被别人采走。乌尔奇，你看是否能用幻阵把这株幻彩魂灵花隐藏住？”王越锋打算先一人前去打探，顺便做一些不能让任何人知晓的事，同时把脖子上的传令晶牌给霍格尔邦挂上：“我想应该还不会有人能打劫我，所以这枚令牌你们先用。”

　　乌尔奇一怔，随后点头：“没问题！只是，我们不把它采下来？”

　　王越锋微微一笑：“要采，就采年份更高的！”

　　“也好！免得万一被其他人发现那些更高年份的幻彩魂灵花，分数高过我们！”霍格尔邦同样也是一怔，但随后就了然。

　　王越锋又把那株五百年的太阳千叶瓣也给五人留下，有王青和霍格尔邦互相支撑，短时间内其他人应该还攻不破这五人的防线，自己则放出水蓝，很快就没入迷雾之中。


第605章 要尽量整合资源！

　　骑在水蓝那稳稳而宽厚的身上，王越锋迅速飞上半空，擎着锋利无比的轮回青光剑，长长的青色和白色剑芒频频吞吐，一路如削泥般地砍削着那些从高高的大树上垂掉下来的藤条，又击杀了数头风系、木系、火系的魂灵兽，获得了一块风系魂灵晶、3块木系魂灵晶和2块火系魂灵晶后，王越锋估计着离霍格尔邦等人已经有近一里之遥，便从银光戒里又取出一株300年的太阳千叶瓣，迅速驱散身周十丈远的青灰色迷雾，驱使着水蓝展翅朝那最近的一处二百年以上的幻彩魂灵花飞去。

　　这一盆太阳千叶瓣自然也是他自己催生出来的，只不过不能给霍格尔邦等人知道。像这种珍贵的有数百年生龄的罕见灵植，出现一盆，是奇遇，是幸运，可若是再出现一盆，那就容易引起别人的怀疑了。

　　“不知道那一朵有没有被人发现，希望我的运气比较好！”王越锋心中暗忖。正常来说，他和霍格尔邦等人这一路来的厮杀速度是很快的，但挡不住他在古树那里询问幻彩魂灵花的所在，等待古树的回复而耽误了近半个钟的时间，不排除有其他实力强劲的团队会赶在他们的前面。

　　果然，等水蓝驼着王越锋终于飞到那株二百年以上的幻彩魂灵花处附近时，王越锋便有些遗憾地看到两伙正在激烈地争夺着魂灵兽的团队。正是江临海和温夫维、淳于盖、江原力、江临波、隆文等人所组成的水灵一团和忽特尔、卡洛尔、周真兵、莫玉坦、宇文泪等人所组成的金勇一团。

　　看现场情形，应该是忽特尔等人先看到这株幻彩魂灵花，因为宇文泪离它最近，脚下正有一个还没有完全设置好的防御阵盘，不过宇文泪眼下并没有机会来完成它，而是尽全力地抵御着来自隆文的猛烈攻击。隆文是金水双系，本来水克土，所幸突破的只是金系，而且隆文因为刚突破没多久，对灵力的控制力还不够精细，所以宇文泪还能支撑一阵。

　　忽特尔最神勇，一人独战江原力和温夫维却是稳立不败之地；卡洛尔和淳于盖打得不分轩至，令后者的脸色颇为恼怒，显然也是没想到一年前连比自己差两个名次的玄武洲战士榜第三名都打不过的卡洛尔，如今实力进步得这么快。莫玉坦和周真兵则努力地牵制着江临海和江临波。江临波虽然修为仅是三级灵夫子，但和江临海毕竟是孪生兄弟，心灵相通，配合上十分默契，倒是和莫玉坦、周真兵两个主攻系的打得旗鼓相当。

　　不过总体上，从局势上看，忽特尔这一方还是占着上风。

　　早在听到打斗声就藏好太阳千叶瓣的王越锋二话不说，吟动耀世圣光术的咒语，给身上已经有两处地方中了海玉晶龙兰的腐蚀之毒的莫玉坦和周真兵治伤。

　　两道突然绽放的夺目白光，照亮了青灰色的迷雾，让正在激战的莫玉坦、周真兵、卡洛尔大都一怔，隆文的手底下也不自觉地一松，唯二的两个没有被这白光晃神的忽特尔和宇文泪趁机紧攻两下，将江原力和温夫维、隆文纷纷逼退一步，宇文泪立刻见缝插针地启动了幻彩魂灵花身周的防御阵，并闪身入内。

　　眼看着自己的耀世圣光术极有效果地清除了莫玉坦和周真兵身上的腐蚀之毒并令伤口愈合，王越锋微微一笑，拍拍水蓝的脑袋就要离开，却被已躲入防御阵内的宇文泪高声叫住：“锋老大，等一等，你手里有没有2块火系魂灵晶？我们跟你换2块光系！”

　　光系？

　　自己到目前还没有遇到光系的魂灵兽！

　　王越锋心中大动，立刻驱使水蓝再飞到众人头顶，然后轻轻一跃，落地后巧妙地施展千丝绦身法，如柳条微摆，如微风乍起，很轻松地穿过众人间的空隙，来到那防御阵外，再被宇文泪以最快的速度拉入阵内。

　　他们俩彼此配合得十分默契，哪怕是隆文近在咫尺，依然没能借着这个机会入阵，气得眼中凶光频闪，极是恼怒地厉喝：“王越锋，难道你要插一脚？”

　　王越锋却没有理会脸色极阴沉的隆文，只问大为欣喜的宇文泪：“你那光系的魂灵晶没放入传令晶牌？”

　　“没！我们这一路杀的金系和水系比较多，火系和土系较少，莫兄说用光系和空间系、木系、风系换你们的火系和土系，也可以用木系换毕哥他们那一组的火系和水系，尽量整合资源，所以我一直都带在身上。”宇文泪简短的解释，然后往王越锋出现的方向望：“邦少他们呢？”

　　“我先探路，他们在后面。刚好我这一路上杀来，身上有两块火系的，先换给你。你也知道，小邦他们的也需要火系，所以我没法换太多。”王越锋有些歉然地道：“等下若是我们的土系魂灵晶收得多，我再跟你换光系和空间系。”

　　他们两组人，土系的都只有一个，需求量倒是不高。

　　“好，谢了！”宇文泪顿时大喜，毫不犹豫地递过2块纯白色的光系魂灵晶，再将王越锋递来的2块火红色火系魂灵晶放入那传令晶牌之中，嘿嘿一笑：“他们说我主防，这晶牌都让我保管。”

　　看样子，莫玉坦和忽特尔也是动了以这幻彩魂灵花来吸引魂灵兽的主意，可惜被江临海等人遇上搅合了。目前这情形，与其在这里互相厮杀争抢，不如先将幻彩魂灵花落袋为安，迅速转移其他的阵地。

　　王越锋理解地点头：“我们组的晶牌在小邦那里。江临海他们这一过来，你最好早点把这株幻彩魂灵花采下来存入传令晶牌，免得被他们搭了趟顺风阵。”

　　“行，我听你的！”宇文泪也不是笨蛋，只是先前被隆文牵制住了而已，此刻忙将那株200年的幻彩魂灵花采摘下来，收入传令晶牌中。

　　说来也奇怪，这株幻彩魂灵花方自被收入传令晶牌，四周那青灰色的迷雾便开始有减淡消散的迹象，让王越锋忍不住怀疑，莫非这些迷雾都是这幻彩魂灵花散发出来的？

　　怀疑归怀疑，此刻却容不得王越锋细思。见防御阵外江临海等人脸色均是大变，王越锋便对宇文泪道：“那你打开阵吧，我要出去了。”虽然宇文泪布下的这个防御阵在他眼里形如无物，不过王越锋目前还不想暴露自己精通阵法的事实。

　　宇文泪知道他修为惊人，必不怕阵外众人的攻击，点点头，迅速将他放出阵。

　　“你们大家小心，我先走一步！”王越锋向仍在激战中的忽特尔等人打了个招呼，根本没看江临海等人，身形已迅速飞入半空，直接越过大家的头顶，飞回到水蓝的背上，离开了战场。

　　此刻还不是跟江临海他们算总帐的时候，就让他们再多活半个月吧！

　　“姓王的，你多管闲事！”江临海和温夫维眼睁睁地看着那株两百年的幻彩魂灵花被宇文泪收入传令晶牌，却是无法阻止，眼下又被王越锋如此无视，顿时恨恨地破口大骂，只是碍于身周的魂灵兽还有不少，不想被忽特尔等人抢去，才没有向王越锋发进攻击，不过心里已经把王越锋恨之入骨。

　　王越锋冷冷地瞥了他们一眼，却是置若惘闻地令水蓝改变方向，掉头离开，继续前往下一株离得较近的200多年的幻彩魂灵花。

　　虽然古树提供的资料中，再往魂灵谷深处行，不乏有更高年份的幻彩魂灵花，但考虑到眼下遇上了江临海等一伙，王越锋怕自己万一找的地方远了，单独派水蓝回去领路，未必能敌得过江临海这一帮人。

　　不过这一回，王越锋的运气倒是还好，一刻钟后，在飞越了一座海拨仅两百多米的低矮的小山丘，越过了一条宽仅数米的小河，并击杀了近四十头魂灵兽，收获了十块风系和水系、甚至一块空间系的魂灵晶后，王越锋终于找到了这株已生长了200多年，目前无人争抢，只是周围有多头土系和木系魂灵兽正在摇头晃脑的幻彩魂灵花。

　　高兴地跳下水蓝的背，掏出那株太阳千叶瓣，王越锋以最快的速度击杀了游走在这株幻彩魂灵花周围的几种魂灵兽，收获了近6颗雷系和空间系、土系的魂灵晶后，趁着其他的魂灵兽尚未出现，就趁隙插针，迅速在这株200年的幻彩魂灵花周围二十米开外的地方设下一个中型幻阵，引水蓝入阵，然后以意念和它沟通：“等下我打拳的时候，每打完一遍，你就要记得用你的天赋灵技向花根处喷洒露珠。一定要最干净的露珠！”

　　王越锋所说的打拳，自然是指太极拳！

　　自打知道这幻彩魂灵花的年份越高，能够兑换的魂灵晶就10倍10倍的增加之后，王越锋就一直有这个想法，想试试能否用自己这种逆天的金手指，将所能找到的幻彩魂灵花快速催生到高年份。只不过，这种催生能力，哪怕是亲如霍格尔邦，都不知晓，所以他必须单独提前行动。

　　“明白！明白！”水蓝很是高兴自己又有了用武之地，毛茸茸的脑袋开心地直往王越锋的肩膀上蹭，极爽利地传来意念。


第606章 真是令人无比眼红的金手指啊！

　　王越锋宠溺地摸摸水蓝那毛发平滑如丝、手感极好的脑袋，先从银光戒里取出一株百年的四品光系和木系灵植直接生服，补充方才消耗的灵力，再仔细地上前打量着这株同样生长在那奇异的褚黑潮湿而柔软的岩石缝中的幻彩魂灵花。

　　伸出两指在那岩石表面用力地摸了摸，又俯下身来在其表面的不同距离嗅了嗅，王越锋很快就得出结论：“有点像黑泽泥，但又比黑泽泥要坚硬和干燥。肥性极佳，略有黏性，两寸之内便可闻到隐隐的清兰花香味，但离开两寸就完全闻不到。”

　　不仅如此，那清兰花香味的泥土，似乎有隔绝精神力、压制灵力的效果。

　　四象大陆上也不乏几种可隔绝精神力试探、压制灵力使用的矿土，但均没有这种清兰花香味，让人在精神力被隔绝和压制的时候并不觉得压抑和绝望，反而还能保持着心情愉悦，带着些希望。王越锋自认为自己所阅读的典籍在同龄人当中也算是多的，所以基本上能肯定，这种泥土搞不好是三元秘境里的特产，更不排除其可能只生长在这魂灵谷中。

　　仔细看了看这块奇怪岩石的根部，并没有任何与其他普通地面相融合的迹像，它就像是很突兀地平白拨地而起，又像是被谁刻意地摁入此地。不过边缘处的一指宽范围内，那颜色又是一种近乎纯白和银白的苍白。

　　“这下面会不会藏着什么宝物？”王越锋暗想，谨慎地放出空间灵力向下探。

　　比起光灵力和木灵力，空间灵力无疑是这种野外探秘的极佳帮手，穿透力极强，哪怕是那青灰色的迷雾都没能阻止它的向前伸展。直接向下穿透了近3米深的距离后，王越锋便意外地眼睛一亮。

　　这块奇异的岩石下果然是有宝物。

　　那是一片薄如地衣，但十分坚韧而柔软的东西，透着灵性和生机的东西，下面隔着的是普通的泥土，这地衣状的植物——估且称它为植物吧！——正不断地从泥土中抽取一些物质，然后一点一点地分解、吸收，在壮大自己的同时，也适当地转化成这种奇怪岩石的成分，只是这个速度异常缓慢，可能也就比时针的移动差不多，如果王越锋不是以空间灵力来检测，根本发现不了那种细微的空间变化。

　　“看样子，只要有它在，就可以源源不断地将一般的泥土转化为这种特殊的可压制精神力和灵力探测的岩石！有必要也弄点回去研究研究！”不管是上一世，还是这一世，在野外执行任务的王越锋都习惯将遇到的特殊物质带回一点样品，今天自然也不例外，虽然，金义神对这两样东西都没有要求。

　　眼看着这块岩石足足有两米见方，比先前第一株百年幻彩魂灵花所生长的岩石体积大了数倍，王越锋心里一动，索性拿出轮回青光剑，看准角度，先从左侧边一拳之处的泥土处开始往这奇特岩石的根部挖，直直挖到其根部，巧妙地切割下一尺见方的奇特岩石，连着底部附着的地衣状植物，用旧衣服妥善地包好，收入银光戒里，准备带回去给几位师父们鉴定。

　　然后，等将周围那填挖出来的普通泥土又埋回原位，压实后，王越锋再仔细地端详着这株200年的幻彩魂灵花，但见那坚挺如剑的茎杆处，次生着两片完整的掌形碧绿半透明叶，王越锋便大概有些明白：“这东西似乎跟人参一样，都是以掌形叶子的数量来判断年份。一片掌形叶，就是一百年。”

　　他开始凝神在这片刚清出来的、地面还略有些坑洼不平的山地上打出七十二路太极拳。

　　以王越锋如今的水平，行功式的太极拳，一整套下来要近14分钟，才能打出理想的效果，而不像是那些纯表演性质的花架子，只需要7分钟左右就好。

　　对于这套已经深入骨髓，成为本能的陈式大架七十二路太极拳，王越锋每次练习都不敢掉以轻心，哪怕是本身在上面的造诣已经算是大师级甚至宗师级水平，但还是极用心地打完，而已经熟悉了他的收势动作的水蓝，也及时在他结束收功的那一刻，头上的粗壮独角迅速向那柔软而褚黑的石缝处喷洒出最干净、灵力十分浓郁的丝丝水线。

　　察觉到全身的光灵力和木灵力再次疯狂地喷涌而出，化为一股神秘的力量贯注于周围之后，王越锋微微闭目片刻，再睁开眼来，走到那株幻彩魂灵花前仔细观察。

　　果然，它那茎杆向下，离原先的两片完整的掌形叶大概一分的位置，又再度长出一枚小小的单片不规则、细如柳叶的碧绿叶子。

　　不单如此，水蓝还极聪明地收获了两颗拇指大小、表面晶莹而流光溢彩、不断变幻着颜色的椭圆性果子，它外形柔如果冻，颤悠悠的极为柔嫩，而且十分轻盈，些微的轻风都可以将它在指尖缝中移动。

　　“太好了，我先前的设想果然没错，依然可以用这种方式来催生它！”哪怕是先前已经有过猜测，但此刻王越锋的脸上依旧露出欢喜的笑容。

　　“我现在催生的效果，对其他灵植是一次抵八年，不知道对这株幻彩魂灵花是否也如此。如果没变，那我连打4次，费时一个钟，可以催生到32年。我现在的木灵力已比半年前有所精进，以前一次性可以打四遍太极拳就要消耗干净，不知道现在是否有增加。不过，按一次性打4遍太极拳来算，若是服下灵植恢复灵力，再全力催生2个半钟，13遍太极拳，应该可以将它催生到300年！”

　　想到这里，王越锋先将这其中的一颗果实重新埋入那奇怪的褚黑柔软岩石中，想了想，从银光戒里取出一钱黑泽泥覆住，又埋下一颗木系魂灵晶，再又继续退回平坦之处，再次认真地打起太极拳。

　　他想试一试，这种幻彩魂灵花能否扎堆生长，而不是像龙骨竹那样，一定的范围内只允许生长一株。

　　至于为何这株200年的幻彩魂灵花周围并没有其他的同类，王越锋倒是可以理解。就凭那两颗果实的重量，稍有一点点的轻风，就可能将根本感觉不到什么份量的它们吹得极远。

　　一遍之后，王越锋却没有再继续，而是先看向那果实被埋之处。

　　入目处一株极幼嫩娇小的新生幻彩魂灵花，高度仅及原来那株的二十分之一还不到，但很明显，已经成活了！

　　“很好！看来这种灵植确实可以在一起培育，也省得我另外再找其他的地方来催生！”

　　又连续打了三遍太极拳后，王越锋体内的木灵力才全部耗尽，而光灵力却只消耗掉不到八分之一，他心里也再度振奋起来：“果然，我的木灵力再次精进，连这打拳的次数也多了起来。”

　　不过他并没有马上补充灵力，而是停下来再次仔细地对比那株老幻彩魂灵花的被催生情况，又是目现亮采。

　　那新长出来的碧绿叶片已经长满两片角形，但第三片只长出一小半，差不多就是估计的40年。

　　“照这个速度，2个半钟催生了百年。那以后我每到一个幻彩魂灵花的地方，都要催生13遍，才可以催生近百年。”王越锋暗忖。

　　重新补充了两次木灵力，王越锋连续在这株不断生长的老幻彩魂灵花周围打起8遍太极拳，将它催生到300年后，就停了下来。这时，他的光灵力也已经消耗得差不多了，而旁边那株被他种下去的新生幻彩魂灵花业已经被催生到100年，并不需要他再额外付出木系魂灵晶。

　　“先前集我们六人之力，厮杀一个钟的魂灵兽，不过得到100块魂灵晶，但再继续厮杀2个半钟，却未必就一定能得到200块魂灵晶。现在，我用这种方式来催生幻彩魂灵花，以一株百年幻彩魂灵花可以等价于20颗魂灵晶，之后每超过百年，魂灵晶的数量翻10倍来计算，被我催生后的三百年幻彩魂灵花足可以抵20*10*10=2000块魂灵晶！”

　　速度一下子提升了10倍！

　　真是让人暴跳眼红的捷径！

　　不过，也是因为这种幻彩魂灵花十分罕见才会如此。哪怕是古树给出了详细的资料，但那地图上最高年份的幻彩魂灵花，也不过600年，总共才三株而已，而且，还是离此足足有数万公里的核心地区，以他们的目前的厮杀速度，至少也要杀上大半个月才能到。

　　“先不催生了，把小邦他们叫过来，在这里集中对敌。这300年的幻彩魂灵花和那株百年的幻彩魂灵花，肯定能吸引更多的魂灵兽前来！”

　　……

　　走出防御阵，王越锋便是瞠目：“靠！一下子多了这么多头魂灵兽！”

　　风系、木系、水系、土系、金系、冰系、雷系、火系的魂灵兽每种至少也有十来头。

　　“你去接小邦他们，我留在这里！”王越锋不由有些手痒，拍拍水蓝的头，让它从空中赶紧离开，然后开始专挑那些可能出魂灵晶的魂灵兽们厮杀。从这里到霍格尔邦等五人所在的位置，少说也要半个多钟，来回加上路上厮杀的时间，至少也是一个钟，可不能在这里干等。


第607章 巧遇白临坚

　　至于继续催生的问题，王越锋倒是没有考虑。没有了水蓝那纯净而富含水灵气的露珠，王越锋怀疑自己单纯打太极拳是否有效果。毕竟，他以前就曾经在灵田中试过，那些雷系及火系灵植，若无必要的阵法启动，提供人造的雷元素和火元素，他的催生能力虽然也有点效果，但明显变得营养不良。

　　接下来的一个多钟，王越锋便独自在这里厮杀着那些被源源不断地吸引过来的各系魂灵兽，又收获了近180颗风系、金系、木系、土系、雷系、火系魂灵晶，唯有那些水系的魂灵兽，因为颜色浅、体积大，没有爆出魂灵晶。这些各系魂灵晶全部都放进了银光戒中，准备到时再存入传令晶牌中。虽然他们这一组没有雷系，但霍格尔威却是雷系，一样也用得着。

　　或许是这里的地形比较复杂，王越锋一直都没有看到江临海和忽特尔等人赶来，其他小组的人也没有露面，倒是让他相当省事。

　　不过，一个钟又过了半刻钟后，王越锋便听到了一阵急促的脚步声和议论声：“白哥，这里的魂灵兽好多！可惜没有风系的！”

　　白哥，莫非是白临坚？

　　王越锋心里一动，迅速收起那驱散青灰色迷雾的太阳千叶瓣，任凭那青灰色的迷雾重新迅速笼罩了这个地段。没过数息，他果然便看到了白临坚、杜可期、容钰、谢庭真一行人，暗叹白临坚这小子的运气本来也算好，能找到这里，但也不算好，因为那些风系的基本上都被自己杀光了。

　　霍格尔筱和王慧乔都是风系，所以现在王越锋不可能将收获的风系魂灵晶和白临坚交易，除非等到一个月后，兑换后有余数还差不多。

　　“王越锋，你怎么一个人在这里？霍格尔邦和昊容林他们呢？”白临坚一杀出青灰色迷雾，就惊讶地看到了王越锋，眼睛便是一亮，但很快又是一怔，显然是看到了王越锋身后的两株幻彩魂灵花，那脚步就有些迈不动了，一边发出风刃爆掉一个追上来的木系魂灵兽，一边上前招呼。

　　“我找到这里，觉得地形不错，条件也不错，就先打个前站，水蓝去接他们了，应该稍后就能到。”王越锋微笑道：“你们的战果如何？”

　　“别提了！”白临坚一说起这个就有些懊恼：“我们这一路，金系、水系和木系、土系的居多，光系和空间系也有一些，就是风系极少，现在才5个！对了，你手上应该也有用不着的魂灵晶吧？如果没有收进令牌，不如我们交换？我拿空间系，土系、光系和你换！”

　　白临坚的队伍中也有一个金系的师级，一个金系的夫子级，所以金系的舍不得拿出来。同时白临坚也知道霍格尔筱和王慧乔都是风系，所以不好意思交换风系。

　　那个金系灵师倒是瞅瞅王越锋身边的两株幻彩魂灵花，目光中有些渴望：“王越锋，这里有两株幻彩魂灵花，看在杜兄和白兄的份上，你能不能把那株百年的让给我们？”

　　“杨兄，你怎么能这样说话！”不等王越锋有所反应，白临坚已迅速沉下脸来喝斥了一句，然后朝王越锋不好意思地道：“其实我倒是希望，我们两家能在这里联手呆上几天。等将这里的魂灵兽杀光了，再互换我们需要的魂灵晶，你看呢？”

　　“见者有份，我们只要年份小的那株，已经是很有节制了，又怎么不行？”那位杨姓的金系灵师被白临坚责斥，却是相当不服气地继续道。

　　“杨自远，你又凭什么要锋老大让给你？这不是我们两家同时看到的，这是锋老大先占领的！若不是锋老大想用它来吸引更多的魂灵兽，你以为你还能看到这两株幻彩魂灵花？”杜可期这时也忍不住了，很不满地阻止。

　　“哼，杜可期，我知道你和王越锋的关系很好，可是你别忘了，你现在是和我们一组，你应该维护我们组的利益！”杨自远根本就不在乎杜可期的态度，反而也板起脸来数落。

　　杜可期的脸色立刻就被他这句话挤兑得有些不太好看，声音也稍稍提高了些：“杨自远……”

　　“够了杨兄，都是一个组的，这一路来杜兄一直尽心尽力，你不应该这样说他！而且王兄到得早，他完全可以先采摘那株百年的！”敏锐地察觉到王越锋脸上的微笑已因为杜可期和杨自远的争执而迅速淡去，白临坚心中一凛，立刻很不悦地皱起眉头：“杨兄，我们这一路来，已经得了不少金系的魂灵晶，做人要知足！”

　　王越锋的脸色稍缓。杜可期还是重情义的，白临坚也能讲道理。至于这杨自远……王越锋不想和这种人计较，而且这个队伍也不是杨自远做主，不足为虑。

　　“可是白兄你还没有足够的风系魂灵晶啊！这株百年的幻彩魂灵花，完全可以抵20颗风系魂灵晶！”杨自远却是立刻急了，很坚持地道。

　　原来这小子如此执着，并不是为了自己？

　　王越锋本来对他已十分不满，闻言倒是微微改容，想想白临坚曾经在连恒的升任大典上的示好，再想想杜可期的处境，王越锋沉吟片刻，缓缓地道：“白兄，不如这样，虽然这里是我找到的，不过我要尊重我们团队的集体意见。等小邦他们过来，若是他们同意，看在杜兄和白兄的面上，这株百年的幻彩魂灵花我就以5颗木系、5颗金系魂灵晶的价格让给你，如何？”

　　白送是不可能的，王越锋在这百年幻彩魂灵花上至少用去了两株百年的四品光系和木系灵植，一颗木系魂灵晶，虽然灵植对他来说不值钱，但放在四象大陆的拍卖场上，却也值上百万金币，再加上金手指的效果，王越锋自认自己不是冤大头。

　　而眼下，虽然是交换，但至少也让白临坚这一组赚了10颗。而且王越锋特地要了5颗金系，就是想看看这个杨自远是真的为白临坚着想，兄弟情深，宁愿自己吃点亏，还是仅仅嘴上说得好听，找一个合理的理由，其实还是贪婪。

　　不管是白临坚，还是那个杨姓金系灵师，闻言都眼睛一亮，对视一眼后，杨姓金系灵师脸上不满尽去，而白临坚更是高兴地点头：“好！那我就等着霍格尔邦他们！”

　　这两株幻彩魂灵花，若是由其他的选手单独守着，白临坚这一组肯定是会强抢。但既然看守者是王越锋，两人却是根本生不起抢夺的念头。实力悬殊太大了啊！不客气地说，王越锋一个人就可以秒杀他们全组。

　　杨自远之所以强烈要求，也无非是看在白临坚和杜可期与王越锋的关系良好的份上，若非如此，他连屁都不敢放一个。

　　“看来这小子还真的没有太大的私心。也是，白临坚何等精明，容钰也是个心思剔透的主，一般不会和这等偷奸耍滑的人组队。”注意到杨自远脸上的神色不似做假，王越锋心中对他的恶感倒是又少了几分。

　　一边沟通着，双方一边努力地截杀着那些被两株幻彩魂灵花吸引而来的各系魂灵兽。王越锋冷眼观察，发现白临坚这一组的同样也是杀水、木系、土系时，尽挑颜色深、体积小的杀，其他的放过，而杀金系等主攻系时，则是尽挑颜色浅、体积大的杀，显然也是发现了这一规律。

　　只是他们毕竟人多一些，往往王越锋爆掉一个魂灵兽时，白临坚等人已经爆掉了五个左右，到手的魂灵晶也就多了。

　　好在这种情况并没有持续多久，只是半刻钟，霍格尔邦等五小便已经赶到。

　　“杜哥，白兄，这么巧，你们也在这里！”霍格尔邦朝两人礼貌地打声招呼就和王慧乔、霍格尔筱、陆灵娟一起直接杀入战场。乌尔奇一个人默默地杀到王越锋身边，开始布阵，昊容林则是同样和杜可期、白临坚打过招呼后，将存于空间戒里的一些冰系魂灵晶交给了王越锋：“这些我们可以和其他组交换！”

　　王越锋微微点头。现在参加团体比赛的冰系，也不止江临波一个人，完全有机会和其他选手们交换。

　　昊容林又同情地瞟了瞟脸色有些不太好看的乌尔奇，压低了声音：“我们来的路上，碰上了温夫维他们，跟他们干了一架。好在有王青，否则乌尔奇只怕来不到这里。”

　　王越锋心中一惊：“江临海没和你动手吧？”

　　“他目前还不敢。以乌尔奇的实力，肯定打不赢隆文。下一回，如果你独自前行的时候再遇上他们，不要再手软。”昊容林摇摇头，却又认真地道，眼底隐隐有一丝黯然。

　　“哪怕是我把江临海干掉了，你也不介意？”王越锋大奇，不知道一向还算仁慈的昊容林为何突然态度大变。

　　昊容林沉默数息，涩声道：“在这里干掉，总还可以推脱给魂灵兽，比在外面干掉他的影响要小！而且，我都不确定，我妹如果真嫁给了他，将来会幸福。与其嫁给他，还不如嫁给路回亮，至少路回亮进入了皇家灵植园，将来混得好，或许还可以再挣得一个爵位。”

　　深深地看看有些伤感和黯然的昊容林，王越锋没有再多问：“好！我们先在这里逗留五天，五天后再转移到其他地方。”


第608章 风系的真谛

　　等这里被两株幻彩魂灵花吸引而来的魂灵兽被众人暂时扫荡干净，王越锋便主动向霍格尔邦等五人提出那分配两株幻彩魂灵花的事，五人对白临坚还有几分好感，加之杜可期也在这一组，便纷纷表示没有意见，白临坚很高兴地从手中的储物戒中数出5颗木系魂灵晶和5颗金系魂灵晶递给霍格尔邦，再将那株百年的幻彩魂灵花采入传令晶牌，然后问：“接下来，你们打算去哪里？”

　　“先在这里守五天，五天后再换地方！”王越锋沉声道。

　　王慧乔的风系修为，经过这六个多月的辛苦磨练，和这一路来的厮杀，已经隐隐有突破的迹像，王越锋打算在这里等她突破之后再换地方。

　　“那行，我们先告辞。后会有期！”白临坚也是很有眼色，知道与其和王越锋等人一组在这里一起守候，不如自己也找个有高年份幻彩魂灵花的地方，守株待兔。他自认自己的实力也就比王越锋差一点，却未必就比忽特尔那一组和江临海那一组差。

　　“好！等时间快到时，我们会回到聚集地，那时我们再交换彼此需要的东西！”王越锋也希望他们早点走。一个蛋糕还是自己独吃比较舒服，何况有些事情也不好当着他的面来讨论。

　　……

　　“唉，累死我了！”王越锋先前布下的防御阵并没有被撤去，索性现在外面游荡的魂灵兽已经不多，昊容林一个人都可以打发，霍格尔筱等三女等白临坚一走，就马上进去休息，王越锋也和霍格尔邦一起进了阵。

　　“他是不是又受江临海的刺激了？”王越锋一进阵就指着正在和那些零散的魂灵兽们战斗，似乎是在发泄什么情绪的昊容林问。

　　“受点刺激也好，省得他下回还帮姓江的说话。”霍格尔邦很不以为然：“我要不是实力不够，都想直接把姓江的和隆文一起搞掉，省得以后再和我们争抢魂灵晶！”

　　陆灵娟是其中最冷静的人，很快就同情地将事情的前因后果大概讲了一遍。

　　水蓝接到他们往这里来的时候，中途遭遇一批魂灵兽的攻击。昊容林刚杀掉一头木系，眼看着掉落了两块木灵晶，正自高兴，就被突然冒出来的温夫维斜插一脚抢到手。昊容林找江临海去交涉，却被江临海不太客气地顶了回来。淳于盖和江原力更是你一言我一语地嘲笑昊容林到现在还摆皇子的身份，自不量力。

　　所幸王青也是龙族中的皇族，对昊容林还有几分好感，闻言大发龙威，狠狠地将江临海那帮人教训了一顿，个个都受了点伤，狼狈而去，不仅成功地抢回那两块木系魂灵晶，还把淳于盖所获得两块火系魂灵晶也抢到了手，大出口恶气。

　　“干得不错嘛！”王越锋笑着摸摸已经缩小成一条袖珍小龙的王青。刺棘木灵植妖不能和他离得太远，所以这一路一直都跟着他。没有刺棘木灵植妖来捡那些魂灵晶，霍格尔邦等人的速度自然就慢了下来。

　　“那是，我们木系岂能受其他人欺负！”王青很傲然地传来意念。

　　“那你们有没有碰上忽特尔他们？”王越锋又问，并将自己帮忽特尔等人夺取那株200年幻彩魂灵花的事说了说，顿时令众人心情大快：“干得好，气死他们！”

　　“哼，还想抢第一，做梦！”

　　接下来的五天里，不断有数拨队伍经过，但在看到王越锋之后，这些团队全部选择了离去，不过这些魂灵兽出现的速度也越来越慢，好在爆率倒还是保持在二比一的水平上。

　　第四天，王慧乔在独自杀死了一头风系魂灵兽后，突然身体一震，丢下身后那头还想攻击她的魂灵兽，拼命地跑进防御阵中，一屁股坐下地，就一动不动，紧随着，大量的风元素便似龙卷风一般地朝她蜂涌过来，不过数息，她的身周已经被一团淡青色的龙卷风给包围淹没，但脸色却是安宁平和。

　　“小乔姐的风系要突破了！”霍格尔邦眼一扫就兴奋地道。

　　霍格尔筱同样也是眼睛一亮，但随即，粉脸上的光彩就迅速黯淡下来。闯风系关，王慧乔成功过关，她却失败。现在又是王慧乔率先突破风系师级，她又迟了一步。

　　“难道是我哪里修炼有误？”一直很自信的霍格尔筱头一次对自己的修炼方法产生了迷惑。

　　“小心！”她正在恍惚中，就听得陆灵娟的一声惊呼，随后，她的脑袋便是好一阵的昏眩，却是一头火系的魂灵兽趁着她分神的功夫向她发动了攻击。

　　“你也进阵！”正在懊恼时，霍格尔筱便感觉到身体被一只坚实有力的大手稳稳地提了起来，然后轻轻地在空中一抛，一阵灵力波动之后，她已落在防御阵里。

　　送她入阵的人，正是王越锋。

　　霍格尔筱蓦地醒觉，正满脸羞愧，身边那不同寻常的风元素流动却是让她心里一动，若有所感……

　　很轻盈、很自在、很随意、很猛烈、很肆意……

　　不知不觉间，霍格尔筱只觉得内心深处，似乎有一块以前从未留意到的地方如破冰一样，被这种全新而极为惬意的感觉给打碎，全身的风灵力也因此一下子变得前所未有的活跃、灵动。

　　“锋哥，我姐好像悟了什么……”毕竟是自己的亲姐姐，霍格尔邦一边厮杀，一边紧张地关注着霍格尔筱的动静，又怕她心灵上受了什么打击，又怕她无意中干扰和破坏掉王慧乔的突破，所以立刻就发现了霍格尔筱的改变。

　　“你姐身上背负的东西太多，心中的压力太大，趁这个机会，好好体验下什么是真正的自由，什么是风元素的真谛，对她将来的修炼只有好处没有坏处！”王越锋毕竟前世就阅历丰厚，一眼就看破了霍格尔筱的状态。

　　世袭贵族的嫡孙女，早早觉醒了灵性的天才，固然给霍格尔筱提供了十分优厚的修炼环境，但也因为从小受到严格的贵族家庭教育，一些条条框框，在一定的程度上束缚了她的心灵。也所以，虽然她和王慧乔在风、火两系的资质上都差不多，但王慧乔就是比她要自在一些，再加之王慧乔本身又修习灵阵，对天地之间那种玄之又玄的理解要高于霍格尔筱，突破到师级的时间也就早一些。

　　好在霍格尔筱从来都不是那种自高自大的人，也能虚心地接受别人的意见，心胸还算豁达，所以借着王慧乔突破的东风，霍格尔筱也有了一点点破冰似的感悟。虽然这种感悟还不完全足够引导她突破到师级，但至少也是让那层无形的屏障变得清晰和薄弱，将她从原有的束缚中一点一点地释放了出来。

　　有这一点感悟，王越锋十分能肯定，不出半个月，只要风灵力积累得足够，霍格尔筱也能成功地突破到师级。

　　乌尔奇满眼羡慕，眼底也透着一股不为人知的落寞：“你们有灵性的人，突破起来就是快。像我，只能按步就班地打熬身体。”

　　“乌兄你也不必妄自菲薄。单纯的灵阵士，在低阶的战斗力虽然很弱，但只要把基础打好，到了高级，一样可以笑傲群侪。”王越锋微微一笑，诚恳地鼓励。

　　以前的奇阵皇诸葛惊何尝不是因为没有觉醒灵性，才一门心思专心研究阵法，最终成为有史以来第一个没有觉醒灵性但灵阵术高达皇级的绝顶高手？只要阵法利用得巧妙，杀伤力同样惊人。

　　王慧乔这次的突破，一直持续了半日，而这半日里，空中感觉到那股浓烈的风元素而汇拢过来的风系魂灵兽亦是远比王越锋他们这一路来所遇到的所有风系加起来还要多。

　　“哇！这回姐你发达了，又爆出两块！”霍格尔邦三招灭掉一个风系魂灵兽，便掉落2块风系魂灵晶，顿时十分惊喜地叫道。

　　“是啊，现在我很庆幸我没有突破。等小乔的运功结束，我们再换个地点，然后，说不定我一突破，又引来更多的风系魂灵兽！”丰盛的收获，恰好地驱走了霍格尔筱心中的阴云和迷惑，让她喜笑颜开。

　　先前的四日半里，她们所爆出的风系魂灵晶，不过40块，非常少，但就在王慧乔突破到师级的这半日里，所收获的风系魂灵晶，却是足足有500多块，哪怕是按10％来抽取奖励，也有50块，再兑换成先天元素元精，至少也有两块，刚好她和王慧乔一人可以分得一块，好爽啊！

　　这还只是第一日就有这样的收获，若是再过一个月，还不晓得会有怎么样的惊喜。

　　不过王越锋却是很明白，能有这么多的风系魂灵兽赶过来，已经是非常特殊的情况，搞不好附近百里之内的风系魂灵兽都已经被这里强烈的风系元素给吸引过来。除非霍格尔筱以后在百里开外之地也突破一次，否则，接下来的日子里，他们能打出两百来块风系魂灵晶就要偷笑了。

　　陆灵娟只是十分婉约地笑，做为三女当中首个灵力修为突破到师级的人，她还真的不好炫耀什么。

　　当那如潮水般的风元素终于放缓了涌过来的速度后，王越锋清晰地感觉到周遭的空间猛地一震，随后，一直在闭目行动的王慧乔便睁开了那双深紫色的双眼。

　　“嗯？”王越锋有片刻的恍神——这双他本来已经看惯了的眼睛，此刻居然多出一种灵动而通透的智慧感。

　　便是自小在皇宫长大，见惯了美女的昊容林也忍不住呆了一呆，才脱口而出：“小乔姐，你的眼睛好迷人！”


第609章 大家联手上吧！

　　如火山口的清泉，温热中透着清雅和活跃，被这双美目所看到的人，均感觉得有种微微的轻风轻轻拂过，就像夏夜的风，凉爽而惬意。

　　王越锋甚至脑海里冒出一个荒谬的念头：“不会是被哪个大能在这突破之际夺舍了吧？”

　　“嘿嘿，昊同学，你就是把我夸得再美，我也不可能嫁给你……”王慧乔先是一喜，毕竟赞美的话女孩子都爱听，但随后想起昊容林的未婚妻是霍格尔筱的堂妹，又马上撇清关系。

　　得，应该是姐姐没错，这性格像！

　　不过，为保万一，王越锋还是突然开口问：“姐，嗯，你记不记得娘第一次教你炼制烈火阵时，你失败了几次？”

　　霍格尔邦、霍格尔筱、陆灵娟、昊容林、乌尔奇同时一呆。

　　王慧乔也同样一呆，不过随后，她那俏丽的脸上就迅速浮起恼羞成怒的表情，直接从地上跳起来，不假思索地打开防御阵就举手来敲王越锋的脑袋：“胆子大了啊，居然敢爆你姐的短！”

　　乌尔奇眼中刚刚浮起的倾慕迅速瓦解。不出声，单凭那双眼，虽然容貌只能算是上佳，但吸引力无可抵挡，可这一出声……自己还是离得远一点好！

　　王越锋倒是立刻做抱头鼠窜状，不过还是一边躲，一边暗地里数了数王慧乔打在自己脑袋上的次数。

　　一……二……三……

　　总共十次，刚好吻合答案。

　　“看来姐姐应该是因为在这里突破，所以眼神有点不同寻常。”王越锋暂时放心了。

　　只是不是被夺舍，姐姐越漂亮，炎培变心的可能性越小！

　　“呃……”霍格尔邦姐弟、陆灵娟、昊容林、乌尔奇俱皆忍笑。

　　不过很快，王慧乔就惊讶地停住追逐的脚步，双手本能地抚摸着灵动的眼睛，不确定地道：“锋弟，我……我好像又觉醒了一项风系灵技……”

　　又觉醒？

　　王越锋愕然地停下脚步：“怎么回事？”

　　“不知道……我只觉得驭使风元素的时候，好像又多了一种其他的东西……”王越锋有些困惑地搜肠刮肚，想用合适的语言来形容这种变化，但一时半会儿，却是形容不出来。

　　多了一种其他的东西？

　　王越锋心思一动，已经有了解决的办法：“这样，你朝我攻击一次试试！”

　　反正以王慧乔的风灵力修为，还不足以伤到他。

　　“好！”王慧乔也知道这样是最好的研究方式，当下意念一凝，平地骤起数道巨大的风刃，卷起地上无数的砂石朝王越锋飞快地切来。

　　王越锋动也不动，硬用身体扛下一击，那股锋锐冰冷快速的感觉没有变，但灵魂之中，却像是被某种无形的波动给攻击了一次，微有些眩晕。

　　灵光一闪，王越锋脱口而出：“我明白了！你是在这魂灵谷中突破的风系师级，在晋升的过程中意外地融入了一点灵魂的力量，所以你的风系灵技已带有一种眩晕效果。”

　　这种眩晕效果是很特别的，哪怕王越锋现在的灵魂度已经高达金色，都能受到影响，何况是那些低灵魂度的人！

　　“真的吗？还附带有眩晕效果？”王慧乔顿时眼睛大亮。虽然这种眩晕效果只是瞬息之间就消失，在低等和中等灵士之间并没有太大的伤害力，但若是晋级为高级灵士，在瞬息就可能导致伤亡的战斗中，这种眩晕效果无疑能带来巨大的助力，有时候甚至能够扭转乾坤。

　　王越锋一转眼，看到满眼羡慕的霍格尔筱，突然笑了：“小筱姐，看来你坚持不在比赛前突破师级是很有道理的。说不定稍后你突破时，也会产生这样的附带效果。”

　　“是啊是啊，小筱姐，努力一点，下回看看你突破时会产生哪种附带效果！”王慧乔忙兴致勃勃地道。

　　“唉！亏了，亏了！”霍格尔邦一听就哀叫起来：“早知道会有这么神奇的好处，我何必急着早早把金系突破到师级呢？还被师兄教训了一顿！唉！真是亏大了！”

　　众人顿时纷纷开怀地笑了起来。

　　既然王慧乔已经顺利将风系修为突破到师级，王越锋也不再担心，再次单独上路打先哨，这一回，他选择的却是离此足足有近二百公里远，靠近魂灵谷中心区的一株400年幻彩魂灵花。

　　还是将战斗力较强的王青留下，王越锋骑着水蓝，一路从空中掠过，虽然越往里，森林越是繁茂密集，但他们从高空中，速度倒是没有受太多的影响，也不过是一路击杀二百多头风系、雷系、光系、空间系甚至时间系的魂灵兽，得了大约60多块各系魂灵晶，花了1个半钟，终于赶到了那株尚未被采摘的400年幻彩魂灵花的身边。

　　“还好我只呆了五天，若是再逗留长一点时间，这株幻彩魂灵花怕就要被姓江的他们采走了！”王越锋刚刚从空中降下，才击杀了数头雷系魂灵兽，顺便摆下防御阵法，甚至还没有来得及启动，就听到不远处传来数起脚步声，放出空间灵力一探，刚好看到江临海那傲然的面孔，不由暗自庆幸。

　　不假思索地启动防御阵，将那株400年的幻彩魂灵花保护好，然后，王越锋才慢条斯理地一边击杀身边再度涌来的一头土系魂灵兽，一边暗中注意着江临海等人的动静。

　　“真是见鬼了，一连走了五天，将近几百公里，居然都没有找到一株幻彩魂灵花！”这是江临海在恼火地发牢骚。

　　“知足吧！幻彩魂灵花要是那么好找，兑换率也不会那么高了！何况我们还没有地图！”温夫维不咸不淡地道：“如果那次没有王越锋插一脚，说不定我们已经从你那些同学手里抢来那株幻彩魂灵花了！”

　　“不好意思，这一次，我也要插一脚！”江临海还没有说话，就听到一个异常熟悉而让他无比憎恨的声音，心中本能地一颤，脱口而出：“王越锋？……”

　　温夫维更是脸色大变，本能地向后退一步：“谁？谁在说话？”

　　“温四殿下好大的忘性，不过五天没见，居然就听不出本世子的声音了？”迷雾中，王越锋隐隐地现出身形，声音懒懒地。

　　江临海猛地向前冲出两步，刚好从略为稀薄的迷雾中看到王越锋正静静地抱拳站在前面不远处，立刻瞠目：“是你……你怎么跑到这里来了？”

　　王越锋微微一笑，却是手中光系灵杖一举，一道纯白色而温暖清新的光系净化术便将众人眼前的青灰色迷雾尽数驱散，露出身后数米外的那株被保护得极好的幻彩魂灵花：“自然……是为了它！”

　　“操！这幻彩魂灵花上有四片叶子，应该有四百年了！”江原力率先注意到那四片碧绿而半透明的叶子，顿时眼露贪婪，惊叫起来。

　　温夫维和淳于盖那本来还有些畏惧和忌惮的心，顿时因为这“400年”几个字而迅速变得火热和贪婪。

　　400年的幻彩魂灵花，相当于2万块魂灵晶啊！

　　没想到自己这一路上走了五天都没有找到一株哪怕百年的幻彩魂灵花，现在居然看到一株400年的！

　　只是，为什么这个讨厌而可怕的王越锋居然提前他们一步，找到了它呢？

　　温夫维目光一转，突然大着胆子问：“王越锋，怎么没看到霍格尔邦他们？你和他们分开了？”

　　没等王越锋回答，队伍中唯一一名同样正贪婪地盯着这株幻彩魂灵花的木系夫子级灵士突然恍然大悟地叫了起来：“我知道了！一定是他独自先来探路。别忘了他是木灵性，而且亲和度高达90！搞不好，他是和谷内的其他植物们沟通，从而知道这个魂灵谷中绝大部分幻彩魂灵花的位置！”

　　这也就能够解释，为什么王越锋上一次也能找到那株200年的幻彩魂灵花！

　　在场所有水灵团的人顿时个个眼露嫉妒。自己苦苦寻找，跋山涉水，明明有风系灵兽代步都不敢用，就是怕错过哪怕一株有价值的幻彩魂灵花，毕竟在这青灰色的迷雾中，超出两米开外的地方，视线就开始模糊，很容易错过一些宝物。

　　可王越锋呢，只需要和那些山谷中随处可见的植物们沟通，就可以轻轻松松地获得这些幻彩魂灵花的位置，直接坐着水蓝从远处飞来，真是人比人，气死人！

　　“更说不定，他是一个人来打前战！艺高人胆大啊！”一直没有出声的隆文怨毒地眯起眼睛，突然阴不阴阳不阳地道。

　　一个人！

　　王越锋此刻是一个人！

　　淳于盖和江原力瞬间听懂了隆文的暗示，本来还有些顾忌的情绪立刻被这株400年的幻彩魂灵花激得荡然无存，暗自一咬牙，淳于盖突然一声大吼：“江临波，你和所有夫子级的人对付那些魂灵兽，四殿下，江兄，隆兄，趁这小子只是一个人，大家联手上吧！”说话间，两人已分别使出自己最强的火灵技和金灵技，不打一声招呼就朝王越锋狠狠地攻去。

　　虽然这迷雾中对灵力和精神力均有压制作用，效果不及平时的一半，但两人认为迷雾对王越锋的光系灵技伤害力同样也有大幅压制，倒不如联手一起上，趁机干掉王越锋！


第610章 毒伤，算计

　　刷！

　　一道锋锐而凛冽的银白剑气瞬间刺破了青灰色的迷雾，甚至刺破了虚空，带着层层水波状的水蓝色半透明涟漪，震荡般地刺向王越锋的眉心，大有将他整个脑袋一举刺穿的气势。

　　直线进攻的破坏力，在高速下，比任何方向的进攻都要难以招架，何况这道剑气中还蕴含有一种破釜沉舟、拼命一搏的气势！

　　“嘶……”数股耀眼得让人无法直视的火红色烈焰凭空出现，只是眨眼间，就烧干了面前所有正在不断翻滚的青灰色迷雾，携滚滚而爆热无比的热流，呼啸着化为灵活粗壮的巨龙，狞笑着分成数个方向向王越锋吞去，连整个战场都透着灼热的暗红，周围的地面草木更是在这股酷烈的热浪下俱皆自燃焦干。

　　竟是打定主意，只要王越锋一躲闪，不管是往左往右、往上往下，都要封住他的去路。

　　“呱！”半空中，水蓝色的海玉晶龙兰凶狠地吞吐着微黑的舌头，带着腥臭无比的味道，全身密集的鳞片开始飞快地一伸一缩，蕴积着自己最强也最毒的一击。

　　“咝！”破空的一杆银白色长枪，带着丝丝急剧擦起的火花，瞬间抖出几米远，一枪幻出数道无法捉摸的枪影，每一道光影均是亮起犀利无比的银白光点，直逼王越锋的脑袋、肩膀和心脏，那凝实的光华，让人不清哪一招是虚，哪一招是实，却是令人遍体生寒。

　　而淳于盖的那头五级的风系契约灵兽金冠铁羽鹰，更是清脆地尖啼一声，瞬间浮上半空，刷地展开长达数米的银白色翅膀，一身银白锃亮的锋利铁羽以最快的速度扇动着，令人无法看清，只留下淡淡的银白色光影，那急促卷起的狂风，极大地催动了淳于盖发出的数条巨大火龙，如火上浇油一般地猛烈和狂爆，大有将王越锋的整个人完全吞没的意味。

　　“吼！”江原力那头五级的金系银毛斑豹如流线般地高高跃起，雄健的肌肉显得极有力量和爆发力，借着那道破空的长枪和那柄锋锐的剑气之威，至上而下地扑向王越锋的头，锐利无比并反射着点点寒光的两只前爪眨眼间银白光华大盛，甚至给人一种能割裂空间的错觉，极其凶残地抓向王越锋的眼珠子。

　　这两爪之下，足以穿山裂洞！

　　竟是淳于盖、江原力、江临海、隆文四人为了能一举击杀王越锋，不约而同地和自己的契约灵兽配合，竭力使出自己的最强杀招。

　　暴风、火龙、枪雨、利剑、兽爪、毒液，数管齐下，铺天盖地而来，封住了王越锋前面所有的闪避之路，而他若是再往后退一步，便很可能波及到那株400年的幻彩魂灵花。

　　便是一向冷漠的江临波，此刻也忍不住闭上了双眼，暗道就算是王越锋的光系修为已臻大师级，但没有了那层中等中品的土属性护甲防御，这回这一次是凶多吉少，不死也要脱层皮。

　　“独角兽水蓝顶多灭得了淳兄的烈火，却无法抵挡隆文的中等中品暴雨枪和江原力那中等上品的碧波洗金剑，更何况还有我哥的腐蚀之毒在蓄积待发！王越锋啊王越锋，任你再天才，在这青灰色迷雾中得罪了我哥他们，今天也难逃一死！”

　　可惜了一个万年难得一遇的超等双系天才啊！

　　“有长进了啊！可惜，你们遇上的是我！”只是江临波还在闭眼感叹，就听到王越锋那声极为不屑而底气十足地嘲笑，似乎这气势磅薄而凌厉无比的围攻，还不足以对王越锋造成威胁。

　　随后，便是四声接二连三的闷哼和一声惨厉的鹰啼，一声低沉而惊恐无奈的怒吼。

　　再然后，一股蓦地撞来，令江临波根本反应不及，也无法抗拒的巨大冲击波，便将他的身体硬生生地撞得倒飞后退了数米，才好歹消失。

　　“不好！”半空中的江临波本能地暗叫一声不妙，马上就要睁眼，但那巨大的气流压力却是让他连眼皮都无法撑开。他转念又拼命地想急运真气定住身形，但还是挺不住那股巨大的惯性，最终“砰”地一声，四脚朝天重重落在地上，好在身上的水属性护甲及时地卸去了来自地面的那股强大的反震力，倒没有让他受什么伤。

　　但就在他的后背撞上地面的那一刻，江临波的胸口却是没来由的一痛，然后是火辣辣的翻滚，宛如中了毒一般的翻滚和难受，然后就依稀察觉到，地面同时又传来明显的四次身体坠落掉地的巨大震动。

　　江临波心中一悸，惶然睁眼，这一回，倒是毫不费力地睁开了，只是一看清眼前的情形，他顿时寒气大冒，双目暴瞪。

　　他预料中可能会重伤的王越锋依然神彩奕奕地站在一个硕大而晶莹的水膜保护罩内，不断流动的水波令这位超级天才看上去宛如英姿勃勃的龙宫天将。身上毫发无伤，甚至连一点被烧焦、被腐黑的痕迹都没有，独角兽水蓝十分温柔而快乐地在王越锋身周转着圈，四蹄有节奏地互相踩地，像是在跳舞，头顶的独角还在源源不断地向外发出水蓝色的光芒。

　　而淳于盖、江原力、隆文、以及自己哥哥、两头契约灵兽，此刻却是全部四脚朝天倒在地上。淳于盖和江原力两人还好，身上那浓郁、尚未散尽的土黄色和水蓝色光华，显然是所穿的土属性护甲和水属性护甲成功地挡住了王越锋的攻击，所以两人只是在地上躺了片刻，便缓缓地爬起。

　　但隆文和哥哥江临海，却是已气息奄奄，好半天，不见动弹。

　　而且淳于盖那头原本十分雄骏的金冠铁羽鹰亦是一头栽地，右边的翅膀虽然还在有气无力地一下、一下扑扇着，那速度却是越来越慢，看样子，离死已不远了。江原力那头金系银毛斑豹更是四脚翻天，一动不动，只余下微弱的喘息，腹部已流出大滩鲜血。

　　难道就是这眨眼的功夫，王越锋就将所有人都打败了？

　　怎么可能呢？这青灰色的迷雾明明对所有的灵技都有降低伤害的作用！

　　江临波正在发呆，胸口又是一阵极为难受的翻滚，还透着恶心欲吐的感觉，他顿时惊觉，也顾不得王越锋还在场，就火速爬起，飞快地扑到软趴在地上的江临海的身边，急惊交加：“哥，哥，你怎么了？”

　　“哼，居心叵测，害人不成反害己！他这是毒气反噬！”王越锋冷冷地盯着脸上已迅速浮起一层黑气，嘴角边亦是黑血点点的江临海：“真以为修为到了二级灵师巅峰，和三个灵师一起联合进攻，就可以和二级大师级光系灵士对战？不自量力！”

　　“毒气攻心？不！不，我记得哥身上有解药，还给了我一瓶……”江临波哪肯接受这个事实，又急又惊之下，倒是及时忆起哥哥曾经的举动，立刻从手上由江临海赠送的一枚空间戒里掏出一个玉瓶。他和江临海毕竟是孪生兄弟，心意相通，是江临海在这个世上，除了父母之外最最信任的人，自然是为防他在战斗中被海玉晶龙兰给毒伤，而特意在他身上放了一瓶解药。

　　只是这玉瓶刚拿出来，便是倏地一空，被王越锋隔空夺走，冷漠地道：“不必浪费了，毒气已经蔓延！当初他怎么用毒气来对付我，今天便好好尝尝这毒发的滋味吧！”

　　玩毒的，终有一天会被毒害！

　　江临波顿时脸色刷地一下惨白，狂呼：“不！王越锋！你不能这样！”

　　王越锋却没有再理他，只把目光转向已站起身来，看起来只是受了点轻伤的淳于盖和江原力：“难怪敢向我发起攻击，原来是有这等上好的护具和武器！”

　　“哼！王越锋，不要以为你在一年前打败了我和江兄，就会一直稳赢我们。为了对付你，我这半年，我特意准备了这等中等中品的护具和中等上品的武器！今天，哪怕你是大师级，哪怕你是恢复力强的光灵性，我们也要磨死你！”淳于盖的目光中闪烁着仇恨的光芒。

　　从小身为玄武洲的双系相生天才，又是出身富贵，淳于盖何曾被别人无视过，优良的战斗天赋和极快的修炼速度，让同龄人中一向以他为尊，便是身为皇子的温夫维有时候也要礼让一二，谁料却在前来青龙洲挑战时，被王越锋一招击退！

　　一招战胜他也就罢了，王越锋居然还是用那种蛮力的羞辱方式，将他和江原力当众狠狠地踩踏了一番，这等刺骨的仇恨，让淳于盖从此便将王越锋视作生死大仇，第一个要铲除的对手！

　　也正因为在宇荣学院的挑战失败，他才会在返回玄武洲后，痛定思痛，苦苦求着身为玄武洲十大高手第三的师父帮忙又弄来了这么一份哪怕是在所有中等中品的贴身护甲中也要算是上等的土属性厚土袍，就是打算万一和王越锋再度冲突时，用强大的防御力磨死王越锋的消耗！

　　为此，甚至连先前挑战霍格尔邦，淳于盖都不曾激活这套护甲，就是怕引起王越锋的警惕。

　　所幸，这份隐忍在今天帮了他的大忙。四人合攻，同样实力相当的江临海和隆文便是重伤倒地，而他和江原力只是被王越锋那股巨大的力量撞击了倒飞，却只是受点轻微的内伤。

　　但淳于盖却知道，王越锋的贴身护甲，因为要搭救霍格尔筱等人，已经在那特殊的任务中损坏。而王越锋本身不会炼器，防护上便会少去一大助力，只要他和江原力配合得好，未必不能将王越锋耗死！


第611章 好恐怖的实力！

　　“没错，这青灰色迷雾中，所有人的灵技杀伤力都会减弱一半，你的大师级修为同样也会受影响，我就不信，没有足够的光灵力补充，没有那中等中品的护甲，你又能再捱到几时！”一旁的江原力再度缓缓地举起手中的碧波洗金剑，眼中同样充满了阴冷的怨毒：“虽然你的速度很快，你的反应也快，刚才更是一招就击退了我们，但是，光击退有什么用？你根本伤不到我们！我们却有机会伤到你！今天我们拼着身受重伤，也要了结你！”

　　“王越锋，等下去到阴曹地府，也不要怪我们心狠，谁让你自恃武力，居然敢落单？！”

　　“唉！……”王越锋顿时怜悯地看着自信满满、杀意盈胸的两人，轻叹一声，缓缓摇头，手中一晃，已从银光戒里取出一直未动用的轮回青光剑：“原来你们就这么想要我死！”

　　江原力在轮回青光剑的剑鞘上迅速一扫，没发现什么特别，也就没有在意，继续冷哼：“要怪，只能怪你平时太嚣张，太猖狂！有你在，所有的风光都被你占尽，我们这些人都无出头之日！所以，连你以前的同学都不愿意你再继续生活在这世上！”

　　“是啊！我是很嚣张，很猖狂，因为我有这个本钱，有这个底气，有这个能力！不过你们说的，还是只有一半对！”王越锋继续摇头，光灵力和木灵力同时贯注掌心，一把拨出剑鞘中的轮回青光剑，那幽冷的剑身、平滑的剑面，让王越锋如抚摸情人一般，柔和地抚过，只是声音中已经透着股肃杀。

　　冷到了极致，又自信到了极致的肃杀。

　　“兄弟，我本不欲那么早杀人，奈何有人鬼迷心窍，为了一点点小小的利益，偏要上门来送死！今天，又要用你大开杀戒了！”

　　这个“对”字刚出口，王越锋的身形已蓦地在原地消失。

　　淳于盖和江原力心中一惊，本能地再次激发身上的护甲。他俩委实已经被王越锋的速度给吓倒了。虽然先前那一招不曾受重伤，但总是这样被踢出去的感觉也是很丢脸！

　　只是淳于盖身上的土黄色光芒亮起了近一息，他都没有察觉到任何异动，便是预料中的再次巨大撞击和震动都没有。

　　不对，有异样，空气中多了些浓烈的血腥味！

　　“难道……？”淳于盖突然想起一个可能，立刻戒备地看向本来离自己有三米开外的江原力。

　　不过这一转眼，他就完全呆住，眼珠子蓦地瞪得溜圆，并充满了赫然。

　　原本严阵以待的江临海，此刻那完好无损的胸前，被寄予了无比期待和厚望的水蓝色护具依然绽放浓郁的光芒，但那光芒已不再似先前那般连续，中心已经破出一个足球大小的洞，血淋淋的脏器和拳头大小的心脏清晰可见，那心脏甚至已经支离破碎，明显是被利器所割！

　　随着淳于盖的注目，江原力才意识过来，呆呆地低头望向自己的胸前，瞬间脸色大变，本能地用左手摸了一把，发现满手鲜血，才惊吓无比地脱口惊叫，“不……我的护甲明明可以挡住大师级战士的进攻，怎么还会受伤……？”

　　不止是受伤，王越锋的速度太快，以致于江原力手里那把让他恃为利器绝杀的中等上品的锋利碧波洗金剑，甚至还没来得及近到王越锋的身体！

　　只是，不管江原力如何惊吓，如何不敢置信，然后本能地向前方虚空乱刺，企图在倒下之前伤到藏在虚空中神出鬼没的王越锋，但最终却是什么也没有刺到，徒留下毫无章法的银白剑影。

　　很快，江原力那握着剑的手臂便因为失血过多而无力地垂下，鲜红的心脏已完全被割裂，大股大股的鲜血往胸腔外狂喷，身体亦是不受控制地慢慢、慢慢向后倒去，眼见是不能活了！

　　淳于盖瞬间寒气大冒，几近魂飞魄散，连两只膝盖都因为极度的恐惧而开始颤抖。

　　一年前，他才和江原力在学院大赛上认真拼斗过，相当了解江原力的战斗力，换成是他，少说也要和江原力大战数百回合，才有可能赢得胜利。

　　可现在，王越锋打倒江原力，居然只用了一招！

　　以江原力的反应和速度，甚至连反抗的机会都没有，就直接被刺破心脏，才后知后觉地发现自己的伤势！

　　那江原力引以为傲的中等上品碧波洗金剑，和中等中品的水属性护罩，根本就没有起任何助力！

　　江原力都如此，护具和修为相近的自己，岂不是一样的下场？

　　一念及此，再无半点战意的淳于盖立刻以最快的速度转身就逃。

　　只是，他刚刚转过半个身，还没来得及迈脚，心窝处便是骤然一空，仿佛有什么重要的东西失去了，紧接着，便是一阵无法忍受的撕裂的痛，并伴随着强烈的冷风灌入。

　　淳于盖赫然低头，就见自己的胸前，同样也突然多出一个脸盆大的洞，鲜红的血正狂喷出来，眨眼间，便将自己的战袍完全染红……

　　“这青灰色迷雾确实可以削弱大部分灵技的一半伤害力。不过。”光影一闪，王越锋已幽灵般地出现在他前面的四米远处，手里还握着那柄锋利的轮回青光剑，只是剑尖上的纯白色光芒已经多了些淡淡的红色，而空中原本就十分浓烈的血腥气，也迅速变浓，让人有种恶心呕吐之感。

　　而王越锋的声音更是变得十分的不屑：“这种对你们来说，十分可怕的青灰色迷雾，对光系和空间系无效！”

　　如愿以偿地看到淳于盖那不敢置信的眼神因为这一句而迅速瞪突，充满了懊悔，王越锋又嘴角一撇：“不然，你以为本世子真会那么傻，敢一个人在这迷雾中乱闯？可惜，现在你们知道这个秘密，已经太迟了！”

　　“更何况，本世子的轮回青光剑，目前除了憨战士前辈的时间土墙之外，还没有刺不穿的物体！”

　　“不！我不会死！我不会死！”呆呆的淳于盖突然手忙脚乱地从手中的空间戒里拿出一瓶光明玉露，颤抖着手迅速打开瓶盖，将里面纯白色的液体拼命往心窝处洒去：“我不会死的！我是玄武洲少年一辈的第一人，怎么会这么容易死？”

　　但就在他疯狂的嘶吼之时，早一步被王越锋的空间灵技割破了心脏、栽倒在地的江原力却是随着鲜血的狂流，眼珠子迅速失去了神采，生机再无。

　　王越锋冷冷地盯了几乎陷于疯狂中、浑身鲜血直流的淳于盖一眼，没有再理他，只将目光转向面如土色的温夫维。

　　“你……你不能杀我！”温夫维一直呆呆地看着，看着王越锋以何等鬼魁的身法一招秒杀了江原力，又继续以同样诡异的速度的方式一招秒伤了淳于盖，双腿早已吓得不自觉地直打颤，这时再对上王越锋那冷厉的目光，顿时蓦地醒觉，惊叫一声，吓然色变地后退几步，然后腿一软，直接瘫倒在地，声音都因为极度的恐惧和后悔而变了调：“我……我刚才没有和他们联手进攻你！”

　　“但你也没有制止！”王越锋不屑地盯了他一眼，暗道这位四殿下果然是养尊处优惯了，空有一身良好的天赋，却是没有半点骨气，比同是皇子的昊容林差远了，当下令水蓝看住他和已经无还手之力，气息奄奄的隆文，然后缓缓地走到毒伤已迅速发作，但还没死去的江临海的身边。

　　“真没有想到，我会用这种方式来送你上路！可惜了一个高等水灵性！”王越锋面无表情地盯着地上被江临波紧紧扶着上半身，呼吸明显加重、短促的江临海，心情也有些复杂。

　　其实这些年来，王越锋并没有把江临海当成真正的对手，奈何这一位硬是杠上了他和霍格尔邦，处处要和他们俩人做对。

　　眼看着即将毒发身亡的江临海，王越锋心里却并没有一点仇人即死的轻松，有的只是可惜。

　　同是水系，杜可期和霍格尔邦不也一样表面上处得不错？江临海犯得像对待一个世仇那样屡屡挑衅？

　　“不！王越锋，你不能这样对我哥！”江临波一听到王越锋说“上路”，就大惊地挡在他的前面，拼命护住黑气逐渐走到脸上的江临海。

　　“为什么不能？哼！当初他和昊容根联手设毒计害我，令我差点命丧黄泉，这笔帐，我还没有跟他算！若不是昊容烈院长一力相劝，一年前，我就会要了他的命！”王越锋冷冷地盯着脸上黑气越来越重的江临海。

　　江临波的身体顿时猛地一颤，喃喃而不知该说些什么，但江临海却是勉强睁开迅速变得浮肿的脸，气若游丝地道：“王越锋，单是毒气，还……还不能毒到我，灵植妖会帮我吸毒，现在，毒气反攻，是因为你在反击时用了空间灵力吧！……咳……咳，不……不管你信不信，昊容根是……是曾经邀我合伙害你，但是，比武那天……他……他会趁机偷袭你，我……我是真的不知情！我毒伤你，只为了战胜和发泄！这……这个黑锅……我……我不能背！”

　　“王越锋，你听到没！我哥他不知道！不知道！”江临波顿时像听到什么特赦一样，发了狂地跪到王越锋的脚下，不停地磕头狂吼：“我求求你，我求求你放过我哥！我求求你……！看在我从来没有害过你和你姐的份上，求求你！只要你肯放过我哥，你让我干什么，付出什么都可以！”那断了线的眼珠子不要钱地往下落，没有任何真气相护的额头也迅速磕得一片青黑，然后破皮出血。


第612章 灵神重誓！

　　王越锋在江临波发了狂地靠近自己并跪下时，就立刻提高了警惕，看这位冰灵性的小子又打算搞什么阴谋诡计。

　　不过，眼看着江临海脸上的黑气愈来愈浓，但江临波还是拼命地向自己磕头求情，那破皮流血的前额已经因为过度的悲伤和用力而血肉翻转，露出里面的森森白骨时，王越锋头一次对这个平时和江临海长得一模一样，但性子却十分冰冷的少年有所改观：“他还真是一心一意地为孪生哥哥在求情，不是想耍什么花招！”

　　否则，在刚刚跪下的时候，江临波就应该立刻发动。

　　做出这个判断后，王越锋心里不由微微动容：“真没有想到，一向薄情无义、阴狠狡猾自私自利的江临海，居然会有这么一个肯拼命维护的弟弟！同是双胞胎，性格怎么相差这么大？”

　　而对于江临海所忿然分辩的“不知情”，不知为何，王越锋脑海里突然响起一句话：“人之将死，其言也善。”

　　或许，江临海那日只是心里有所怀疑，却不能完全肯定。暗灵性的人，从来不会将自己的计划全盘向合作者公开。而做为一个素来敌视自己的对手，江临海想办法用诡计在比武台上伤了自己，也是很合理的行为。

　　王越锋突然问：“江临波，如果，我要你下半辈子都卖身给我，不管你自己的修为到了什么境界，都必须无条件地成为我的奴隶，才能放过你哥，你也愿意？”

　　江临波呆了一呆，面上微有些犹豫，但再看向哥哥，发现其脸部已浮肿得好似猪头，性命危在旦夕，立刻一咬牙，再度磕头：“我江临波今天愿意向灵神发下重誓，只要你王越锋肯放过我哥江临海的性命并治好他的伤，这辈子，除非你主动解除，否则，不管我修炼到何种境界，都是你的奴隶，如有违者，天诛地灭！”

　　就在这“灭”字出口之际，本来还是迷雾重重的天空中突然清澈如洗，一道霹雳的紫色闪电瞬间划过，一种无形而玄妙的规则之力已经在王越锋和江临波之间迅速建立。

　　王越锋不是第一次见人向灵神发誓，自是明白，这是江临波的誓言生效了，自此以后，冥冥中自有一股无形的约束力监督着这个冰灵性的少年的一言一行，如发现有违背誓言者，必定是天诛地灭！

　　王越锋很是惊讶，再一次为江临波对哥哥的感情而动容。其实他本意并不想放过江临海，先前的问话，只是一次试探而已，没想到江临波居然只是稍稍犹豫了不到一秒，就直接发下了灵神重誓，甘愿从一等平民连降二级，成为贱民，这倒是让王越锋不好再反悔了。

　　略一思索，眼看着江临海的毒气已经令其脸部完全浮肿，气息也十分微弱，王越锋还是运起空间灵力，举掌在他胸口拍了一下，将那留在江临海体内阻挠那海玉晶龙兰自动吸毒的空间灵力全部吸回。

　　果然，当所有的空间灵力消失，那株8000年的海玉晶龙兰灵植妖立刻在江临海的头顶浮现，全身的鳞片不住地一张一合，而江临海脸上的黑气也以肉眼可以看到的速度迅速消去，那微弱而呼吸也迅速变得平稳。

　　毕竟是契约灵植，江临海本身的体内对这种腐蚀之毒是有一定抗性的，一旦失去了空间灵力的制掣，这抗性便迅速发挥了作用。

　　“王越锋……？”江临波呆呆地望着这一幕，疯狂而充血、悲伤的眼神很快就多了几分神彩，猛地抬头望向王越锋。

　　“毒气应该会逐渐消退，但我若要取你哥的性命，还是易如反掌！看在你那么干脆地发下灵神重誓的份上，我就给你哥一个机会。另外，只要你们俩肯杀死他们几个，我会考虑将你的自由限度改为王级之下！”王越锋目光一扫周围依然重伤倒地、却是因为及时地浇上光明玉露而苟延残喘的淳于盖、已在地上躺了一阵，稍微恢复了一点体力的隆文，以及胆颤心惊瘫倒在地，却碍于水蓝的警戒而不敢退走的温夫维三人。

　　温夫维顿时大惊：“王越锋，你不能杀我！我是洋斯王国的四殿下，你小心杀了我，会导致我父王的报复！”

　　王越锋目中寒星一闪，很是不屑：“姓温的，别以为你的王子身份有多高贵！区区一个王国的王子，在我眼里还不够看！既然敢与我为敌，我杀了也就杀了，倒要看看你那高高在上的父亲是否真的敢派来大军到我青龙洲来耀武扬威！”

　　不来也就罢了，若是来，宇魂帝国正好有足够的理由可以挥兵穿过传送阵直达洋斯王国的王宫，一举灭了这个小小的王国，顺便扩大自己的版图，相信老爹一定会很愿意做这种开疆扩域有大战功的事！

　　离淳于盖有足足十米多远，犹在地上喘息不定、伤势极重，正在竭力运功以尽早恢复的隆文则是脸色微变，目光游离了数秒，马上换了一副沉痛懊悔的表情：“王越锋，刚才我只是被那幻彩魂灵花晃花了眼，一时的鬼迷心窍而已，我当然知道你修为高深，凭我们的力量，根本留不住你。你看我连契约灵兽都没有放出来是不是？”

　　“大家都是从疾鹰学院出来的同学，既然你放过了江临海，不如也放过我吧？只要你肯放过我，我，我愿意到护国公府免费当十年最普通的侍卫……”

　　隆文在说话的同时，察觉到体内的生机因为不断地继续流血而飞快地流逝，心里亦是在哀叹，在怨恨。如果王越锋三个月前肯开口向金义神求情，从幽冥世界救出自己，自己此刻又岂会这么狼狈？若非自己在幽冥世界里消耗了太多的光明玉露来治伤，身上的中等上品护甲亦是因此而破损，此刻又岂会重伤在王越锋的铁拳之下，只能用其他效果慢了许多的灵药来治疗内伤？

　　一切，都是王越锋的错！

　　只要此次能巧言说服王越锋改变心意放过自己，日后必报此仇！

　　“是啊，放过你！”王越锋摇摇头，面无表情地看着表面赔着笑脸，眼底深处却满是怨毒的少年：“隆文，你连对你百依百顺的表弟都能下毒手，连在幽冥世界互相扶持的同伴都能背叛，果然是个阴险的笑面虎！你贼心不改，不过一株400年的幻彩魂灵花，就让你对我动了杀机，谁又知道哪一天，你不会因为又贪图哪样宝物而再次背叛我，对我的家人下毒手？”

　　“幸好金义神前辈的安排，让你一肚子的阴谋诡计无从发挥。护卫？哼，想进入我护国公府当护卫，至少也要大师级的修为，凭你，还不够格！江临海，江临波，还不快动手？！”

　　“扑通”一声，温夫维恐吓不成，顿时惊恐无比地跪下，再无半点皇子的尊严：“王越锋，我求你放了我。我刚才没有向你动手啊！只要……只要你肯放了我，我身上所有的宝贝都归你……我……我甚至可以把我的封地收益转一半给你……”

　　“杀了你，我一样可以拿走你身上的宝贝，不是吗？至于你那封地……哼，我又不在你们玄武洲常住，要封地干什么？”王越锋丝毫不为所动的冷笑。

　　“小波，你去对付淳于盖，姓温的和隆文由我来处理！”江临海此时身上的毒气倒是俱皆被海玉晶龙兰给吸走，终于有力气从空间戒中取出一瓶光明玉露服下，调息一阵后挣扎着站起来，脸色变幻了数次，毅然地道。

　　“哥……！”江临波愕然。

　　王越锋这时倒是头一次对江临海有点满意。温夫维身份特殊，而隆文又与江临波有同学之谊，让江临波对这两人动手，日后难保不会有什么心结。不管江临海对别人怎么样，对这个孪生弟弟还是十分照顾的。

　　“杀了他们，你们俩还可以和其他人组队。”王越锋缓缓地提醒道。不过以江临海和江临波目前的实力，就是组队，怕也争不到什么好名次。

　　江临海眼中亮采一闪而过，随后就多了些狠厉，迅速追向已火速起身准备后退逃跑的温夫维：“对不起，温四殿下，为了我弟弟，在下得罪了！”

　　江临波呆了一呆，目光游离了半晌，终于狠下心来，漫天冰锥骤然出现，直直地射向仍倒在地上的淳于盖。

　　既然王越锋已经依约饶了哥哥，那么，他也应该履行一个奴隶的职责，一切听从王越锋这个主人的指挥。何况，杀了淳于盖等人，他便不会是一辈子都为贱民，等修为提升到王级，他便可以恢复自由身！

　　没有必要为了一个玄武洲的临时盟友失去一个恢复自由的罕见机会！

　　“嘭！”在光明玉露的治疗下，身受重伤的淳于盖终于挣得了一息喘气之机，身前蓦地浮现出面面土黄色的盾牌，及时挡住了冰锥的进攻，眼中亦有末路英雄、龙游浅坑遭虾戏的怒意：“就算本少爷受伤，也不是你区区夫子级的冰灵士能够杀得了的！”

　　王越锋漠然地看了一眼，不再关注，只令刺棘木灵植妖盯着别让淳于盖有机会逃跑，便转向隆文。

　　只是这一看，王越锋的目光便是一凝，眉头也为之一挑。

　　这个隆文果然是个心思深沉的笑面虎，懂得抓紧一切逃生的机会！


第613章 原来还有这层师门关系！

　　就在江临海和江临波这对孪生兄弟做出决定的数息功夫，隆文虽然还是无力地躺在地上，手里却已赫然多出了一个奇特的阵盘控制器，并且已经置身于一种让王越锋十分熟悉而奇异的透明保护光罩下，苍惶的表情也再次变得镇定，更是透出狠厉而怨毒的阴笑：“哼哼……，王越锋啊王越锋，我早知道你不会那么容易放过我！也是我先前一时大意，只顾着向你发动进攻，没留神护住自己，才会受此重伤。不过现在不一样了，我真的很感谢这两个笨蛋，”隆文轻蔑地瞥了江临海和江临波一眼：“为我争取了这一线机会，让我有时间启动这个5级的防御阵！”

　　“高等水灵性又怎么样？还不是一个没大脑的蠢货？真不知道灵神他老人家是哪里犯困了，居然让这样愚蠢的人觉醒了高等灵性。若是将这样的资质赐给我，我现在早就已经是大师级的高手，还用得着在这里和你王越锋虚以委蛇？”

　　“不过现在也不错！哈哈……王越锋，现在就算你的修为再厉害，你手中的利器再锋利，没有大师级以上的灵阵修为，你就破不了这个5级防御阵，杀不了我！”

　　王越锋有些意外地眯起双眼，对隆文的强大斗志十分惊讶。不愧是能在幽冥世界折磨了三个月还能安然返回的生存者，这求生的意志果然强烈，知道抓住一切一纵即逝的机会。

　　只是，5级防御阵？

　　莫非这就是乌尔奇那个被隆文夺去的家传五级防御阵？

　　可是为什么，这个阵盘的防御光华流转的轨迹看起来那么熟悉，跟惊师父传上来的某些手法十分相似？

　　王越锋心念一转，数道凝实如奶酪般、巨大有如长枪的眩目光刺便很快驱散了整团迷雾，凌厉无比地齐齐攻向这个有两人多高的透明保护光罩。

　　“澎！”一道道水波状的涟漪立刻就在这光滑如水镜的保护光罩下迅速荡起，却是很轻易地就化解了王越锋这招足以将普通的大师级灵士击成重伤的攻击。

　　王越锋眉头一挑，又扬起手中的轮回青光剑，运足臂力，以最快的速度向这光罩刺去。

　　“咝！”轻微的破空声响起，这个保护光罩被刺中的那一点立刻向内凹进了近乎三寸，连带着它附近的一寸范围内的保护光面也同样向内瘪进。

　　但光罩内的隆文依然很镇定，一点也不惊慌。

　　果然，轮回青光剑虽然很锋利，却也只是令这保护光罩凹进近乎三寸而已，依然没有破除这个保护光罩的防御。不仅如此，它周围又迅速泛起一层层水波状的涟猗，王越锋顿时察觉到轮回青光剑的剑尖处随着这些水波状的涟漪而传来巨大的反弹力，立刻又全部被反弹了回来。

　　这柄锋利的轮回青光剑，依然没法刺透这保护光罩，伤到躲在里面的隆文！

　　“哈哈……王越锋，你别再枉费心机了！乌尔奇曾经跟我吹嘘过，只有大师级的灵阵士和宗师级的灵战士，才有可能攻得破这个五级的防御阵！”眼看着王越锋连试两种方法都徒劳无功，保护光罩里的隆文越发得意，笑得愈发地嚣张。

　　王越锋也不再试探，收回轮回青光剑，沉声问：“这就是你从乌尔奇那里骗来的5级防御阵？”

　　“没错！”隆文及时地逃过一劫，心情大快，自认王越锋、江临海、甚至江临波三人都没法攻破这个阵盘的防御，连说话的口气也变得异常强硬：“正是凭着它，本少爷才能在幽冥世界活过三个月！哼，本少爷身上的防具已经在那鬼地方损坏得七七八八，但这个防御阵却是十分耐用，据说是用上古的某些6级灵兽材料制做，妄想强力破阵的话，只会导致更大的反震！哈哈，我知道你有一头强横的小青龙，但就算是它过来，同样也无法攻破此阵的防御！”

　　“当然，王越锋，你也可以跟我来耗，不过这样你就肯定拿不到团体比赛的第一名了，孰轻熟重，你自己选吧！”

　　静静地盯着保护光罩里笑过之后，就开始抓紧时间吃药疗伤的隆文看了数息后，王越锋摇摇头：“隆文，你真以为，若我执意要杀你，这个五级的防御阵能够挡得住？你别忘了，这个阵盘原本是属于乌尔奇的。乌尔奇主动要求加入我们这一组，唯一的要求，不是得第一，也不是取回阵盘，而是杀了你！你认为以他的头脑，不会想到你会藏在阵盘中不出来这个可能？”

　　狂笑中的隆文顿时一呆，笑容微僵，但很快，他就立刻不屑地道：“王越锋，你少来吓唬我！若是他有能力破阵，这个阵盘也不会一直留在我这里！”

　　“你错了！他当时只是实力不足，无法从你手里强夺而已！不信，你尽管躲在阵里试试！”王越锋自信地笑了：“我虽然不精通阵法，但我好歹还懂得一点阵法的原理！想捉你出来，易如反掌！”

　　这“掌”字刚刚出口，王越锋就在这个奇异的保护光罩的某几处关键的阵眼上，以空间灵力迅速点了几点，划动了一连串玄奥的纹路。

　　他的动作是如此的流畅，如此的熟悉，宛如行云流水，更像是这个防御阵本身就是他炼制一样，手法娴熟得很，只是短短的四息时间，原本光华一直在层层流转的保护光罩猛然间，就在剧烈地震荡了数下之后，从中间倏地破成两个完全一样的半圆形。

　　还在镇定地微笑的隆文迅速石化，满眼的不敢置信，根本不愿意相信先前还稳如泰山的保护光罩居然这么快就被王越锋给破解。

　　而就在隆文发愣的一刹那，王越锋已一把扣住他的喉咙，并且高高举起了手中的轮回青光剑：“怎么样？你先前不是吹嘘着这个保护光罩只有大师级的灵阵士和宗师级的灵战士才能攻破吗？现在，我就把它破了，你还有什么话说？”

　　喝出这一句，王越锋也在心中感叹，有时候上天就是充满了巧合。原以为乌尔奇不过是一个普通的小灵阵世家的子弟，谁知道其实自己与乌尔奇的家族会有一定的师门关系！

　　刚才他从这个5级的家传防御阵上，清楚地感应到奇阵皇惊师父的独门炼制手法！换句话说，这个5级的特殊防御阵，或者不是惊师父亲自炼制的，但却一定是惊师父的八位门徒之一的后代或者徒弟炼制的！

　　也正因此，已经完全继承了奇阵皇诸葛惊阵法衣钵的他才会那么轻易就找到了阵眼关键点所在，并且轻轻松松地破了阵！

　　只不过，这里还有众多玄武洲少年和江临海、江临波兄弟在，所以王越锋故意将自己能破阵的原因推脱到乌尔奇的身上。

　　同时，王越锋也在自嘲，自己和乌尔奇相处了这么久，居然没发现乌尔奇的炼阵手法和自己有半点相似之处，如果不是乌尔奇另有灵阵师承，就是乌家的先祖已经遗失了惊师父的阵法心得，才会令现在的乌家开始没落，连二流的灵阵世家都算不上，甚至已经跌出世家的圈子，充其量只是一个最弱小的灵阵家族。

　　不过这事还有时间慢慢去发掘，现在，先搞定这个狡猾多变的隆文再说！

　　“这……这……你……你……”隆文的脸色瞬间变得一片死灰，震惊无比地不知道该说什么。

　　这个变化，来得实在是太快了，快得让他根本无法接受！

　　“哼，虽然乌尔奇很想亲手杀了你，以报先前在幽冥世界之仇，不过，我个人认为，我现在杀你，比等他来到之后亲自动手杀你，更加保险！要怪，就怪你不该对身边的同学下毒手！你也别指望着会有其他人经过救你。比起救你，我相信更多人宁愿选择去杀魂灵兽！”王越锋此刻看着隆文的目光，已经是在像看一个死人。

　　“等等！”眼看着王越锋手中的轮回青光剑剑尖暴吐纯白色光芒，隆文蓦地瞪大了眼睛，惶急地大吼，同时出人意料地放出一头水风双系的四级青翼流光马在身后，一反方才的强硬和狰狞、得意，无比的讨好：“锋世子，锋老大，锋爷爷，你大人不计小人过，就当我先前的表现是放了个屁吧！这是我才契约不到两年的灵兽！只要你肯放了我，我愿意主动解除和这头青翼流光马的主仆契约，把它献给你！我知道你的未婚妻陆灵娟现在还没有一个合适的契约灵兽，你完全可以送给她！”

　　被陡然放出的青翼流光马很是无辜地看看王越锋，马上注意到他手里的轮回青光剑和他掐住隆文脖子的动作，顿时轻鸣一声，倏地一下展开宽而长的双翼，数道锋利的风刃已经飞快地割向王越锋的手，只是马上就被王越锋体表透出一股纯白色保护光罩给挡住，溃散。

　　倒是一头反应还算快的四级灵兽。

　　“和你契约，还真委屈了这头马！”王越锋冷然地道，暗自惋惜。这水风双系也是难得一见，这头青色小马颜色相当青郁，毛色浓密，又形状俊雅，若是陆灵娟看到了，还真的一定会喜欢。可惜，自己既然答应了乌尔奇，就不能再因为这点蝇头小利而反悔。


第614章 击杀隆文！

　　“小青别动！”隆文早知道这青翼流光马的风刃伤不了王越锋，慌忙喝止，然后勉强扯动嘴角，露出一个难看的笑容：“锋世子，锋老大，这是我父亲花重金在冒险者公会购得，速度极快，也十分温顺……”

　　“你觉得，以我护国公府的实力，没有机会替灵娟找一头合适的契约灵兽？”王越锋不等他说完，就毫不留情地打断他的话，嘴角泛起一丝嘲讽。

　　“那……那我用一个宝藏的秘密来交换！我知道清河郡有一个地方有个远古的宝藏……”见此路不通，隆文心中暗恨，却又一咬牙，急急地道。

　　不过他眼底同样还是闪过一丝怨毒，暗想：“小子，现在暂且由得你威风，等日后有机会，少爷我必报今日之辱！今日失去的东西，他日我必百倍索回！”

　　“闭嘴！”自古财帛动人心，王越锋不愿意在这时为自己找上麻烦，何况要说宝藏的话，有什么能比得上圣地，比得上龙族的试验之地？

　　不等隆文再张嘴，一记绚目纯白的光刺便无声无息地顶住了他的喉咙，令他不敢再出声。

　　这时，王越锋突然感觉得银光戒里的七彩令牌莫名地轻颤起来。

　　“这个节骨眼上，又是哪个大人有事找？”王越锋有些不满地嘀咕一声，本能地估计应该与隆文有关，没有继续向隆文下杀手，而是分出一半注意力警惕着隆文的动静，再分出一丝心神潜入七彩令牌。

　　“那头青翼流光马死了可惜，它体内有一丝上古独角兽的血脉，只是目前未被激活。我这里有一个强行解除主仆契约的法子，你要不要试一试？”这回出现在虚空的，却是一向少露面的朱大人。

　　“主仆契约能够强行解除？”王越锋蓦地瞪大了眼，很是惊讶：“我怎么没听说过？”

　　“你才多大，没听过的秘闻多着呢！别以为去了灵殿总殿的典籍阁看过一些上古秘闻就对天下万事无所不知！”朱大人没好气地瞪了他一眼：“这种方法要求灵魂度至少在金色的灵士才能施展，而且被强行解除契约的对方，灵魂度必须低于橙色，所以用者极少。刚好，你和隆文都满足这一点！怎么，以为本大人会骗你？”

　　“呃……自然不会。那您就马上说吧，我好施术。”王越锋顿汗。

　　如果真的能报了乌尔奇的仇，又救下这匹天赋还算上佳的青翼流光马，倒也不错！至少，契约了她，陆灵娟的战斗力应该会再度增强。

　　等学会了这门强行解除的法子，王越锋的意识退出银光戒后，再看向隆文的眼神就变得十分怜悯：“有些人啊，是偷鸡不成反蚀米，心机用计，反遭罪！”

　　如果换成别人，王越锋还不至于贪图那上古独角兽的血脉，但既然是对狡计多端又曾经重伤过霍格尔威的隆文，王越锋心里却是没有半点障碍。

　　那强行剥除主仆契约的法子，岂是好受的？

　　将刺棘木灵植妖放出来监视着江临海和江临波兄弟、温夫维的动静，王越锋立刻施展出爱尔兰影的成名空间灵技——“无边牢笼！”

　　层层空间叠进，立刻就在两息之内，完全封锁了周围五米之内的空间，束缚住隆文和那头青翼流光马的所有退路。

　　“你……你要干什么？”突然察觉到全身各处，除了一张嘴之外，再也无法动弹，而周围的声音和景物也立刻消失，仿佛身处于一个奇怪而隔离的空间，隆文顿时大惊。

　　王越锋没有理他，只紧紧地盯着他的眉心，双眼幻出诡异的虚空色彩，一股无形的精神力迅速刺向隆文的脑内……

　　“你……啊！好痛！好痛！”隆文的脸上突然现出极度的痛苦，马上就要抬手抚额，可惜徒劳无功，双手根本就无法抬起来。

　　“好痛！好痛！姓王的，你对我做了什么？”凄厉怨恨的声音不断地响起，但丝毫没有动摇王越锋的心志，只是眉头逐渐皱起。

　　这种强行剥除主仆契约的法子，其实就是破坏掉主仆契约在主人脑海中的印记，令那份生死相控的力量不再发生作用。只是它毕竟是一个整体，想要打破，势必要耗费很大的心力，便是以王越锋的聪明和灵魂强度，也至少花了足足半刻钟，才堪堪破坏了一点点。

　　好在一点点也够了，当这份完整的控制力量出现了破损之时，王越锋能感觉到隆文的脑海蓦地一震，而身边那头青翼流光马也同样微有些躁动不安。

　　“记住，下辈子，不要对身边的同学下重手！做人，留一线！”王越锋暗自心惊隆文的忍耐力，在这等痛苦的精神折磨下，居然还没有发疯，若是真的贪图此人的宝藏，以后势必给自己留下一大祸患，当下缓缓地警告之后，那柄一直顶住隆文喉尖的光刺，便是倏地向前一顶，再斜斜一割。

　　还在极度挣扎的隆文只觉得喉尖猛地一下刺痛，再是割裂的痛，然后，睁大了眼，满目不敢置信的隆文便惊愕地看到一个无头而熟悉的身体正在缓缓离自己而去。

　　“不……我明明已经逃出了幽冥世界，明明还突破了师级，为什么……”后面的不甘还来不及出口，他已经陷入了无边的黑暗中。

　　但那头青翼流光马却是丝毫无损地依然站在王越锋的身边，只是脑袋不住地甩来甩去，显然，隆文的意识消亡，对它还是有一定程度上的影响。

　　王越锋意念一动，将它收进灵兽袋中，然后对着隆文那暴瞪突眼眶的眼珠子冷笑：“其实我最想杀的就是你，江临海虽然可恶，却始终未曾真正在肉体上伤害过我身边的朋友。你却不同，我从来不会给一个笑面虎以任何机会！”

　　……

　　温夫维最终还是死了，被江临海以海玉晶龙兰的毒素腐蚀而死。

　　淳于盖也死了。流血过多而元气大伤的他，发出的火灵技已不足以对抗灵力修为已至三级灵夫子巅峰的江临波的冰锥，最终被冻成了巨大的冰块，然后在一股巨力的撞击下，身体完全爆散成冰渣，死无全尸。

　　隆文更是死了，身首分离，脑袋上的那两只眼睛睁得老大，充满了不甘。而王越锋也顺利收回了乌尔奇的五级家传防御阵盘。

　　江临海索性一不作二不休，红着眼，追逐了近百米远，和海玉晶龙兰一起配合着将这个团队里除了弟弟之外的所有其他队员通通杀死，王越锋只是冷眼旁观，不曾阻挠。明知温夫维和淳于盖等人的性格，依然愿意加入的这些选手，本身心术也好不到哪里去，死了也就死了，免得活着回去再添油加醋，煽动仇恨。

　　“虽然我已经答应你弟弟，过去的一切不再计较，放你一条生路，不过，”当憋了一股气，杀死所有人的江临海突然力竭倒地时，王越锋突然出手如电，在江临海的胸前和腹部连点数下，空间灵力透体，刚好在江临海的重要经脉处形成一个小型的体内封灵阵：“你这些年来，不光和我有矛盾，和小邦也有很多本不应该的冲突。所以死罪可免，活罪难逃！”

　　“三年里，你的修为就和卡卡权一样，只能维持在夫子级！三年之后，若是你对我王家子弟，对霍格尔家、对陆家胆敢有半点谋害行为，就算你弟弟再为你求情，我还是会立刻取你性命！”

　　江临海身体一震，目光已变得很复杂，又怨，又怕：“夫子级？”

　　为了突破到师级，他不惜使用了有巨大后遗症的悟天丹，结果现在依然又跌回了夫子级？

　　“你应该庆幸，你有一个好弟弟！但机会只有一次！若是再不悔悟，便是你有十个好弟弟，我都不会再饶你！”王越锋冷冷地瞥了他一眼：“带上传令晶牌马上离开！”

　　王越锋不想否认，自己是又一次心软了，因为江临波的拼命维护和灵神重誓而心软。所以，他才决定，先用诸葛谨独创的封灵阵封住江临海的修为，令其直线衰退到夫子级，这样的海玉晶龙兰也无法对陆灵娟和霍格尔筱等人造成太大的伤害，然后，静看江临海这一个月的表现。

　　若是后者能洗心革面，倒也对得起洪殿主的传承，不枉那身高等水灵性的资质。而若是江临海在这之后的一个月，因为修为大退，在争夺魂灵兽的时候被其他人围攻而死，自己也不必再添一杀孽。

　　夫子级的修为，对目前他的家人来说，基本上没有伤害力！以江临海的个性，也不可能跑到护国公府和清河郡荟英苑去大肆害人。

　　江临波张了张嘴，但最终还是没有说话。哥哥的修为只是暂时被封而已，不是被完全废掉，所以，一切还有希望。

　　默默地朝王越锋行了一礼，江临波从温夫维的尸体上取下那块传令晶牌，并将从这些人身上剥夺下来的战利品全部上交给王越锋，然后就和哥哥相依相偎地走了。虽然他现在已经是王越锋的奴隶，但既然王越锋许可他和哥哥一起组队，为了哥哥和自己的修为早日突破，他还是想尽可能多地去击杀魂灵兽。

　　而且，哥哥现在的修为暴跌回夫子级，战斗力大减，接下来的二十多天里，他们兄弟俩还有很艰辛的日子要熬。


第615章 情感高手！

　　“这……这真是我家的祖传阵盘！”三个钟后，当被水蓝接来的乌尔奇接过王越锋递来五级阵盘后，忍不住又是激动，又是感慨，眼眶瞬间变红了。

　　他没有想到，组队后才过短短五天时间，王越锋就圆满地完成了对他的承诺！

　　同样摆在乌尔奇面前的，是隆文那个死不瞑目的脑袋，包在一段王越锋从隆文身上随意撕下来的衣衫中，鲜血染红了布料的表面，不过已经被施以圣灵净光术，所以没有什么血腥味。

　　但王越锋并没有说出自己杀死隆文的具体经过。这五天来的相处，王越锋对乌尔奇还算满意，有几分欣赏，但并没有完全放下戒心，自然不想坦白自己精通阵法的事。

　　只是王越锋虽然不说，乌尔奇在激动地抚摸过失而复得的阵盘之后，那泪光隐现的双眼中突然间多出了些异样。

　　王越锋立刻就察觉到这点目光变化，但却故作不知。被破解过的阵盘，和没有破解过的阵盘，其灵力衔接点的运转还是不同的，有微妙的差异，以乌尔奇对家传阵盘的崇拜程度和本身的阵法造诣，发现了完全正常，没发现，王越锋还要怀疑乌尔奇的能力。

　　疑惑地看了看王越锋，乌尔奇嘴唇微张，显然是想说点什么，不过很快就恢复了正常。

　　“这小子倒也还沉得住气！”王越锋自然是注意到了，心中顿时暗赞。

　　不过话说回来，若是沉不住气，只怕在幽冥世界就会丧生在隆文的陷害之下。

　　霍格尔筱、王慧乔、陆灵娟和昊容林根本就没有留意乌尔奇的异样，在看到隆文这个血淋漓却依然眼珠子瞪得老大的脑袋时，纵然在心里都对隆文充满了怨恨和反感，四人还是忍不住惊叫一声，偏过头去不敢再看。

　　倒是霍格尔邦以前在野外时也杀过人，神色如常。

　　王越锋也没有笑她们。杀灵兽和杀人始终是两种截然不同的感觉，需要慢慢地适应。

　　“隆文狡计多端，所以我直接杀了他，没等到你来，这个我很抱歉！”王越锋平静地看着乌尔奇，只是嘴上虽然是说着抱歉，眼中却没有半点道歉的意思。

　　“不……不，谢谢你，王队！我知道以我的能力，不可能直接杀死他，反有可能被他所害！你杀了他，已经是替我了解了心愿。不过，你真的放过了江临海和江临波兄弟？”乌尔奇忙道，将那包裹着隆文脑袋的血布赶紧盖上，同时又小心地瞟瞟霍格尔邦和霍格尔筱两姐弟。

　　后两者却是难得地没有出声。

　　“江临波并没有直接伤害过我和我的朋友，我下不了手。而且，接下来的团队比赛应该会很激烈，以他们兄弟俩的实力，想在三个月内生存下去，着实不易！”王越锋悠悠地道：“既然现在他们俩都无法给咱们带来危害，不如再给他们一个机会，一切看天意吧！”

　　其实王越锋不想说，到现在，自己还在不停地问自己，这样的处罚，倒底是妇人之仁，还是本该如此。毕竟，江临波的灵神重誓，只是对江临波有约束，对他王越锋却没有任何约束，王越锋完全可以不要这个奴隶，直接杀死江临海。

　　而且以前他也拿定主意，对背叛自己的人，绝不留情。但是，面对江临波那悲痛过度的请求时，他的心还是再一次软了。

　　血布这一盖上，王慧乔的脸色也迅速恢复了正常，闻之便有些悻悻地：“我一看江临海那家伙的眼神就很讨厌！锋弟，不是我说你，就算你不杀他，也至少要把他的修为完全废去！万一他以后仗着这点修为又去欺男霸女呢？”

　　“是啊是啊，江临海那厮就是个下流胚子！谁知道他以后会不会仗着这点修为去祸害其他可怜的普通女孩子？”霍格尔筱忙道。

　　霍格尔邦倒是在沉吟一阵后，豁达一笑：“算了，姐，小乔姐，你们就不用抱怨锋哥了。锋哥一向看重手足情，这回也是因为江临波的表现才对江临海网开一面。虽然我也恨死了江临海，但我不想否认，我对他弟弟江临波并没有太大的恶感，我更没有想到，这个平时不喜欢吱声的江临波会对江临海这个哥哥拼死相护，宁愿自堕为贱民都要维护。这样深厚的感情，换成我是锋哥，我可能也下不了手！”

　　锋哥就是因为看重手足之情，才会和他成为生死之交，才会因为哥哥霍格尔威被隆文打成重伤而一怒挑战，和隆文结下不结之仇，才会别具人格魅力，吸引众多资质良好的同学愿意聚集在锋哥的身边，便是昊容林这样出身皇室的天才少年都愿意交心。

　　王越锋顿时朝他感激地笑笑。

　　一旁的陆灵娟眨眨清澈的美目，也轻轻地劝道：“小筱姐，小乔姐，你们也不必过于懊恼。锋哥这回是给了一次机会，心灵上不会有什么负担，下回若是江临海再犯，我相信锋哥不会再手下留情了。”

　　昊容林脸上倒是释然了，轻松了：“锋老大，谢谢你！”语中充满了感激。

　　不管私下里怎么想，目前父皇还没有明文取消江临海和妹妹的婚事，江临海就依然是他昊容林名义上的未来妹夫，皇家的未来驸马。真让他眼睁睁地看着王越锋杀死江临海，心里也不好受，回去后也难以面对父皇的责问，毕竟，从某种角度上，这种行为也可以看成是对皇家尊严的一种挑衅。

　　“你放心得太早了。若是江临海死性不变，下一次，他敢再伤害我，或者是小筱她们，我一定不会再留情！”王越锋深深地看了他一眼。

　　昊容林苦笑：“我明白！”暗想以江临海现在的修为，傻瓜才会再来撩拨王越锋，自寻死路。而且，如果江临海心里还有半点手足之情，就应该为江临波这个孪生弟弟着想，尽量不来找麻烦。

　　王越锋再把那匹青翼流光马放出来。三个钟内的温养，这头四级的水风双系灵兽已经完全消除了被强行破坏主仆契约后的负面反应，再度变得温顺活跃，不过眼睛里还是残留着对王越锋的恐惧。

　　“灵娟，这是隆文以前的契约灵兽，我答应给他一个痛快，他就主动放弃了主仆契约，现在这头幼马是无主的了，你若是喜欢，可以和它契约！不过，最好是平等契约！”王越锋稍稍改动了事情的真相，隐瞒了强行解除主仆契约的经过。

　　这种事情，还是越少人知道越好。

　　“给我的？”陆灵娟十分意外，清澈如潭的美目顿时一亮，透出点点星光，朝这头尚未长成的幼马惊喜地走过去，试探地伸出纤手去摸摸后者的脑袋，见幼马只是瞪了她数息，眼中的戒备就渐渐消失，十分温顺地任她抚摸，她顿时露出发自内心的开心笑容：“锋哥，谢谢你！”

　　虽然等级不高，但双属性的灵性却是相当罕见，而且陆灵娟本身不太喜欢战斗，更喜欢平静的生活，这头还算温顺又反应快的灵马倒是挺合她的心意。

　　王越锋的三个未婚妻中，楚含烟和霍格尔筱都已经有了自己的契约灵兽，就是她还不曾，心里多少有些不自在，而这个水风双系的青翼流光马虽然等级较低，却是王越锋亲手所送，性格也颇合她意，那意义又不一样。

　　她那麦牙色的皮肤在温暖的阳光下透着淡淡的金色，衬着她的开怀笑脸，看上去又阳光又青春，宁静的气质和这匹同样温雅的青翼流光马交相呼应，十分的和谐，让王越锋那原本因为不断厮杀而稍嫌冷酷的心情也迅速趋于平和、安宁。

　　这一刻，便是一直自认为容貌艳丽的霍格尔筱，也不得不承认，陆灵娟虽然不是那种一见就惊艳的美女，但此时却是让人一眼难忘，别有一种自己无法比拟的娴雅：“难怪连河殿主力推她！难怪锋哥当年对她另眼相看。她果然有过人之处！”

　　而且，这样的陆灵娟，虽然美丽，虽然动人，却是无法让霍格尔筱生出半点反感和嫉妒。

　　再瞟了瞟陆灵娟身边的青翼流光马一眼，霍格尔筱没有说话。青翼流光马只是四级的灵兽，比父亲重金为自己求来的五级火系灵兽差了一级，更何况王越锋早先就送给自己一大堆修炼可用的火灵晶石，两人又曾在那幻阵中有过十分亲密，让她现在想起都羞涩又期待的举动，根本没必要在这时吃醋。

　　霍格尔邦同样也是这样认为，立刻就兴致勃勃地催促：“那还等什么？灵娟你赶紧契约，这样你就可以自己尝试着骑它在半空中飞行了！”

　　昊容林和乌尔奇有些古怪地看看霍格尔邦和霍格尔筱，再心照不宣地交流着眼神——在两个未婚妻和一个小舅子中间能够把关系处理得如此融洽，锋老大在感情上也完全可以称得上是一个高手了！

　　晚上按例是霍格尔邦守夜。等确定三女和昊容林、乌尔奇都在帐篷里睡熟，霍格尔邦便悄悄地钻进了王越锋的帐篷：“锋哥，还没睡吧？”

　　“知道你有话要问！”正盘腿而座的王越锋十分了然地看他：“是不是想说乌尔奇的事？”


第616章 偷香，热闹

　　“是的！”霍格尔邦很坦白：“他今天接过阵盘后，看你的目光有异。我估计他可能怀疑你懂得阵法，只是不好当着昊容林的面询问。隆文那么谨慎狡猾的人，不可能不在战斗中给自己留条退路，有这五级的防御阵却不用。”

　　“没错！隆文曾经启动过这个阵盘，却被我破解了，所以死不瞑目。这件事，现在只有江临海和江临波兄弟俩知道，但我假托是乌尔奇告知了破阵手法，估计他们不会怀疑。”王越锋的目光深沉，却不打算瞒他：“我也是在隆文启动了这个阵盘之后，才发现它的古怪。那种炼制手法，完全就是惊师父的风格，所以我很容易就破解了。我更怀疑，乌尔奇的家族先祖跟惊师父有一定的关系。”

　　霍格尔邦顿时恍然了，不过马上又皱起漂亮的眉毛：“可是这些天我也观察过，乌尔奇的布阵风格和你完全不一样！”

　　“是不一样，所以我必须了解乌尔奇的家族历史，看乌家与惊师父的后人或者我那几位师兄是友是敌，这阵盘是我那几位阵法师兄传下来的，还是被抢来的，然后，我才能决定是否对他坦白。”王越锋十分谨慎地道：“当然，这五日里相处，我觉得乌尔奇的为人还算可以，应该不是那种两面三刀的人。如果他是个聪明人，就算心里有怀疑，也应该等到这次比赛过后，再独自找机会来试探我。你就当做什么都不知道好了！我姐那边，我也会通知她一声。”

　　目前这个团队里，知道他精通阵法的，也就霍格尔邦姐弟和王慧乔而已。

　　“那行，也只有这样了，希望他不要让我们失望！”霍格尔邦顿时释然了。

　　只是等霍格尔邦走后，王越锋才定神调息没多久，就敏感地察觉到帐蓬外又有一个纤细的身影在徘徊，呼吸有些刻意地控制，而脚步也有些胆怯，似乎是在犹豫倒底要不要惊醒自己。

　　目光一转，王越锋心里已经明白，讶异于此女居然没有睡，却还是立刻起身，走出了帐篷，轻轻地搭在对方那最终还是掉头准备离开的柔弱肩膀上：“灵娟！”

　　纤细的身影顿时微微一震，有片刻的僵硬。

　　王越锋微微一笑，暗道这位斯文的未婚妻还真的很传统，索性手掌用力，将又是紧张又是害怕的她整个身体强行地扳了过来，直直地望着她那双清幽的眼，声音低沉而温柔：“既然来了，干嘛又要走？”

　　陆灵娟那一直很镇定自信的眼神，立刻如小鹿般地躲闪起来，惶恐又羞涩地看了他一眼，又迅速垂下，整个秀丽的脸庞迅速泛起红晕，好在是黑夜里并不明显：“锋哥，我……我……”

　　“没事，刚好我也没有睡。进来吧！”陆灵娟越是这样羞涩和不安，王越锋心里就越想亲近她、照顾她，当下左手强有力地一伸，已揽住她那纤弱的香肩，不由分说地重新退回帐篷中，并顺手关上了门帘，启动了简陋的防御阵，免得霍格尔邦临时又想起什么事，冒失地闯进来。

　　“锋……锋哥……”头一回在深夜里和异性这么单独的相处，哪怕这个异性是自己的未婚夫，陆灵娟的声音还是轻如蚊蝇，羞涩得不得了。

　　王越锋已经不是初经情事的少年，哪里看不出陆灵娟的心事，对此刻的她满意极了，怦然心动。大胆而性感的妻子，有霍格尔筱一个就足够了，王越锋本心还是比较欣赏那种传统的少女。而这一点，似乎陆灵娟比霍格尔筱和楚含烟都要柔婉。

　　“是不是刚和青风契约，很兴奋，睡不着？”王越锋善解人意地解围，环着她香肩的右手也顺势随着两人姿势的改变而自然下滑，轻轻地落在她的腰部，然后强势地搂住。

　　这一环抱，王越锋便在心里暗赞：“所谓柔若无骨，不外乎如此！”毫不犹豫地揉了两下，越发对怀中的少女充满了怜爱。

　　霍格尔筱的前胸高低起伏，饱满而富有弹性，腻滑得让人不忍释手，陆灵娟的前胸目前还看不出来，但腰身的手感却是宛如水蛇一般的柔韧。论相貌，陆灵娟在三个未婚妻中只能算是垫底，但若要论这小蛮腰，王越锋觉得霍格尔筱和楚含烟都比不上她的迷人！

　　没想到王越锋会如此大胆地搂住了自己，陆灵娟惊跳了一下，身体再度变得僵硬，不过很快，她就慢慢地放松下来，羞涩地半推半就靠在他宽厚的怀里，小巧的嘴角边漾起幸福的笑：“我，锋哥……谢谢你能送我这头青翼流光马。我真的很喜欢它！”

　　“呵呵……你就这样谢我啊？不来点特别的？”闻着陆灵娟身上的淡而清幽的少女体香，王越锋轻笑起来，故意道。

　　虽然是在野外，但陆灵娟本身是水土双系，水蓝亦是实力相当强的水系灵兽，队伍中的生活用水自然不缺，每个人身上都很干净，陆灵娟自己更是时刻都有一种水润的清香，在这宁静的夜晚，丝丝地沁透着王越锋的鼻端，格外的怡人。

　　“锋哥……”陆灵娟顿时举起右拳，不依地在他肩膀上轻轻地捶了一下，唇边更是泛起难为情的羞涩。

　　“哎呀……好痛，好痛……谋杀亲夫啊！”王越锋立刻故意低低地叫痛，但搂着那水蛇腰的胳膊却是越发地用力了。

　　霍格尔筱的娇躯能迅速勾起他的原始欲望，但搂着陆灵娟，他那浮嚣的心灵却有种回到了家的安宁。

　　“这头青翼流光马，还真的送对了！所以说，送礼不需要最好的，只要最适合的！”王越锋暗道，很为今天的决定满意。

　　知道以陆灵娟略为内向而沉稳的性子，是不可能像霍格尔筱那样大胆的诱惑，能做到现在这个程度，已经非常难得，王越锋决定自己主动，盯着她那双还算丰盈的双唇，缓缓地吻了下去。

　　“锋哥……”强烈而迅速接近的温热男人气息，让陆灵娟的芳心如小鹿乱跳，想逃脱，但身子已不由自主地瘫软，正犹豫时，便被王越锋那温热的嘴唇吻了个正着，顿时觉得浑身上下如触电般地酥麻麻的，下意识地从鼻中轻哼了一声，失魂地任凭王越锋采拮她唇上的芬芳。

　　好柔软，好香甜！难怪古人喜欢那么早就让十五岁左右的少女出嫁，原来别有一种成熟少女未有的清甜！

　　王越锋暗赞一声，右手也开始不老实地从陆灵娟的腰间缓缓地游走，寻找那战袍之间的空隙。

　　陆灵娟整个人都傻了，呆呆地没有半点抗拒，让王越锋很快就如愿以偿地找到突破口，成功地越过了防线，缓缓地摸到了那座柔软而饱满的处女峰。

　　没有想像中的丰盈，毕竟陆灵娟今年才十五岁，还没有发育完全，但那如有小馒头一样鼓鼓的山包和惊人的柔腻光滑，还是让王越锋满足地发出一声呻吟，当然下手的力道也有意地放轻，抚摸得很温柔。

　　“哼！”嫩尖上的敏感，让陆灵娟瞬间清醒过来，意识到自身的情况后，顿时慌乱地轻推：“别……！”

　　“别怕，我不会伤害你！就摸一摸，摸一摸！”知道少女害怕，王越锋如梦吃般地低声安慰，右手已使劲地推着那层阻碍的衣物向上撩起，露出里面的小肚兜。

　　麦牙色的肌肤在黑夜下散发着幽幽的光，看得王越锋的呼吸也略有些急促，那已经在抚摸下蔓起一片淡红的饱满，亦是令他下意识地喉咙一动，咽了口水，下意识地就扯下那半掩的肚兜，凑上嘴去，在那点嫩尖上亲舔起来。

　　“嘤！”陆灵娟整个人都软了，光滑的皮肤本能地颤栗，已无力再站稳，心中更是慌乱之极：“他……他……”

　　虽然在来之前，她不是没有考虑过可能会发生这种羞人的事，但想像中和切身遇到，那完全是不同的感觉。

　　“要是他一定要强来，我怎么办？怎么办？”一方面，陆灵娟脑海里根深蒂固的教育不允许她在出嫁之前就尝试这种禁果，但另一方面，现在亲近的，正是她心中已完全付托终身的未婚夫，迟一步，早一步，似乎……没有太大的区别！

　　反正她都已经是他的人！

　　“果然很美好！”所以，要好好的保护，不能过早地摧残！

　　轻舔了几下嫩尖和柔峰，略略满足了下腹处悄然腾起的原始欲望后，王越锋暗自咬牙，以一点舌尖的刺痛成功地挽回了理智，虽然双眼还是情欲迷离，却是以最快的速度放下少女的衣物，然后一把搂住已心慌意乱、瘫软如泥的陆灵娟，下巴在她秀而香的头发上来回磨蹭了几下，略略平息下胸前翻江倒海的情潮，然后用暗哑的声音道歉：“好了好了，对不起，我情不自禁！”

　　她和以前的妻子，和楚含烟，和霍格尔筱都是不同的，自己若是太大胆，难免会吓倒了她。

　　而且王越锋也知道，在这个世界，婚前性行为一直是让所有人鄙视的。陆灵娟本身的出身和容貌都比不上霍格尔筱和楚含烟，自己若是提前要了她的身子，会让她在人前再也抬不起头来。

　　若是真的怜爱她，就应该尊重她，把这最重要的一刻，留在洞房花烛夜。

　　陆灵娟那颤抖的身子，在他温厚的安慰下，渐渐地、渐渐地平息下来，心跳也终于恢复了原有的频率，更是如温顺的兔子一样，无声地依偎在他那宽厚的怀抱里，脸上晕红未减，眼中却已经多了些感激和羞涩，张了张樱唇，想说点什么，但最终还是无言，胸中却是溢满了浓浓的幸福。

　　“娘说得对，锋哥能够在这种情况下悬崖勒马，控制自己的欲望，真的是尊重我，爱怜我，是个好男人！”

　　彼此相偎了好半晌，王越锋依然温柔地搂着她，却是理智地扯开了话题：“我知道这些天，你心里多少有些委屈。我姐的性子稍稍有点急，但她出发点是好的。平时若是她有说话不注意的地方，你别计较。她就是这样。”

　　不同的成长环境，不同的灵性资质，造就不同的性格。

　　至于只提王慧乔，不提霍格尔筱，自是因为，目前既然没有定出谁是他的发妻，谁是平妻，那就一视同仁，不必刻意要求谁让着谁。哪怕是酷似英姐的楚含烟，只要是犯了错，也应该受罚。

　　“我从来没有怪小乔姐姐。我知道她的人很好。”陆灵娟何等灵慧，一听就明，羞涩的眼中异采一闪，很快就变得柔情似水：“小筱姐也挺好，有她们俩在，我觉得生活都热闹了许多。”

　　注意到陆灵娟用的是“热闹”，而不是“开心”，王越锋心里便明白。不管怎么样，看着未婚夫的另一个未婚妻天天在眼前晃，还和未婚夫的姐姐感情极好，陆灵娟心里多少还是有些失落，不是滋味。

　　这一点，王越锋也没有办法。当陆灵娟接受了和自己订亲的事实时，就应该知道以后要经常面对这样的局面。不能完全拥有一个男人的身和心，这或许是这个世界里绝大多数女人的悲哀，哪怕是天赋再好也一样。相比之下，叶霞珍能够和王守功相濡以沫这么久，倒是一种真正的幸福。

　　“既然你睡不着，不如我们一起出去坐坐，让小邦先去休息？”王越锋很知趣地道。既然陆灵娟还有些放不开，没法大吃豆腐，自己不如大方一点，陪她出去坐坐。

　　只是当陆灵娟才点头，王越锋就惊讶地听到帐篷外又犹犹豫豫地走来了一高一低两个身影。

　　“姐……你尽管放心和锋哥聊，我会帮你把门！不过，只能聊啊，不能做其他的！”这是霍格尔邦的声音。

　　“小邦！你胡说什么呢！”这是霍格尔筱又羞又恼的嗔怪，不过声音因为心虚而压得极低。

　　陆灵娟猛地一下如惊跳的兔子从王越锋的身边跳开，红晕未散的秀脸上满是惶恐：“这……这……”

　　她哪里知道霍格尔筱居然会突然醒来，还要过来见锋哥？

　　王越锋也有点傻了——今晚这是怎么了？一个二个都赶在深夜来找自己？以往不见有这么热闹？

　　“锋哥……锋哥……”霍格尔邦的声音很快就大了些，看来是打算替自家姐姐当挡箭牌，敲门石。


第617章 奇怪，好香！

　　陆灵娟慌乱地握紧了双拳，眼中充满了羞急。这些天来，自知出身低的她一直有心交好霍格尔筱，两人的关系处得还不错，可若是被霍格尔筱发现她深更半夜在王越锋的帐篷里，她就是有一百张嘴都难以分辩，其他人会不会把她看成那种心机深沉又生机轻浮的女子？

　　尽管她和王越锋也是名分已定，并不比霍格尔筱低，单独和王越锋相处也在情理之中，但潜意识地，陆灵娟就是不想被霍格尔筱看到自己在这里！

　　“都怪我，早知道这样，我今晚就不该来，直接呆在帐篷里多好！”眼下却是要面临如此难堪的局面！

　　王越锋本来还无所谓，作为男人，和自己的一个未婚妻在帐篷里单独相处，真的太正常不过了，就算是霍格尔筱是他的另一个未婚妻，也无权质问什么，大不了，他发挥一点男人的强势，两个未婚妻都拉进帐篷亲热一阵！

　　但看到了陆灵娟的懊恼和惊慌，王越锋便油然生出一丝心疼，改变了主意。作为一个体贴的好丈夫，自己还是要为陆灵娟以后在王家的地位考虑。

　　略一思索，王越锋便懒懒地道：“是小邦啊！等等，我就来！”然后在陆灵娟的耳边低语：“我等下用空间灵技将你隐藏起来，记住不要出声！”

　　空间灵技？

　　正紧张得不知该如何自处的陆灵娟顿时如聆仙音，想起了王越锋还有一位空间系的师父正是灵殿的执法者，那手空间灵技出神入化，苍白的脸色终于多了些血色：“对，我怎么就忘了，锋哥还有这种绝活！”

　　她心中顿时安定了许多，更想知道霍格尔筱为何来找锋哥，两人的关系又进展到什么程度，忙羞红了脸，飞快地点头。

　　然后，她便敏感地觉察到身周的空气开始异动，那些景物个个都像是有了灵性似的，如水波般地扭动起来，不过数息，她已置身于一个半透明但相当奇异的空间中，能清晰地感觉到周围有层无形的墙困住了自己。

　　当下陆灵娟眨眨眼，轻轻地拍拍胸口，然后尽量地开始调整呼吸。

　　……

　　“小邦……咦，小筱姐，你还没有睡着？”稍后，王越锋打开帐篷门，神色自若地招呼了一声霍格尔邦，然后故做惊讶地面对脸色微红、身上换了一件干净风系战袍的霍格尔筱。

　　以他的经验，一眼就能看出，霍格尔筱此刻的着装，明显比白天战斗时要薄一些。

　　“嘘！”霍格尔邦却是神秘地竖起食指，然后古怪地瞟瞟姐姐，低声道：“你们慢慢聊，我还要守夜！”

　　“慢慢聊？”王越锋的脸色也变得有些古怪——自己的空间囚笼，最多也就支持半个钟而已！可是看霍格尔筱这表情，这眼神，哪像只和自己聊半个钟的架势。

　　不过让他拒绝，他也不好出口，毕竟女孩子家的颜面也很重要。

　　“进来吧！”王越锋温和地道，尽量让自己的声音变得理智。霍格尔筱姐弟俩是见不到陆灵娟，可陆灵娟却能听到大家的对话，他此刻可不能太柔情，尽管霍格尔筱此刻的打扮在夜色下异常的撩人。

　　霍格尔筱也压根就没有想过王越锋会拒绝自己，见到了情郎，她便嫣然一笑，大方地踏进，不过没等弟弟离开，她就嗅到了一种本不应该存在这里的气味，绝美的脸上就多了一丝疑惑：“咦，你这里好香！”

　　是一种很熟悉但暂时想不起哪里闻过的清香。

　　“香？”霍格尔邦这下就困惑了。半个钟前，他才从锋哥的帐篷里出来，清楚这里顶多有草木清香，何曾有其他香味？

　　没有多想的霍格尔邦也自然地踏进了帐篷，然后就是一怔。是真的很香，不浓郁，但萦绕鼻端，清幽得像是少女的体香，跟半个钟前的味道完全不同。

　　“锋哥，这香味好好闻，给我一点吧！”霍格尔邦并没有想到女人身上，只以为是王越锋用了一点护国公府专制的香氛。

　　但霍格尔筱却是敏感的，本能地认为，这应该不属于制香，而是某种自然的香……

　　王越锋的笑容顿时微有些不自然。这分明就是陆灵娟在帐篷里呆得久了，又被自己一阵轻薄所自然散发出来的体香，让自己从哪里去弄？

　　“有香味吗？我怎么不知道？”王越锋故做不知：“我从来不喜欢用香！”虽然宇魂帝国的贵族子弟们大多都偏好用香，将身上的汗味盖住，但王越锋却从来不用。这不是将自己的行踪故意泄露给敌人吗？

　　“没用香？”霍格尔邦一怔——自己的鼻子不会有错。

　　“是你姐身上的香吧？”王越锋不动声色地改变了目标。

　　藏在空间囚笼里的陆灵娟则紧张得大气都不敢出一声，虽然就算她大呼大叫，霍格尔邦姐弟俩也听不到。不过她又下意识地想起先前那绮丽香艳的一幕，脸色的羞红始终未褪，眼底也有一丝被赞美的得意。

　　“呃，也有可能！那我先去守夜了！”霍格尔邦恍然大悟，暖昧地朝姐姐挤挤眼，笑着离开。虽然他已经十五岁，不过，因为天资绝佳，霍格尔公爵严禁他近女色。哥哥霍格尔威也是一个不好女色之人，所以，明明是世袭贵族家的嫡系子弟，霍格尔邦却压根就没有把这香味想到男女暖昧上去。

　　王越锋这回没有再关门，只关心地看霍格尔筱：“怎么？睡不着？”暗自庆幸爱尔兰影所传授的这个空间囚笼施展时无色无形，除非同级的空间灵士，否则根本感应不出存在。

　　“呃……我……”霍格尔筱顿时有些口吃。她哪好意思说，是因为王越锋下午给陆灵娟送了一头青翼流光马，她初时不以为意，现在夜深了，就越睡越觉得心里有点梗，才想来王越锋这里寻寻安慰。

　　她同时又有些幽怨地望着那扇打开的门帘，暗骂王越锋为什么先前在幻阵里那么大胆地亲抚自己，现在却又是一本正经地不去关门。

　　真怀念那双强有力的大手和挑情般的抚摸啊！

　　想着想着，霍格尔筱便觉得心里开始燥得慌，更有意无意地将娇躯往王越锋的身边靠拢。只是出于少女的矜持，她也只是略略靠拢，不好意思太明显。


第618章 一头青翼流光马引发的麻烦！

　　不过霍格尔筱这故意的靠近，却是让王越锋的心中一紧——那正是隐住陆灵娟的方向！万一被霍格尔筱碰到，以自己目前的水平，铁定要暴露！

　　隐在空间囚笼中的陆灵娟更是花容失色，本能地向后退。

　　“小筱姐，你有心事？”王越锋往里走的身子硬生生地转了个边，同时抬起左手用力地抚住脸色再度泛起桃红的霍格尔筱，有话没话地转移她的注意力。

　　“呃……”正等着他搂抱自己的霍格尔筱立刻一怔，觉得这个转身着实诡异，但随后就被那股落在肩膀上的温热和有力给引开了注意力，心里开始雀跃，整个娇柔的身躯也无声而害羞地朝他怀里偎去，心中宽慰地暗想：“果然，他还是在乎我的！”

　　她这一下午的郁闷顿时消失了不少，故意含情地瞟了他一眼：“我……我是想问你，现在灵娟契约了一头水风双系的灵兽，回头等兑换了元素元精，你会不会把风系元精也给她分一份？”

　　当然，她不是特意来问这个的，她只是把它当成可以继续留在情郎身边的话题。总不能一过来就立刻投怀送抱，宽衣解带吧？

　　母亲一再交代，未成婚时，男女单独相处，一定要是男人主动，所以，有一个可以讨论的话题，自己再有意无意地施展魅力，让男人受到诱惑而发挥主动，才是正理。

　　所以霍格尔筱在幽怨地问出这句话后，也故意地抬起纤白的右手，轻轻地在王越锋的胸前画起了圈圈。

　　这个画圈圈的动作，她却是偶然听母亲身边的侍女们偷偷说的，说是这样可以成功地挑起男人的欲望。

　　美女主动入怀，那不同于陆灵娟的淡淡花香，柔软的娇躯，落在胸前的轻轻抚摸，都让王越锋十分享受，心旌一荡，下腹处又迅速腾起火热的欲望。

　　不过仔细瞅瞅霍格尔筱那略有些吃味的声音，含羞带怯又有些跃跃欲试的表情，再想想身边隐藏的陆灵娟，王越锋立刻就恢复了冷静，暗叹一声，强压下浑身的燥热，索性挑明了：“其实，我下午送她灵兽，你还是很在意，对不对？”

　　“锋弟，我……”霍格尔筱没想到王越锋居然如此直接了当，顿时一滞。

　　而被困在空间囚笼中的陆灵娟也同样有些幽怨地轻咬嘴唇。

　　“傻瓜！你们俩都是我的未婚妻，也都是和我相识了多年，有什么好东西，我自然会给你们留下来。这头青翼流光马不仅是风系，也是水系，不适合你，却适合她。而且你已经有了契约灵兽，她却没有，你干嘛还计较？”王越锋故作亲昵地数落，左手也轻轻地滑下了她的香肩直到腰部，心中直感叹这小妮今晚着实大胆，外面穿得齐整，里面却没有着里衣，看来是存心要诱惑自己，可惜时机不对。

　　若是在平常，他自然不介意好生吻个遍，抚摸个遍，好好地欣赏霍格尔筱的绝美娇躯，可是要命的，现在身边还隐着个陆灵娟啊！万一一个不慎，灵力输出有误，把陆灵娟暴露出来，今晚的乐子就大了。

　　更何况，陆灵娟就算再豁达，看到自己当面如此和另一个未婚妻亲昵，心里也会难受不已。

　　好在霍格尔筱毕竟还是一个未出阁的少女，虽然行事肆意，大胆，但在这男女情事上，终究还是有点放不开，不敢太过于挑逗自己。

　　“人家……人家不是这个意思……”霍格尔筱哪晓得王越锋的为难，支唔了一下，违心地否认。

　　“不是就好！那我向你赔礼道歉！不过，夜有点深了，熬夜很容易衰老，你还是早点回去休息吧！不然，我姐要是醒来后没看到你，明天又要笑你了！”王越锋硬着头皮，尽量温柔地劝她。

　　“锋弟……？”霍格尔筱有些不敢置信。那日在幻阵中，锋弟都忙里偷闲地要和自己亲近，怎么今晚这么好的机会，反而把自己往门外赶？

　　“好了，我答应你，以后若是再碰上合适的高等级风系幼兽，我也帮你弄一个，行了吧？快回去睡吧，否则，明天昊同学和我姐都要笑我们了！”王越锋心中苦笑，表面还得温柔地抚过霍格尔筱的那光洁美丽的额头，十分体贴地道。

　　霍格尔筱突然觉得有些委屈，眼眶一下子就红了：“我知道，你很在意陆灵娟，是吧？你怕她知道我今晚来找你，心里会难受，是吧？”

　　陆灵娟听到这里，顿时芳心一跳，有种又欢喜又惶恐的复杂情绪在胸中萌生，虽然，她内心深处，其实很清楚，王越锋并不是这样想。

　　王越锋顿时苦笑。女人啊，就是这样麻烦！

　　想想身边隐着的陆灵娟，王越锋沉默片刻，决定面对这个问题：“是的！我是在乎她！她很聪明，很体贴，很细心，这一点像我娘；而遇上大事，她又很冷静、很坚韧，能让我放心地无后顾之忧，可以和我并肩做战，值得我欣赏！”

　　陆灵娟听着听着眼睛就亮了起来，惊喜地望着王越锋，没想到自己在爱郎心中的评价居然这么高。

　　霍格尔筱心里却更加不是滋味。论聪明，论冷静，霍格尔筱自信不会输给陆灵娟和楚含烟，但是论体贴和细心，霍格尔筱却有自知之明，单从陆灵娟能想到在王越锋休息时布下幻阵这一点来看，自己就差了一截。至于坚韧，从小在优越的环境中成长，不曾体会过生活疾苦的她更是远远比不上陆灵娟。

　　眼瞅着霍格尔筱的眼眶迅速红了，深受打击，盈盈泪珠已经在眼眶中打转，王越锋又立刻道：“当然，我也在乎你！我们从小一起长大，早已熟悉得不分彼此，你对我的一心一意，我心里都有数！而且你是这样美丽，这样活泼，这样善良，有勇气，我很庆幸能成为你的未婚夫。”

　　“小筱姐，你不要多想，你和灵娟都是我的未婚妻，我答应过会让你们过得开心，就不想惹你们的任何一个伤心。”

　　“我向你保证，有了你们三个，我这辈子都不会再纳妾，而且不管遇上什么事，我都不会抛弃你们不管，所以，你现在要做的事，就是好好趁这个难得的机会，把修为提上来！”

　　霍格尔筱那委屈的眼神也迅速多了些光彩：“真的，你真的那么在乎我？可是……”她突然想起了往事，丰润的红唇又是一瘪：“可是，以前小邦说让你娶我，你死活都不干！我爹特意向你爹求亲，你爹也模拟两可……”

　　正是因为王越锋以前斩钉截铁地说不想娶霍格尔筱，霍格尔筱这些年来才一直患得患失。

　　“呃……那时我才多大，七岁半而已了！”王越锋顿时狂汗，虽然那时他的拒绝也是真心的，因为那时霍格尔筱不过是个小萝莉，什么都没有发育，而他的心理年龄都三十多岁，怎么会对小萝莉感兴趣？

　　“可那时你都已经对陆灵娟另眼相看了！”霍格尔筱脱口而出。

　　“谁说的？我那时只是把她当成一个很有天赋的同学而已！”王越锋这回倒是真心话。漂亮如洋娃娃般的霍格尔筱那时都无法引起他的兴趣，何况相貌充其量只能算是端庄秀气的更小萝莉陆灵娟。

　　不客气地说，对这两个未婚妻产生非友情的感觉，还是在大家各自长大成人，展现出少女不同的风情之后。

　　……

　　最终，在王越锋的空间灵力险些支持不住那空间囚笼时，霍格尔筱还是在他的一再相劝和一再保证下相当幽怨又相当满意地离开了，王越锋甚至连预想中的吻别都没有给她一个。

　　而送走了霍格尔筱，关上门帘，启动防御阵，王越锋赶紧放出陆灵娟，然后，两双眼睛对视，齐齐苦笑。

　　“小筱姐真的很喜欢你！”陆灵娟无法形容自己心里是什么感觉。又像是高兴，又像是失落。

　　白天里，霍格尔筱对王越锋可不敢这样肆意的亲近，看来，那日他们俩在幻阵里应该也有过一次亲密的接触，就像先前和自己那样……

　　“傻瓜，难道你就不喜欢我？”清晰地看到陆灵娟眼中的失落，王越锋也有些无奈。

　　女人啊，有时候心眼真是比针眼还小！

　　“呃，我还是先走了，免得又有人来找你！”陆灵娟脸一红，竭力地平息心中那股不断翻滚的情绪。

　　“等等……你别走大门，我送你！”王越锋忙道。万一被霍格尔邦看到陆灵娟也从自己的帐篷中离开，这误会就大了。

　　“你送我？”陆灵娟有些不解。

　　王越锋暗叹一声，决定用手上的银光戒传送功能将陆灵娟传送回她的帐篷。

　　“反正她迟早也是我的女人，迟早会知道这个秘密！”

　　虽然这样很消耗灵力，但总会在外面被霍格尔邦逮到要好。费了这么大的劲，总不能功亏一溃。

　　当然，在送她回去之前，王越锋还是狠狠地给了她一个火辣辣的亲吻，算是弥补先前惊吓的精神损失。

　　等把陆灵娟成功地送回她的帐篷，王越锋一屁股躺在自己的床上，暗叹：“这算不算是一头青翼流光马引起的大麻烦？”

　　晕哦，这才第五天哩！


第619章 情潮涌动

　　次日早上，当王越锋神清气爽地走出自己的帐篷，就看到了正朝一个灵透的玉盆施展水系滋润术为众人准备洗漱清水的陆灵娟。她那麦牙色的皮肤在微嫌清冷的晨阳下如天使般的宁静和圣洁，目光专注而清澈，看来昨晚回去后休息得还不错。

　　玉盆里的水灌注了一半之后，感觉到有人在注意自己，阮灵娟很快看过来，和王越锋一对上眼神，那清澈的目光立刻便是微微一亮，却并没有走过来，而是对他含情一笑，笑容十分的清雅、开朗。

　　“早！”王越锋朝她走过去，含笑打了声招呼。

　　陆灵娟脸上的笑容很快就溢到了眼底，也微点头：“早！”声音中充满了轻快和惬意。

　　她此刻的心情确实很好。

　　虽然昨晚，她隐在空间囚笼中，目睹着霍格尔筱独自进入王越锋的帐篷，并有意无意地撒娇和挑逗王越锋时，还颇有几分失落和吃味，但后来王越锋体贴地将她传送回自己小帐篷的行为，却是让陆灵娟非常非常非常高兴和雀跃、欣喜。

　　她是第一个使用王越锋藏在银光戒里的传送阵的人！在她之前，除了王越锋自己，没有其他人用过这个传送阵，不管是王越锋身边的任何男人，还是任何女人！

　　这等隐密的能力，王越锋让她用，却不是事关生死，不是救她的命，而仅仅是为了让她免除被其他人逮到现场从而引起误会的难堪，足以说明她在王越锋心中的地位。

　　再加上她在被传送回自己的帐篷之前，王越锋温柔而歉疚地拥抱着她，给予的那个温柔缠绵得几乎令她的灵魂幸福得飞上天的长吻，陆灵娟心里，对霍格尔筱和那个不曾见过面的楚含烟都再无半点嫉妒。

　　“任你们俩貌美如花，任你们俩出身再显赫，我都是锋哥第一个送出契约灵兽的女人，也是第一次分享了锋哥重要秘密的女人！”

　　王越锋瞬间就读懂了陆灵娟的眼神，心中的歉疚更深，但对她的怜爱也更浓。她容貌不比霍格尔筱，身材也不比霍格尔筱，家世更是不比霍格尔筱，而王越锋昨晚却是果断地顾全了她的面子，还给了她意外的惊喜，所以她也懂得感恩，懂得包容。

　　这是一个内心纯如水晶，剔透纯净的好女孩。自己何其幸运，居然拥有了她的理解，她的支持！

　　“奇怪，我怎么觉得锋弟和灵娟之间有些不一样了？”王慧乔一边打着呵欠一边走出和霍格尔筱合睡的帐篷，凑巧看到王越锋和陆灵娟眼神交流的这一幕，顿时一怔，眨眨美目之后，等洗漱完毕，确定自己没有看花眼，陆灵娟的脸上充满了少见的柔情，就悄悄地找上了正在整理防御阵的昊容林。

　　“他俩是未婚夫妻，昨天锋老大又送了合意的礼物，自然不一样了。回头等炎大哥给你送份礼物，你就明白了！”昊容林不以为然。

　　“是这样吗？”王慧乔半信半疑，不过在看到脸色微有憔悴的霍格尔筱也钻出了帐篷后，就知趣地闭上了嘴。昨天锋哥送出了那头青翼流光马，小筱姐表面上什么都没有说，但晚上睡觉时比平时多翻了几个身呢！

　　可惜，这是锋弟的感情生活，自己就算是姐姐，也偏心于小筱姐，却是无权干涉。

　　只是王慧乔虽然决定了不插手，霍格尔筱却是在稍后就很敏感地把她拉到了一边，咬着丰润的红唇，天蓝色的眼眸再也不复以前的明亮，反而颇有些失落，语气也透着股酸味：“你有没有觉得，锋弟和灵娟之间有些不一样？”

　　那种无言的默契，那种心领神会的眼神交流，让她突然有种自己是局然人的感觉，心里顿时空落落的好不难受。

　　当然更重要的，是霍格尔筱刚才从陆灵娟那里接过洗脸水时，嗅到后者身上的香味，突然醒觉，昨晚在锋弟的帐篷里闻到的是什么香了！

　　再回忆昨晚锋弟那急欲推自己离开的反应，霍格尔筱很怀疑昨晚陆灵娟是否就躲在锋弟的帐篷里。

　　当然，怀疑归怀疑，霍格尔筱却知道，自己根本没有资格去直接质问王越锋此事，毕竟陆灵娟在名分上，与王越锋的关系和她一样，完全有权利单独和王越锋相处。所以，心中难掩嫉妒的霍格尔筱只能找上死党王慧乔。

　　“呃……没有啊！”王慧乔心里咯噔一下，心中的天平在弟弟和闺蜜之间来回荡悠了几下后，终于偏向了弟弟，违心地摇头：“锋弟跟以前一样，不过灵娟看他的次数多了些，笑容甜了些。这也正常！当初锋弟送你那些火灵石时，你还不是一样乐了好几天！放心啦！锋弟还是最在乎你的。”

　　若是别人，王慧乔还会为死党打抱不平，但是，陆灵娟也是锋弟的未婚妻呢，而且王慧乔这一路下来，对陆灵娟的印象也越来越好，坦然接受了这个未来的弟媳。

　　“是这样吗？”霍格尔筱半信半疑，心中却对昨晚的香味无法释怀，想了想，故意在王慧乔的耳边嗅嗅。

　　嗯？好像也是同样一种香味！

　　“难道所有的女孩子洗漱后都是这种香味？昨晚帐篷里真的是我身上散发出去的味道？”这下霍格尔筱就有些迷糊了，不过心中的疙瘩也消减了不少。

　　她却是忘记了一点——女人是不可能闻到自己身上的体香。而她和王慧乔都使用陆灵娟运用水灵技凝结出来的清水，水中自然是带有陆灵娟些微的体味。

　　“唉呀，肯定是这样的了。别忘了，昨晚上半夜是你弟弟守夜。若是灵娟有什么异动，你弟弟还不告诉你？”王慧乔忙又找了一个很有说服力的理由。当然，更重要的，是王慧乔根本就不知道昨晚陆灵娟曾经找过弟弟，所以理直气壮。

　　霍格尔筱想想也是，顿时放下大半个心，暗惭不过一头四级的契约灵兽而已，居然也让自己这样患得患失了。亏得是小乔，若是其他女孩，肯定会笑话自己。

　　“霍格尔筱，你要记住，你最大的情敌不是陆灵娟，而是那个楚含烟！”

　　不过饶是如此，稍后霍格尔筱还是找了个机会悄悄地问弟弟霍格尔邦：“昨天晚上，你有没有看到陆灵娟去找锋弟？”

　　“灵娟？没有啊！你去锋哥那里后，我一直都盯着她的帐篷，一直到后半夜乌尔奇换我的班！她应该也不是这样的人！”霍格尔邦一副错愕的样子。

　　霍格尔筱心中的怀疑彻底消失，对自己无端猜疑锋弟相当内疚，对陆灵娟也略略生出些惭愧：也许，锋弟昨晚那么着急赶自己离开，是有什么秘密的事情要单独进行呢？

　　霍格尔邦自然是明白姐姐的担忧，稍一思索，出了个主意：“要不，姐，从今天起，你和灵娟睡一个帐篷，这样你就知道她晚上有没有出去！”

　　霍格尔筱先是微有意动，但随后就立刻摇头：“不行，这样做太明显了！不仅小乔会笑话我，锋弟会生气，就是昊三殿下也会看不起我！”

　　当然最重要的，这样做，不仅限制了陆灵娟，同时也限制了她自己！

　　她还指望着，下一回，再轮到弟弟守夜时，再去找锋弟一诉衷情呢！

　　……

　　接下来的日子里，陆灵娟牢记那一晚的教训，再没有在晚上单独来找过王越锋，霍格尔筱倒是每隔几天，轮到弟弟值上半夜，就会以各种稀奇古怪的理由到王越锋的帐篷里坐坐。每一次都满意地享受了一番温柔的拥抱和沟通之后，才含情而不舍地离开。

　　而白天里，王越锋他们一行人便不住地重复着寻找幻彩魂灵花、催生、杀兽、再寻找，再催生、再杀兽的过程，手里积蓄的各系魂灵晶越来越多，被王越锋催生出来的幻彩魂灵花也有数朵，更是用幻阵保护了其中两株200年的以留作日后的火种。

　　不仅如此，王越锋还在寻找幻彩魂灵花的过程中找到了两种四象大陆已经绝迹的、仅能在典籍中查到资料，能够极快凝练精神力的5品灵植魂芯草、6品灵植雾源烟草各数株、并挖掘出一种上古噬金猛码象的巨骨。这种巨骨质地沉实细密，是炼制上等兵器极佳的材料。

　　奇怪的是，他们曾经和白临坚这个小团体多次相逢，也和忽特尔所带队的团队有过两次的重逢，却是从来没有和毕客樱所带队的木火组合相遇过。

　　这样忙碌而平静的日子，一直持续到第二十一天的上午。

　　王越锋等人在又一株400年和被他提前种下去并催生到200年的幻彩魂灵花那里已经呆足了四天，一直在不停战斗、积累早已足够的霍格尔筱终于在击杀了一头木系魂灵兽之后，浑身气息骤变，急急地跑入防御阵中，并在半日后如愿以偿地将风系修为提升到一级灵师初期。

　　“太好了，小筱姐，你终于突破到师级了！”王慧乔第一个开心地恭贺。金义神虽然限制一个团体组队时师级高手不可以超过5人，但并没有说在比赛途中突破到师级的也要算在内。霍格尔筱虽然突破了，却依然可以留在团队内。而接下来的几天里，因为霍格尔筱的实力大涨，他们杀兽的速度又会再次加快。


第620章 某人的自制力大减了啊！

　　霍格尔筱笑得极为灿烂，这些日子因为实力低微而一直压在心头的巨大压力，随着师级的成功突破而迅速烟消云散，整个人像是脱胎换骨，多了些清灵飘逸、自信，少了些火辣、浮躁。雪白如玉的美颜上，淡淡的粉红晕满了双颊，白里透红，娇媚万分；鲜艳欲滴的丰润红唇下，如贝的玉齿齐整整的，在阳光下极为耀眼，衬着那水光涟涟、迷人之极的天蓝色眼眸，真正宛如阳光下的精灵。

　　便是见惯了各种风情宫庭美女的昊容林都忍不住沉迷了数息，目光中已掩不住欣赏。乌尔奇更是惊为天人，傻傻地盯着，心里紧张得怦怦直跳：“天哪，她真的好美！”

　　绝世美女就是绝世美女啊！如果说，王慧乔美在那股灵动的气质，本身容貌只能算是上佳，那么霍格尔筱则更胜一筹，恰到好处的精致容颜，和空灵中透着女人味的独特气质，一下子就把王慧乔比了下去！

　　当然也是大家已经看惯了王慧乔的美，有了一定的免疫力。

　　“咳咳……看够了没有？看够了就赶紧杀魂灵兽！”王越锋同样怦然心动，同时骄傲自豪——这样空灵又性感的绝世美女，以后就专属于自己噢！不过他毕竟是自制力极强，很快就醒觉，看到身边两位同伴痴迷惊艳的样子，马上轻咳两声，故作不爽地昭示自己的所有权。

　　昊容林立刻惊醒，心虚地移开了目光，一边奋力地击杀一头土系魂灵兽，一边讪讪地笑：“锋老大，我真的羡慕你！不知道霍格尔慧珠有没有小筱姐这么美！”

　　乌尔奇则赶紧移开目光不敢再看，只在心里暗赞王越锋真好艳福。

　　“嘿嘿，这个你得问小邦！”王越锋得意地笑了，只是想起霍格尔公爵曾经打算把这位世子系的嫡女许配给自己时，笑容中顿时有些古怪。

　　“我姐当然是最漂亮的！当然了，慧珠也不错，至少比擎王妃要漂亮！”一个是亲姐，一个只是堂妹，霍格尔邦自然是偏心，不过还是找了个昊容林熟悉的美女来比较。

　　比大嫂要漂亮啊？那也不错，大嫂很美了。

　　昊容林悠然神往：“我现在开始期待大婚了！不知道霍格尔慧珠的修为，一旦突破到师级，是否也像小筱姐这样美丽？”

　　“这个就难说了，除非慧珠以后也有机会来三元秘境，也有机会进来这里。当然，以她的灵性资质和我们家的影响力，只要她努力一点，倒也不是没有机会，否则……哼哼！！”霍格尔邦又道。在场之少年，也只有他有资格如此对自家的堂妹毫不留情地点头评足。

　　王慧乔不以为然地暗翻白眼，道绝世美女又不是大白菜，随便就能碰上！输给霍格尔筱，她还能接受，毕竟从小到大的情义摆在那里，而且霍格尔筱确实很美。但输给霍格尔慧珠……她就是不服气！

　　……

　　霍格尔筱的这次突破，带来的收获同样是异常丰盛的，那些被风元素吸引过来的风系魂灵兽又爆出了足足600块风系魂灵晶。这样算起来，他们这一组所拥有的各系魂灵晶中，风系是最多的，足足比其他十一系的魂灵晶加起来的三倍还要多。

　　而且霍格尔筱的风系灵技，虽然不似王慧乔的那样一使出就附带着眩晕效果，但速度却是在之前的基础上提升了半成。她比王慧乔晚二十多天突破，但同样的灵技（毕竟是学自同一个风系师父风庆藩），她就是比王慧乔要快半拍！

　　而风系就是讲究速度，很多时候，快就意味着生命！

　　霍格尔筱心里原本一直介怀着陆灵娟和楚含烟比自己早一步突破师级，现在却是庆幸。早一点突破又怎么样，姐虽然迟突破了，收获却是最大呢！

　　“不错！不错，各有千秋！搞得我现在都想在这里突破我的空间系了。可惜啊，灵力不够！”王越锋十分高兴地拍掌。

　　一个可能是巧合，但两个也如此，王越锋不得不怀疑，这魂灵谷中的各系元素是不是真的存在一种特殊的力量，能让在此地突破的灵士产生小小的变异，而且，是可喜的变异。

　　霍格尔筱无比娇媚地瞟了他一眼：“你的修为都超出我们那么多了，还想提升啊？”

　　耀眼的阳光下，她这含情一瞥，天蓝色的眼眸流光溢彩，褶褶发光，顿时令王越锋心里不由自主地一荡，下腹处迅速腾起一股火热。

　　“晕啊，这妞实力一升，胆子也大了，居然敢公然朝自己放电！”王越锋很意外。

　　而且还把自己电得心旌动摇，欲望之火蹭地一下就点燃了，恨不得马上就能搂她入怀，狠狠地亲吻一通，爱抚一通！

　　“操！这一穿越，老子的自制力莫非也下降了？居然连一点小小的发电都能被勾引？”

　　王越锋一向对自己的自制力很有信心，前世出任务时，他遇上过太多的各国佳丽，均惊叹于他的绝世武力之下，纷纷想投怀送抱。但哪怕这些各国佳丽脱光了衣服在自己面前搔首弄姿，摆出各种撩人的姿势，自己却依然一直能谨守着那份最后的底限。

　　但或许是自己对眼前的霍格尔筱不设防，所以，光是她这含情而带电的一瞟，就让王越锋的自控力急剧下降，眼神已下意识地从她那绝艳的脸庞往下移，瞟下那隐藏在战袍下的玲珑身躯，那高耸的饱满……

　　“呃，不行！”正在欲望高涨时，王越锋便听到一声清脆的马嘶，整个人顿时霍然而醒，下意识地转眼，便见陆灵娟正用那双柔情似水而又微带黯然的目光看着自己。

　　“晕！光顾了小筱，忘了灵娟！”

　　尽管陆灵娟一句话都没有说，但王越锋知道，陆灵娟心里，肯定是不想自己当众和霍格尔筱调情的。

　　至于两个未婚妻一起左拥右抱？

　　如果没有霍格尔邦在，王越锋肯定会这样大大方方、肆无忌惮地调情，以男人的强势来促进两女的提前适应，反正以后她俩嫁入王家，也要面对这样的局面。但既然霍格尔邦在，王越锋相信，自己一旦这样做了，霍格尔邦一定会在稍后的日子里，频频对陆灵娟使脸色！

　　前世的经验告诉他，哪怕是再铁的兄弟，都有一种特别的恋姐癖或者恋妹癖，对方一旦欺负了自己的亲姐或者亲妹，马上就会翻脸并挥以重拳！

　　没办法，忍吧！

　　“男人嘛，就是要强大，才能保护自己的女人嘛！”王越锋强行压下心中蠢蠢欲动的欲火，故意夸张地大笑两声，然后神色一整：“既然你已经如期突破了，我就按先前的计划，去其他地方看看。还有几天时间，我们还需要继续努力！”

　　然后一声呼哨，故作潇洒地骑上水蓝的背，朝还在发呆的众人挥挥手，马上飞走！

　　“……”

　　短暂的错愕之后，回味过来的王慧乔突然扑哧一笑，戏谑地看着脸上同样愕然的霍格尔筱：“嘻嘻，小筱姐，你真强，一个电眼就把锋弟吓得落荒而逃！哎，”她神秘地瞟瞟同时面现恍然的昊容林和霍格尔邦，然后压低了声音，凑到霍格尔筱的耳边：“你老实交代，那天你们在幻阵里，倒底有没有和锋弟他……”

　　王慧乔压根就不知道霍格尔筱这些晚上也曾经多次单独进过锋弟的帐篷。

　　霍格尔筱的玉颜顿时不受控制地红了起来，忆起王越锋那只霸道而粗厚的右手覆在自己敏感双峰上之后，那令人颤栗的同时却又渴望和兴奋的异样感觉，却是羞恼地瞪了笑得极为神秘的王慧乔一眼：“你瞎猜什么呢！那时只顾着急感悟新的灵技，又能有什么？”不过心里却是暗暗得意。

　　印象中，王越锋并不是那种见了美色就移不开目光的人，比她认识的所有贵族世家子弟都要有自制力。到目前为止，除了三位未婚妻之外，王越锋都未传出与其他哪个女孩子有什么绯闻，诺大的护国公府世子院，也只有小厮，没有侍女。

　　自己这些天的夜晚，频繁地造访锋弟的帐篷，锋弟虽然也大吃豆腐，但一直都处于主导中，很尊重自己，没有提过份的要求，表现出绝佳的控制力没想到这次突破了师级，自己居然能让一向冷静自持的情郎失态地躲避！

　　魅力大大地提升了哦！

　　“哦！”王慧乔故意重重地哦了一声，但那眼神却是明摆着不信。

　　陆灵娟倒是很快就明白了王越锋的想法，心里又是羡慕，又是感动：“小筱姐变得这么美，锋弟却没有大胆地和她亲热，却是急急地躲避，想来也是考虑到我的感受吧！”否则，以锋弟的强势，就算是公然和自己、和小筱一起亲热，霍格尔邦也不能说什么。

　　王越锋自是不知道在自己离开之后，王慧乔和霍格尔筱在背地里取笑自己。蠢蠢欲动的欲火，直到在空中飞行了近一刻多钟后，才在那些美丽怡人的风景下缓缓地消退，让王越锋有心情开始关注地面的状态，很快，他便发现了不少正在击杀魂灵兽的少年，却也没有特别关注。

　　不过，当一个多钟后，王越锋骑着水蓝来到一座树木比其他地方要格外茂盛的山峰时，突然听到下方一个慌乱的声音：“阮灵竹，快！绝不能让姓刘的和姓木的逃出去！否则，等他们寻到王越锋那个妖孽前来找我们报仇时，我们这一趟可就白干了！”


第621章 这是你咎由自取！

　　阮灵竹？还有姓刘的和姓木的？

　　王越锋心里顿时一个咯噔，涌起无限担忧：“难道是刘枫和木子他们俩个？他俩被阮灵竹给设计了？”

　　想起阮灵竹的心计和无耻，王越锋顾不得再寻找那株被他定为目标物的近400年的幻彩魂灵花，就示意水蓝赶紧止住飞行，同时凝神再听。

　　他自然是不怕阮灵竹，因为有绝对强的实力，但刘枫和木子就不一样了，三人的战力基本持平。

　　“哼，有什么好怕的？这两个小子都已经受重伤，速度不快，逃不了多远，毕客樱和那个梅动山又已经被那株巨掌菇缠住，短期内自顾不暇，只要你们俩个加把劲，金克木，还愁干不掉那两小子？”这果然是阮灵竹的声音，只是此刻的声音里充满了怨毒的兴奋。

　　刘枫和木子受了重伤在逃？莫非是想去找自己？

　　王越锋心中一凛，赶紧拍拍水蓝的脑袋，再指指阮灵竹的方向，同时从银光戒里取出了那株300年的太阳千叶瓣。

　　水蓝和他心灵相通，立刻身躯一沉，迅速下降，在高大而茂密的树干间灵活地穿梭，不多时，已经落到了阮灵竹等人的面前，却是在一堆杂乱而一人高的乱石之后。

　　奇怪的是，这里虽然也笼罩了青灰色的迷雾，却没有什么魂灵兽出现，很安静，只是安静中透着股让人不安的诡异。

　　“什么人？”察觉到空气中的异样和那阵明显的风声，阮灵竹和另外两个少年顿时警惕地大喝。

　　不过马上，他们三个就发现眼前的青灰色迷雾被某种力量迅速驱散，而半空中也迅速降落一头淡金色的独角兽，兽上坐着一个面容沉肃的少年。

　　“王越锋，是你！”阮灵竹和这两名师级少年同时脸色一变，脱口而出，目光中不约而同地多了几分慌乱和心虚。

　　王越锋却没有马上说话，从水蓝那宽厚的背上跳下，在沙石地上稳稳站好后，就示意水蓝赶紧离开，搜搜周围有没有刘枫和木子的踪迹，再冷冷地盯着目光里透着怨恨和惊惧的阮灵竹，将刺棘木灵植妖放出：“老妖，捉住他们，点晕！”

　　那另外的两个师级少年王越锋一眼就认出，也是玄武洲的战士，一个姓洪，中等金初等水，一个姓战，中等冰灵性，但之前组队时，这两人都只有夫子级，想来是在这魂灵谷中突到了师级，这也无怪乎刘枫等人会中招。

　　不过，就算是师级，敢暗害自己的朋友，就必须受到应有的惩罚！

　　“最讨厌你这个木系！真是个长歪了的木头！”刺棘木灵植妖鄙视地盯着阮灵竹，三根长长的枝蔓闪电般地向三人缠去。

　　王越锋一边盯着他们三人，一边提足内气高声大呼：“刘枫、木子，我来了，你们在哪里？”声音激昂高越，很快就穿透了滚滚的青灰色迷雾，向远处传递。

　　听这两个少年的对话，刘枫和木子应该逃得不远，王越锋料想自己这样高声运气大吼，二十多米之内，哪怕是有着这青灰色迷雾的阻碍，刘枫和也应该能够听得到，除非是已经昏迷过去。不过再远一点，这迷雾对声音也有阻滞作用，那就比较麻烦了。

　　“王越锋，你……你想干什么？我们又没有惹你！”那战姓的冰系少年一边慌张地后退，力图拉开和刺棘木灵植妖的距离，一边硬着头皮道，数道半透明的冰渣却是蓦地往伸向自己的枝条迅速裹去。

　　只是他虽然已经成功地在这二十多天里，将修为突破到师级，但王越锋那日大战憨战士等三位巡察使，其勇猛无敌的英姿已经在他心目中留下了不可战胜的深刻印象，此刻又是心中有鬼，出手便难免乱了分寸，虽然是漫天的冰渣，准头和速度却是差了点，不仅没有立刻冻住刺棘木灵植妖，反让刺棘木灵植妖轻易地从那冰冷的缝隙中躲开，又继续灵活地缠向他。

　　“你们是没有惹到我本人，可你们却伤害了我的朋友！如果刘枫和木子没事还好说，否则，我要你们俩为他们偿命！”王越锋目光一冷，森然地警告。

　　“你……你说什么？我们听不懂……王越锋，不要仗着你的修为是大师级，就肆意地给我们罗列罪名……”那江姓的金水双系少年目光闪烁，吱吱唔唔地一边狡辩，一边奋力地舞动着手中的古朴长剑，数道银白色的金灵力便化为凝实的匹练，他身周不断地翻来滚去，密实地护住他的身周，预防着刺棘木灵植妖的接近。

　　能够闯过巨塔的测试关，这两个玄武洲的少年虽然心术不正，实力和反应倒也不算太差，那寒气重重的冰渣和密实的剑雨，倒是让刺棘木灵植妖一时间还真没法捆绑住他们。

　　阮灵竹同样是又惊又怒，在迅速躲过刺棘木灵植妖缠向自己的枝条后，便火速唤出自己的契约灵植妖，一株千年的食人藤，八爪章鱼般粗大的藤条，如满天星雨般地抓向王越锋：“王越锋，你不要太过份了，不要以为我就真的会怕你……！”

　　嗅到那藤条尖端微腥的臭味，清楚地看到那宛如吸盘般的藤尖在强烈的一张一缩，仿佛要瞬间吸走自己全身的血肉，王越锋眉头一皱，左手一翻一扫、身形微转，已贯注掌心的纯青色木灵力便化为滚滚巨龙，在身体周围眨眼间游走了一圈，形成了一道完整而浓郁如油的青色光环，然后猛地一顿脚，双拳在胸前重叠一捣。

　　太极拳“风扫梅花”和“金刚捣礁”融合而成的木灵技——狂龙爆！

　　眼看着自己心爱的千年食人藤已堪堪伸到了王越锋的面前，只需要再进一步，就可以立刻牢牢地吸住王越锋，而王越锋却只是在身周划下一道看起来并不牢固的防御圈，本只想着搏命一击的阮灵竹顿时心中狂喜——这小子这么轻易就中了招，莫非他受了伤？

　　只是这念头方自起，笑容还没有在阮灵竹的脸上绽开，他便察觉到那个环形的青色的防御圈突然猛地向某个核心点一缩，随后又是猛地一炸，心灵中顿时本能地觉得有些不妙。

　　“澎！”

　　不等阮灵竹有所反应，一股无比精纯又异常凶猛、爆烈的爆炸力，便在这眨眼间的功夫，直接将那株与他心神相连的千年食人藤直接炸成粉碎，只余下顶端的头部还残留着半块！

　　“噗！”阮灵竹只觉得心神俱震，喉咙一腥，张口便狂喷一蓬鲜血，五脏内腑更是剧痛地仿佛被烈火烧伤了一般。

　　“操！上当了！”阮灵竹双目暴瞪，满腔惊惧。

　　只是不等他苍惶闪避，迎面又是一道无比纯粹的青色巨大光柱闪电而来，如呼啸而沉实的巨木，眨眼间便直直地撞上了他的心窝。

　　“嘭！”凶猛的撞击力，立刻激起阮灵竹身上的中等下品木属性护甲的自动护主，两股同样浓郁的青色光华直直地相撞，所带来的冲击力甚至将附近的一块半人高的巨石都直接炸开。

　　只是随后，那护甲的光华便迅速往回一缩，看来是扛不住。

　　“噗！”又是一口狂喷的鲜血凄美地洒向半空，阮灵竹整个人已经和那块半人高的巨石一样，在这股巨大的撞击上倒飞出数丈，硬生生地撞在一块两人高的巨石上，震得其头昏眼花，再又颓然掉落在那乱石堆中。

　　只是那木属性的护甲毕竟已经替阮灵竹挡去了大部分的冲击力，所以他并没有完全撞昏过去，在摔落掉地后，沉寂了两息，阮灵竹又挣扎着抬起身子，完全不敢置信地看着十米开外正一拳捣出，拳头还闪烁着浓郁青色光华的王越锋，一丝鲜血缓缓地溢出嘴角，却是无比怨毒地愤恨：“你……你好狠！”

　　第一招，直接爆破了他所契约的千年食人藤的大部分本体，令其元气大伤，几乎奄奄一息。第二招紧接而来，又直接冲破了他身上这道木属性护甲的防御，将自己打成重伤！

　　同样是木系，同样是师级，自己甚至连一个回合都没有招架住！

　　阮灵竹毫不怀疑，若是自己没有使用这食人藤，而是直接和王越锋近身战，光是第一招，就足以让自己粉身碎骨！

　　“这究竟是怎么样的木灵技，居然有这等杀伤力！”惨败后的阮灵竹又是惊疑，又是嫉恨。

　　“这是你咎由自取！”王越锋此刻业已经几乎将体内的木灵力完全耗尽。否则，这第二招巨木拳，就不仅仅是将阮灵竹打飞和打吐血了，直接打残、打死都有可能！

　　狂龙爆的攻击范围虽大，伤害力虽然强，但消耗的木灵力也委实太多！

　　“老妖，快点！”眼看着阮灵竹被自己两招就搞定，短时间内，哪怕是服食光明玉露，也再无战斗力，那姓洪的冰系和姓战的金水双系却还在和灵植妖纠缠，王越锋顿时有些不耐烦了，忙催促道。

　　他到现在还没有听到刘枫和木子两人的回应，哪敢浪费时间多战！

　　“操，两个小兔崽子倒是挺灵活，挺狡猾，居然要老子动绝招！”刺棘木灵植妖顿时觉得面子有些挂不住了，尖叫一声，还在和洪姓少年、战姓少年游斗的两根枝条突然青光一闪，不曾被那冰渣和银光阻挡的数根细小的尖刺已突然离开所在的枝条，朝两个少年裸露在外的脖颈和脑后疾射。

　　正是刺棘木灵植妖的另一得意天赋灵技——无影风刺！


第622章 古怪的巨石堆。

　　当然，只是号称无影而已，并不像破空无影风那样真正无影。

　　如果没有和王越锋契约，刺棘木灵植妖使用这一招后，要足足一年多才能在原来的枝节处长出新刺，大伤元气。不过现在和王越锋契约，只要事后及时补充木灵力，刺棘木灵植妖便可以迅速恢复，倒也省事。

　　“你……你用毒！”洪姓少年正自暗喜自己的实力大进，刺棘木灵植妖的枝条到目前还未曾伤到自己，就觉得眼前青光一闪，还没有反应过来，两根锐利的细小尖刺已经刺进他的脖子和后脑皮肤，骤然而来的刺痛感后，便是一阵强烈的酥麻，顿时大惊，愤怒地指控。

　　只是他的话还没有说完，大脑便是好一阵强烈的眩晕感传来，他本能地伸手去摸，手刚摸到两根细如铁针般的尖尖突起，便是一阵天旋地转，眼一闭，人事不醒地软软栽倒。

　　“洪兄你怎么了？……”仍在竭力和刺棘木灵植妖的另一根枝条战斗的战姓少年将这一幕看得十分清楚，心中大惊，赫然地尖叫一声，手中的银剑便是稍稍一滞，随后，数道青光骤现，饶是他拼命举剑去拨，印堂穴和脖颈下还是同时传来针刺般的疼痛，紧接着，便是一阵强烈的晕眩和酥麻传来，不过两息，同样眼睛一闭，昏迷栽倒。

　　“切！老子天生就是用毒的，两崽子激动个卵！”刺棘木灵植妖很不屑地道，然后讨好地将那两根暴射出尖刺的枝条伸至王越锋的面前：“老大，那个……”

　　“知道！不过你还要把他搞定！”王越锋对这个速度还算满意，但并没有马上满足刺棘木灵植妖的要求，而是目光一凝，指向那仍重伤瘫倒在巨石根底，正怨恨地盯着自己的阮灵竹。

　　“哈哈……小事一桩！”阮灵竹的惨状顿时让刺棘木灵植妖放心了，某根完整的枝条一伸，不等阮灵竹躲避便成功地缠上了他的身。

　　阮灵竹眼中大哧，忙向手中的锋利铁木剑贯注仅剩的一点残存的木灵力，微吐青色光华，奋力割向刺棘木灵植妖。

　　“叭！”冷不防，又一根完整的枝条从另一个方向悄声无迹地蹿向了阮灵竹的脑后，在后者全神对付前面这条枝蔓时，尖端的两根锐利的尖刺已猛地刺向阮灵竹的后脑。

　　王越锋看得清楚，暗道老妖这手虚虚实实玩得倒是挺灵巧，不输于人类了。

　　阮灵竹这时业已感觉到脑后的异样，若以他平时的战力，避开绝对不难，可惜他此刻被王越锋两招打成重伤，灵活度大减，而且先前那一割也力度用尽，再也来不及躲闪，顿觉得脑后接连两下针刺般的剧痛，慌忙摆头，拿着铁木剑的手本能地便向身后挽了个剑花斩去。

　　“这招挽剑术倒是用得不错，可惜速度太慢！”王越锋冷眼旁观。

　　可惜刺棘木灵植妖一击即退，来得快，去得也快，那根凑效的枝条已飞快地抽回。

　　只是不到一息的功夫，阮灵竹已觉得脑后一阵强烈的酥麻和眩晕，眼前一黑，身形已有些不稳。

　　“咝！”阮灵竹发了狠地咬破舌尖，妄图保持一点清醒，谁料眼前又是一道墨绿的光影蹿过，随后，脖颈侧边又是一次针刺般的剧痛。

　　“不好！”脑子里刚刚绝望地闪过这个念头，那愈发强烈的酥麻和眩晕感便让阮灵竹再也支持不住，头一低，眼一闭，同样软软地栽倒。

　　“这小子的意志力倒是比前面两个要强一些，可惜偏要走歪路！”王越锋冷冷地盯着阮灵竹栽倒，却没有半点同情。从银光戒里取出两株五十年的四品木系灵植碧草芝，撕下那碧绿的椭圆形叶瓣直接吞服入口，清凉而微带怪味的汁液瞬间就化为滚滚浓郁的木灵气涌入腹中，而灵植妖也雀跃地赶紧飞过来一根缺失了不少尖刺的枝条往那根茎处一插，开始吸收其逸散在外的木灵气。

　　这株碧草芝，若是仅生服，哪怕是以王越锋的超高亲和度，依然会流失近两成的木灵气，但若是和刺棘木灵植妖一起配合，却是一点都不会流失。

　　休息了数息，感觉到体内的木灵力已恢复了近八成，王越目光一凝，对正吸收得十分惬意的刺棘木灵植妖下了令：“你看住他们！”

　　“放心，他们一时半会儿醒不了！”刺棘木灵植妖对自己的眩晕之毒很有信心。

　　王越锋点点头，再一环顾，找到五米开外的一株高达数十丈、直径近一米的百年古松，掌心贴住树身，深深地呼吸了几次，强迫自己从愤怒和焦急中迅速安宁下来，然后开始和这株古松沟通。

　　这一刻，王越锋再次无比感谢生母巴古倩的巴龙一族血脉，若非她遗传给自己这么一种超强的木系亲和力，自己只怕就不得不用最笨、最慢的方法来寻人。

　　近半刻钟后。

　　王越锋很是感激地谢过这株提供了讯息的古松，向其树身注入了一股精纯的木灵力，然后通过平等契约，从心灵中向还在附近搜索的水蓝传去刘枫和木子所在的位置，不过数息，已顺利地驼回了昏迷不醒的刘枫和木子。

　　眼瞅着刘枫和木子两人身上伤痕累累，战甲均已损毁无用，肩膀、手臂、大腿和腹部均有多道长达尺许，深及骨头的血淋淋的伤口，身上的外衣更是破碎不堪，近暗红的血块处处可见，就可以判断出先前战斗的激烈。

　　那分明就是要置两人于死地！

　　“这帮该死的家伙！”王越锋心中勃然大怒，先是拿出一瓶光明玉露，仔细地给两人抹上，再给两人各服下一株百年的魂灵草，一颗四品的三元增气丹以补充内气，一颗四品的玄液生血丹以补充失去的血量，然后目光一厉，也懒得再调查，直接将那两名晕眩过去的少年拍死，只留下被刺棘木灵植妖弄昏的阮灵竹。

　　倒不是他又心软，而是不知道稍后去救毕客樱和梅动山的时候，会遭遇什么危险，有一个现成的肉靶会很方便。

　　数息过后，刘枫和木子先后悠悠醒转，一看到王越锋，焦急的两人同时眼睛一亮，再检查自己的身体，发现已经恢复了大半体力，伤势也俱皆医好，忙激动地从乱石地上坐起：“锋老大，总算是找到你了！快，快点去救毕哥、子相和梅兄！”

　　刘枫更是急切地环顾四周：“邦少和昊同学呢？”

　　“我一个人先来探路，他们还在后面很远的地方。你们倒底遇上了什么事？”王越锋沉声问。

　　木子这时同样也看到了两个少年的尸体，忙急急地抬手指去：“锋老大，赶紧搜他们的身，他们身上有好多极品的元素虹石，都是从我们手里抢过去的！”

　　极品的元素虹石？

　　王越锋心里一跳，立刻明白为什么阮灵竹等人一定要留下刘枫和木子的命了。

　　一块五行虹石，就足以让连恒这样的灵殿高层动容，何况是元素虹石，何况还是极品，何况还是很多！

　　再说，大家这一个月里在魂灵谷奋勇杀魂灵兽，不也是想换得更多的元素虹石？

　　阮灵竹等人本来就因为赌注的事，对刘枫和木子恨之入骨，再加上这些极品元素虹石的诱惑，不下杀手才怪！

　　两个少年身上并没有空间装备，所以王越锋一搜身就搜到了数十块元素虹石，那色彩斑澜却透着苍古气息的光滑石头，顿时让王越锋眉头一挑，分成两份递给了木子和刘枫：“毕哥他们呢？”

　　“他们就在附近的一个神秘的山洞里。里面不仅有这元素虹石，还有很多其他的宝物，不过阮灵竹也知道那地方，所以锋老大，我们一定要快！”刘枫接过元素虹石就连声催促。

　　“阮灵竹？放心，他已经没办法去通知别人了！”王越锋冷哼地左手一动，指指被他藏在一块巨石下，同样昏迷的阮灵竹。

　　“啊，他也被你逮到了！太好了！”刘枫顿时精神大振：“锋老大，来，跟我们走。”

　　……

　　王越锋一边随着刘枫和木子在巨石堆中穿行，一边从两人的嘴里了解到事情的经过。

　　毕客樱的战斗力在这个小团队中不算顶强，但心思缜密，安排事情有条不紊，这二十多天来，他们这一组也击杀了至少三千多头魂灵兽，获得了各系魂灵晶近千块，更挖得了一株300年的幻彩魂灵花，收获还算喜人。

　　三天前，他们来到这处巨石丛中，然后毕客樱敏感到里面似乎别有天地，有种奇怪的声音在不断地呼唤着他，便打算仔细探一探，反正离比赛结束还有几天，说不定能有所奇遇。

　　很快，毕客樱就发现了这处巨石丛的诡异。

　　这个巨石群占地大约近千平方米，有一条秘密的通道通往一个奇异的山洞，而且十分诡异，必须从下面按路线行走，在石头上空飞行，或者是从巨石的上面走，哪怕是走遍了每一块巨石，都无法感应到那种奇怪的声音，似乎这里就是一处普通的巨石堆。

　　但若是从巨石底下那些狭窄的小路摸索而行，却能略为清晰地感应到那种奇怪声音的呼唤。而且，这种奇怪的呼唤，不单是毕客樱，队里另一个青龙洲与梅动山关系还不错的土系夫子级选手高坚也能听到，而刘枫、木子和许子相三人，更是能感觉到浑身的木灵力比以往要略为活跃。

　　正是因为这种奇怪的呼唤，他们一组人终于在谨慎地摸索了近两个钟后，终于找到了一个神秘的洞口。


第623章 奇怪的分隔带

　　只是毕客樱他们刚进去没多久，阮灵竹这一组就尾随而来。

　　阮灵竹没能加入到温夫维和淳于盖那一组，便和游流赫尔、以及玄武洲的战士榜第三名，同样是出身于泽盈王国，曾经在宇荣学院战胜了卡洛尔和毕客樱的那位风系师级选手林风组了队。游流赫尔和阮灵竹也同样是感应到这丛巨石的奇异，带着其他人进来，很快就在那个奇异的山洞中和毕客樱、刘枫他们撞上。

　　双方的战斗力从表面上看，差不了多少：阮灵竹这边的师系主攻有金水双系的战姓少年，有冰系的洪系少年，有风系的林风，还有阮灵竹和游流赫尔这样灵力较深厚的辅攻系负责防御的高手，而毕客樱这边的师级主攻系，除了毕客樱就是火系的梅动山，辅攻系的刘枫和木子战斗力均不错，许子相一个人稍弱一点点，但克制夫子级的却是足够了，所以，在僵持了近半刻钟后，为避免两败俱伤，失去了争夺团体比赛前五的机会，初时大家还是暂时达成了一致，看看这里面究竟有什么宝物。

　　不过当连过三道险关，发现里面除了巨形的毒菇之外，就是数不清的元素虹石之后，两组就不可避免地大打出手。林风身形如风，牢牢地牵制住毕客樱，梅动山则被那个冰系的少年和防御力相当强的游流赫尔缠住，阮灵竹乘机和战姓金水双系的少年一起进攻刘枫、木子、许子相。

　　激烈的争夺惊动了一群古怪而实力强大又有巨毒的巨菇妖。许子相为了救刘枫和木子，主动迎上去，让刘枫和木子赶紧逃出来找王越锋救人。至于那个高坚，修为不高，又不认识王越锋，为免成为累赘，自觉被埋入土里，等待大战之后的救援。

　　等刘枫和木子用最简短扼要的方式讲完了整个事情的经过，他们也来到了那个奇异的山洞入口。

　　“有毒的巨菇妖？”王越锋皱眉：“你们身上的光明玉露呢？”

　　正常来说，光明玉露是可能克制大部分的有毒植物。

　　刘枫和木子对视一眼，颇有些惭愧：“都用完了！”

　　王越锋吃惊地瞪大了眼睛——这三个月里，他可是为这个小团伙里的每一个人都准备了至少三十瓶标准瓶的光明玉露，一瓶可以使用二十次，一次可以治疗两尺长、三寸深的伤口，就这样，两人居然都用完了？！

　　刘枫马上又不好意思地补充：“我们逃出来的时候，身上还有10瓶。我留了一瓶备用，其他的都给了毕哥。木子的则全部给了梅兄和子相。”

　　王越锋这才释然，无奈地摇头，从银光戒里再取出自己备用的十瓶光明玉露：“再给你八瓶，木子你拿两瓶，和水蓝拿着这个幻阵守在这洞口，谨防被其他土系的人发现。刘枫你带路。”

　　王越锋毕竟是在疾鹰学院里和刘枫同窗了四年，在同一个老师的教导下学习灵植术和灵药术，彼此的默契要比和木子在一起略强。

　　木子也明白这一点，毫不犹豫地接过自己的那2瓶光明玉露和幻阵，却又目视王越锋手里拎着的阮灵竹：“锋老大，你要带他进去？何不把他留下来，我看着！”

　　“他？”王越锋眼一眯，寒光一闪而过：“他暂时还有点用，必要时可以当肉盾！”目光再落在阮灵竹手指上的空间戒指里：“等他死了，我再把他戒指里的东西取出来！想必也有不少极品元素虹石！”

　　肉盾啊……

　　木子眉头一皱：“可是护国公之前曾经给他三年的时间去筹备那些空乳玉灵石来交换薇薇塔……”

　　“哼，我父亲那时给他一线机会，是给他一个表现孝心的份上。但既然他敢联合其他人对你们下重手，就等于是再度挑衅我，现在的他，已经不再具备这个资格，我想要他的命，随时都可以！至于那些空乳玉灵石，我们护国公府还不放在眼里！”王越锋傲然地道。

　　过去的十多年里，老祖宗王浩锐未曾出关，护国公府也就暂时未取争那空乳玉灵石。但现在既然老祖宗已经出关，只要王家想要，自然会拥有一个分配空乳玉灵石的名额，不单如此，连空青灵泉水，王家同样够资格分配。

　　这，便是护国公府的底蕴和实力！

　　更不用说，王越锋还有办法从圣地那里获得空乳玉灵石！

　　木子这回就不再劝说了，目现关切：“那你们就小心一些！”

　　山洞入口是一个土黄色略透褚黑的石壁，看起来与普通的山壁一般无二，如果不是刘枫带路，哪怕是以王越锋的观察力，亦是根本看不出这面山壁有什么不同。但是，当刘枫伸手拿起旁边的一块拳头大小的石头，往这山壁上直直地砸去时，那山壁表面便迅速向内凹进，并发出一股强大的吸引力将刘枫和被刘枫牵着胳膊的王越锋齐齐吸了进去。

　　只是短短的两息，王越锋发现自己已置身于一个古怪离奇的磷石闪烁的巨大山洞内，山体高数丈、宽数十丈，闪闪发光的各种或明黄、或土黄、或鸡油黄的细小磷石令山洞看上去有点像是夜晚的星空，却又潮湿阴暗，空气中透着淡淡的湿气。

　　王越锋再一回头，那进来的方向亦是一面和其他山壁完全相同的山壁，没有看到通道。

　　“进来的时候要用石块或者土灵力探路，出去的时候却没有阻隔，直接冲向山壁就好！”刘枫低低地解释，声音在这空旷的山洞内立刻引起了阵阵空洞的回音。

　　前方有四条彼此相隔近十米的岔道，岔口处看起来黑压压的，高三米，宽两米，像是森然张开的巨兽大嘴，偶尔还可以听到水滴的微弱滴嗒声，若是胆小的女生来到这里，一定会恐惧得迈不动脚。

　　洞内的地面，从他们的脚下到这四条岔道，有众多弯曲纵横却又镶嵌着明黄、土黄、鸡油黄磷石的走道，看上去像是分隔带，偏偏又交错在一起，让人云里雾里。

　　刘枫毫不犹豫地踩上了土黄色的走道，带着王越锋左拐右弯，有时候甚至还跳跃了一步，数息后就走到左二的那条岔道口，站稳后，回过身来向王越锋解释：“其他颜色的走道都会激发出从地面冒出的土刺或者土墙，唯有这土黄色的走道是安全的。毕哥最初选择明黄的通道，结果挨了几根土刺。后来我用千丝绦来试探乱走，同样也激发了几面土墙。倒是那个高坚，他为人比毕哥还要谨慎，亲和度又比毕哥稍高4度，建议选这条土黄色的通道，然后我们一路走到这个岔口，很顺利。”

　　“阮灵竹他们试过走鸡油黄的那条走道，结果冒出来的土墙将他们引到左边的第一条通道里，里面有很多讨厌的二级暗灵蚂蚁和蜘蛛，他们因此也损失了一个水系夫子级。我们现在走的这条左二岔道却是什么都没有。”

　　王越锋心里一动：“为什么一定要按这个颜色来走？坐飞行灵兽飞过去不行吗？我记得梅兄有一头四级的火系灵兽刚好可以飞行，而且你的千丝绦也可以直接从这里架起一座木桥直到那左二岔道口。”

　　“梅兄早就试过了，这里禁空，而且我的千丝绦架过去之后，那几个岔道口都有一面无形的气墙堵住，不让我们进去！”刘枫顿时苦笑地解释。

　　原来如此！

　　搞不好这一关就是考验大家的土系亲和度。

　　王越锋在左二的这条通道里走了近十来米后，顿时明白这条路里为何没有暗灵蚂蚁和蜘蛛了，因为前方的洞顶上人为地镶嵌着许多细碎如钻石般的光浮石，柔和的光亮足以让暗系的低级灵兽厌恶和退避。

　　“好像地心探险啊！”王越锋暗道，脚下的岔路略有些弯曲，但洞壁有很多刀削斧砍的痕迹，似是人力开凿出来的，只是那痕迹看上去年代久远，有好多地方都开始风化。

　　两人心忧毕客樱、梅动山和许子相的安危，一路急急地奔进，虽然道路微有湿滑，却还影响不到两人的速度，只是在奔进了两百米左右之后，前方四十米远处便赫然出现了一个形似乌龟头的突出大石。

　　这块造型奇特的巨石足足有王越锋的两个人那么高，宽则达近十米，两个半阖的眼睛唯妙唯肖，左、右两边各有一个窄窄的、近十米高、两米宽，可容两人并排进入的通道，看上去极似乌龟的两只缩起来的前爪，却已不再镶嵌有光浮石。

　　刘枫奔行的速度再度放缓：“锋老大，过了那个乌龟头，我们就要小心，不管是从左边走，还是从右边走，都会冒出很多的黑蝠怪和土蚁兽。先前我们和阮灵竹他们就是在这里暂时合作。黑蝠怪我们杀，土蚁兽他们杀。”

　　正常情况下，黑蝙蝠怕火，而土蚁兽怕水。阮灵竹那一团里只有一个火系的灵夫子，肯定招架不住成群的黑蝠怪，毕客樱他们这一团则没有水系。

　　交谈之中，两人奔行得很快，只是短短的一息，就奔到这块形似乌龟头的突出大石处，然后王越锋目光一凝，眉头微皱，望向左边通道的入口。


第624章 这个肉盾用不着了！

　　那里的冰冷墙边，直直地僵坐着一个脸上黑气毕现、五官浮肿得厉害的少年。少年的颧骨、额头均已经被毒气腐蚀得露出森然白骨，而且那毒是如此的厉害，连白骨都有些偏灰，气息早绝，死状极惨。

　　不过这少年胸前别着的战神殿徵章却还残留着灵力波动，火系三级灵夫子。看身上的衣着装扮风格，应是玄武洲的人。

　　“没想到他也死了！”刘枫的声音里有些解气的怨恨，却也有些生命逝去的唏嘘：“他在阮灵竹心中似乎有点地位，虽然是夫子级，他说的话，阮灵竹一般都会听。不过先前就是他第一个引动巨毒菇妖来追我们！”

　　王越锋本欲对此人不理不睬，任其暴尸于此，但听这么一说，心中却是一动，再一仔细打量，突然向这个死去的火系少年身上使出圣灵净化术。

　　随着咒语的吟动，缕缕纯白色的光芒顿时照亮了整个洞壁，亦将少年身上浓郁的黑气迅速消解。

　　“锋老大……？”刘枫有些不解。

　　“他身上的护甲质地有些奇怪，正好你的护甲也坏了，赶紧剥下来穿上，顺便把他手上的那枚空间戒指取下来！”王越锋简略地解释。

　　他可不是白做好心！

　　刘枫顿时恍然，忙上前如法炮制，只是等取下那件让王越锋看起来有些奇怪的软甲后，便是一声极为惊喜的大叫：“锋老大，这护甲……这护甲真是个宝贝，它很可能是上古时期都十分罕见的金丝三眼猱猴软甲！”

　　上古时期，便是万年之前。

　　而金丝三眼猱猴亦是仅存在于典籍传说中的八级金风双系灵兽，传说一身毛皮水火不伤，坚韧异常，并有种阻隔空间穿透的神奇作用，用它的毛皮制成的软甲，已经不属于现行的护甲品级。

　　据说当年塔梅尔大帝就曾经弄到过一件，轻薄如膜，却是火烧不断，水浸不湿，透气性极好，防御力更是一等一的强，甚至能够抵御帝级灵士持上等上品金系武器连续二十多次的不间断攻击，能无视帝级以下空间灵战士的空间灵技，而且即使受到损坏，只要给予足够的时间和灵气，它便可以自动修复。

　　塔梅尔大帝正是凭着这件金丝三眼猱猴软甲，无数次从死神的手中逃脱，终成一代阵祖，开创了现在的塔梅尔帝国。

　　当然，听刘枫的语气，也只是很可能是，并不能确定，毕竟这种软甲只存在于传说的典籍中，市面上根本就没有售。但不管怎么样，这个火系少年是死于毒气攻心，而非死去其他内伤和外伤，便足以证明这件护甲的特殊，要知道，阮灵竹和另外的两名金系、冰系师级少年身上的护甲都有不同程度的损坏。

　　王越锋很是为自己的眼力而满意，笑骂：“管他什么宝贝，你先穿在身上再说！”如果真是金丝三眼猱猴软甲，至少能保刘枫一条命，而且以刘枫的聪明，事后也不可能据为己有。

　　“那……那我先借用一段时间，等从这里出去了，我再还给你！”刘枫虽然惊喜无比，却也不贪，马上表态。

　　“少啰嗦！快点！”王越锋无所谓地催促，见刘枫以最快的速度将这件薄如皮衣却隐透金光的护甲套在了身上，再又麻利地将少年手上的空间戒指直接取下递来，便伸手接过，随意放出精神力往内一探，见里面确实还有些极品的元素虹石，顿时满意地不再理会：“我们走右边！”意念一动，蹭地一下，已向右边的通道处抛出了一团巨大的光球。

　　纯白而眩目的光芒，再度照亮了整个通道的前端，让看起来阴沉晦暗的过道也多了些人气。

　　“嗡……！”通道内立刻响起了众多细微的扑扇着翅膀的声音，一股股无形的音波突然袭来，只是相当微弱，对精神力和意志力都十分凝练坚定的王越锋造不成任何威胁。

　　“小心，是黑蝠怪！”刘枫也没有想到王越锋的速度会这么快，阻之不及，立刻从手上的空间手镯中取出两块风系魂灵晶，其中一块给了王越锋：“我和子相回来的时候，无意中发现用这风系魂灵晶可以阻止普通黑蝠怪的音波攻击，但不能对付黑蝠怪王。先前我们进去的时候，就有一条黑蝠怪王在，毕哥和梅兄一起上阵，用了足足半天才杀伤了它闯过去！”

　　王越锋皱皱眉：“这条通道有多长？”

　　“近一公里！”刘枫面现焦急：“我和木子逃出来时，是用了一点毕哥炼制的三品灵药柔卷丝香，引走了那只黑蝠怪王的注意力，不过现在已经用完了。”

　　一公里长？柔卷丝香？

　　王越锋顿时脸色古怪。

　　这柔卷丝香是野外的冒险者在诱捕五品以下灵兽的幼崽时，特意针对那些成年的五品灵兽所制，唯一的功效便是可以引走那些成年灵兽。他又不缺契约灵兽，所以从来都不炼制这种灵药，也压根没想到，毕客樱身上居然会有，并且因此而救了刘枫和木子的一条性命。

　　没有柔卷丝香来诱走那受伤的黑蝠怪王，就难免会有一场厮杀。但目前，他最主要的任务，是尽早地找到毕客樱等三人。

　　王越锋试探地放出精神力，附上空间灵力来探测。还好，这里的石壁质地不似蛛丝火灵洞的那么密实，他的精神力轻而易举地就探测到了一公里之外。

　　那里居然有一条宽达数十丈的地下暗河！

　　河面上有一条窄窄的天然石桥，河面中时不时有些诡异的长影在翻滚，好像是某种水中灵兽。

　　沉思片刻，王越锋终于放下手中一直拎着的昏迷中的阮灵竹，一言不发就直接一掌击在阮灵竹的天灵盖上，顿时白花花的脑浆四迸。

　　“锋老大？”刘枫顿时一呆。先前锋哥还要带着阮灵竹，怎么这会儿又突然要了此人的命？

　　而且阮灵竹好歹也是玄武洲本届中级学院大赛灵植榜的第二名，少见的少年天才，单论灵植之术，比他刘枫还要略强，在那巨塔闯关时，甚至还比他刘枫多闯了一关，如今却就这样不声不响地死在王越锋的掌下，不由让刘枫很是感叹世事无常！

　　当然，刘枫还不知道，王越锋不仅就这样干脆地要了阮灵竹的命，之前还击杀了玄武洲本届中级学院大赛灵植榜第一温夫维，战士榜前二淳于盖和江原力，让玄武洲的年轻一辈实力大伤元气，若是知道了，只怕整个人都要瞠目结舌，半天回不过神来。

　　“杀过去太费时间，我直接用破空遁带你过去，再带着他反而累赘。既然你现在有了这件护甲，他这个肉盾暂时也派不上用场，犯不着再留！这样的死法，对他来说，倒是毫无痛苦！”王越锋冷冷地道，很麻利地从阮灵竹的尸身上取下后者的空间戒指，其他东西则看都不看。

　　刘枫张了张嘴，但最终还是没有再说什么，只是心里突然间，对杀伐果断的王越锋又多了一份难言的畏惧。

　　尽管在内心深处，刘枫依然对追杀自己的阮灵竹恨之入骨，巴不得一掌毙死，但若要刘枫在对方昏迷时下手，却又还有些不适应。

　　“锋老大对仇人真是很狠辣啊！相比之下，我这是否算是妇人之仁？”以前见多了王越锋仁义豪爽、嚣张霸气的一面，现在才看到王越锋狠辣而果断的一面，刘枫心里不由自嘲。

　　王越锋自然也看到了刘枫眼中的异色，却没有解释。这个团队中，也就霍格尔邦被特尔伦副殿主悉心教导，多次放到野外去特训，心性还像个身经百战，手段灵活的铁血战士，其他人，哪怕是身手目前最高的忽特尔，通通都需要经过战场的无情磨练，才能完全成长、成熟。

　　击杀一个昏迷中的敌手，总好过把后者唤醒后再行厮杀，陡浪费时间和气力，还给了对方绝地反击的机会。

　　当然，以刘枫的聪明，以后会慢慢地转变过来。

　　将阮灵竹的尸体抛到那火系少年的旁边，王越锋便一把揽住了刘枫的肩膀：“等下不要动，也不要说话！”意念一动，已经发动了破空遁，熟悉地穿过层层空间阻碍，甚至还能感觉到那些拼命煽动的翅膀声，只是这些杂音仿佛身处于另一个隔绝的空间，对他们造不成任何伤害。

　　不过两息，王越锋已经抱着身体紧绷得如同木头的刘枫来到了通道的那一头。

　　“咳咳！……”刘枫好一阵晕眩，嘴角更是迅速渗出一丝鲜血，待王越锋示意可以动弹和说话，忙取出一瓶光明玉露吞服了一口，待胸腹处那火辣辣的疼痛在这股温和的能量滋润下迅速消失后，才苦笑，由衷地佩服：“锋老大，你真强！”

　　以刘枫目前不过二级战夫子的内气修为，承受这种破空遁的压力，哪怕是有他王越锋分担了大部分，还是略嫌勉强，所以这一过来，内腑便已经不可避免地受伤。这也是王越锋那晚没有用破空遁将陆灵娟送回她自己帐篷的原因。陆灵娟的战士修为比刘枫更差，根本无法承受。

　　而哪怕是以刘枫现在的内气修为，也无法承受太长时间的破空遁，何况刘枫先前所受的伤并没有完全痊愈，这下更是雪上加霜，所以，王越锋只能领着他遁到通道尽头，而不是直接遁到暗河的对面。


第625章 这些怪兽都吃了兴奋剂不成？

　　看到刘枫嘴角渗出的血渍，王越锋又摇摇头，拿出一颗四品二转融合度在8分的舒筋复络丹给他：“等日后离开三元秘境，我要找个时间给你和子相好好特训，这身体也太差了！想成为一名强大的战士，光提升灵力修为可不行！”

　　见刘枫讪讪地直笑，王越锋又问：“这座石桥也不好走吧？”

　　目前虽然还没有什么吓人的怪物出现，但他们也还没有上桥。看这黑色而透着诡异的河水，就知道河里一定有某种不为人知的危险。

　　“是的！我们过去的时候，是梅兄骑在他那头风火双系灵兽在前面开路，毕哥在后面断后，我和其他人用灵植妖彼此牵拉着，中途和从河中蹿起来的怪兽激战了近一个半钟才打过去的。那河水里有一种像蛇一样的怪物，能高高蹿起来数丈高，还有一种铁丝一样长和细的怪兽，比，”刘枫犹豫了一下，还是硬着头皮道：“比你的刺棘木灵植妖还要灵活，只要缠住人身，就能迅速腐蚀见骨。”

　　“好在它们对毕哥和梅兄的火焰还有些顾忌，再加上那头风火双系灵兽的速度还算快，我们才侥幸渡过，不过毕哥和梅兄在这一战里的所有恢复火灵力的药都消耗了至少三分之二。我和子相、木子也都中了腐蚀之毒，过桥之后用了你给的光明玉露才治好。”

　　“阮灵竹他们就差了些，牺牲了2个人才靠着游流赫尔的火系灵兽和刚才那位死去的火系战夫子拼过去。阮灵竹的食人藤都因此而断了两条分藤。”

　　刘枫一边说，一边心有余悸地望着脚下这条颜色深沉而散发着淡淡腥味的暗河。

　　王越锋敏感地抓住了刘枫言辞中的关键——梅动山和其契约的风火双系灵兽在前，毕客樱在后，战斗力已经相当强，哪怕是王越锋自己，用师级的木系和光系修为跟他们对打，也至少要三百多招才能取胜，近半个钟的时间。

　　但毕客樱等人居然还要用近一个半钟的时间才能打过这座天然石桥！

　　而这座石桥，据王越锋的目测，大概有百丈长，以一丈等于3.3米来算，百丈相当于330米，在近一个半钟内才渡过，等于是每16秒才前进1米！

　　速度相当慢！这些怪兽的攻击相当猛烈啊！

　　“行，我知道了，你先把这颗药服下，我给你护法。等下搞不好又是一场硬战，我们要做好充足的准备！”王越锋能理解刘枫的感受，也明白了为何那个火系的夫子级玄武洲少年会安然渡过这条暗河。而刘枫居然肯冒着巨大的生命危险，独自陪自己再走这趟险路，也让王越锋对其更加的欣赏和看重，遂深沉地看着这黝黑而散发着腥臭味的河水，若有所思地道。

　　“好！”刘枫也不敢托大，忙吞服下这颗四品二转的舒筋复络丹，开始闭目调伤。

　　王越锋则趁着刘枫运转药力修复体内经络暗伤之时，运足目力朝那似乎还算平静的河面看去。

　　空中弥漫着一股淡淡的河腥味，甚至还有点腐臭的味道，乌黑的河水看起来十分像传说中地狱中的幽冥河，王越锋小心地释放了一朵足球大小的光球贴近河面，隐约能看到水面下有丝丝蠕动的长足黑虫。

　　“若是有人掉下去，没有足够密实的防御护甲，只怕不到半刻钟就会被这些长足黑虫给撕咬吞噬！”饶是王越锋前世见惯了各种惨状，但那种万虫噬咬的情形仍让他背部微寒。

　　很快，不到半刻钟，刘枫已将这颗四品二转舒筋复络丹的药力吸收完毕，睁开双眼，示意自己可以行动。

　　“你和木子回来时是怎么通过的？”王越锋有些好奇。

　　过去的时候打得那么激烈，没理由回来的时候实力大减，反而快。

　　“梅动山那个土系的同伴高坚给我和木子身体表面各覆了一层厚厚的湿泥，我又有千丝绦，还有这柄千炼灵桐蕴火剑，虽然损坏了，好歹还能发出火光吓吓人。木子也有蛇形藤，我们尽量屏住了呼息，让灵植妖带着我们潜行，虽然速度稍慢，但因为那湿泥的气息较好地掩住了我们，并没有惊动太多的河中怪兽。”

　　“不过，还是有两次，我们不慎从这石桥上滑落，幸好被千丝绦及时拽住。只可惜，那湿泥出了山洞就被阮灵竹他们打掉了。”刘枫语气中颇有些庆幸，也很是惋惜，拿出自己心爱的中等中品木火双系千炼灵桐蕴火剑给王越锋看。

　　这柄千炼灵桐蕴火剑是刘枫在进三元秘境之前，狠狠心，用二十五瓶三品融合度全部在9.6分以上的上等洗髓丹，向霍格尔家介绍的一位炼器大师换来的。价值近2亿金币，可用纯火灵力引动，但也可用纯木灵力引动，瞬间促发剑身蕴含的火力，虽然比纯火系的武器威力稍差，却是师级和大师级木系灵士非常追捧的犀利武器，若非刘枫在这次两国皇家学院交流赛的灵药比赛中获得了第三名，对方认为他有潜力，还未必肯换。

　　只是这柄千炼灵桐蕴火剑在先前第一次过桥时因为过度地使用而有所损伤、威力大减。

　　而刘枫看着这柄已要损毁得相当严重的千炼灵桐蕴火剑，再想起先前那命悬一线，几乎落于怪兽口腹的危险，亦有些后怕。

　　若他是水系或者金系等，又只是契约了像海玉晶龙兰那样主战的灵植妖的话，这回搞不好还会命丧暗河。

　　“算了，还是我前你后！你这剑也先别丢，稍后或许还能再吓吓人。”王越锋以前也见过刘枫这柄千炼灵桐蕴火剑，其表面原本是银红中透着微青，此刻那银红色已完全黯淡如锈，两道长长的裂痕将剑身分为不均匀的三部分，剑柄处的火系灵核同样满是裂痕，便能够想像到那时战斗是如何的激烈。

　　他慨然道：“等离开这三元秘境，我找我镜师父帮帮忙，看能不能帮你修复和改造这柄剑！”

　　就冲着刘枫和木子拼死逃出来再又二话不说地要领他回去救人的这份情义，这柄破损的千炼灵桐蕴火剑就必须修复。修复不了，就让镜师父帮忙再炼制一柄好的，自己负责提供材料就是！

　　刘枫眼睛一亮，本来还十分惋惜的心情顿时大好：“真的？”

　　论炼器功夫，阳朔镜在整个炼器领域的地位丝毫不弱于他在灵药领域中的影响力，如果不是火系修为不够，阳朔镜目前还不能炼制上等上品的武器，所以只能在大陆所有炼器师中排进前五，但至少在上等中品武器中，阳朔镜的炼制水平是当仁不让的第一。

　　“我何时骗过你！”王越锋微微一笑，意念一动，全身迅速泛起一层纯白色的保护光罩，将刘枫罩入其内，手里拿着轮回青光剑贯注光灵力，然后加快脚步，谨慎地冲向那座天然石桥。

　　刘枫看一眼手中已经残损的千炼灵桐蕴火剑，赶紧跟上。

　　两人才走到石桥不到八分之一处，脚下的河面便如飞影般蹿起数十根细如发丝、长如细藤的尖锷怪物，在昏暗的桥面下可谓来无影、去无踪，若非王越锋撑起了纯白色的保护光罩，较好地照亮了周围的空间，还真的看不到它们。

　　它们的速度极快，真正是快如闪电，对于非火、非光系的战士来说，确实是非常棘手而难缠的敌人。这一撞上光罩，便令光罩迅速往内凹进半尺，只差半寸就差点咬到了王越锋和刘枫的身上。

　　“小心！”已经见识过它们强大腐蚀力的刘枫忍不住再次惊呼，赫然瞠目，下意识地向手上的千炼灵桐蕴火剑贯注十成的木灵力，激起少许火星去逼退它们。

　　王越锋心中同样一惊，暗赫于这帮怪物的强大冲击，远远超出了自己的预料，忙加大了光灵力的输入，将那几乎已贴到皮肤上的纯白色的保护光罩再度扩大，保护范围又向外扩张了近半尺。

　　好在这光系的纯白色保护光罩着实坚韧，只是稍稍一晃，便迅速将所有的攻击都全数反弹了回去，然后在王越锋那增大了近三成光灵力输出的支持下，光壁再度加厚了一倍，稳稳地撑住了四周，并不断地对这争先恐后咬来的丝藤状黑色怪物开始净化，“咝咝”地向外散逸着净化后的黑烟。

　　只是这些猛然蹿来的丝状长藤怪物数量委实太多，就像密集的剑雨，从四面八方狠狠地扑过来，密密麻麻地钉在那纯白色的保护光罩上，一时间，居然将整个光罩都笼罩上一层淡淡的乌云。

　　在这种猛烈而无休无止的进攻下，心态稍稍差一点的，只怕都会赫然地萌生退意，甚至心慌意乱，失足掉落桥下。

　　至少王越锋就能清晰地察觉到身后的刘枫那前进的速度已因为这大面积高频率的进攻而略比先前缓慢，连呼吸都变得不太平稳。

　　“我操！这些怪物都吃了兴奋剂不成？”王越锋暗骂，猛然有种自己是唐僧肉的古怪感觉，心中很是不爽，等计算了已经前进的距离和剩下的路程，再对比自己体内光灵力的消耗速度，顿时有底了，火大而迅速地向脚下的河面发出数道巨大而眩目高热的光球：“烧死你们！烧死你们！”

　　一味的被动挨打，不是他的战斗作风，与其只顾防御，不如一次性下狠手打怕这些怪兽！

　　它们狠，他比它们更狠！它们快，他则比它们更快！


第626章 又见龙吟！

　　“噌！”

　　“噌！”

　　“噌！”

　　……

　　随着数朵巨大耀眼而炙热高温的光球在前方河面上不同位置的不断出现，整个幽暗的山洞和河面顿时被照亮，那些不断从幽冷黝黑的河水中蹿出来、神出鬼没的丝状长藤怪兽们一接触到这些明晃晃、亮眩眩的光球，连一声惨叫都来不及发出，恐怖而细小的尖锷就立刻如接触了空气的硫磺一样，迅速燃烧、被净化，只剩下淡淡的黑烟和后半截变得焦黑并下坠的身躯。

　　这些光球对付这些具有腐蚀之毒的丝状长藤怪兽，果然有效！而且是很有效！

　　王越锋顿时眼睛大亮，先前差点被暗算，甚至被波及到身后刘枫的那股无名窝火顿时发作，手中的光系灵杖高举，狂笑着继续向前方的河面频频发出耀眼的光球：“来吧，你们这些丑陋的家伙，来多少，老子我就灭多少！”

　　不断发出的光球，持续地将这座长而冰冷、狭窄的石桥照亮，不断地消灭着那些河面上蹿上来的丝状长藤怪兽，潮湿的空气中很快就多了一股浓烈的焦臭味。

　　不过没有这些后续的同伴们支持，撞上保护光罩的丝状长藤怪物立刻明显减少了一倍，而王越锋的正前方光罩上也终于留出一小片空白的干净区域，可以看清前面的路。

　　“呼！”刘枫看不到前方的动静，但两侧的战况还是让他惊魂未定，浑身上下再度出了一身冷汗，苦笑道：“锋老大，你可别再吓我！”

　　“你们先前过去时也有这么多的丝状长藤怪兽攻击？”王越锋接连烧死了数千条丝状长藤怪兽后，心情也略为好转，忙沉声问，有些怀疑。这种程度的密集攻击，便是已臻大师级修为的他都有些猝不及防，差点被沾到了身上，何况毕客樱和梅动山的火系只是二级灵师初期而已。

　　“没有，绝对没有！我也不知道它们为什么突然间会变得这么多？”刘枫忙拼命摇头：“顶多只有十分之一的数量而已！”

　　“操！果真好毒！”看那些被净化时所产生的浓如墨的黑烟，丝毫不逊于江临海的海玉晶龙兰，王越锋不由咋舌。要知道，海玉晶龙兰是六品灵植，虽然因为江临海的实力，毒性没有完全发挥出来，但全力一击之下，便是他这大师级的光系灵士都会受点点小伤，何况毕客樱等人的火系修为不过是师级！

　　这也可以想像，先前阮灵竹那组人过桥时，仅凭那位夫子级的火系少年，又是如何的胆颤心惊、手忙脚乱，人员有所伤亡再正常不过。

　　毕客樱他们这一组能够完好地顺利地过这个石桥，还是因为毕客樱、梅动山两人的强大火力输出，和刘枫这柄千炼灵桐蕴火剑的功劳，再加之经过这近一个月的不断厮杀，毕客樱和梅动山已经配合得相当默契，实力也在爆涨，刘枫等人的实战能力和反应力也大幅提高，否则，难保不会减员。

　　或许是王越锋这发了狠的狂扔爆烈光球，烧死了太多的丝状长藤怪物，等他们顶住这一段猛烈的大规模进攻，以每秒一米的速度前进了近八十米之后，这些丝状长藤怪物终于不再出现，也让王越锋那绷紧的神经稍稍地松缓了一下。

　　不过才过两息，前进二十米左右，两人脚下的暗河又迅速翻滚起来，哗哗直响，黑水四溅，一条有水桶粗细的蟒状但有四足、两角、双头的怪兽已蓦地从黝黑的河水中蹿出，恶狠狠地张开两只狰狞的血盆尖嘴向他们俩扑来。

　　庞大身躯上的层层黑色鳞片厚实如钢，覆盖着少许黑黑的湿泥，散发着强烈的沥青臭味，这一扑，就令人恶心欲吐。

　　“小心！”刘枫再次本能地惊呼，声音中有明显的惧意，但手中的千炼灵桐蕴火剑还是高高地扬起，精纯的木灵力悉数贯注剑身，令那剑尖处冒出一团近皮球大小的火焰，向这条突然蹿出的双头怪兽奋力击去。

　　哪怕是战力低，但刘枫也不想总是躲在王越锋的背后，总要尽一份自己的力量！

　　双头怪兽的来势极快，但王越锋早有提防，眼中厉芒一闪而过，左手的光系灵杖已高高举起，打算用眩目的光球来恐吓这头似蟒又似蛟的怪兽，同时用右手的轮回青光剑来割断其全身。以轮回青光剑的锋利，想必能够一举凑功。

　　但不知为何，就在那双头怪兽腾出水面蹿上之际，体内原本安安静静地悬浮在中丹田内的青光球却是蓦地一颤，已自动向外绽放出无比浓郁的青光，一股庞大而异常精纯的滚烫能量倏地从他胸口火速涌向喉咙，促使他嘴巴无意识地大张，怒目圆瞪，偏又在他的喉咙处嘎然而止，再也没有向前。

　　只是随着这股庞大的压力，王越锋已不由自主地停下挥动着轮回青光剑的右手，向这头眼看着已经越过自己脑袋，马上就要将自己和刘枫两人一口吞下的庞大双头怪兽猛然发出一声震彻整个洞壁的怒吼！

　　整个爆发的过程，完全不由王越锋的意念控制，却又是极快、极烈，仿佛那青光球在这一瞬间完全控制住他的身体，却又让他有种久违的熟悉和亲切感。

　　“吼！”有如九天龙吟的骤然巨吼，化为一股股傲然睥睨的愤怒音波，在整个洞壁中一层一层地传递、激荡，就像是高高在上的存在轻蔑地俯视着脚下的蝼蚁，森然、无情、凛然不容冒犯。

　　刘枫本还在因为王越锋那举剑的右手骤然停住而心跳骤停，以为是王越锋反应不及，但再听到这一声极度震慑人心的古怪怒吟，顿时身形猛震，吃惊得张大了嘴，甚至忘记了继续向手中的千炼灵桐蕴火剑注入木灵力。

　　那头似蟒又似蛟的双头怪兽才刚刚蹿到王越锋的肩膀处，仍在半空中的庞大身躯便被这股巨大而愤怒的音波阻得蓦地一滞，王越锋甚至清晰地看到它那宛如铜铃般、幽黑发光而贪婪残忍的四只眼睛中倏地多了些惊惧。

　　那是一种来自灵魂深处的本能惊惧！

　　很诡异地，这头似蟒又似蛟的双头怪兽在空中僵滞了半晌之后，眼中的贪婪已迅速被一种极度的恐慌所代替，张得老大的两只嘴也不自主地慢慢阖上，并缓缓地，缓缓地缩回身子，仿佛是在一位绝世强者面前胆颤而恭敬地退让，并且一点，一点地倒退没入那依然黑水翻滚的暗河之中，最终这数丈长的身躯已完全没入冰冷而黝黑的河水中，再也不冒头。

　　一直到这双头怪兽完全没入河中，王越锋才惊觉得自己的双眼似乎在向外散发出某种极为强大的能量，灼烧得眼球都有些微微酸痛，更感觉到背后的刘枫心脏跳动得极快，身躯僵硬之极，而自己的背部，也不知何时，悄然地渗出一层细汗。

　　是细汗，不是冷汗！

　　身体中，似乎有种强大而神秘的力量因为要支撑刚才这突然爆发并不受控制的伪龙吟，而消耗了许多，甚至有种无法言喻的空虚感。

　　好在随着这头双头怪兽的惊惧退回，其他河面上本来同样在似隐似现地观望的一些不知名怪物，也俱皆同时沉入河底，不再露面。

　　这条宽达近百丈的暗河顿时变得十分的寂静，寂静中透着强烈的古怪。

　　“呃，锋老大，你……你刚才那个……是龙吟？”半息后，王越锋的脑后终于响起了刘枫那又惊又微带颤抖、又不确定、仿佛回魂的声音，后者的身体也终于从僵硬中逐渐地放得柔软。

　　“呃……可能是吧！”王越锋心里也不完全肯定。方才的那一吼，完全就是一种本能的反应，却是根本超出了他的控制，但他能清楚地感觉到，当那一吼吼出喉咙时，心灵深处仿佛被挑衅的无边愤怒。

　　那种高等灵兽被低等灵兽无意间挑衅了之后，骤然爆发的愤怒。

　　“靠！我现在不会因为吸收了龙气，成为半人半龙了吧？”王越锋再想起霍格尔邦说过了，自己在之前和憨战士对战时口吐龙吟所拟化的龙头，暗暗在心里嘀咕。

　　不过这一突然似龙吟般的大吼，能让这条暗河中的怪兽迅速沉寂，不敢再来骚扰，倒也是极大地节省了王越锋的时间和气力。

　　既然河中怪兽已经退却，王越锋没有再犹豫和思考刚才那一声大吼的由来，抓紧时间拉着刘枫快步向前方疾行，不过数息，就无惊无险地跑过了这条悬空的天然石桥，再无任何河中的怪兽敢来骚扰和袭击。

　　“呼！”不管是刘枫，还是王越锋，都在跑过了石桥之后，长长地吐了一口气，刘枫更是不争气地脚一软，直接一屁股坐到了潮湿的地面上。

　　“拿着！”王越锋顺手抛出一瓶四品的三元增气丹和一株四品的五十年木系灵植碧绿草芝给刘枫，自己也借机马上服下一颗玄液生血丹和一株同样五十年份的碧绿草芝，盘膝而坐。

　　这一路过来，他的光灵力因为要奋力地撑住保护罩，并且不断地击杀那些丝状长藤怪兽，消耗了近一半，木灵力更是在方才那一声极似龙吟的大吼下消耗得近四分之三，必须马上补充。

　　不仅如此，王越锋头一次觉得自己盈满的气血有些虚弱，四脚相当无力，疲惫，很显然，这声龙吟的大吼不仅消耗木灵力，还极费血气。


第627章 破坏要建设要容易！

　　“妈的！回来的时候，老子再也不过这鬼桥了，直接用传送阵！”王越锋暗恨道。

　　休息了近半刻钟，将体内的药力吸收了大半，感觉四肢的血气已迅速得到补充，再无那种虚弱感，王越锋便站起身：“你好了没？”

　　“我没事，就是有点脚软！”刘枫苦笑：“你刚才那一声龙吟，很威风，不过也很吓人！”但苦笑过后，刘枫又是无尽的敬佩：“你们巴龙一族就是强啊！锋老大，以后若是你有机会回巴龙一族，能不能帮忙介绍几个美女认识？”

　　“滚！”王越锋提腿做势欲踢：“等我回巴龙一族，只怕你都儿女成群了！还美女？丑女差不多！”

　　石桥的尽头二十米处又是一个小小的洞口，可容王越锋和刘枫两人并肩而行，洞中无危险，只是地上长满了湿滑的青苔，长达近五十米，洞的尽头却是豁然开朗，只是那地面齐整整地骤然下沉了百米，像是被某种巨大而强横的力量直直捶陷似的，平坦开阔、让人望之心中发麻。

　　不过，就在这平坦而开阔的地面上，却是有数不清的百米高的粗细不一的巨石林立、占地至少近百亩，看上去森然而苍茫。

　　每一块巨石的直径都不相同，表面都镶嵌有众多的土黄色磷石，在黑暗中闪闪发光，每一块巨石都仅及王越锋和刘枫的膝盖，如果这些巨石不是根根呈不太规则的长方形，王越锋甚至会怀疑自己是否又回到了地球上那十大奇迹之一的秦皇兵马俑。

　　这些高达百米的磷光巨石就这么默默而无规则地散布着，却给王越锋一种苍古悠远而磅薄的气息。

　　“这是一个巨形的幻阵，过了这个大阵就可以看到毕哥他们了！不过这个阵同样有禁空的陷制，不允许人在上面飞行，也不允许在石顶跳跃。毕哥试过，刚跳到那巨石顶上，就有一种庞大的力量压得他必须往下跳。好在下面的阵法不难。”石桥的顺利通过，让刘枫着实松了口气，语气也变得轻松，不假思索地就往最近的一根巨石侧边跃去，在接触之际，猛地向石身击出一掌，借着那股反震力缓住身形，再又向下纵跃。

　　尽管刘枫的身法还算利落，但那笨拙而小心翼翼地样子，还是让王越锋看得直摇摇头，直接就跳下来，在半空中顺手抓住刘枫的胳膊，稳稳地托着刘枫缓缓地飞到了巨石的地面。

　　“还是锋老大你厉害，直接就飞下来了。不知道我什么时候才能修到大师的境界？”刘枫顿时十分羡慕地道。

　　“在这里努力抓紧时间修炼，出去后或许过不了五年，你就能进阶大师了！”王越锋能理解他对飞行的渴望，微微一笑。

　　不过，当刘枫自信满满地往这巨石群前冲了几米，就惊愕地停住脚步，脱口惊呼：“不好，这个阵法有变化！以前那个是幻阵，现在变成了防御阵！”

　　阵法有变化？

　　王越锋皱起眉毛，稍一思索，试着徐徐飞上巨石顶。

　　果然如刘枫所说，一股巨大的、如泰山压顶般的无形力量已骤然而至，不容置疑地狠狠压着他向下落。纵使他如今的战士修为已臻三级大师巅峰，依然无法抗拒，只坚持了不到一息，就迫不得已地下降。

　　“操他奶奶的！”王越锋恼火地暗骂一声，眼看着刘枫忧急于色，便迅速压下心中的恼火，冷静地问：“上回你们来到这里是什么时间？出去时又是什么时间？”

　　“上回？……上回是在二天前的晚上七点，当时发现这个阵法，毕哥特意看了一下计时器。我和木子逃出来的时候，也特意看了记时器，是一天前的早上九点一刻！”刘枫怔了一怔，才立刻回答。

　　而现在，按外面的时间算，也应该是晚上五点。

　　“也就是说，有可能晚上七点到次日的早上十点前，这个大阵是一种阵法？之后又是另一种阵法？”王越锋大胆地推测。

　　当然，只是推测，而且即使这样，离阵法变换也还有整整两个钟，但毕客樱、梅动山、许子相三人却不一定还能再支持两个钟！

　　“刘枫你来解阵，老妖你试着拣地上的碎石块向这些巨石发出攻击，记住力度一定要大！”王越锋很快就做出安排。

　　解阵的任务，刘枫能够理解，但攻击？

　　王越锋看懂了他的眼神，淡淡地道：“任何阵法都需要能量的支持。木克土，我让老妖去试，看能否凭着我对空间阵法的理解和感应找到它们的能量支持点！虽然我的阵法不如你们，但那是指我的布阵水平不行，要破坏，凭着我对空间的敏感，还是很容易的！”

　　不论在什么领域，破坏都比建设要容易！

　　只要能断去能量的供应，再厉害的大阵也无法运转。

　　刘枫顿时眼睛一亮，迅速点头：“好！”

　　刺棘木灵植妖亦是立刻兴奋起来：“好啊，我就喜欢玩土！”

　　三位好友的命，已不容许王越锋继续藏拙，他不断地指示着刺棘木灵植妖在不同的方位发动猛烈的进攻，长长的枝蔓不断地卷起地面上那些或拳头大小、或脸盆大小的碎石，向巨石阵奋力砸去，顿时激起一次又一次的光纹反震，而王越锋则紧紧地盯着那些反震呈现的灵力波动，飞快地计算着能量分布的规律……

　　这个巨石阵占地颇广，所以王越锋指使着刺棘木灵植妖在某个方向砸去数块碎石之后，便又移动了方位，这样周而复始地试探，而刘枫则独自一人，有时仔细地看着他们造成的动静，有时又皱眉低头细思，在地面上写写画画。

　　王越锋的精神力更是分出一丝附上空间灵力，往这些巨石根部的地底不断地探去，仔细地感应着每一处的灵力波动变化。

　　近半个钟后，大脑高速运转的王越锋已经领着刺棘木灵植妖围着这巨石阵转了整整一圈，突然，他神色一动，疲累的眼中已微现喜色，朝跟着走过来察看地形和阵法反应的刘枫道：“刘枫，你跟我来！”

　　还蹲在地上低头苦苦计算阵眼的刘枫顿时茫然抬头，还没有应下，就被王越锋直接拖着飞到三十米左右远的一根顶头略尖的巨石前：“等下我会用木灵力从另一边渗透底部，你看到我的木灵力伸到这块巨石根部时，你就用你的灵植术向它底部渗透，越深越好，越快越好！”

　　刘枫的双目很快变得明亮起来，绽放出惊喜的光彩：“你找到能量节点了？”

　　“不一定对，只有七分把握，但总要试一试！还好我们俩都是木系！”王越锋没有给出很肯定的回答，却又叫过刺棘木灵植妖，将后者引到相反的方位，却是离刘枫大约有六十米远的方位的一根略呈现棱形的巨石：“老妖你和刘枫一样，看到我的木灵力伸到了，就立刻向下伸展。记住，一定要和我的木灵力末端联成一体！”

　　知道这是救人，刺棘木灵植妖的脸上少见的没有嬉笑：“好！”

　　王越锋在属于自己的那根巨石前盘膝而坐，却是迅速发动了破空遁，整个身体直接下陷入土。

　　刺棘木灵植妖还好说，心灵上已经有所感应，但刘枫却是吃惊地眨了眨眼，若非他还有些定力，差点就要叫出来。

　　“锋老大难道是打算钻到地底去破阵？”

　　这种破阵的方式，以前刘枫根本闻所未闻，若不是这破阵的是王越锋，刘枫根本就会立刻阻止。

　　强自镇定地等待了十息，正紧紧地盯着地面、呼吸比平时略为急促的刘枫突然眼睛一亮，看到了一抹细细的嫩绿色正迅速从身前三米开外的地方蔓延过来，在昏暗的地面上倒是颇为明显。

　　“锋老大的木灵力真是精纯，这等对万丝春生诀的运用也着实是前所未闻！”绿色一现，刘枫所有的紧张、所有的顾虑和担忧都消失了，无比钦佩地在心里赞了王越锋一句之后，等这绿线伸展到自己所负责的这根尖顶巨石边缘时，他蓄劲欲发的木灵力便立刻和那道绿线的顶尖接上，然后以最快的速度，向脚底下伸展……伸展……

　　心忧救人，又不必担忧个人安危，刘枫此刻心里就一个念头——向下伸展……伸展……用最快的速度，能伸展多深，就伸展多深，至于用了多长时间，消耗了多少灵力和精神力，他全然不顾了，反正锋老大不会让他吃亏！

　　也不知过了多久，精神力已经因为快速地消耗而几乎耗尽，全身经络业已因为过度的灵力消耗而变得干涸，刺痛、但还在死命向地底下施展着灵植术的刘枫突然觉得原本向外散发出宏大、包容、凝实、有如完整一体的大地，因为自己的伸展，而蓦地现出一道、两道……甚至数道裂缝，那完美一体的感觉消失了，宏大沉重的压力虽然还在，却远不如先前那么结实、牢不可破……

　　身躯猛地一震，一股温柔而温暖、空灵的力量已经将他的意识轻轻地包裹住，耳边更是响起了王越锋那欣慰而感动的声音：“好了，刘枫，谢谢你！可以休息了，我们成功破阵了！”


第628章 终于赶到！

　　破阵了？

　　真的仅凭自己和锋老大两人的力量就破阵了？

　　刘枫的意识迅速回归本体，顿时觉得有好一阵的晕眩，眉心处胀痛欲裂，全身上下亦是酸痛无比，知道这是自己的精神力和灵力透支过度所致。尽管如此，他心里却是相当欢喜，马上睁开眼，便看到了一脸温暖笑容的王越锋，正要问过去了多久，嘴里就立刻被塞进一颗飘着淡淡兰花香味的灵药，当下微怔，然后闭上眼，不假思索地一咬，顿觉得一股舒畅精纯的清气直涌入脑，极大地纾解和补充了自己那几近于干涸的精神力，眉心处的胀痛骤减，整个空虚的大脑顿时又再度充实起来，并且还在不断地吸收着那清灵的能量。

　　这是可以在两息之内迅速恢复蓝级以下灵魂度灵士的一半精神力的四品灵药精魂复丹！

　　这种精魂复丹，虽然只是四品，但因为所用的材料相当珍贵，便是刘枫的灵力修为已经达到了师级，亦是不曾搜集齐全从而炼制，当下不敢浪费，尽可能快地以意念引导吸收，直到精神力恢复了小半，刘枫才迅速睁眼，望向王越锋又要开口。

　　谁知他的嘴巴方一张开，就又被塞进了一颗淡青的三元益气丹，并听到王越锋的解释：“你的木灵力和精神力都消耗过巨，先恢复一下。反正这阵已经破了，我们可以喘息片刻，稍后才有战斗力来救毕哥他们。我知道你很急，我也很急，但我们破阵只用了半个钟的时间，前后加起来不过一个钟，并没有耽误多少。”

　　刘枫顿时心中大定——原来只耽误了一个钟！

　　想先前第一次来到这巨石幻阵时，他、许子相、木子三人集思广益，也用了至少半天的时间来破阵，眼下这一个钟的速度，已经非常惊人。

　　而且王越锋说得也有道理，再往后就要面临大战，不想成为王越锋的累赘，现在就得抓紧一切时间来恢复灵力和精神力。

　　刘枫遂又闭上双眼，开始运功调息。

　　其实，何止是刘枫需要休息，王越锋花这半个钟的时间来计算能量节点，又耗费了大量的空间灵力发动了破空遁，还耗费了半个钟来引导刺棘木灵植妖和刘枫一起同步破阵，同样需要时间来恢复体力和灵力、精神力！

　　“这小子应该没看出来你会阵法吧？”刺棘木灵植妖难得地没有用嘴说话，而是在心灵中和王越锋沟通。

　　“没关系，他应该会将这一切归结为我的空间阵法上，镜师父和影师父都是空间灵阵士，我会一点不出奇。”王越锋倒是不担心。

　　“不过这小子真的挺狠。跟你有点相似！”除了王越锋以外，刺棘木灵植妖还是头一次遇到对自己这么狠的木系灵植士，而且还不是为了自己，而是为了救朋友。

　　“若非如此，他怎么能获得灵药比赛的第三名？”王越锋对刘枫刚才的表现同样非常满意：“何况他和子相在疾鹰同室居住了四年，又在宇荣同室居住了五年，早就情同手足，子相现在有难，他如何不急？”

　　王越锋很清楚，在刘枫的心里，一直就把小自己半岁的许子相当成亲弟弟看待。

　　近一刻钟后，再度将状态恢复到巅峰的王越锋叫起了刘枫：“走，我们去找毕哥！”

　　巨石阵的能量节点被破坏，短期内无法恢复，眼前便赫然出现了一道弯弯曲曲的碎石路，原本在这条路上的那些百米巨石通通不见，显然是幻觉。

　　那条弯曲石路的尽头，又是一个奇形怪状的巨大山洞。

　　“里面只有一条路，不过要小心那些巨毒菇妖！它们的行走速度不算快，但它们能向外喷发毒液，一喷就是几米！”刘枫很快就激动起来，一边解说，一边急急地冲在前面领路，只是数十息，便已冲进了这个山洞。

　　洞内豁然开阔，但却是反常的阴暗潮湿，还有股似有似无的霉味和腥臭味，嗅之只觉得恶心欲吐，还有些昏沉沉的感觉。

　　王越锋皱皱眉，再度撑起了光灵力保护罩，将刘枫罩在其中，那恶心昏沉的感觉才消失。

　　一路上他看到不少长得不少奇形怪状但相当巨形的伞状、菇状、裙状植物，每一株都比王越锋和刘枫要高。地面上长满了匍匐的藤草，踩上去，表面松软，下面却是坚脆，也不知道生长了多少年，透着强烈的清草味。

　　在这些奇形怪状的巨形植物中飞奔了近数十息后，王越锋神色一动，已经听到前方不远处似有打斗的动静，忙加快了脚步，一息后，刘枫也听到了，速度骤然加快，甚至顾不得自身的安危就跑出了王越锋的光保护罩，一边跑，一边紧张地大吼：“毕哥，子相、梅兄，我带着锋老大过来了，你们千万要坚持住！”

　　“看来是到目的地了！”王越锋立刻谨慎起来，左手从银光戒里再度取出轮回青光剑，右手则拿出那柄光系灵杖，警戒地向前奔行，只是速度不减。

　　不过，当又继续奔行了近五十步，穿过一群有自己两人高的墨绿发光的伞状巨菇时，王越锋便是瞳孔猛地一缩。

　　十步开外，已经是一处豁然开朗的巨大山洞，甚至比他在龙族的试验之地看到的那和小青龙傀儡们战斗的山洞还要宏大。洞顶硬生生地向上拨起近三十来米，再向下垂落根根干燥的石钟乳，这些石钟乳上满布着各种色彩的磷石，令洞内不致于看起来太昏暗。

　　但山洞的地面，却是浑然没有洞顶的美丽和璀灿，反而是惨烈无比，放眼可及，到处是爆碎的巨菇残体和黏液，数条已经有半边身体被腐蚀得只见森森白骨的尸体横七竖八地躺着，比前世末世电影中的丧尸还要丧尸，腥臭的味道哪怕是隔着厚厚的一层纯白保护罩，也还渗进来少许，更有不少残肢断骨散乱于地，被那些或透明或墨绿的黏液包裹着，又恶心，又惨烈！

　　而就在这样惨烈的场景下，一个浑身被坚厚的土块糊住，只剩下双眼、步履却明显有些不稳的泥人正竭力地踩在两块明显用土灵力凝结出来的石块上，奋力发出十分微弱但很顽强的一条瘦火龙，和另一个赤裸着全身，浑身冒火的少年合伙攻击一头摇摇摆摆，身形异常粗壮，不时向外喷着墨绿色毒液的巨形平菇状的灵植妖。

　　只是两人的动作均已十分迟缓，泥人明显已是强驽之末，而那浑身冒火的少年，动作更是有种极不和谐的僵硬感，仿佛已失去了神智，只是在麻木而本能地进攻。

　　偏偏就在那动作迟缓、眼神也有些迷糊的泥人身后，一株两人高、茎杆瘦长，叶片如茄豆的鲜绿色灵植妖正悄悄地朝泥人弯下了身子，无声地张开森然白牙。那浑身冒火的少年是面对着它，本应该发现这一点，却浑似不觉，只顾着机械地往那巨菇灵植妖的身上放火，只是那火焰看上去也是后继无力。

　　自认为见多识广的王越锋顿时倒吸一口凉气，双目大瞠，不假思索地举起右手的光系灵杖，纯白光芒一闪，已向那巨形茄豆状灵植妖的白牙发出一道一尺长、半指宽的锋锐三角光刺，只是眨眼间，就赶在那白牙咬中泥人之前的一秒，精准地击中这株茄豆灵植妖，并将它的整个叶片都爆得粉碎，仅留下一滩极黏糊的半透明液体。

　　那个全身被坚厚的土块糊住的泥人，其略为迷失的眼神和面部轮廓，正是王越锋十分熟悉的毕客樱，那个赤裸着上半身，浑身冒火的少年，因为是背对着，王越锋倒没有认出其身份，但想来，很有可能是梅动山。

　　看情形，两人都是在勉强支持，若是王越锋再来一阵，搞不好两人都会命丧此地。

　　“毕哥小心！”毕客樱还活着，这让重返此地的刘枫着实松了口气，暗道这一路上的辛苦也没有白费，始终高悬的心也悄然放下了一半，但毕客樱现在的情况，却又让刘枫心急火燎，想都不想就发出木系缠绕术来缠住那头巨毒的菇妖。

　　“锋老大……”眩目亮眼的光刺，刹时照亮了周围，也令毕客樱那迷糊的双眼重新变得清明，当认出了王越锋后，这个浑身都藏在土块之下的泥人骤然从眼中透出光彩，却是全身力气像是被什么东西给抽干了一样，再也站立不住，一下子瘫软倒地，却还是提起最后一点力气，气若游丝地指指背后：“快……子相他中了剧毒！”

　　随后，毕客樱便是眼一闭，再也坚持不住，直接昏迷过去，脸上和身上的土块失去了他的精神力和土灵力的支撑，也立刻破碎成末，顿时现出他那满是黑气的脸！

　　“这里我来对付，刘枫你赶紧去救人！”王越锋心中大急，猛地蹿过刘枫的身边，顺手塞进一株百年的四品火系灵植炙阳草，一颗恢复精神力的四品灵药精魂复丹，然后杀进战场，两道凌厉的一丈长光刺直接往那巨毒菇妖身上爆去。

　　这巨毒菇妖似乎对这纯白色的光芒很是忌惮，见状居然迟疑了一息，就是这迟疑的一点时间，丈长光刺已经迅速刷过了它的身体，顿时“嘭”地一声，整株巨毒菇妖都炸得粉碎，向外四溅黏糊的墨绿色液体，并散发着淡淡的腥臭味。


第629章 好厉害的光系净化术！

　　王越锋心中一喜，正待和那背对着自己，浑身冒火的少年说话，却见这冒火少年依然对巨毒菇妖所溅开的墨绿毒液不避不让，手中也依然向空无一物的前方发射着软弱无力的火龙，顿时心里浮起不妙的猜测。

　　墨绿毒液被少年表面的火焰所阻，并没有沾到此人的皮肤，王越锋也就不急着救他，紧走两步，转到此人面前，认清其容貌确实是梅动山不错，只是那眼神呆滞，瞳孔已无焦距，根本就没有认出他就继续向他进攻。

　　“梅兄！”王越锋心中一紧，一边向四周正围攻毕客樱和刘枫的那些巨毒菇妖们再度发出数道绚目光刺，减轻前两者的压力，一边闪身避开梅动山的攻击，盯着他那无神的眼睛看了一息后，果然地伸手飞快没入后者身上的火苗，忍住那股近乎高炉般的灼人炙热，运劲在其脑后一击。

　　“扑通！”随着这一化掌为刀的手迅疾地砍下，梅动山双眼本能地向上一翻，然后全身的火苗迅速熄灭，整个人已应声而倒，只是还不曾接触地面，便被王越锋提脚一踹，直接被踹到不远处一个尚未被毒液腐蚀的地面。

　　这边，刘枫心急火撩地放弃参战，三两脚冲到毕客樱的身旁，以最快的速度往毕客樱的嘴里迅速滴了两滴光明玉露，眼看着其脸上的黑气迅速消退，再又熟练地撬开毕客樱那犹有些浮肿的嘴巴，使劲地塞进那株炙阳草的草茎和魂复丹，并灵力一吐，帮着毕客樱将这些药力尽快吞服入腹。

　　数息后，毕客樱终于又苏醒过来，眼神已重新恢复了清亮和光彩，刘枫便急切地问：“毕哥，子相在哪里？”

　　不过这时，两人又刚好听到一声沉重的“砰”，转身一看，正是王越锋将梅动山一脚踹飞。

　　“锋老大……？”刘枫顿时呆住。

　　毕客樱却是舒了口气：“你们可算赶到了！梅兄真是个汉子，如果不是他及时共享了和那头流云风火豹的天赋灵技，只怕我们俩半个钟前就已经丧生在这帮巨毒菇妖嘴下！只可惜他因为耗用精神力过度，后面已失去了意识，完全是凭着一股执念地战斗！锋老大这一踢正是时候！他再这样下去，纵使没有中毒，但精神力消耗过多，只怕永远都醒不过来。”

　　“难怪他没有中毒，却没有认出我，还朝我发出攻击！”王越锋刚好听到毕客樱的解释，肃容走近：“我也觉得他的状态不对，索性打晕了他。你伤得怎么样？”

　　“我只是脱力中毒，现在没事了！你赶紧救子相，他中了剧毒！”毕客樱勉强挤出一丝笑容，感觉自己的气力恢复了大半，忙爬起来转身就要向后冲，却又立刻呆住，脸色大变，声音中已有些颤音：“子相……子相！”

　　这满地的巨毒菇妖和茄豆灵植妖的尸体，层层叠叠，那半透明的黏液亦是到处都是，一时间，根本就找不到许子相的身影！

　　不光如此，这洞里的巨毒菇妖并没有被杀绝，四周又陆续有郗欷的声音响起，王越锋更是隐约地看到数丛更加高大的巨毒菇妖在不远处出现，显然是来支援的。

　　“子相！子相！”一直都还算稳重冷静的毕客樱顿时乱了方寸，目龇欲裂地冲进一堆茄豆灵植妖的尸身中，使劲地在那些厚厚而恶心的黏液中漫无秩序地翻转着，一边找，一边惊怒地喃喃自语：“子相，你千万不能死！你千万不能有事！锋老大都已经来了，你不能让我们失望！”

　　“子相他……”刘枫呆了一呆后，也蓦地明白过来，慌忙冲了过去，同样在另一堆紧邻的尸身中急切地寻找着，同时悲声大吼：“子相！子相！你听到我的声音没有！锋老大来了，你一定要坚持住！那么多的艰难险阻你都捱过来了，这回你也一样要撑住！”

　　王越锋猛然觉得有股悲呛之气蓦地直涌大脑，想起许子相很有可能就埋身于这些剧毒的黏液中，想起自己和刘枫这一路来拼命地赶，拼命地杀，就是为了不失去任何一位伙伴，想起许子相那张秀气而略带羞涩、对自己却从来都是充满信心和崇拜的脸，眼眶顿时迅速地红了，视线也模糊了……

　　不，子相不会死，一定不会死！自己既然能将他从幽冥世界提前救出来，就说明他的气运还在，老天爷不会让他就这样陨命于此！

　　这样舍生忘死的伙伴，这样平时善良得连一句狠话都不肯对仇人说的好伙伴，还没有来得及陪自己在四象大陆上笑傲风云，还没有来得及享受那男爵的优越生活，还没有来得及找个心灵相通的美女谈情说爱，享受世间一切的美好，怎么可以无声无息地死在这里？

　　正又悲又愤之间，王越锋的脑海里突然现出先前那巨毒菇妖面对眩目光芒而略为迟疑的一幕，微湿的眼眶突然一亮，猛然提气大吼：“不，子相你不会有事！”

　　无视那些正踽踽而来的巨毒菇妖，王越锋突然收起手中的光系灵杖，竭力定住心神，神色肃穆，双掌在胸前认真地结出两道光系手诀，嘴唇微张，缓缓地吟动起王家唯有嫡系子弟才有资格习练的地级光系净化术圣灵净世言的咒语。

　　“圣灵耀世，清——朗——净——澄——安”

　　柔和而清朗的光芒，随着咒语的缓缓吟哦和手势的变化，迅速由依次变幻的五指激发，向外交织形成圣洁而纯净的一道道纯白色的扇形光圈，向正前方和左、右两个方向，一波一波地层层递进，一直到百米开外。

　　原本透着红红暗光的洞壁立刻被照得亮如白昼，那些滴落在地面上、尸体上的黏糊菇液，不管是半透明的，还是墨绿色的，通通在这层层柔和清朗的白光下迅速被蒸发，现出地面原本的颜色，所有倒地中毒的尸体，皮肤表面的黑气迅速褪净，浮肿也以肉眼可见的速度迅速干瘪。

　　空气中那种腥臭而令人昏眩的气味，也在这白光下迅速被分解，被净化。

　　正在那大堆巨毒菇妖的细碎尸体中疯狂地扒着菇体，寻找着许子相踪迹的毕客樱和刘枫同时被这层层扩散的纯白色光芒笼罩，很快，两人眼中的狂乱和悲愤渐消，迅速恢复了清醒和理智，手下一顿，回头惊讶地望了王越锋一眼之后，却是不再狂吼大吼，猛然加快了翻尸的速度。

　　而那些正朝此处奔行过来的巨毒菇妖，则是在沾到这层柔和而清朗的光芒之后，俱皆一怔，止住了身形，更是像遇到了什么洪水猛兽和克星一般，倏地一下，集体迅速后退，避之唯恐不及。

　　王越锋以前光系只是夫子级修为时，施展这圣灵净世言，最多只能将影响范围维持在身周二十米方圆，近一刻钟的时间。但现在他已经是三级大师初期的修为，不仅施展范围猛增到百米，就连持续的时间也立刻延长到一个钟！

　　心急许子相的安危，王越锋自然是竭力在最大的范围内净化这些毒液和毒菇。只是他并没有想到，这种净化术，比起光刺那种战斗的爆烈术，对这些巨毒菇妖还要有震慑力，居然让这些新过来援手的巨毒菇妖纷纷退避。

　　这样也好，至少他们不必在救人的时候，还要分神对敌！

　　同样，王越锋也没有留意到，被他抛到一边的全身赤裸的梅动山，被这柔和清朗的光芒一照，原本生硬的脸庞渐渐地和缓，紧蹙的眉头也慢慢地舒展。梅动山那头气息奄奄的契约灵兽更是惊讶地睁开清澈而微火的双眼，透出几分劫后余生的喜悦，然后费力地变动姿势，四脚摊开，竟是很享受这种光芒的抚摸和照耀，皮毛上一些残存的血渍已自动开始干涸，只是那受伤的部位还无法愈合，只是被清洗得相当干净。

　　事实上，护国公府仅嫡系子弟才能修炼的这套圣灵净世言，本来就是在战后伤员的治疗中，安抚战士心灵的同时，净化伤口中的毒素用的。灵力修为越高，能同时作用的战士人数就越多，速度也就越快，而这里已经是地底，这些巨毒菇妖分属于暗系，自然对光系的灵技十分恐惧。

　　光和暗，天生就是对立的！

　　……

　　十多息过后，刘枫突然惊喜地尖叫：“这里有子相的蔓风柳！”

　　还在另一方向拼命搬动巨菇尸体的毕客樱立刻冲到他跟前，合力将那蔓风柳上面的一层巨形茄豆菇搬开，等覆盖在上面那层浓浓的黏液被王越锋的柔和光芒净化蒸发之后，终于随着这条至少有一半枝条是绿色的契约灵植妖蔓风柳而找到了完全被数头茄豆灵植妖淹没、昏迷不醒的许子相。

　　刘枫急急地伸手在双眼皮微微肿起，脸上浮着淡淡黑气，但脸上的皮肉并没有因此而有半点腐蚀的许子相鼻孔前探了探，再顾不得后者前胸上残留的半透明黏液，直接探其心跳，不多时，紧蹙的眉头略展，声音里已透着股喜色：“还有心跳！”


第630章 过得去，算他命不该绝！

　　还有心跳！

　　四个字虽然简短，却是着实让焦急而忧虑的王越锋和毕客樱都如释重负，心灵中的压力骤减！

　　好友还活着！

　　王越锋继续保持着那种悲悯的心情吟动着圣光净世言的咒语，柔和而清朗的白光不曾有半点停滞和晃动，但那净化的速度却是明显加快。

　　“我明白了，是这株蔓风柳救了子相！”毕客樱绷紧而焦虑的脸庞微微松缓，眼睛一亮，马上从双目紧闭的许子相颈侧的头盖巾下捡起一瓶同样外层沾满半透明黏液，只是被拿起后，在王越锋那净化的白光下迅速蒸发干净的玉瓶，其瓶口处正深深地插进蔓风柳的一根枝条，再一打开那紧闭的瓶盖，那枝条已深插到底，底层还有浅浅的一层乳白色光明玉露。

　　“你是说，这株蔓风柳强行伸进光明玉露的瓶子，吸收了里面的光明玉露，护住了子相的心脉？”刘枫目光一斜，很快就猜出毕客樱的未尽之言。

　　“多半是！子相的灵植术比你我都要强，在这关键时刻找到救命之法也不出奇！”毕客樱宽心大放。玉瓶也是属于石头的一种，而木克土，灵植术本来就是在土中生长、扩张，何况蔓风柳虽然不是那种战斗力强的灵植妖，但根系发达，钻地之术相当了得。

　　可以肯定地说，如果没有这一瓶光明玉露，全身都浸没在这巨毒菇乔的尸身下，许子相早就毒发身亡。

　　不过眼下，许子相身上依然有毒气未尽，刘枫赶紧再从自己的空间手镯中取出一瓶光明玉露，像救治毕客樱那样依法炮制，好歹又给许子相的嘴里灌进了四滴，眼看着脸上的黑气迅速褪却，眼中已充满了喜悦。

　　王越锋将两人的对话尽收入耳，眼看着大家身周的环境俱皆被净化，再无半点令人昏沉的毒气，而那些新的巨毒菇妖也并没有再出现，便暂时停止了施展圣灵净世言，走过来替昏迷中的许子相仔细检查了一番，确定许子相体内的毒气均已经在刘枫这瓶光明玉露下驱除，顿时心情大好，又问：“对了，那个高坚呢？”

　　毕客樱忙指指近五十米外的一处较清爽的地面：“如果我记得不错，他应该是把自己埋在那里！”

　　……

　　十多息后，以龟息功潜埋于地下两尺深的高坚也被王越锋和刘枫合伙挖了出来，叫醒。

　　高坚的修为在众人当中是最低的，这一路也最谨慎。正因为如此，在巨毒菇妖杀出来之后，高坚根本就没有想过能正面相抗，只迅速挖了个洞把自己深埋起来，不过饶是如此，他还是立了一个大功：许子相中毒昏迷前已经用完了所有的光明玉露，那瓶护住心脉预防毒气攻心的光明玉露，是被高坚以土灵技一点一点地移到刘枫的脖颈前，再固定住，才能让蔓风柳的枝条得已顺利地插进去。

　　听完这一段后，王越锋和刘枫看向高坚的目光也多了份亲切。

　　“高兄，谢谢你！如果没有你，就算我能把锋老大请来，也是回天乏术，救不了子相！”刘枫由衷地感谢。

　　“都是一个队的队友，救许兄是我份内之事。”高坚还是那个谨小慎微的性子，憨憨一笑：“只希望毕哥不要怪我没有出力……”

　　“怎么会？你救了子相，就是对我最大的帮助，否则，我回去以后都不知道该如何面对子相的家人！”毕客樱忙摆摆手：“若是你不嫌弃，稍后出去，就到我们的‘天一’号土系修炼所来多坐坐！以后离开三元秘境，若有什么解决不了的事，也尽管来找我，我能帮的一定帮！”

　　“对，也可以来找我！”王越锋和刘枫也同时承诺。

　　“嘿嘿……”高坚不好意思地揉揉脑袋：“那，那我就不客气了！”且不说王越锋出身显赫，就连毕客樱和刘枫，也已经是铁板钉钉的宇魂帝国男爵，有他们三人的承诺，平民出身的高坚以后的路肯定会好走许多。

　　王越锋笑笑，对这高坚颇有些好感，不过随后，他便抬头，朝洞顶某处像个倒蘑菇一样垂掉在那里的巨大石钟乳处望去，眼神异常犀利：“林风，热闹看了这么久，你是自动下来，还是要本世子请你下来？”

　　林风？

　　那个玄武洲本届中级学院战士榜第三名，曾经到宇荣学院战士分院挑战，连胜卡洛尔和毕客樱的林风？

　　正自喜悦和兴奋的毕客樱、刘枫、高坚同时一呆，本能地向王越锋的目光所及望去。

　　“王世子不愧是王世子，这都被你发现了！”洞顶突然响起一个清冷而略带飘乎的少年的声音，随后，一头五级的风系猫眼尖鼻鹰便扑愣着翅膀载着一个淡青色战袍少年缓缓地飞了下来。

　　不过不管是这头猫眼尖鼻鹰，还是这个少年，形装都有些狼狈，猫眼尖鼻鹰的两扇长长的羽翼有半数都腐坏了几处，只剩下光秃秃的皮肉不说，少年身上的战袍也支离破碎，那件曾经让卡洛尔打得十分憋屈的中等中品护甲倒是不愧中等中品，经历这么几个月的几番激烈厮杀，居然还是完好无损，只不过颜色略为黯淡。

　　而且这连番的生死之际的厮杀，显然让这个少年实力大增，一张瘦脸已不似一年前在宇荣学院挑战时那么青涩、傲然，反多了些刚毅，实力也逼近到一级灵师巅峰。

　　“林风！你居然还活着！”毕客樱和刘枫、高坚赫然色变，盘坐的上半身本能地挺直，做势戒备，眼中也透出十足的恨意。

　　“我自有避毒之法，若不是这里的巨毒菇妖数量太多，我也不致于到现在还没有出去！”林风淡淡地瞥了毕客樱一眼，根本没看刘枫和高坚，就对王越锋道：“我真没有想到，居然能在这里亲眼目睹一场别开生面的光系净化术。王世子的光系灵术果然了得！淳于盖和江原力当初一招败在你手下，不亏！”

　　听口气，他这位第三名对排名第一的淳于盖和排名第二的江原力似乎不怎么服气。

　　“我也没有想到，你这位玄武洲本届战士榜的第三名居然会躲在洞顶避战！”王越锋的语气淡淡的，透着股奚落。

　　林风眼睛一眯：“你想杀我？”

　　“虽然我王某不是噬杀之人，不过，若非你和你那些同伴见宝起意，和毕哥他们厮杀，只怕这些巨毒菇妖也不会被引出来，我也不至于来这一趟，刘枫和梅动山更不会昏迷。你说，我该放过你吗？”王越锋冷然地盯着他。

　　“你不必吓我！先前在你没来之前，如果我趁他们几个对巨毒菇妖战斗的机会，暗中下杀手，你以为他们还有机会活到现在？”林风的眼中迅速闪过一丝傲然和狡黠。

　　“你这是在变机向我讨饶么？”王越锋嘴角一撇，暗道这个林风倒是很擅于抓住重点，只可惜这避战的作法失去了一名战士的本意，将来成就也不会太高，眼中嘲意更甚：“不过，既然你没有暗中下黑手，本世子也就网开一面，现在，你可以离开了！趁着本世子还没有改变主意，赶紧走！”

　　学院之间的彼此挑战在这个尚武的世界十分正常，王越锋虽然没有亲眼目睹林风与卡洛尔和毕客樱的对战，但事后打听过，知道林风是正常发挥，并没有故意虐两人。而见宝起意争抢，在不同的阵营来说，更是再正常不过，所以，对这个林风，王越锋真没有太大的恶感，至少后者在淳于盖和温夫维等人下注赌他对战憨战士时并没有随波逐流的参与，可见并非一路人。

　　既然没有什么深仇大恨，王越锋也不想仗着修为高而硬下杀手。不管是前世今生，王越锋都不是一个视人命如草芥的人，自有自己的原则和底限。

　　林风那自信镇定的眼神终于有片刻的变幻，在毕客樱和高坚、刘枫脸上复杂地扫了两眼之后，他迅速转身，骑着那头元气还没有恢复的猫眼尖鼻鹰朝来处飞去。

　　“锋老大，真的就这样放他走？”刘枫迟疑了一下，低声问。

　　“以他的能力，若是在毕哥和梅兄与那些巨毒菇妖对战之际偷袭，毕哥和梅兄都逃不开！从这方面来说，他比阮灵竹那帮人还是要有点人性！再者，他一个人离去，能不能过得了那条天然石桥还很难说。”王越锋朝林风的背影望了一眼，淡淡地道：“过得去，算他命不该绝，过不去，也不能怪我！”

　　“哦，也对！”刘枫顿时恍然，眼看着林风的身影看不见了，便向毕客樱说起和王越锋会合的经过，说了阮灵竹的死，说起俩人是如何渡过那条险峻而危机四伏的天然石桥，又是如何破外面的巨石阵。他的口才本来就好，这一眉飞色舞地描述，倒是让毕客樱和高坚听得十分入神。

　　知道阮灵竹身死之前还打算追杀刘枫和木子，毕客樱顿时怒容满面：“这厮该杀！如果不是他率先挑动那个火系战夫子对我们争抢元素虹石，这些巨毒菇妖也不会被惊动！哼，这一回，他们玄武洲的人也算是恶有恶报！那个土系的游流赫尔自恃防御力高，结果还是死在巨毒菇妖的手中，本届玄武洲的灵植榜就只剩下温夫维这个第一名还活着！回头我倒要看看，温夫维这个皇子还怎么得瑟！”


第631章 好一个修炼的天堂！

　　那个一直看自己不爽的游流赫尔居然也死了？

　　王越锋的表情顿时有些古怪，想了想，还是没有说出其实温夫维业已经丧命江临海之手，玄武洲本届中级学院灵植榜前三名全都在三元秘境中陨落。

　　不过这三元秘境以往三年一开，玄武洲的年轻一辈还是有不少灵植、灵战天才，并不会因为温夫维、淳于盖等人的死就实力大退。不过洋斯王国的面子会大损倒是真的。

　　众小又调息了一刻多钟，起身去搜那些死去的玄武洲少年残肢，又得了近百块极品元素虹石，并从游流赫尔身上取下一枚空间戒指。元素虹石大家平均分配，但这枚空间戒指却是交给了王越锋。

　　这段时间再没见有巨毒菇妖出现，但许子相的气息虽然已经平稳悠长，却依然昏迷未醒，梅动山同样也在沉睡，毕客樱沉吟一阵，跃跃欲试道：“锋老大，你这光系净化术真的很厉害，到现在为止，那些巨毒菇妖依然一个都没有出现。不过，既然它们不敢再来，这里又有众多的极品元素虹石，不如我们给梅老弟的契约灵兽治好伤，带子相和梅老弟继续往里面走。我有种预感，这里不止有极品元素虹石，应该还有其他的好宝贝！反正离集合还有八天的时间，不探个究竟，我心里不甘心。”

　　高坚眼睛一亮，忙期待地望向王越锋。

　　“好！”王越锋也不想自己大老远跑来，什么好东西都没有见着就打道回府，遂痛快地应下，走到那头已通人性的流云风火豹面前，以最快的速度施展耀世圣光术治好它身上的外伤。

　　感激地望望王越锋，这头相当聪明的流云风火豹迅速抖抖身上的乱毛，缓缓地站了起来，再走到梅动山面前，张嘴就去咬梅动山的裤管。

　　王越锋顿时乐了：“你倒是挺忠心！”直接将软绵绵还在昏睡中的梅动山扶起来，挂在这头流云风火豹的背上，想了想，又把昏迷的许子相也放在它的背上，那株建了大功的蔓风柳则被他轻柔仔细地整理好所有的枝蔓，束在一起，同样固定在流云风火豹的背上。

　　这头流云风火豹倒也不排斥王越锋的擅自作主，低低地从喉咙里吼了两声，十分温顺。

　　高坚十分羡慕地看看这头灵慧的灵兽，没有说话，只拿出自己所用的一根沉铁棍三两下扫清脚下和周围的巨毒菇妖和巨形茄豆灵植桥的碎尸，不到半刻钟，就现出山洞中央的一个巨大祭台。

　　祭台是个直径达二十多米的巨大圆形，等王越锋等人、兽在祭台上站稳，令流云风火豹站在中央，毕客樱和高坚各据南北将手搭在它身上，王越锋和刘枫再各据东西搭在毕客樱和高坚的肩膀上，同时默运土系灵植术和木系灵植术，那祭台表面便随即亮起土黄色和纯青色的光华，在他们身上轮流扫射了一遍之后，轰地一声，汇聚成一个庞大而半土黄、半纯青的光罩，并骤然下陷。

　　只是才下陷了一息，刘枫便脸色微变：“不对，怎么还在下沉？先前不是这样的！”

　　王越锋讶然地看他，就见他有些紧张地皱起眉头：“先前这个光罩只下沉了一息，就直接往右前方移动……”

　　但现在，这个祭台却还是以方才的速度迅速下沉，一点也没有放缓的迹像。

　　“再等等，不过大家都小心一点！”毕客樱的脸色也有些肃然，却是冷静地道。

　　好在这下沉的时间并没有超出多久，又过了三息，光罩便蓦地一停，一阵轻微的失重感后，又是迅速改变方向往左移动。

　　毕客樱和高坚面面相觑，毕客樱眼中充满了疑惑：“我并没有感应到危险！”

　　高坚亦是摇头：“我也没有感应到危险。”

　　“罢了，既来之，则安之，机遇险中求！”王越锋这时倒是安慰他们。

　　这光罩有一种强大而稳定的神奇力量，包着他们迅速往左前行了四息，然后放缓速度，在五息内慢慢地停下，并且直接向顶上射出土黄和纯青两种巨大的光柱。

　　瞬间，头顶和四周已依次如环形般亮起土黄、明黄、鸡油黄、新绿、嫩绿、碧绿、墨绿的光芒，而那个笼罩着众人的保护光罩也迅速消失。

　　刘枫莫名而戒备地环顾四周，发现自己正置身于一个同样很宽阔，但相对比较低矮，高度不过四米的石室，顿时疑惑：“这是哪里？”

　　但还没有问过，他的声音便嘎然而止，眼珠子猛地瞪得溜圆，指着东方的区域，结结巴巴地张口结舌了半天，才终于吼出声：“锋老大，那里……那里……”

　　其实不等刘枫提醒，王越锋也已经注意到了。

　　这个石室呈现四方形，祭台在正中央，东方一侧紧挨石壁有三个并排而列、每一个长三米、高两米、宽两米的青色石池。如果只是普通的青色石池，刘枫也不会惊讶得开始口吃。王越锋看得清楚，这青色的石池，分明就是用一整块木系元精雕琢而成！

　　王越锋甚至都有些不敢置信，怕是眼花，还用精神力又扫描了一下，很确定，那青色石体就是木系元精！

　　如果说，先前的极品元素虹石，已经让刘枫喜笑颜开，那么这三个用木系元精雕琢而成的青色石池，就更让刘枫心跳加速，差点忘记自己姓什么！

　　三个木系元精池，刚好王越锋、刘枫和许子相一人占一个啊！

　　“我操！这个地方比我们第一次进的那个石室更值钱！”高坚亦是被自己所见震到了，直到刘枫惊叫出声，才如梦初醒，却是呆呆地盯着脚下，祭台所处的几层台阶。

　　祭台周围是两个半圆形相对的框，分内外两层，内层的两个半圆形，是土黄色髓状物，足足有一尺宽，两米高，而土黄色髓状物之外，则是两个半月形的土黄色石池，由一整块高两米，宽一米，直径二十六米的土系元精雕琢而成！两个石池中间便夹着祭台。

　　这还不够，在石室的南方，更有两个同样长三米、高两米、宽两米的火系元精池，池的上空半米处，向下飘浮着变幻不断的火红色烈焰！

　　梅动山可是不折不扣的单火系，而毕客樱自己，又是火土双系，这两个火系的元精池，分明就是为他们俩各自准备的！

　　“我知道了！”毕客樱呆呆地望着刘枫急急奔过去的木系元精石池，再呆呆地望向自己脚下的土系元精石池，最后再看看那南方的两个火系元精池，突然愣愣地开口：“锋老大，你的亲和力比木子高至少30度，所以……这祭台就把我们带到这里来了！”

　　虽然这只是猜测，但除此之外，再无其他的理由可以解释！

　　要知道，他们先前因为是和阮灵竹一组人共同站上祭台的，而且彼此也没有手手相触，并非一体，所去的那个石室，就只有满满一室的极品元素虹石！

　　“哈哈……！管他什么原因，总之这里是木系和土系、火系的天堂！抓紧时间挖宝！”石室内充斥着无比伦与的木灵气和土灵气，比那什么“天一”号的灵气浓郁多了，王越锋虽然不明白为什么木系和土系、火系可以如此和谐地并存，也不明白这里是上古的哪位大能的修炼之所，但既然来了，就抓紧时间，修炼，挖宝！

　　不过王越锋隐隐觉得，这可能是跟五行之中，木生火，火生土的相生关系有关。

　　“好！”

　　刘枫虽然是狂喜地冲向最右边的那个木系元精池，但并没有放下警戒，很快在池边停下，小心地伸手往池中一汪青色的液状探了探，然后，整个人大震，倒吸一口凉气，半晌，才愣愣地脱口而出：“操！这不会是先天甲木之精吧？难道我在做梦？天上掉馅饼？”

　　……整整一池的先天甲木之精？

　　太奢侈了！

　　王越锋的心脏同样狠狠地跳动了一把。不过，他好歹能够向圣地去兑换这先天甲木之精，所以只是愣了一息，他就冷静下来，走到中间那个木系元精池边，伸手探了探那里面的青色液体，然后摇头：“这不是先天甲木之精。”

　　青龙蛋曾经吸收过一块先天甲木之精，有印象那是半固体，而且青大人也证实过，更何况，他自己就有后土之髓和离火之魂，很清楚那土黄色髓状物和火系元精上的火焰都不是。

　　当然，虽然不是，却也是灵力含量极高的宝贝。

　　“对！这个土黄色的髓状物不是后土之髓，只是形状很像。”已经盘膝在那土系元精池上坐下的毕客樱沉声道：“我能感觉到，这石室中有一股很玄妙的力量，在将这些元精石中的五行灵气源源不断地抽出来灌注我的身体。所以，趁我们现在还有八天半的时间，我建议，八天内，大家能吸收多少就吸收多少，到时间了，我们再把剩下的元精石挖出来！”

　　“对！能吸收多少，就吸收多少！”王越锋同样赞成，从炙灵戒中拿出灵玉桶，放满水，给自己和昏迷中的许子相略略泡了个澡，洗去身上的污垢，把昏迷的许子相放进最左边的那个木系元精池，小心地将许子相的头靠在那池台上。


第632章 龙气的再改造！

　　那通人性的流云风火豹立刻有样画葫芦地跑到那火系元精池中，先是伸出翅膀小心地试试火焰的温度，然后兴奋地低吼一声，背着昏迷的梅动山就直接跨了进去，然后伏下身体，闭眼，修炼，显然并不怕其中的高温！

　　“这小东西倒是真的很聪明！”毕客樱一直谨慎地站着，此刻终于放下心来，笑骂一声，也放出自己的契约灵兽，自他获得两国皇家学院交流赛灵药榜第二名后就被宇荣学院灵药分院赐下的四级火土双系赤毛麒虎，一起坐在南方这个半月形的土系元精池中开始修炼。

　　王越锋顿时和刘枫对视一眼，笑着各自跨进中间的、右边的木系元精池。

　　只是这一跨进，王越锋就深深地感叹起上古大能的智慧。先前他看到了一池青色液体，实际上并不存在，只是一种视觉上的错感。可以想像，这位大能的幻阵造诣，肯定比自己的灵阵师父奇阵皇还要精湛，恐怖，才会让精神力非常敏锐的自己产生视觉错误。

　　但是，虽然那甲木之精是一种幻觉，但躺在这木系元精池中，自然就有种无比浓郁的木灵气源源不断地涌入自己的体内。

　　“木子这回没来，真是亏了！”全身无比的惬意感和充实感，让王越锋不由对守在巨石林外的木子微有歉意。

　　这可是天大的机缘！

　　这种能量的涌入速度，竟是比王家世传至聚阳塔的聚光速度丝毫不弱！

　　同样，高坚见到王越锋等人如此，也识趣地借用那个灵玉桶先将身上略略冲洗了一遍，然后直接坐在那北边的半月形土系元精石池台上，开始全力吸收这里的土灵力。

　　他们几个，除了王越锋一个人是超等木灵性之外，其他人的灵性资质均是中等，亲和度相差也不大，吸收的速度也就差不多。所以，只是吸收了整整两日，刘枫体内的木灵力和高坚、毕客樱体内的土灵力就俱皆超过了先前的巅峰状态，达到本境界的饱和，准备冲击下一境界。

　　刘枫和毕客樱都曾经有过一次顿悟，心境足够，这一冲关，倒是十分轻松，不到一刻钟，修为已经是一级灵师中期的刘枫已顺利晋升为二级灵师初期。毕客樱的土系原本在这六个月内成功地突破到一级灵师初期，现在又晋升到二级灵师初期，甚至比他的火系修为还要高！

　　稍一犹豫，想想稍后还要再从那恐怖的石桥上杀回去，而青龙洲的土系灵气聚集地好找，火系的就比较难寻，除了去塔梅尔帝国的烈火针林以外，就要去朱雀洲才能如鱼得水，毕客樱便从祭台上走下来，进入火系元精池中开始提升火系修为。

　　刘枫则起身看看许子相，发现其心跳依旧，呼吸照常，便又放心地继续回池吸收。

　　高坚却是深知修为低微，一直在闭目冲关一级灵师。

　　梅动山在毕客樱进入那火系元精池中时，正好苏醒，见状顿时迷惑不已，好在有毕客樱解释，再察觉到自己的灵兽也在拼命地吸收那充足的火灵力，哪有不高兴和激动的，反正梅动山也没有指望过得那团体比赛第一，获得奥义级的灵魂修炼心法，其他奖励什么元素元精，这里又多的是，而且以后也很可能没法再进来，相比之下，这里的机遇比那什么团体比赛的第二名要有诱惑力得多，自然什么也没有说就直接修炼。

　　他们几个在各自的位置拼命地吸收那浓郁得近乎液体的灵气，王越锋此刻的身体却又是截然不同的状况。

　　这一路厮杀过来，虽然中途曾经补充过几次木灵力和光灵力，但因为基本生服的是没有经过炼制的原生灵植，王越锋体内多少还是有些杂质，此刻却是在这精纯得近乎先天木系精华的木灵气的汹涌灌入下，将那些杂质不断地排出，体内的灵力环愈发地凝练。

　　而当他体内的木灵力饱涨到一定程度，达到了这个级别的最高容纳度时，他中丹田内的那个因为龙吟而略有些缩小的青光，又蓦地一颤，开始主动地吸收这些精纯无比的木灵气。

　　只是这种吸收，并非是在储存，而是在储存一半的同时，将其再度转化为一种磅薄的内气，开始迅速地改造和强化王越锋的身体强度。

　　王越锋突然有种很奇妙的感觉——自己可以清晰地感受到体内各细胞的不断重组，排出杂质，细胞壁、细胞液，甚至细胞核等，都在以某种前所未有的速度自我强化着，变得坚韧，变得更加的优良；不仅如此，全身所有骨胳的筋、膜、髓，同样在这种强大的能量补充和蕴养下不断地坚韧、压缩……

　　这样的改变，带来他最直观的感觉，就是颤动，不住的颤动，完全控制不住，停不下来的高速而入微的颤动，每一次颤动，都有好些他看不到，但能够感受到的杂质被一点一点地排出体外。他还是他，但本质上已经有了细微的变化，皮肤变得更强、细胞的恢复力变得更快、骨骼变得更坚密。

　　“难道这个龙气珠要按照龙族的肉体强度标准来自动改造我的身体？”王越锋顿时又惊又喜。

　　未得龙气之前，王越锋一直是以太极拳的嫡传炼体之法来磨炼和打熬身体，因为太极拳本身是一种养生之法，在激发人体潜力的同时，不会对人体产生什么负面的隐患，只是缺点在于速度较慢。可龙气就不一样了，那是一种本能的生物自我调整，当然，同样需要莫大而精纯的能量，而木代表着生机，青龙属木，这源源不断的精纯木灵气自然便是最合适的能量了！

　　不仅如此，王越锋还能够清楚地察觉到，那些涌入自己体内的精纯庞大的木灵气，还有一小部分并没有被吸收，但也没有融入自己的灵力修为中，倒像是流入到一个未知的地方，被其它的力量给“偷走”了。

　　王越锋自然不知道，此时正守着霍格尔邦等人，无聊地击杀着那些被幻彩魂灵光诱惑而来的魂灵兽的王青，突然间不再懒洋洋，反而兴奋起来：“那小子又有了什么奇遇，居然一下子吸收了这么多的木系先天精气？嗯，这可不能浪费！”

　　它直接跟霍格尔邦身边的烈焰狮头虎沟通，让后者通知霍格尔邦，自己要进防御阵闭关！

　　恍恍惚惚而清凉清新的状态中，王越锋安心地修炼，自有刺棘木灵植妖忠心地为他计时。超等木灵性的资质委实吓人，吸收木灵气的速度竟是刘枫的数倍，王越锋只觉得自己的身体就像一个永无止境的无底洞，在异常饥渴而欢悦地吸收着这些浓郁度未曾有半点变化的木灵气。中丹田内的木灵力环，在以肉眼可见的速度迅速向前延伸。

　　他在四象乾坤阵的三个月里如常人生活的心境磨合，对木系元素和法则的感悟已经到了一种十分惊人的地步，在这三元秘境的六个月里又经常和刘枫等人讨论、切磋，彼此各有受益，他的肉体更是在青光龙气的一次又一次改造和强化下，稳稳地向宗师级的强度迈进，所以眼下有了这等浓郁的木灵气能量补充，他的修为便以远超同龄人的速度直接飙升，那些无形的境界屏障，对他来说，就像是一层薄薄的保鲜膜，轻轻一捅就能突破。

　　来救援毕客樱等人之前，王越锋的木系修为是二级灵师中期，两天以来，它已经迅速跃过二级灵师巅峰的坎，一路直冲到三级灵师中期，并还没有减速，还在向一级大师初期延伸，看那增长的势头，突破一级大师也不过是一、两天的事。

　　不过，王越锋的目标不仅仅止于此。在池中躺了这么许久，他不仅能感受到能量的汹涌灌入，亦能感觉到这木系元精池的高度似乎并没有因为自己的疯狂吸收而略有下降。在这地底下，似乎还有一种更加强大、雄厚的木系源能量在支撑着自己的消耗，仿佛也是想看看自己的极限在哪里。

　　既然龙气青光珠能够自发地替自己强化身体，自己就试试看，用最快的速度，在这短短的八天内，能够达到什么境界吧！

　　……

　　一天后，独自坐在北面的半月形土系元精池中的高坚，身上猛然爆发出一股冲天而起的气势，那些围绕在高坚身周，把他包裹得像个土黄色大茧的土黄色灵气，瞬间便变得异常的活跃，如长龙出水，不断地翻滚。

　　感觉到异样，毕客樱第一个睁开眼，见此微微一笑：“他的运气倒是不错，居然在这里突破了师级，而且是在前三天里突破，之后的五天里，有这么庞大的土灵气支持，他的基础会打得很牢。”

　　再瞅瞅王越锋、梅动山、刘枫，一切都正常，大家都在全力吸收着这难得的精纯灵气。只是等毕客樱最后把目光落在许子相身上，才微微皱眉：“怎么还是那样躺着，没有醒来？”

　　不过许子相虽然没有醒来，但身体吸收木灵气的速度，却是和刘枫差不多。

　　也正如此，所以毕客樱也没有离开自己的火系元精池，又继续闭眼修炼。机会难得，抓紧时间吸收一点是一点！


第633章 最后期限（一）

　　不知不觉间，又过了五天。

　　离集合的最后期限只剩下半天的时间了。

　　毕客樱、刘枫、高坚、梅动山不约而同地睁开眼，彼此对视，发现互相之间的明显变化，然后愉悦开怀地笑了。

　　这八天的时间里，大家的修为都有了恐怖的提升。毕客樱因为是火土双系同修，速度稍慢，如今是火系三级灵师初期，土系二级灵师巅峰。而刘枫和梅动山则均是三级灵师中期了，高坚因为才突破师级，目前是一级灵师中期。

　　可以说，这八天的全力吸收，因为此地远比“天一”号修炼之地的浓郁灵气，已抵得上他们在平时修炼速度下二十多年的苦修！

　　这，便是灵气多寡的不同结果。

　　当然，这样的修为还略嫌突进了点，不够凝练，所以稍后出去，他们要好生沉淀和磨合，不可再冒险精进。

　　“还有半天的时间，我们一边等锋老大醒，一边挖掘这些元精吧！总要给家族储备一点，也不枉来这里走一遭！另外，那个木系元精，要给木子带一点！他现在想必在外面等得也很焦急了！”做为队长的毕客樱率先提议。

　　“好！”梅动山、刘枫、高坚亦有此意。

　　只是一个钟后，大家的心情开始由轻松而变得有些紧张。

　　王越锋一直没醒，身体还在以恐怖的速度吸收着那些精纯无比的先天木系精气。

　　这种情况下，众人自然不好惊扰他，只得耐着性子开始等。

　　二个钟过去了……

　　三个钟过去了……

　　四个钟过去了……

　　“只剩下一个钟了啊！锋老大怎么还不醒来？”刘枫一边切割着属于许子相的那个木系元精池，一边频频地往依然坐在中间木系元精池中的王越锋看，目光中已经多了些急燥。

　　这时候，仅凭他们的力量，肯定无法赶回集合地，唯有让王越锋带着那传令晶牌以破空遁的方式赶回去，先交了任务，排得名次再说。虽然王越锋和他们不是一组，却肯定会帮这个忙。

　　可是破空遁也是需要时间和体力的！以王越锋现在的师级修为，怎么说，也得发动数次破空遁才可能赶到集合地，中间也需要补充灵力……再快，也得半个钟吧？

　　“算了，别空担心了，反正我们现在的修为都有了长足的进步，能不能进前十，不重要！”本来微蹙眉头的梅动山突然想通了，豁达地一笑。

　　“我们是有了天大的机遇，可是木子他……”刘枫心里倒是觉得很对不住一直守在外面的木子。

　　“到时你可以多分一些木系元精给他，相信他能理解！”梅动山这些天来和大家朝夕相处，对每个人的性格都有所了解，闻言忙劝。

　　“如果真的赶不上，也只有这样了！还有子相，不知道为什么到现在还没有醒来。”刘枫心里还是无法释怀。

　　“他的身体能够自动地引收灵气，就说明情况不是太坏。等出去之后，再让锋世子好生替他检查一下吧！”梅动山也觉得奇怪。若说精神力受创，自己在这元精池中休息了两天就完全恢复了，为何许子相这些天里一直都未苏醒？

　　毕客樱和刘枫却是联想到去年王越锋先中了江临海的海玉晶龙兰之毒，再由昊容根引发毒伤，伤重得几乎难治时的情形。

　　那时，王越锋也是一样，身体机能勉强能运转，但人始终不醒，难道许子相这一次也是一样？

　　……

　　在毕客樱等人纷纷停止吸收灵气，开始挖取各自需要的元素元精时，王越锋所找到的那400年幻彩魂灵花和被催生出来的200年幻彩魂灵花之旁，霍格尔邦一反前几天的沉默，一边划出一条弧形的银白色剑气，成功地打爆一头木系魂灵兽，获得一块木系魂灵晶，一边用那期待的天蓝色的眼睛不断地往周围瞄。

　　王越锋早在进入巨石林之前，就用空间传感器和他联系过，告之会去救许子相，而稍后，青龙王青要闭关的表现，也间接地表示此行应该是没有危险，反而有大收获。所以霍格尔邦这几天里一直尽责地充当一个团体领导者，尽可能多地打出一些魂灵晶。

　　不过，今天已经是团体比赛的最后一天，到了下午，他们就要去先前那传送之地集合了，所以霍格尔邦相当担忧，暗道如果锋哥再过2个钟不出现，自己就必须先赶回去交任务。毕竟，从这里到那集合之处，就算是骑着烈焰狮头虎全力赶路，也要三个多钟的时间，如果再加上路上遭遇魂灵兽而不得不战斗被耽误的时间，至少要四个钟了。

　　“小邦，你说他们倒底是遇上了什么事？这么久都还没有出来，会不会就困在里面了？”多日未见爱郎，霍格尔筱同样也很担忧。

　　“锋哥那么厉害，你什么时候见过他失败？我们不要想太多，做好我们的份内事！”没有王越锋在，霍格尔邦这几天明显变得稳重而有担当，甚至连内心一向自傲的昊容林都默默地抛开了殿下的虚面，听从了他的指挥。

　　又过了一个钟，击杀了一头土系魂灵兽的昊容林终于忍不住了，担忧地走过来：“小邦，我们先去集合吧！这一路回去，还不知道会碰上什么事情，万一误了点，我们这一个月的努力就白费了。交了任务，如果锋老大还没有赶回来，我们再去找他！我相信以锋老大的实力，不会有事！”

　　既然王越锋没有危险，昊容林现在最关心的便是自己这一队能否获得第一，获得那奥义级的灵魂修炼法。

　　“好！”这一路赶过去，搞不好还要和路上的魂灵兽厮杀，四个钟的时间已经是极限，再晚，未免对不住锋哥的托付，所以，霍格尔邦又一次地凝神细听，没听到任何飞行灵兽的声音，也没有看到锋哥那熟悉的身影后，便暗叹地一声，果断地做出决定：“我们现在就回集合地！”

　　当然，那株200年的幻彩魂灵花就不取了，照锋哥的吩咐，用一个幻阵保护起来。

　　而当四个钟后，霍格尔邦他们全力骑着各自的飞行灵兽返回到集合地时，忽特尔这一组也正从另一条岔道上赶来。

　　忽特尔并没有太大的变化，但莫玉坦的气质却是明显地多了些锋锐，另外，卡洛尔、周真兵、宇文泪虽然衣衫均有些破损，眼神却是十分明亮而自信。

　　“莫兄的金系突破师级了？”霍格尔邦立刻惊讶地走过去恭喜：“看来以后我又多了一位可以切磋的对手！”

　　“呵呵，小筱姑娘和小乔姑娘也突破到师级了啊！同喜，同喜！”莫玉坦朝他微笑点头，目光很快就落在走在霍格尔邦身后的霍格尔筱和王慧乔的身上，顿时一亮，稍一迟疑，声音放低：“两位姑娘突破后可曾感觉到有什么不同？”

　　霍格尔筱立刻心领神会：“看来你也感觉到了！”却不再细说，只将水光涟涟的美目往周围那些正赶来的朱雀洲和玄武洲、白虎洲的队伍瞟瞟：“以后再说！”

　　“好！”莫玉坦顿时意会过来，很认可：“以后再说！对了，怎么没见锋世子！”

　　霍格尔邦这下就苦笑了：“八天前，毕哥他们一组遇上点麻烦，锋哥去救他，现在还没有回来。不过，王青说锋哥没事！我想不能耽误交任务，就先赶回来了。”

　　“毕哥他们遇上麻烦？什么麻烦？”在一旁的宇文泪一听，顿时紧张而担忧地问。

　　“是麻烦，也是机遇，具体的稍后我再说。对了，你们的收获怎么样？有没有需要交换的？”尽管王越锋曾经在留言中提及过极品元素虹石，但霍格尔邦此刻却不想让太多人知道，所以含糊地应了一声，就转移了话题。

　　“有，当然有！”宇文泪也看出霍格尔邦的顾忌，马上识趣地道。

　　等两人交换完毕，白临坚也率队回到了集合地，一眼看到霍格尔邦，顿时眼睛一亮，和队里的其他队员低声说了两句之后，就带着杜可期快步走过来：“霍格尔邦，我们有些光系、土系、雷系的魂灵晶用不上，想和你交换冰系和水系，一块换一块，干不干？”

　　霍格尔邦顿时奇了，看了一旁杜可期一眼，问白临坚：“你不要风系？”

　　白临坚顿时精神一振：“怎么，风系你都愿意换？”

　　“我可以给你换20块风系和100块冰系！但水系的不能换。”霍格尔邦早和姐姐、王慧乔商量好，这次所得的风系魂灵晶太多，金系的较少，所以，可以拿一些风系的去换。至于水系的魂灵晶，因为阮灵娟有用，一爆出来就直接存入传令晶牌，根本就取不出来。

　　“好！”白临坚瞅瞅他身后的陆灵娟，明白了，痛快地带到一边单独交易，然后压低了嗓子：“怎么没见锋世子？他又单独行动了？”

　　“嗯……他就是这样的，所以我才来交任务，也免得耽误！”这个“又”字顿时让霍格尔邦心中颇为无奈，不过自认和白临坚的交情还没有到那种地步，霍格尔邦遂嘿嘿一笑，含糊地应付了过去。

　　“也是！对了，你听说没，江临海和他那个孪生弟弟江临波跟玄武洲的人闹翻了！阮灵竹和林风那一组也好像遇上了什么危险，几乎全军覆没，就只有林风一个人逃出来！”白临坚谨慎地瞟瞟四周，又道。


第634章 没想到他们俩还活着！

　　“什么？你说阮灵竹和林风一组？”江临海和江临波与温夫维等人闹翻的事，霍格尔邦再清楚不过，倒不觉得什么，但林风的消息，却让霍格尔邦心里咯噔一下。

　　他是知道阮灵竹被王越锋打昏了带进那巨石林。

　　“是啊，阮灵竹和林风都是泽盈王国的佼佼者，一起组队再正常不过。”白临坚有些疑惑霍格尔邦的反应。

　　“是林风亲口说他们遇上了大麻烦，就他一个人逃出来？”霍格尔邦微有些紧张地问，心里突然间觉得慌慌的。

　　为什么林风会逃出来，为什么锋哥到现在还没有回来？为什么毕哥他们也是一个人都没有出现？

　　尽管知道王青和王越锋是平等契约，能感应到王越锋的安危，但此刻，霍格尔邦心里还是不由自主地担忧。

　　“没错！我逃出来了，不过你敬爱的锋哥还在危险之中！”正当霍格尔邦开始担忧时，耳边便响起一声清冷而略带恼怒和骄傲的声音。

　　霍格尔邦猛然转头，就看见一张有些熟悉的脸：“你是……？”

　　白临坚这时倒是很淡定：“原来是林风老弟！怎么？你知道锋世子在哪里？”同时不动声色地瞥了眼霍格尔邦，暗暗为后者不同寻常的反应而猜测。

　　同是风灵性，身为白虎洲本届中级学院战士榜第一的白临坚，自然是对玄武洲战士榜第三的林风有些看不上眼。明明是变异灵性，居然还被两个普通的五行主攻系压了一头，真没用！

　　尤其是面临危险时，做为队长的林风居然舍下本队的队员们独自逃命，更是让白临坚十分看不起。

　　“当然知道，不过，只怕他短时间内回不来了！更有可能，永远都回不来了！”林风却像是没看到白临坚一样，只盯着霍格尔邦说话，嘴角泛起一丝奇怪的笑容，又像是嘲讽，又像是惋惜，又像是恼怒。

　　那天林风在王越锋的威压下不得已地退出巨石阵，甚至都没有机会捡回游流赫尔等同组人身上的极品元素虹石，心里自然是憋了一股火。不过等林风回到那幽暗地下河边的天然石桥旁，就不敢再前进，本来是打算等王越锋等人回程时，和那河中的怪兽打得天昏地暗，需要救援的时候，他再出面加入战斗，那时，王越锋肯定不会再拒绝自己的出手，自己也可以搭个顺风车。

　　没想林风在那天然石桥边一连等了四天，都不曾等到王越锋等人出现，再好奇地回到那祭台前，却发现众人已不见踪迹，而祭台所在的位置亦是黑幽的一个大洞，稍一探手，就有一股强大的吸力把他往下扯，吓得他再也不敢耽误，又回到了天然石桥边。

　　只是林风始终还是没有信心能安全避开河下众怪兽们的攻击，苦苦思索了半日，又壮着胆子重新回到祭台所在的山洞，将游流赫尔等人身上的一应装备和武器通通都扒下来，全部穿在身上，再忍着恶心找了数十块还算完整的尸体碎片，一路带着硬头皮往天然石桥上闯，中间遇到不能力敌的怪兽就丢那些尸体的碎片，废了好大劲，差点打得灵力耗尽，才终于闯过那座石桥，稍后又费了两天的功夫，和黑蝠怪王打了一架，好险逃了出来！

　　所以此时林风已完全明白王越锋的心思，无非是认为自己单凭一个人的力量，不可能通过那个天然石桥，才会大方地放自己走！

　　想起自己身为玄武洲战士榜第三名，居然要狼狈到用同伴的尸体来保住性命，林风心里便又是羞愧，又是恼恨。他虽然只是本届玄武洲中级学院战士榜第三名，但他是变异灵性，发展潜力自认远比淳于盖和江原力要好，只不过是资源不足，才暂时屈居淳于盖和江原力之下，谁料会在这巨石林中被王越锋戏弄如厮？

　　不过，想到王越锋等人很可能又遇上什么意外，林风心里又有一种奇异的爽快。至少，自己还活着，还收获了那么多的极品元素虹石，而王越锋他们呢，却是很有可能就此丧生在那个神秘而恐怖的黑洞之中！

　　“你胡说！锋哥一定会回来的！王青还在我身边，它能够感应到锋哥很安全！”霍格尔邦顿时怒了，盯着林风很不悦地道。

　　“行啊，既然你对你的锋哥那么有信心，不如我们就来打赌，等憨战士前辈他们出现，开始统计魂灵晶时，如果你的锋哥在你们这一队要上交魂灵晶时回来了，我就输给你100块火系魂灵晶。但如果你的锋哥没有回来，你得输我100块风系魂灵晶！怎么样？敢不敢？”林风立刻紧紧地逼视。

　　“小邦，不要跟他比。小筱姐和小乔姐都需要风系魂灵晶来兑换风系元精！”注意到两人的争执而快步走过来的昊容林忙立刻劝道。

　　100块风系魂灵晶，不是小数目，很有可能影响到排名。

　　“哼！我就知道你们不敢！”林风顿时轻蔑地一笑：“算了，没有王越锋，你们就是熊！没胆！”

　　“没不没胆，不是你说了算！”昊容林毫不退让地顶回去：“而且我们也不稀罕你那100块火系魂灵晶。”

　　“你是木系，又是皇子，自然不稀罕！霍格尔邦，你堂堂一个主攻系的高等火灵性，难道还要听他区区一个辅攻系的意见？”林风故意一斜眼。

　　霍格尔邦面沉如水地盯着林风，半晌，不悦地道：“你不用这么离间，我可以跟你比！”

　　不就是100块风系魂灵晶么？其他组里有谁能像自己的小组这样，接连两次有人突破到师级，引来大量的风系魂灵兽？再加上锋哥那恐怖的寻找幻彩魂灵花的本事，霍格尔邦坚信，自己一定会赢！

　　当然最重要的，是霍格尔邦对王越锋的性格十分了解。如果只是锋哥一个人被困，有自己去交任务，可能锋哥还不会急着出来。但锋哥是去救毕哥一伙，应该是和毕哥那一组的兄弟们一起被困，以锋哥的性格，断不可能让毕哥这些兄弟们白忙一个月，进不到前十，被减少修炼时间，所以，就算锋哥在闭关，也一定会中途停下来，想尽办法在时限内赶到集合地！

　　现在还有半个钟的时间，还有机会，锋哥可是空间系的灵师！

　　“小邦……！”昊容林顿时有些着急。

　　“三殿下，我相信锋哥一定能及时赶回。就算万一，真的赶不回，第一也应该是在我们和我师兄那一组产生，决没有他林风的份！”霍格尔邦沉声道。

　　昊容林不说话了，只是轻轻地叹了口气，又下意识地望向那岔路口，心中暗想，只有半个钟了，闭关中的王越锋真的能赶回来吗？

　　虽然昊容林也相信王越锋一定会尽全力，但有时候，天意是不以人的意志为转移的。

　　不过这一瞥，昊容林倒是意外地看到两个让他又是欣喜又是恼火的人。

　　江临海和江临波兄弟俩你搀着我，我搀着你，一拐一拐地从岔道上走过来。江临海再无以前那翩翩贵公子的俊雅，反而形容异常憔悴，眼窝深陷，目光无神，曾经的骄傲和意气风发全然不见，其精气神甚至比一个普通的二等平民都不如，让熟悉他的昊容林几乎不敢相认。

　　倒是江临波还勉强能维持一点斯文，只是身上的冰蓝色战袍也有多次破损、脏污，不过眼神倒是透出几分苦涩、无奈和心疼、倔强。

　　两人这一出现，玄武洲和白虎洲那些早已提前赶到的天才少年们顿时窃窃私语：“操！没想到他们俩兄弟这么命硬，居然还活着！一天前，我明明看到有近三十头魂灵兽在同时攻击他们俩！”

　　“难道那个传言是真的，他们俩真的和温夫维那几个闹翻了？”

　　“对了，你们这些天有没有看到淳于盖他们？我有十多天没见了，不会是被他们兄弟俩联手灭了吧？”

　　“怎么可能呢？淳于盖和江原力的战斗力那么强，江临海连青龙洲战士榜前五都没有进，怎么可能一人独战两人？”

　　江临海的目光木然地在众天才少年的脸上晃过，瞳孔毫无焦距，一言不发，在江临波的搀扶下找了个还算空旷和平坦的地方坐下，默不作声，仿佛哑了一般，又仿佛生命里已经失去了让他感兴趣的动力。

　　而江临波在安顿好哥哥以后，一双漠然而孤寂、倔强的眼神便迅速在人群中搜寻，待看到霍格尔邦一行人之后，先是眼中迅速闪过一丝难言的屈辱，但随后，就毅然地走过来，先是朝昊容林深深地行了一礼，再转向霍格尔邦，复杂地和霍格尔邦对视了两息后，缓缓地微低下头，生硬地拱了拱手，低沉地问：“邦爵爷，在下这里有些光系、火系和风系、雷系、土系、金系、木系的魂灵晶，能否向您兑换冰系和水系的魂灵晶？”

　　虽然这行礼很生硬，亦能看出一些不甘心，但这语气竟是前所未有的卑微，还带有一丝很无奈的认命。


第635章 诬陷和教训

　　“邦爵爷”？

　　“在下”？

　　“您”？

　　这三个词顿时让所有人都完全怔住！

　　过去这六个月里，大家何曾看过江临海、江临波兄弟向在场哪个少年低过头？身为高等水灵性，灵殿第28任灵植分殿殿主的隔世亲传弟子，本身的修为在同龄人中亦是顶尖，江临海一直都是骄傲的，得意的，哪怕是宇魂帝国目前最受宠爱的三皇子昊容林，和江临海都是平等相交！

　　同样，作为江临海的孪生弟弟，同样觉醒了不俗的中等变异冰灵性的江临波也是冷傲的，不言一词的，除了昊容林和自己的亲哥，基本上不搭理别人，哪怕是对刻意来示好的玄武洲第一王国的皇家四殿下温夫维，江临波也是神色淡淡的，没有一般的灵夫子在师级灵士面前的卑躬。

　　可是现在，江临波居然在众多人面前，向哥哥素来最看不顺眼的死敌霍格尔邦缓缓低下冷傲的头？

　　一时间，除了本来知道内情的霍格尔筱等人在怔住之后面露了然之外，所有关注江临波动静的少年，包括忽特尔这一组、白临坚这一组、布鲁群这一组，以及林风，脑海里全都不约而同地浮出一个念头：“我莫非是幻觉？一向傲气的江临海居然向霍格尔邦低头了？”

　　尽管，真正低头的是江临波，但谁都把这个举动看成了江临海的意思！

　　莫玉坦皱皱眉：“看来，这些天里，江临海和邦少之间，又发生了某种我们不知道的变故啊！”

　　“我也有这种古怪的感觉。不然，他何必要找上霍格尔邦？找其他任何人都比找霍格尔邦好啊！”宇文泪亦是附合。

　　“喂，你说你师弟会不会换？”卡洛尔直接捅了若有所思的忽特尔的腰一下。

　　“为什么不换？”忽特尔深深地看了师弟一眼，闲闲地道：“如果江临波稍后来找我，我也一样和他换！”

　　“啊……？”

　　……

　　在众多疑惑而奇异的目光中，霍格尔邦深深地看了看姿态摆得相当低的江临波，再看看那坐在几十米开外，整个人死气沉沉的江临海，突然开口：“水系的魂灵晶，我已经全部存入传令晶牌，无法再换给你。倒是冰系，我这里有321块。不过，我顶多换301块！用光系、空间系、木系、火系、金系、土系来换！”

　　江临波的眼中立刻多了些亮彩。

　　一旁的昊容林暗松了口气，马上出来打圆场：“江临波，你若是想换水系，本殿可以带你去找忽特尔他们……”

　　“谢谢三殿下的提醒！”江临波再度感激地朝昊容林行了一礼。

　　昊容林再看向不远处的江临海：“你哥他……？”

　　察觉到昊容林语中的一丝关心，江临波的眼中多了一丝暖意，转头望向自己的亲哥，摇摇头：“有几个团队和我们争抢魂灵兽，哥为了救我，动用了精神秘术……”

　　昊容林明白了，暗叹一声，从手里的空间戒里取出一颗三品的元元滋魂丹：“拿去吧，希望能对他的恢复有些帮助！”

　　霍格尔邦、霍格尔筱、王慧乔、陆灵娟默默地看着这一幕，均没有吱声。

　　但是离得有数步远的林风在听到江临海使用了精神秘术之后，闪烁的目光突然一亮，等昊容林给了那颗元元滋魂丹，林风便直接拦住正欲走向哥哥的江临波：“喂，姓江的，你们哥俩不是一直和温四殿下他们一组么？怎么现在只见你们俩，不见温四殿下和淳于盖他们？难道……”林风故意停顿了一下，目光蓦地变得十分凌厉：“你们俩当初和他们结盟，就存心不良，趁着这次团体比赛，狡计将他们暗害了？否则，为什么连金系和火系的魂灵晶，你们通通不要？”

　　见林风这明显是欺负江临波的修为只是夫子级，故意寻岔的样子，周围一些玄武洲和青龙洲、朱雀洲、白虎洲的少年们顿时又停止了交谈，目光里纷纷露出了怜悯。

　　江临海之前实力高强的时候，林风连个屁都没有放一个，现在江临海一受重创，林风就马上跳出来为难江临波了！

　　江临波意外地看着拦住去路的林风，清楚地看到林风眼底的不屑和贪婪，本来因为昊容林的赠药而稍稍柔和的眼神又迅速冷了下来，冰冷如铁，透着股漠然而生人勿近的寒意：“让开！”

　　“大胆！”林风眼睛一眯，蓦地把脸一沉：“你不过小小夫子级灵士，一等平民，也敢对本少爷大呼小喝？今天本少爷就要好好教训你这个不知尊卑的家伙！”目光一凝，意念一动，身边的气流迅速涌动、扭曲，几道淡青色的微型薄薄风刃已突然出现，倏地切割向江临波那戴着空间戒指的左手中指，看样子，竟是存心要将江临波这根手指给割断。

　　江临波的目光里陡地多了些恼火的怒意，精神力高度凝聚，周身寒意大盛，开始飘落了片片晶莹的鹅毛雪花，数根晶莹的冰刺同样闪电般地出现在那风刃的旋转轨迹中。

　　论速度，冰系亲和度为68的江临波甚至比风系亲和度为65的林风还要更快一点！

　　只是江临波的速度快虽快，但毕竟修为只是三级灵夫子巅峰，论威力和凝实程度，远远比不上林风这个将近一级灵师巅峰的风系灵师，又是仓促应战，那数根看起来十分晶莹而凝实的冰刺只是眨眼间就被那淡青色的风刃一碰即碎，眼看着这根戴着空间戒指的手指就要被这些锋利的风刃割到。

　　“嘭！”一层厚厚的碧绿藤状微型盾牌，突然毫无预兆地出现在江临波那戴着空间戒指的手指前，刚好挡住了那些微型而锋利的淡青色风刃。

　　紧随着，昊容林已直接冲过去，愠怒的喝斥：“林风，你太过份了！你不过是小小泽盈王国的同贵族，还没资格教训我宇魂帝国的子民！本殿数三声，你若是还不让开，休怪本殿不客气！”

　　“哟嗬！”林风也没有想到，昊容林会突然出手替江临波挡住自己这蓄势已久的一击，眼看着到手的魂灵晶就这样失去，顿时脸上戾气大现，凶光一闪：“昊三殿下，江临海如今已经废人一个，又屡次背叛你，你又何必替他出头？难道你以为，凭你，就真的拦得住我？”

　　“拦不拦得住，你大可以试试！而且，本殿也很想问问，阮灵竹和游流赫尔都是和你一组，如今同样不见踪迹，莫非是你们分赃不均，被你暗害？”昊容林大步走过去，挡在江临波的前面，十分犀利地盯着林风问。

　　“笑话，他们实力不强，无法保护自己的安全，干我屁事！”林风顿时脸色一变。

　　“没错，同样，温四殿下和淳于盖他们实力不强，学艺不精，无法保护他们自己的安全，又关江临海和江临波他们什么事！”昊容林昂然相对：“别说一个你，就是你们泽盈王国的太子殿下亲至，想要对江临海江临波他们出手，也得先问问本殿同不同意！”

　　“没错！林风，别以为我不知道你的用意。可是我告诉你，只要有我们在，你就别想动江家兄弟的主意！”霍格尔邦也迅速走过去声援，声音锵铿有力，丝毫看不到有半点勉强。

　　在场的绝大部分少年顿时再度大哗：“啊……？我不是看错吧？霍格尔邦居然会为了江临海和江临波，与林风对上？他不是应该乐见其成，巴不得江家兄弟被教训么？”

　　所有人的目光都变得不敢置信，也百般狐疑。

　　昊容林维护江临海和江临波兄弟，在场人都能理解，毕竟江家兄弟不仅仅是宇魂帝国的子民，江临海还和皇室的三公主，昊容林的同胞妹妹有婚约。事关国体，昊容林这位三皇子必须站出，维护宇魂帝国的皇室尊严。

　　但霍格尔邦却是一向和江临海有仇，从来都是针锋相对的啊！

　　昊容林初也有些惊讶，但随后就明白过来。既然江临波已甘愿成为王越锋的奴隶，那就属于王越锋的私有财产，不管江临波犯了什么罪，都应该由王越锋来处罚，而不是由一个外国的人来处置，眼下王越锋既然不在，霍格尔邦又是王越锋的头号死党，自然不允许任何人在这时触犯王越锋的利益。

　　更何况，若是被林风抢到了江临波手里的空间戒指，抢走了里面的魂灵晶，把排名往前移了几名，威胁到自己等人的利益，就得不偿失。这时候，一点意气之争可以暂时放下！

　　“你们……”林风原本的强硬，在霍格尔邦走出来后，开始动摇了。昊容林虽然是高等木灵性，但毕竟是辅攻型，就算契约了强大的灵植妖，也未必打得过自己，但若是再加上火金双系均是师级的霍格尔邦，自己只会惨败。

　　“看来想强抢魂灵晶的事行不通了！”林风心里迅速思忖着，脸色变幻数下后，悻悻地自找台阶让开：“既然昊三殿下对江家兄弟如此维护，本少爷就给三殿下一个面子！”

　　江临波的眼神迅速变得复杂，犹豫了一下，朝昊容林和霍格尔邦行了一礼，迅速走向哥哥，将那枚滋魂丹给哥哥喂下，然后，开始拿出空间戒指里尚未存入传令晶牌的魂灵晶，和霍格尔邦开始交换，不过这一回，他眼底的不甘和憋屈之色倒是减淡了少许。


第636章 集合的最后期限（二）

　　等霍格尔邦、忽特尔和江临波分别交换完毕，忽特尔把霍格尔邦单独叫到一边，目光深沉，意味深长：“你和那个江临波是怎么回事？”

　　“呃……师兄，这个是锋哥的私事，不如等他回来，你直接问他吧！”不知为何，霍格尔邦本来一直很痛恨江临海，但现在见了江临海这种宛如行尸走肉的样子，虽然也觉得解气，却又再提不起踩人的兴趣，甚至还觉得如今的江临波有些可怜，索性隐下了这个秘密。

　　不远处的莫玉坦目光闪动，正要开口，突然抬眼凝重地望向天空。

　　半空中，一座熟悉的金色巨殿正迅速由远及近，只是速度也逐渐放缓，不多时，已在他们头顶停下，降下三道霞光，护着憨战士、锐战士、风战士三人同时如不可亵渎的神灵般落地。

　　在这三人出现的一刹那，霍格尔邦、霍格尔筱、王慧乔、陆灵娟、昊容林、乌尔奇同时心里一紧，力持平静的脸色已再度现出焦急，下意识地再往来时的岔道上望。

　　三位巡察使大人都已经莅临了，锋弟（锋哥）怎么还没到？

　　“一月期限已至，现在开始验收传令晶牌！”这回还是身为老大的憨战士主持，只是当他威严的目光迅速扫过在场众小后，双眉便微不可辩地皱了皱，但很快就恢复如常，在场的少年竟是一个都没有看到。

　　……

　　在霍格尔邦与林风互相打赌之际，一直坐在木系元精池中修炼的王越锋终于睁开双眼，棕褐色的眼眸中青光一闪而逝。

　　这短短的八天吸收，借助于目前还未有半点淡化的先天木系精气所化的庞大木灵气，王越锋的木系修为已经如火箭般地提升到三级大师中期，逼近三级大师巅峰，更是从那不断的特殊的颤动中灵光一现，再度有所领悟。

　　一沙一世界，一砾一天地。一条青龙，小则不过筷子粗细，大却可以涨成足足百丈，肉体强横度是一样的，分明就是将身体的每一个细胞都按这种一沙一世界的原理进行无数次强化，也所以，它们恢复的速度也是极快，生机无比强大。所以，王越锋接下来也是打算，先不着急提升空间系修为，把身体这个基础打得扎扎实实前无古人后无来者的牢固后，再说！

　　这八天里不间断的吸收先天木系精气，他中丹田内的青光龙气如今已经涨大到一个鹌鹑蛋那么大，虽然再也不曾扩大，但远比以前凝实细密，而战士修为虽然没有太明显的提升，还是三级大师巅峰，但王越锋感觉自己的身体强度已经无限地逼近宗师级，若说以前是个结实的木桶，现在就是一个百炼的精钢大缸。只要炼化足够的内气，战士修为突破宗师级轻而易举，再去越级挑战宗师级，也不是什么难事！

　　“还是时间太短了啊！”知道日后怕是没有机会再来此处，王越锋暗道可惜。这里的先天木系精气，甚至比龙族的试验之地还要浓郁几分！

　　从池中缓缓站起，王越锋略有些僵硬地抬脚踢踢腿，挥舞着胳膊，然后朝围在身周的毕客樱、刘枫、梅动山、高坚四人微微一笑，笑容十分清雅：“不好意思，让你们久等了！”

　　只是再转向那右边同样只剩下浅浅一寸的木系元精池，王越锋又皱起眉头，笑容收敛，透出疑惑：“子相他……”

　　“他一直没有醒来！所以出去后，你要再替他好好检查一下，看是不是这里，”毕客樱沉声指指自己的脑袋：“出了问题！”

　　许子相居然一直没有醒来？

　　王越锋原本轻快的心情顿时一沉，迅速走到许子相的身边，精神力一探，刚皱起的眉头马上就舒展：“他的灵力修为倒是增加得很快，现在已经是二级灵师巅峰！身体机能也并没有衰弱。”

　　“这也是我们想不通的地方！”毕客樱颇有些无奈地道。

　　如果说无意识，那许子相的灵力修为应该不会增长。但如果说要有意识，那许子相现在应该和刘枫一样，都在三级灵师中期。

　　眼瞅着大家都在皱眉，梅动山眨眨眼，从旁提醒：“为今之计，是早点出去，然后早点给子相做个彻底的检查！”

　　至于交任务这件事，梅动山已经完全不指望了。只剩下半个钟的时间，以王越锋目前只是师级的空间系修为，哪里可能赶得上？

　　王越锋点点头，取出轮回青光剑开始切割自己所坐的这个木系元精石池，锋利的青光所至，这些还算凝实的木系元精便如豆腐般应声而断，不到30息，王越锋已经将这个元精池挖得同样只剩下浅浅一寸。

　　“我们走吧！”王越锋及时收了手，高坚便率先踏上祭台：“我们要先从这里回到那山洞。”

　　不过，等众小回到山洞，然后准备走下祭台，穿过那些巨毒菇妖的尸体，回到巨石阵时，王越锋奇异地叫住正欲走向祭台的众人：“你们去哪儿？”

　　“回去啊？虽然只有这一条路！不过我们现在实力大增，又有你在，不怕打不过那些暗河中的怪兽！”高坚理所当然地道。

　　王越锋一挑眉：“好像只差一刻多钟的时间就是最后的集合期限了！”这个时间，刺棘木灵植妖一直都在小心地记数，不会有错。

　　“无所谓了，在这里呆了足足八天，就算之前我们的成绩不错，现在也铁定被拉下了！反正我们在这里也有了天大的机缘，排名靠后就靠后吧！”梅动山豁达地耸耸肩。

　　王越锋这才明白，想想众人宁愿耽误时间，甚至错过排名，都不愿惊扰自己的修炼，不由暗生感动，却是自信一笑：“这可不行！该争的，我们还是要争！前五或许没把握，但既然林风他们这一组都几乎陨灭了，你们不争个名次回来，也太对不起我！都站好，不要挣扎，把一切交给我！”

　　话说完，他甚至连祭台都没有下，就直接将没有反应过来的众人一起拉入银光戒的传送阵中，直接锁定到那个传送进来的石壁前，那里刚好有一个传送点，同时也是这个神秘的巨石空间里唯一的一个传送点。

　　“这……”毕客樱等人只觉得一阵失重，就已经瞬间来到这出口的石壁，顿时好一阵的发呆，个个震惊地看看石壁，再看看王越锋，足足数息都没有反应过来，便是一向稳重自持的毕客樱，也是意外地瞪大了眼睛。

　　经历过一次破空遁的刘枫更是满眼骇异。

　　这……这感觉跟上次不一样啊！

　　王越锋能理解大家的心情，却不解释，只将手里准备好的一块石头向那石壁处按去，又是一阵失重和拉扯，他已经牵着毕客樱等人一个接一个地离开了这个奇怪的山洞。

　　正在山壁外默默守着的木子和水蓝感觉到动静，再看到王越锋他们纷纷出来，紧张担忧的脸立刻松缓，眼睛大亮，无比喜悦地站起来：“锋老大……”

　　只是再一看到被流云风火豹驼在背上紧闭双眼的许子相，木子脸上的惊喜又淡了许多，微变：“子相他？”

　　“他还活着！可能灵魂海出了点问题！”刘枫有些黯然地回答。

　　王越锋则朝木子微微一笑：“这些天辛苦你了！”然后不再说话，飞快地从银光戒中取出一株百年五品光系、木系灵植和一块空浮石，坐下，以最快的速度生服，开始吸收。

　　这一次非定点传送阵的传送，消耗的就是各系灵力的80％，现在王越锋的木系修为已精进到三级大师中期，所以木系的灵力的消耗也成倍增加，一株百年的四品灵植居然都不够补充！

　　知道他这是在补充消耗的灵力，毕客樱等人也不敢打扰，暗中感叹了一声护国公府的财大气粗，连这百年五品灵植都只用来生服而不是炼药后，就低低地向惊疑不定的木子问起这八天来的经过。

　　“什么？那个林风一天前逃出来？还和你打了一架？”刘枫再度火了。

　　“是的，他想抢我手里的魂灵晶，不过他应该是受了点伤，没能抢走，被水蓝给吓跑了。”木子十分感激地摸摸水蓝的脖子。这几天里，他和水蓝轮流守着，倒是相处出一份不浅的情谊。

　　“这该死的林风，锋老大好心放他一条生路，他居然敢对你下手？回去以后，我一定要他好看！”刘枫咬牙切齿。

　　……

　　这边集合地，当憨战士宣布开始上交传令晶牌后，林风就十分嚣张得意地大笑了起来：“喂，霍格尔邦，憨战士大人已经到了，你那位锋哥还没有出现，认赌服输吧！赶紧兑现你赌注！”

　　霍格尔邦心里已经迅速悬了起来，十成的把握也降到了五分，但表面依然很镇定，脸一沉：“急什么！这里好多小组，憨战士大人要统计排名也需要时间。我们小组晚一点再上交任务！”

　　“哼！那我就拭目以待！”林风冷哼，根本不认为霍格尔邦在这时候还能再翻盘。

　　第一个上前向憨战士交任务的，是一个白虎洲实力还算中等的小组，之前组队时全部是三级灵夫子巅峰的修为，不过现在已经有3名金系成功突破到一级灵师，自认为成绩是肯定拿不到第一，也无所谓卖关子。


第637章 倒霉的一颗！

　　“嗯，100年的幻彩魂灵花3朵，计60颗魂灵晶，340年的幻彩魂灵花2朵，计4000颗魂灵晶，金系魂灵晶315颗……”憨战士前辈拿出一个奇特的水晶圆盘容具，将传令晶牌中的所有东西都如点钞机一样迅速传导过去，然后众小便看到那透明的圆盘表面，如天女散花一样分门别类地将各种颜色的魂灵晶归纳，速度极快，只过了短短20息，结果已经出来：8014颗。

　　“哇！他们的运气真不错，居然弄到了300年的幻彩魂灵花2朵！我们才一朵，就是这里差了！”一个朱雀洲战士榜排名第五的火系师级少年十分懊恼地道。

　　8014颗，也就是除了幻彩魂灵花所能兑换的4060颗以外，还爆出3954颗，以30天计，每天大概能爆出130多颗。这个爆晶的概率并不算高，最主要还是幻彩魂灵花占了大头。

　　但这个成绩显然是真的不错，至少这个数量一出，整个集合场便有数息的寂静，一些本来打算上前的小组，脸色均透出几分失望和泄气。

　　“下一个！”风战士有些不满意冷场，突然开口催促。

　　“我来吧！”稳稳地站立如岳立渊峙的忽特尔突然微微一笑，自信地走到憨战士面前，递上了自己这一组的传令晶牌。

　　“嗯，200年的幻彩魂灵花3朵，计600颗魂灵晶，340年的幻彩魂灵花一朵，计2000颗魂灵晶，金系魂灵晶315颗……”憨战士前辈拿出一个奇特的圆盘内容具，将传令晶牌中的所有东西都如点钞机一样迅速传导过去，然后众小便看到那透明的圆盘表面，如天女散花一样分门别类地将各种颜色的魂灵晶归纳，速度极快，只过了短短20息，结果已经出来：10014颗。

　　“啊！这……这……”这个数据顿时让先前那个面有得色的小组脸色大变，满眼震惊。

　　其他朱雀洲和玄武洲、白虎洲的自认为实力强劲、成绩也喜人的团队们同时大哗，一直在自信微笑的白临坚、布鲁群则脸色稍变，眼中已透出几分懊恼！

　　10014颗，减去幻彩魂灵花所能兑换的2600颗以外，忽特尔他们这一组还爆出8386颗，以30天计，每天大概能爆出280颗。这个数据就比较高了，毕竟前面的魂灵兽，因为刚开始打，所以数量较多，很容易找，但后面的魂灵兽却是越来越少，爆出魂灵晶的概率也相对较低。

　　“他们这一组应该是第一了吧？”很多人心里都如是猜测。

　　这个数据和忽特尔小组自己计算的结果是一样的，所以他无声地向憨战士行了一礼，退下，静等稍后的排名。

　　白临坚轻叹一声，没有上前，王慧乔忍不住问他：“你不去？”

　　“我算过了，总计数比忽特尔低10颗，第一是争不到了，不如多换一些风系魂灵晶，看你弟弟手里有没有，等换过了，我再交！”白临坚苦笑一下，无奈地道。

　　弟弟啊！

　　王慧乔不由再次将那双灵动的美目转向岔口处，然后失望地暗叹气。

　　锋弟怎么还不出现呢？都急死人了！

　　白临坚却又很懊悔地叹息：“唉！早知道这样，我就再晚一点回来，多打几个魂灵兽。只差10颗啊！真不甘心！”

　　白临坚确实是不甘心，他是白虎洲本届中级学院大赛战士榜第一名，高等风灵性，比忽特尔还早一点进入师级的绝世天才，所带的队伍也均是白虎洲战力数一数二的少年天才，比起忽特尔这一组差不了多少，如今却是以10分的毫厘之差输给了忽特尔这一组，太遗憾了！

　　霍格尔邦一方面为师兄取得的傲人成绩而高兴，一方面又安慰着白临坚：“没关系，你看那个布鲁群和巴鲁格尔，他们脸上一样很失望，肯定是数量也比师兄少。说不定你的成绩要比他们好！”

　　比起一向不对付的巴鲁格尔，霍格尔邦更偏心利益没有什么大冲突的白临坚，何况白临坚这一组还有一个自家兄弟杜可期。

　　“嗯！这话我爱听！”白临坚早注意到巴鲁格尔的神色，心里顿时舒服了点，很快又笑了：“对了，透露一下你们的成绩吧？看你这表情，似乎不赖！”

　　“是不赖！不过不告诉你！”霍格尔邦狡猾地一笑。

　　就在两人对话之际，已有一个小组自认为成绩还算喜人，奔着前五去的队长上前交任务，统计的结果是9111颗，其中300年的幻彩魂灵花有一朵，200年的幻彩魂灵花也有1朵，又再度引起众人惊叹。

　　然后，眼看着霍格尔邦和白临坚这一组均没有动静，布鲁群犹豫了一下，上前交了自己这一组的传令晶牌。

　　白临坚这下就有点紧张，同是高等灵性的巴鲁格尔在这一组，而布鲁群的实力也非常强劲，白临坚不想再被比下。

　　“200年的幻彩魂灵花3朵，计600颗；300年的幻彩魂灵花1朵，计2000颗，金系魂灵晶432颗，……”憨战士再次一一报出结果，最终合计：“10003颗！”

　　“什么？”白临坚的双目倏地一亮，精神大振：“他们多少颗？”

　　霍格尔邦知道不是他没有听清，而是这个差距来得太让人无语，不过能让巴鲁格尔吃瘪，让自家兄弟得利，霍格尔邦心里亦是觉得很爽，当下忍俊不禁地笑了：“恭喜你，白兄，如果你们目前的成绩是比我师兄他们少10颗的话，就比布鲁群他们多一颗！一颗哦！”

　　“哈哈……”霍格尔筱和王慧乔听着两人的对话，也乐不可吱地笑了、同情地朝布鲁群望去：“是啊，白哥恭喜你！”

　　布鲁群和巴鲁格尔现在肯定气炸了！而如果是仅因为这一颗的差距而跌出前五，哪怕布鲁群不是风系，也肯定会恼怒无比地要向白临坚挑战！

　　布鲁群自然是听到了众小的调笑，本来还挺自信的脸色一下子就布满了浓浓的乌云，不过他好歹还有点风度，并没有过来挑衅，只阴沉着脸走回自己的队伍。

　　接下来，又是数个团队一一排队上前交任务。这一个月的厮杀，虽然每个小组都有不同程度的减员，但并没有完全团灭，近150多名选手，共组成了15个团，其中便有11个团上前交任务，每团上交任务统计各花了20多息的时间，总共也就半个钟，整个场地上只剩下霍格尔邦、白临坚、林风三组还未上交，另还有毕客樱那一组的人还没有到。

　　目前已经明确报出来的成绩排名，忽特尔这一组高居榜首，巴鲁格尔和布鲁群这一组以11颗之差居第二，江临海和江临波以100颗之差位列第六，中间是朱雀洲和白虎洲的几个小组。

　　“霍格尔邦，你还要等到什么时候？我可是要等你输给我那100颗风系魂灵晶，才会上交任务啊！”眼看着到了这时，王越锋还没有露面，一直孤单高傲地站在一边的林风顿时再度得意起来：“现在，只有我们三家未交了，你就不要再耽误时间，心存指望了！你的锋哥短期内回不来！”

　　林风不得不得意，他虽然有七天的时间浪费在那个古怪的巨石丛中，但因为比忽特尔这一组多了一株300年的幻彩魂灵花，虽然其他魂灵晶少了，但现在的总数量只是比忽特尔这一组低98颗。

　　而一旦加上赢的那100颗风系魂灵晶，他可就比忽特尔这一组还要再多2颗！

　　“这姓霍的一定要等王越锋回来，肯定是手里魂灵晶的数量比不上忽特尔。那么，只要我赢了那100颗风系魂灵晶，我应该就是这一次的第一名！哪怕只是多2颗，那也是第一！”林风暗自分析，眼前仿佛已经看到那项奥义级的灵魂修炼法在朝自己微笑、招手。

　　霍格尔邦、霍格尔筱、王慧乔同时恼怒地握拳，青筋暴出，恨恨地盯着笑得十分开怀的林风，如果不是憨战士三位在场，三人甚至都想直接扑上去将这家伙痛揍一顿！

　　满以为温夫维和阮灵竹、淳于盖那几个讨厌的家伙死了，江临海这个可耻的背叛者也残了，不会再有人跟他们叽叽歪歪，没想到这玄武洲居然又蹦出一个恬噪的林风！

　　他娘的都是风系，怎么其他的风系就没有这个林风讨厌？

　　昊容林暗叹一声，却不是为排名而可惜。别看忽特尔目前排名最高，但昊容林知道自己这一组的得总数量比忽特尔这一组要高许多，只是为毕客樱等人可惜：“他们倒底是遇上了什么事，现在还赶不回来？”

　　这个小团队里的木系，目前就他一个人在场，真有点孤单！

　　“霍格尔邦，你怎么还不上交传令晶牌？王越锋呢？他在哪里？”憨战士突然目视阴沉着脸的霍格尔邦，缓缓地开口。

　　“哈哈，憨战士大人，霍格尔邦他们还等着王越锋再带回一点魂灵晶呢，估计是目前的总数量还不够第一。可惜，王越锋现在被困在一个神秘的地方，今天肯定是赶不回来了！”林风忙恭敬地朝憨战士一鞠躬，然后得意洋洋地道。

　　“是么？”憨战士眼中迅速闪过一丝惋惜：“既然王越锋现在都还没有出现，那霍格尔邦，你也不必再等了，赶紧上交晶牌吧！”


第638章 凭你，也想赖帐？

　　“我……”霍格尔邦顿时急了，恳求地转向白临坚：“白兄，不如你先交吧！稍后我们若是换得了风系元精，可以和你再换点！就当我欠你一个人情！”

　　让白临坚先交，好歹还可以再拖延20息！这个时候，一息都是十分宝贵的！

　　而霍格尔邦做为青龙洲两大帝国之一宇魂帝国四大公爵府之一的嫡系子弟，又是罕见的高等火灵性兼中等金灵性的绝世天才，这份人情着实让人眼馋。

　　白临坚顿时有些心动。其他那些中等灵性的少年天才的人情，他还不怎么看在眼里，但霍格尔邦的人情，绝对要强过巴鲁格尔和江临海这两位高等灵性的天才，甚至比身为皇子的昊容林都要强一点，毕竟昊容林在皇家说话还算不上很有份量，但霍格尔邦的意见，绝对能影响到霍格尔家族的家主。

　　“哎，霍格尔邦，憨战士大人是让你上交，又不是让白兄上交，难道你没有听到？”事关100颗风系魂灵晶，关乎第一是否在自己手里，一直对那奥义级灵魂修炼法虎视耽耽的林风哪里肯依，一见白临坚沉吟不语，马上叫了起来。

　　“林风，你不要逼人太甚！说不定锋哥和毕哥他们在白兄上交任务的时候就能赶回来！”霍格尔邦这回是真的怒了，指着林风就大吼，并没有注意到憨战士、锐战士和风战士三人这时突然惊讶地往某个岔道上看了一眼。

　　“我说他回不来就是回不来！”林风同样也没有注意到，目光一闪，傲然地和霍格尔邦针锋相对。

　　不过这话刚一出口，不远处就响起一个朗朗而微有不屑的声音：“林风，你什么时候成了预言家，说谁回不来，谁就回不来？”

　　这声音顿时让恼怒得脸色几乎涨红的霍格尔邦一怔，进而喜出望外，如聆仙音，再会没理会林风就立刻转头望向身后的岔道口：“锋哥……”脸上更是绽放出如释重负的光彩。

　　林风那刚刚扬起的下巴却是骤然一僵，然后，不敢置信地转头望向同一个方位，待看清那岔道上牵着各自的契约灵兽徐徐走来的一行少年，满腔的兴奋便如被浇了一盆冷水：“他……他怎么真的赶回来了？他们明明掉进了那个深渊……”。

　　而且从那么远的地方赶回来，却是形容齐整，神彩照人，连修为也是全部精进了一大截，让他嫉妒万分！

　　“锋弟……”霍格尔筱、王慧乔亦是同时大喜过望，不过再仔细一看，顿时愣住：“锋弟，你的木系修为？”

　　不光是王越锋的木系修为，就是他身后的毕客樱、刘枫、高坚、梅动山四人，修为都齐齐暴涨了一个大境界！

　　“难怪王青说锋弟在闭关！看来他们都在闭关，就是木子一个人错过了！”想到这里，霍格尔筱和王慧乔顿时喜笑颜开，甚至比自己的修为提升还要高兴，理直气壮地朝脸色变得极为难看的林风伸出纤纤玉手：“认赌服输，100颗火系魂灵晶呢？快拿来！”

　　锋弟果然回来了，及时赶回来了，而且还把毕哥他们一起一个不落地带回来了，而且修为大进，太好了！

　　……

　　王越锋十分不悦地盯了林风一眼，那如刀的警告盯得林风心中直冒寒气，本能地瑟缩了一下，心虚地偏过头去。

　　不过王越锋只是警告地盯了林风一眼就没有再理会。先将手里的数十块风系魂灵晶交给高兴得奔到自己身边的霍格尔邦，王越锋便不慌不忙地向憨战士请求再延缓一点时间，让毕客樱这一组的人先和自己这一组交换需要的魂灵晶。

　　憨战士对他印象颇好，欣然同意，又给了半刻钟的时间。

　　毕客樱、霍格尔邦和白临坚顿时喜滋滋地开始交换，只有林风一个人孤伶伶地站在那里，看到霍格尔邦又拿出20来颗风系魂灵晶来交换，顿时十分眼热，心中不由后悔无比：“亏了，亏了，这回真的亏了！”

　　王越锋的及时赶回，令霍格尔筱底气大增，故意提高音量：“唉，林风，你好歹也是玄武洲本届中级学院战士榜第三名，说过的话可要算数！我们的赌注呢？”

　　林风的脸色迅速抽动了两下，故意把头偏到一边当做没有听到。

　　“什么赌注？”王越锋犀利地盯着林风看了一眼，问。他先前从巨石丛林的传送，因为这里没有锁定精确的目标，传送有所偏差，数人又击杀了几群魂灵兽，赶了近半里的路才赶到，却是没有听到霍格尔邦和林风的争吵。

　　霍格尔筱忙把事情讲了一遍，然后得理不饶人地望着脸色无比阴沉的林风：“哼，先前他一个劲地催，现在却又装孙子想赖帐？还有，他先前还想伤害江临波的左手，抢下江临波的空间戒指，好在被三殿下和我弟给挡住了！”

　　“好啊！林风，你真有出息啊，连三级灵夫子都好意思欺负？你以为我们青龙洲没人？识相的就快交出100颗火系魂灵晶！否则，别怪我们不客气！”刘枫顿时恼了，厉声喝斥。

　　江临海和江临波再不堪也是青龙洲的人，宇魂帝国的人，何况江临海现在如此神魂木然，让感念许子相状态的刘枫油然生出一丝怜悯，心中曾经的不满顿时消减了许多。而且刘枫早就因为林风先前抢劫木子的行为而恼火，只是碍于要保守巨石丛林的秘密，不好动手，此刻自是借题发挥。

　　“你……你敢！”若是在以前，林风还真不惧刘枫的威胁，但刘枫现在的修为已暴涨到三级灵师中期，比他高一大截，心里便有些虚，目光也开始躲闪。

　　“哼！”先前饶了林风一命，这厮大难不死，却不思悔改，反来为难自家兄弟，王越锋此刻不再留情，冷哼一声，突然身形一晃，闪电般地一把扭住林风的肩膀，一个利落的擒拿手将林风双臂反转，稳稳地扣住，庞大的精神力罩住林风的全身：“凭你，也想赖帐？也想欺负本世子的兄弟？刘枫、木子、毕哥，揍他！”

　　“好啊！”木子早在王越锋动手之际就按捺不住，此刻第一个兴奋地冲上来，紧握的拳头已绽放出无与伦比的青光、狠狠地朝动弹不得、惊怒交加的林风脸上砸去：“他娘的，叫你欺负我们兄弟！叫你敢打劫我！”

　　“你……！”林风真没有想到，王越锋居然突然制住了自己，还这样嚣张地呼朋唤友对自己动手，正要怒目反抗，一股无形而强横之极的威压就直接逼近脑门，那森然的、恐怖的、仿佛自己只要意念微动就很可能被庞大的精神能量风暴直接搅碎的恐怖感觉，立刻吓得他不敢再动用半点精神力，一身雄厚的风系灵力根本调用不得，成了摆设。

　　只是一恍神，林风的鼻梁处已经被第一个冲上来憋了一肚子怒火的木子重重地击了一拳，顿时像开了一个水陆道场，又火辣，又辛酸、呛音十足，疼痛难忍。

　　无法反抗，只能挨揍，林风心中顿时大吓，双目圆瞪，拼命向憨战士的方向扭头：“救命！憨战士大人您要主持公道啊！”

　　“喊救命也没用！三位大人平生最讨厌欠帐不还者！”有先前江临海赖帐的前例在，刘枫知道风战士等人一定不会管这个，顿时阴阴地冷笑，迫不及待地亦是一记贯注了十成木灵力的狠拳朝林风的眼眶处揍去：“姓林的，先前放你一马，不思悔改，反见利忘义，敢从我们兄弟手上抢东西，今天老子就好好教训教训你！”

　　果然，明明看着刘枫和木子在对林风爆打，憨战士三位巡察使却是故作无视，还在低头摆弄那些统计的圆盘。但事实上，他们也无非是将这些统一的圆盘再换个位置而已。

　　刘枫这饱含怒意的这一拳，打得林风又是眼眶直迸血，饶是他战士修为已经夫子级，亦是承受不住，再想想实力最强的王越锋还没有出手，慌得再无胆气硬撑，马上死命地扯起喉咙狂吼求饶：“不……我给，我马上给！”

　　林风完全相信，再不给，这三个凶神恶煞有王越锋这个霸主撑腰，搞不好会把自己打残！

　　英雄不吃眼前亏！

　　“反应倒快，不过，还差我一份！”毕客樱也不是心软之人，想起先前在那祭台边和林风打得惨烈以致于忽略了许子相，导致许子相如今还是昏迷不醒，顿时大恨，冷冷地运足内气，朝林风的另一只眼狠狠地击出一拳。

　　“砰！”林风的两个眼睛顿时变成了大大的熊猫眼，眼眶迸裂，眼珠充满了血丝，眉骨处更是塌陷了一小块。

　　“早知如此，何必当初！记住，下次再敢跟我朋友做对，本世子就直接废了你！”既然林风已经认输，愿意交出赌注，而刘枫、木子、毕客樱三人也发泄了怒火，王越锋便放了手，将被揍得鼻青脸肿、大脑亦因为毕客樱的第三拳而微有些震荡晕眩的林风往地上一推，森然地警告。

　　霍格尔筱无比地兴奋，冲到林风面前再次伸出纤白玉手：“快！拿来！不然，本姑娘也揍你！”

　　江临波虽然一直没有吭声，但眼神中总算多了些解气和快意，眉宇间的憋屈再度消散了少许，便是一直呆痴地坐着的江临海，木然无神的目光里也头一回多了丝人气。


第638章 公开拍卖吧！对大家都公平！

　　捂着火辣辣而极痛的眼眶，林风足足过了数息才从那种极度昏眩中清醒过来，却不敢再对霍格尔筱动手，哭丧着脸，从空间戒指十分肉痛地数出100颗火系魂灵晶，再垂头丧气地走到憨战士面前去交任务。

　　先前他算得好好的，若是赢了那100颗风系魂灵晶，他的魂灵晶总数甚至比忽特尔这一组还要高2颗，有可能获得第一，可是眼下输了这100颗火系魂灵晶，他的魂灵晶总数顿时暴跌，只险险比江临海和江临波高2颗！

　　真是偷鸡不成反蚀米！

　　而且，还挨了三记重拳！

　　“他娘的，以后没有必要，再不去青龙洲！这个王越锋根本就是个胆大妄为、无法无天的疯子！”在心灵中，林风已经对王越锋生出无法磨灭的恐惧，再也生不出半点敌对之意。

　　但朱雀洲和白虎洲的其他少年，却是对林风这么快就投降求饶十分不屑：“真没用，亏得还是战士榜第三名，居然连一点反抗之力都没有，承受能力也是如此之差！他如此差劲，难怪那个第一名的淳于盖和第二名的江原力会失踪！他们玄武洲的整体战力就是不行！”

　　倒是玄武洲的其他选手对王越锋和刘枫、毕客樱、木子三人的实力大为忌惮，自此回去后大肆宣扬几人的厉害，倒是给他们日后行走玄武洲少了很多的麻烦。

　　等林风的统计结果一出来，毕客樱、霍格尔邦、白临坚的交换也已经完成，纷纷上前交任务。

　　白临坚这一组的总数果然如他自己所说，比忽特尔这一组差10颗，将原本排名第二的布鲁群和巴鲁格尔这一组挤到了后面。

　　毕客樱这一组，因为少了8天的时间厮杀魂灵兽，虽然木子和水蓝在巨石丛中还是杀了不少的魂灵兽，但一人一兽分属不同的团队，并没有加总，所以没挤进前三，只排在第六，无法参与分成奖励，只有修炼时间的延长奖励。

　　好在毕客樱他们现在得了众多的元素元精和极品元素虹石，修为上更是足足节省了数年的功夫，也不在乎这点分成奖励了。

　　最让人震憾的，是王越锋这一组。

　　400年的幻彩魂灵花2株，计40000颗魂灵晶。300年的幻彩魂灵花2株，计4000颗。光是这两项，就已经将忽特尔这一组远远抛开，稳占第一。

　　然后是光系、空间系、水系、土系、金系、木系、火系、雷系、风系、时间系、冰系魂灵晶计7012颗。其中冰系魂灵晶均可以兑换1块冰系的元素元精，光系、空间系可以兑换3块光系元精和3块空间系元精，雷系可以兑换10块雷系元精，五行系大概可以兑换各30块相关系元精，风系最多，共150块风系元精。

　　所以，幻彩魂灵花所能兑换的元素元精，便大概按各系的多寡来分摊，保证每一系能兑换的元素元精，摊在王越锋等七人身上时，都比较平均。

　　至于那些零头，则一半换为元素灵石，一半换为元素虹石。

　　所有朱雀洲、白虎洲、玄武洲的其他团队们都看得眼直冒火，而忽特尔这一组则纷纷无奈地直翻白眼。

　　“锋老大就是锋老大，太牛了！居然能找到2株400年的幻彩魂灵花！”

　　“锋老大，你要请客，一定要请客！”

　　白临坚更是夸张地叫道：“锋世子，早知道你这么狠，我应该不惜一切代价和昊三殿下合作，抢到我们这一组啊！我操！两个亲和度在75以上的木系，又怎么可能找不到幻彩魂灵花？”

　　“对啊，对啊！”卡洛尔等人顿时如梦初醒！木系亲和度75以上，可就能够直接和森林里的植物们沟通了，想找到上年份幻彩魂灵花的位置还不容易？

　　王越锋故意阴阴一笑：“谁让你们不打听清楚比赛内容就早早组好了队呢？”

　　这回总成绩一出来，王越锋这一组是第一，忽特尔这一组是第二，白临坚这一组是第三、布鲁群这一组是第四，朱雀洲有一组挤进第五，而且除了第一名之外，后四名的彼此咬分很紧，都只是数颗、十数颗之差。

　　不过前六到前十，就只有毕客樱和江临海两组进了，白虎洲和朱雀洲同样各进一组，玄武洲最差，前五没分，林风因为输了100颗火系魂灵晶，仅排在前七。

　　“活该！他若不是贪心和我们打赌，完全可以排在前五！”霍格尔筱幸灾乐祸！

　　王越锋这一组总共七个人，所以憨战士总共赐下七份录有奥义级灵魂修炼心法的晶片，这是一次性的消耗物品，无法转录，其他人均是无比羡慕。

　　“你果然没让我失望！”憨战士的眼神中充满了赞赏，再没有那种长辈对晚辈的语气：“没想到短短一个月，你的成长速度如此之快，远超同龄人，不愧是双系超等的天才！”

　　王越锋微微一笑，只是，当他接过这奥义级的灵魂修炼心法之后，突然间，对周围那些少年羡慕崇拜的目光已不再像以前那么享受，那么飘飘然，反倒觉得有些索然无味，有些空虚寂寞，反倒是憨战士三人还能让他有种同辈中人的亲切感觉。

　　“看来，跟这些年轻一辈的少年天才们在一起，已经无法满足我对实力提升的渴望了，我需要去接触更高层次的强者，追求更高层次的进步！”王越锋前世毕竟也是站在世界武道巅峰的宗师，很快，心灵中就有了一丝明悟。

　　若有所思地看看脸色平静的乌尔奇一眼，再看看那边独自木然地坐在地上，并不因为现场的热闹而有半分灵动的江临海，王越锋没有吱声，将这七枚晶片一起收入银光戒中，然后和各人一起，随着那传送的彩色霞光，再次回到自己修炼的山谷。

　　接下来，是前五名的团队们分配实物奖励的时候。王越锋把昊容林、霍格尔邦、王慧乔先召集到一起，布下隔绝阵，然后道：“你们和乌尔奇相处的时间比我多，都说说对他的印象吧！三殿下，你先说。”

　　印象啊？

　　昊容林正色道：“他做事很主动，很细心，话不多，但极少骗人，比较谨慎。”

　　王越锋再看看霍格尔邦，后者马上道：“我曾经套过他的话，他的家族祖上应该和我们的长辈、师门没有什么过节。我还问他和乌塔纳殿主有什么关系，他虽然否认没关系，但那敬佩的语气却是不假。”

　　王慧乔则是扑哧一笑：“他很老实，我和小筱姐有时和他开玩笑，他都憨憨地笑，从来不反驳。”

　　“哦……”王越锋沉思一阵，问：“那你们觉得，我该不该把本应该属于他的那一份奥义级灵魂修炼法给他？”

　　王慧乔的笑容很快收敛，微有些惊讶，但再认真想了想，摇头道：“还是不要为好！还不如让忽特尔大哥他们一起过来，公开拍卖，价高者得，拍卖所得的一半归他。另一半，那些未曾拍得的人平分。”

　　霍格尔邦和昊容林对视一眼，同时赞同：“这个主意好！”

　　王越锋笑了：“那行！就按这个法子！”

　　……

　　原来王越锋等人同意乌尔奇的加入，是因为乌尔奇主动放弃了奥义级灵魂修炼法，而且奖励也减半！

　　现在，这份令人眼红的奥义级灵魂修炼法将面向小团队里的所有人公开拍卖，拍卖一半所得给乌尔奇，另一半给未曾拍得的人平分！

　　两个消息顿时在忽特尔、毕客樱这两个团队之间迅速传开，便是单独在白临坚所在团队的杜可期也收到了通知，很快，不到半个钟，所有人都赶了过来，经过一番激烈而紧张的叫价，家族财力最为雄厚的莫玉坦乐呵呵地竞得了这份奥义级的灵魂修炼法，脸上的笑容是前所未有的灿烂。

　　其实，若论此刻真正的身家，毕客樱、刘枫、木子三人均比莫玉坦要富有得多，但那奇怪石室中的机遇，来时三人已经和王越锋、高坚和梅动山约好，不会再向外透露，以免将来为家族引来祸患，所以，哪怕是有钱，他们也必须藏拙，从而不得不让莫玉坦拣了个便宜。

　　“承让承让！”莫玉坦心情大好。灵阵士最在意灵魂度的高低，莫玉坦的灵魂度在众人之中顶多是中等，这份奥义级的修炼心法对他来说，尤其珍贵，而且以莫家现在与但尔镇王家的姻亲关系，也不怕那些高等级的贵族觊瑜这份心法。

　　“兄弟们，扁他！”卡洛尔故意大吼一声，第一个扑上来：“想得好东西，哪有这么容易！让我再痛快揍30拳！”

　　“对！扁他！”周真兵磨拳擦掌的第二个扑上来，其他人也纷纷故意挥动着不算狠的拳头，在抱头鼠窜的莫玉坦身后跟着追打，算是将这次拍卖以友好的气氛就此结束。

　　乌尔奇羡慕地看着他们，目光中有失落，也有释然。这奥义级的灵魂修炼法，他原本就没有指望过，而王越锋不仅将那分成奖励全数分给了他，而不是像之前约定的那样只给一半，还将这奥义级的灵魂修炼法拍卖价的一半也给了他，已经让他相当高兴了。大仇得报，还有如此丰盛的奖励，做人不能太贪心！

　　送走了众人之后，王越锋意识探进银光戒里的七彩令牌，询问青大人有关许子相的病情。


第639章 融合紫金巨灵银钩鹏血

　　王越锋先听说有可能提前唤醒，还稍稍松了口气……不怕没药救，就怕没法子救。

　　不过再仔细一回味，王越锋顿时倒吸一口凉气！

　　蕴含时间属性的千年变异还魂补元草？

　　九品的光木双系神玄元芝？

　　还魂补元草他手里倒是还有两株，但这变异的还魂补元草，别说他，就是他所查录的任何灵殿典籍都没有记载，更惶提要千年以上，而且还要蕴含时间属性！

　　难！难于大海捞针！

　　而那九品的光木双系神玄元芝，王越锋亦是从未听说过。

　　“哪里有？”王越锋沉声问。青大人生前的岁月肯定要长过灵殿的历史，或许知道这两种灵植能在哪里找到！

　　“四象大陆的四大洲从来都没有时间属性的矿产和灵植、灵兽，圣地的宝库里也没有，你有时间进龙族的试验之地，看看能不能找到，若是还不行，可能就要去魂煞海、或者是巴龙一族的圣药园了！另外，你手里有时间属性的元精，又有还魂补元草，也不妨试试用你那奇怪的能力催生看看能否种出变异的。”青大人也不太确定地道。

　　王越锋顿时霍然变色——这几个都是可能，不确定的答案啊！

　　这该死的阮灵竹！此刻，王越锋只觉得，自己先前一巴掌拍死昏迷中的阮灵竹，实在太便宜此人了，应该将他千刀万剐，处以极刑！

　　青大人见此，又马上安慰他。

　　“好在你及时把许子相放进那先天木系元精池中吸收了足够的先天木系精气，他的契约灵植妖又是最擅修复的那一种，可以自动地维持他体内的生机循环，不需要专人每天特别照顾。”

　　“那行！我稍后就去龙族的试验之地寻找药材！”这倒是大实话，至少不需要像当年阳朔镜那样。王越锋暗暗拿定主意，一定要想尽办法，哪怕上天入地，也要找到这两种灵植。

　　“别！你以为龙族的试验之地那么容易，是你想进就进的？哪怕是小青这样的皇族血统，每次进入后，也要至少事隔一年才能重新进入。这些空闲时间，你好好研究你的炼药和那门地级光系飞行灵技吧！木系修为一下子涨这么快，还是稳固一下比较好！”青大人似笑非笑：“反正你在这里还可以再呆四年半，有的是机会！”

　　要隔一年，而现在已过去四个月，只剩下六个月了！

　　想想霍格尔筱再过四个月就要被送出三元秘境，霍格尔邦也还有八个月就要被送出三元秘境，姐姐小乔因为灵阵和灵战相加，可以再呆13个月，王越锋便点头：“也行！”

　　……

　　得知许子相苏醒需要蕴含时间属性的千年变异还魂补元草和九品的光木双系的神玄元芝，刘枫、木子等人虽然这几个月里几乎把这座木气浓郁的山头转了个遍，但还是从王越锋这里要了两种灵植的图片，再次不死心地花了一个月的时间去转悠、寻找。

　　宇文泪和陆灵娟、昊容林、杜可期稍后也加入了寻找的行列，忽特尔等人则在自己的地方帮忙寻找，可惜最终还是没有找到，倒是搜集了不少在四象大陆上基本绝种的值钱数百年的五品、六品灵植。

　　“算了，你们好好修炼，我再想其他办法。子相现在的身体循环没问题，我们还有足够的时间！”王越锋不想因为这个而浪费了众人的修炼机会。毕竟，这三元秘境是一人一生只能进来一次。

　　“那我们就出去之后再托人打听！”众人忙道，再度恢复到那种忙碌的修炼、切磋、修炼、切磋的状态，而王越锋也终于开始修炼那门地级上品的上品光系灵技：光明空翼。

　　这光明空翼，是参考上古最快的九级灵兽风系灵兽金翅大鹏的飞行特技而特意创出的，灵活力强，速度极快，也能持久，只是需要融合有金翅大鹏血脉的灵兽血。

　　还好王越锋手里有老祖宗给的几滴六级风系紫金巨灵银钩鹏的血，倒是不影响修炼。

　　“现在暂时没有任务，我也该试试这个血脉融合！”王越锋这天从银光戒里取出那瓶王浩锐赐下的风系紫金巨灵银钩鹏血，暗自下了决定。

　　这日一早，寻到一处光灵力十分充足的地段，把青龙和水蓝放出来，替自己护法，然后，王越锋便按照灵技的融合指示，先是拿出一个小直径在一寸左右的晶玉盘，滴了两滴紫金巨灵银钩鹏血，再于两手中指的指尖上深深地划了一刀，直见骨头，将两个指尖分别浸入了紫金巨灵银钩鹏血中，开始运转光明空翼的第一步“融血”心法。

　　温暖强烈的光芒，从四面八方汇聚而来，不到两息就在两个中指指尖的伤口处凝成筷子粗细、眩目耀眼的纯白色光柱，随后，王越锋便骤然察觉到两指指尖处传来一阵强烈的一涨一缩，仿佛变成了有意识的吸盘，在迫不及待地吸收那两滴浅紫中透着微青的紫金巨灵银钩鹏血。

　　而伴随着这种古怪雀跃的吸力，两滴浅紫中透着微青的紫金巨灵银钩鹏血则在轻轻地向后退缩了一下之后，猛然爆发出一丝细微、但十分孤傲轻灵宏大的远古气息，愤怒地抵抗着、拒绝着，让王越锋瞬间有种回到了龙族试验之地，直面那些八级灵兽的威压之感。

　　浩瀚、强横、愤怒、高傲、睥睨……

　　无与伦比的精神威压仿佛泰山压顶般的强横、霸道，整个天空仿佛都被遮天盖地的阴影所遮蔽，再也感觉不到半点阳光，猛烈无比的八级台风平地大起，狂风席卷着无数的细砂碎石，恶狠狠地扑过来，无情地切割着他的身体，那股庞大而无比暴虐、凶横的撞击力，似乎要将他的皮肤吹裂，将他体内所有的水分吹干，愤怒地警告他，若是再冒犯一步，就会将渺小的他转瞬撕成无数碎片！

　　哪怕是王越锋的身体在那古怪的祭台之下的石室内被龙气成倍地强化，此时面对这宛如八级台风的狂烈风暴，亦有种几乎窒息的憋闷、身体被迫向后慢慢地栽倒。

　　王越锋自认为自己在蛛丝火灵洞里，那靠近风火眼的通道中，已经切身体验过一次熔浆爆发的暴虐和凶狠，感受过大自然的凶残，但现在，王越锋却发现，这上古凶兽的气息威压，丝毫不亚于地底熔浆爆发！

　　而且，上一次，他双手、双膝还有朱大人赐予的离火精珠可以极快地吸收熔浆中的火灵力，极大地减弱了他正面所受到的压力，但此刻，这扑天盖地而来的风暴，却是无分方位、无分轻重，身体各处所受到的冲击和威胁完全是一致的！

　　若非王越锋此刻本来就是盘膝而坐，重心极稳，肯定是抵不住这突然爆发出来的远古威压和狂烈的飓风而倒飞出去，淹没于这暴虐无比的狂风之中。

　　但即使如此，亦有一种盖顶而来的巨大压力，冷冷地逼迫着他低头……匍匐，膜拜！

　　“不！我是龙的传人！我是炎黄子孙！我绝不会被一个区区的六级灵兽血给压倒！哪怕你是真的远古金翅大鹏，哪怕你强横无比，都绝不能压垮我的意志，压倒我的脊梁，迫使我屈服！”

　　“定！定！定！我一定要定住！一定要撑住！龙的脊梁，绝不能就这样被压垮！”

　　王越锋惊怒交加，双牙紧咬，十指紧扣地面，青筋怒爆，因为贯注了十二成的内气和灵力而蓦地涨大了近两倍的血肉之指，不知不觉间就抓裂了那十分坚硬的地面，愤然调动体内所有的灵力、所有的武技，全力相抗。

　　任你巨力加身，我自旋转而定！

　　螺旋劲！听劲！卸劲！

　　通通给我卸！

　　精神力全力散发出去，在那暴虐而散乱的气流风暴中冷静而急切地寻找着所有可能的破绽和存在的生机，力图将这狂风和威压带来的冲击力减少到最小，最小！

　　不过，这毕竟是一头远古顶级凶兽的血脉，哪怕只有一丝，也不是目前肉体强度仅仅大师级的王越锋所能相抗的，哪怕是他本能地利用了太极拳原理中的四两拨千斤，用尽所有的方法去卸转那股直冲他而来的庞大压力和冲击，但也不过坚持了数息，他浑身上下便已被那些狂暴至极的气流伤得体无完肤，哪怕是有不垢不灭大光明轮回玉骨法在自动地调用光灵力来修复他的皮肤，这修复的速度却是远远比不上受创的速度。

　　不过，就在王越锋的体表已经开始变得血肉模糊之时，身形也摇摇欲坠，不得已地一点、一点地在那股巨大的威压和飓风的冲击下向地面倾去之时，他中丹田内的那颗已成鹌鹑蛋大小的青光球，突然间，有了反应，同样轻轻一颤，迅速向外散逸出两道细如发丝的青光，直接由胸入两臂，再火速蹿入两指指尖。

　　“咯咯……”骤然间，王越锋只觉得自己的双手的骨骼在飞快地变形、伸展、变得嶙峋峥嵘，变得尖锐强壮，好似强大无比的龙爪，并有一股同样强横而霸道的气息直接穿梭于那狂烈的台风之中，直接将那高傲而睥睨、狂暴而肆虐的远古慑人气息压制、狠狠地压制，然后，毫不犹豫地张开无形的大口一下子吞噬！


第640章 融合成功！

　　“砰！”晶玉盘在这两股同样强横、霸道、凶狠的远古气息冲撞下，倏地爆成粉碎，不过那两滴浅紫中透着微青的血滴亦是被王越锋的手指成功吸收入体内。

　　很诡异地，那种遮天蔽日、凶横狂暴冷虐的狂风骤然消失了，那种仿佛可以将他整个人吹得变成一具扁扁人皮尸体的猛风和令人窒息的威压不见了，四周顿时呈现出非同一般的平静，只是地面上的一堆碎得如粉尘般细微的晶玉碎粒，和那被十指抓得完全深陷的地面，真实地提醒着，方才，他，王越锋，面对了怎样的一种强大存在！

　　“呃……”正惊异着，警惕着，王越锋突然脖颈不由自主地向上一伸。

　　好饱！

　　像是一条蛇一口将一头牛吞下腹中的那种极度的饱涨感，甚至让王越锋怀疑，自己的身体已经处于无限膨胀的边缘，只要稍不留神，就会像气球一样“澎”地爆炸！

　　紧接着，一股源自青光龙气珠的强横、冷傲、森然但十分亲切的远古气息，和一股源自双手中指的轻灵、迅猛、霸道、睥睨的远古气息，便在他体内蓦地爆发，冲撞！

　　不停地冲撞，厮杀，将全身经脉撑得饱涨，全身细胞亦像是打足了气一样地急剧向外膨胀。饶是他现在身体几经强化，在吸收了这两滴灵兽血之后，亦是有种快被爆体的危险之感。

　　“操！不就是两滴六级灵兽血吗？至于这样搞我？”

　　不同的是，前者那森然但亲切的气息，在冲撞的同时，还能间接地调动一丝光灵力来修复那些因为过于的饱涨而开始迸裂的经络和细胞，但后者那轻灵、迅猛、霸道、睥睨的气息，却是全然不顾地只管厮杀！蛮横而无情的厮杀！

　　“是它！是我体内的龙气！它感觉到这股孤傲轻灵的气息对我生命的威胁和挑衅，所以主动出击了！看来这孤傲轻灵的远古气息应该就是上古金翅大鹏的血脉气息了！只是两滴血，居然能激发一丝上古金翅大鹏的血脉气息，老祖宗选的这头灵兽果然是资质不错！就是……这过程也未免暴烈了点！”王越锋先是好一阵的惊讶，但随即就想明白了，顿时底气大增。

　　哪怕是上古金翅大鹏号称是速度最快的九级灵兽，但青龙皇族同样是肉体强横度最棒的九级灵兽！

　　虽然他体内的龙气不多，并不是完全的青龙一族，但这紫金巨灵银钩鹏也不过是体内只有一丝金翅大鹏的血脉而已！

　　坚持，只要坚持，一定能成功！

　　这样一想来，王越锋甚至觉得体内那如刀剐、如针刺般的剧疼也不是那么难以忍受了，不再多想，任凭两种强横的远古力量在体内不停地冲撞、厮杀，不断地消耗着光系灵力来修复着体内因此而产生的裂痕，王越锋也全力运转光系的元素灵引术，可劲地吸收着空中源源不断的浓郁光元素。

　　觉醒了光灵性的灵士，身体内部在遭到毁灭性的破坏时，会自动地修复受损的肌体，而王越锋现在，就是保证这个自动修复的动作在这个融合的过程中有足够的光灵力来修复！

　　“老子就不信，父亲是纯人族，也一样是宗师级的战士修为，都能融合2滴灵兽血，他娘的我体内还有龙族血脉，还融合不了你？”

　　论坚持，王越锋相信，做为前世身经百战、经受过魔鬼般意志训练的自己，毅力绝对不会输给这个世上的任何人！

　　剧痛……破裂……修复……再剧痛……再破裂……再修复……

　　王越锋都不记得自己究竟运转了多久的元素灵引术，也不记得这种剧痛和修复重复了多少次，本来敏锐而疼得有如刀剐针刷的感觉，已渐渐地随着时间的流逝而变得麻木，除了全力地运转光系元素灵引术来吸收空气中的充足光元素，王越锋已经不再考虑其他的事。

　　坚持！

　　坚持！

　　坚持！

　　只要还有一丝意识，就要坚持！

　　终于，当体外能吸收的光元素渐渐地变得稀少时，这两股庞大而横蛮的冲撞，也终于从极其的猛烈渐渐地、渐渐地削弱、渐渐地频率放慢。

　　突然，不明所以的轻轻一震，就像是疯狂的轮胎回到了原位，又像是脱缰的野马再度被套上了缰绳，王越锋那全身似乎已经被震得粉碎如最细尘埃的细胞，又一次倏地以比以往更快的速度回缩、重组，然后，一种全新的、远比之前要强壮、要有力、要凝实、要通透的感觉便眨眼间传遍了全身，所有的剧痛和冲撞俱皆消失，颤动俱皆停止，整个人蓦地变得前所未有的轻松。

　　身体强度再度突破！

　　而先前还是生死大敌不住厮杀的两种远古气息，也在这意外的突破中，同时消失，不，应该说是蛰伏。原本的青光球之中，又倏地多了一点淡青色近乎半透明的小米粒状光点。

　　“我的身体强度好像突破到宗师级了！”四象大陆上，不同于对灵力和内气的境界区分，对于肉体强度的境界并没有明确的划分，只是形容为一种玄妙的感觉，而现在，王越锋便是感觉，自己的肉体强度已经超过了灵力和战士内气修为，先一步晋升到宗师级。

　　只是这种变化的消耗也是巨大的，眼下太阳还没有落山，天际还有一抹余辉，但王越锋体内的青光球虽然还是如鹌鹑蛋般大小，却已不如先前那么凝实。

　　好在，这第一步融合，终究还是成功了。接下来，就是慢慢地熟练飞行，并慢慢地壮大这一点淡青色近乎透明的小米粒状光点。

　　“看来我那个便宜老爸虽然在资质上一般般，做人也是一般般，但那股不服输的狠劲还是值得佩服！”亲身体验过这种融合的痛苦，再想起那次自己昏迷时王永豪为了成功地在王青头上刻画的阵法所做出的不懈努力，王越锋不由对这个一直有些看不起的生父多了一份难得的佩服。

　　王越锋试着向空中缓缓飞行了几十米，顿时惊喜地发现，确实有一种前所未有的轻灵和快速，就像是原本的国产标致一下子配上了进口的法拉利发动机！

　　他同时更是从那种感觉中找到了一种近乎空间穿梭的奇异感！

　　“看来，这就是那上古金翅大鹏的血脉在发挥作用了。传说它的飞行到了极至，可以穿透空间，是世间飞行最快的一种神兽，似乎不假！”

　　这片山谷虽然有利于修炼木系和水系、空间系灵力，但对于王越锋要修炼的光明空翼来说，地方还是小了点。所以王越锋试过了几次控制不住那种骤增的速度，狠狠地撞到山石之上，撞碎了几处小小的山丘之后，撞得自己灰头扑脸，引来水蓝和青龙好一阵的偷笑之后，就果断地决定，等进了龙族的试验之地，再训练这项飞行灵技。

　　目前，还是专心炼药！

　　甚至战士修为，也等进了龙族的试验之地之后，再去突破！

　　“我现在的木灵力到了大师级，已经可以尝试炼制一些五品灵药了！”虽然是炼药，但在炼药过程中的炼药提纯，时机的把握，融合度的控制，同样也是在训练他对灵力的掌控，可谓修炼、炼药两不误。

　　不仅仅是王越锋，修为大进的刘枫和毕客樱也开始放下灵力修炼，专心炼药，梅动山和高坚则时不时地找上霍格尔邦、卡洛尔、宇文泪来挑战，磨练彼此的战技。

　　四个月后，已彻底稳定在一级风系灵师中期，并将火系修为成功突破到一级火系灵师初期，异常满足的霍格尔筱、灵阵水平终于突破到一级灵师的乌尔奇、一级金系灵师巅峰的忽特尔、一级金系灵师和一级水系灵师初期的莫玉坦、一级土系灵师中期的宇文泪、一级水系灵师中期的杜可期，逗留期限均已到，被风战士带回金殿，送出三元秘境；

　　“差不多了，我现在炼制五品灵药中有补气效果的五行蕴气丹，生血效果的化液生血丹，五品三转舒筋复络丹，二元洗髓丹都均有五成的成功率，药液提纯度也稳定在八分，可以暂停炼药了。”王越锋的木系修为虽然在这四个月内一直没有明显提升，但那是因为他在刻意地压制、凝练、巩固。

　　不过，周边一些上年份的五品以上灵植，因为他和刘枫、毕客樱、木子、宇文泪、昊容林、巴鲁格尔、陆灵娟等人大量的炼丹，也开始骤减。因为有木子等人在，王越锋一直谨慎地没有催生修炼之地的灵植，所以手上的灵植不可能性像以前那样无限制地任他浪费，以致于炼药的提升速度也变得极慢。

　　当然，也只是相对于王越锋以前炼药的提升速度而已。据王越锋对灵殿以往那些杰出少年灵药士在炼药水平上的进展对比，他这个速度，在有史以来的同龄人中，还是排在最前列的，毕竟，他有高亲和度的光灵力和木灵力来感应丹炉内的药性，有强大的精神力来控制和观察每一个步骤的细微之处，更有空间灵力可以适当地进行失误后的挽救，依然比昊容林和巴鲁格尔两人的进步要快很多。


第641章 又一个修炼的瓶颈

　　当初第一个向连河汇报王越锋有惊人木系亲和度的但尔镇灵药分殿的陈执事，其灵药炼制的水平在大师级的灵药士中亦算是中等偏上，否则也不会被灵殿看中任命到但尔镇当灵药分殿的执事。而陈执事虽然是木系修为大师级，但也是步入大师级二十多年之后，才成功地炼制出一炉五品灵药，而王越锋现在的木系修为步入大师级不过四个月，就能将五级普通灵药的成功率提到五成，这个成绩，便是在老牌的大师级灵药士中，都已经是异常出色了。

　　便是曾经想和王越锋在四品灵药上比个高低的巴鲁格尔，此时也完全息了争胜的心思，只打算和师弟昊容林去竞争了。跟王越锋比？根本就不能比！

　　只是王越锋习惯了不计灵植来提升炼药水平，眼下没有这一方便之门，刚开始还好，等到药草渐少时，他便开始怀念龙族那试验之地的如山般的珍稀灵植。

　　那边的灵植，可不是以百年计，而是动辄以千年、万年计啊！

　　不单如此，因为没有催生灵植，王越锋已渐渐地察觉，自己现在每次去山上采药，那些灵植们所传来的情绪已不似最先的那般亲近和喜爱，反而多了些畏惧、冷漠、敌视。哪怕他用心安抚，这些负面的情绪也未曾消失。

　　“看来是木灵之心受到了削弱。我这几个月里只顾着采摘，未曾种植，身上积蓄的憎恶大幅增加了！”王越锋略有所悟，在思索了一阵后，断然决定：“也罢，我这四个月来专精炼药术，不如现在去修灵植术。万丝春生诀和叶刃、天牢地网都需要再精进了！修炼灵植术，同样可以凝练我的木系修为，而且万丝春生诀还可以帮助这些植物们恢复到巅峰的生机状态！”

　　木灵之心如此难得，王越锋不愿意失去它！

　　万丝春生诀共九层，每一层，基本上要灵士到达到一个新的大境界才能顺理成章地突破和修炼。每一层的区别就是影响范围的扩大：第一层，是半亩，第二层，是五亩；第三层，是十亩；第四层，是二十亩，而第五层，却是一下子骤然提升到五十亩。王越锋先前的木系修为一直停留在师级，所以他的万丝春生诀也只练到第四层，现在既然已经是三级大师初期，完全可以尝试突破第五层。

　　第一天，当王越锋尝试着首次将施术范围扩大到三十五亩时，一切都很顺利，虽然掌控范围扩大，但灵力输出只用了一天的时间就完全稳定下来。

　　第二天，是四十五亩。虽然已有些力不从心之感，但经过两天的不断磨练和微调，依然做到了。

　　第四天开始，王越锋开始一亩一亩地扩大：四十六亩……四十七亩……四十八亩……

　　从未有过的瓶颈，在第四十八亩时出现了。不管王越锋怎么保持着精神力的输出和关注，如何注意灵力的调整，四十八亩的生机率都无法达到预想中的9成五，而仅仅有八成。

　　八成，对其他地级以下的灵植术来说，算是较不错的水平，但对于万丝春生诀，却还不合格！

　　“是哪里出了问题？为什么我的输出始终达不到九成？不仅连九成达不到，连八成五都达不到！”王越锋心中充满了困惑。

　　自从修炼以来，王越锋只是在圣地闯关的第四关里炼药提纯时，曾经遭遇过瓶颈，之后在灵药和灵植之术的学习和修炼上一直很顺利。但那时是因为刚刚拜师，对提纯这个技术活了解得不够，对连恒所提供的独门心法也理解得十分表面，不够精要，才有了那次阻滞，而且在短短的一天之内就靠着打太极拳来调节情绪而水到渠成地解决了。

　　“一定是有某个地方被我疏忽了！”王越锋暗道，倒也没有着急，只是决定集中所有的精力来全神攻破这个难关，找出那个被自己疏忽的地方。

　　接下来的日子里，除了必须的木灵力修炼之外，必要的手脚筋骨活动之外，王越锋所有的心思都放在研究这个瓶颈之上，每天就是不断地在同一个地方不住地施展万丝春生诀，然后严密地找出每一种细微改变所带来的影响。

　　渐渐地，他的面容开始枯槁，他的眼神开始深陷，他的嘴唇上也开始长出一圈浅浅的胡髭，对朋友们的询问答非所问，陷入了苦苦地寻找之中。

　　“昊同学，锋老大他这样下去会不会出事？”刘枫看着只觉得担忧，可惜自己却是帮不上忙。刘枫自己施展灵植术，生机率能够达到八成就偷笑了。

　　“没办法，这个只能靠他自己悟通。我现在明白他为什么灵植术会炼得这么好了，这份专注度，旁人难及！”昊容林眼中却是充满了佩服。虽然昊容林的灵植术师从沐老，论品级，比万丝春生诀不得差，但昊容林却是根本没法像王越锋这般的投入。

　　这完全是灵殿那帮炼药研究员的风格！

　　而且，只是投入，却并没有疯狂，没有失去理智！

　　一晃眼，就是二十多天过去了，王越锋始终没有找到问题所在，这天，风战士再度出现，终于惊醒了还在对着同一处山林地发呆的他。

　　“刘枫、江临波、许子相，你们的三人的修炼时间到期，本大人现在送你们出去！”风战士在空中高声大喊，同时落下三道五彩霞光，将三人分别从不同地方拉扯到半空。

　　刘枫和子相的时限到期了？

　　王越锋心中一惊，忙同样飞上天，一扫眼，发现江临波的修为业已晋升到一级冰系灵师初期，而许子相则依旧昏迷，修为还维持在二级木系灵师巅峰，稍一思索，他晃了晃脑袋，将这些天来一直盘旋在脑海里的各种关于灵植术的问题甩开，让大脑暂时变得空旷，然后，便恭敬地请风战士稍留片刻，自己很快录了一份晶片，交由了刘枫：“你回去后，先去护国公府找我母亲巴古倩，把这晶片给她，她应该会将许子相交给我曾爷爷去医治。”

　　“好！”刘枫正发愁着许子相的状况，闻言顿时精神一振：“你放心，我保证会把他送到！”

　　“还有你，江临波，你也跟刘枫一路去吧！”刘枫和木子这些日子已经知道江临波发下灵神重誓的事情，所以王越锋也不避忌地看向江临波，眼中虽然还有少许的迷茫，但更多的却是果断和不容置疑。

　　：“你好好护送子相到护国公府，然后再回家。等我修炼时限到，我会去清河郡找你。至于你哥……只要他不在这里做出什么蠢事，我相信一般也不会有人为难他！”

　　“我……！”正犹豫着是否要将哥哥一并带回的江临波微微一怔，眨眨眼，没想到王越锋居然没让自己进护国公府当奴仆，自是又庆幸，又感慨，复杂地应下：“好的！”

　　等三人随着风战士离去，王越锋飞落地，木子便惋惜地轻叹一声：“你终于醒来了！这些天，你可真把我们几个急坏了！我说，就算是要研究问题，也应该适当地放松放松，或许放开思路之后，从另一个角度去观察，你的问题会迎刃而解呢？正好卡洛尔昨晚捕到了一头三级的玉面灵蜘蛛，打算今日烧着吃，你就先别修炼了，好好地跟我们聚一聚！”

　　“哦……好！”王越锋当然明白劳逸结合的道理，只不过有时候一旦对某个问题认了真，他会不由自主地将全部心神投入。以往若是放松，他会很自然地打起太极拳，但在这里，为怕暴露成套太极拳在光木灵力的辅助下会催生灵植的金手指，他根本就不敢打。

　　说起来，风战士这回出现，还真的是帮了他一个不大不小的忙。

　　“就是嘛！我说锋老大你那么聪明的人，怎么会钻牛角尖呢？好了，不说了，赶紧去洗一洗，稍后陆姑娘也会参加聚会，你可得将自己好生梳理一番！这些天，她也没少担心你！”木子见他答应了，顿时高兴起来，又道。

　　“好！我这就去！”王越锋也明白自己先前的状态确实会让一些关心自己的人着急，当下微微一笑，转身就准备进自己的帐篷换洗。

　　不过就在这转身之际，王越锋脑中突然灵光一现，脚步倏地停下：“玉面灵蜘蛛？蜘蛛丝？”

　　犹如拨云见日，王越锋终于知道自己屡次失败的可能原因在哪里了！

　　万丝春生诀，生，是生发，但生，亦有生机的意思；而丝，固然代表着细微、代表着柔弱，但何尝不代表柔韧、代表连而不断？

　　“对！应该是这样！我不能光顾着生和分，还要在细微和连续上下苦功！”

　　当然，虽然是想到了可能的解决办法，但王越锋这日还是休息了半天，和卡洛尔和陆灵娟等人好好欢聚了一次。

　　领悟到这一层，接下来的五日里，王越锋对万丝春生诀的掌握便急剧提升，最终在刘枫等人离开的半个月后，成功地将万丝春生诀修炼到第五层！

　　不仅如此，他在使出天牢地网这门木系灵技时，亦是融合了这一感悟，防御力更加牢实。先前，霍格尔邦、卡洛尔和周真兵、毕客樱四人一起进攻，他只能支撑两个钟才被四人冲出木系牢笼，但现在，这个时间足足延长了2个钟！


第642章 道家金丹？

　　又过二个半月，已是二级火系灵师初期、一级金系灵师中期的霍格尔邦，一级土系灵师中期和一级水系灵师初期的陆灵娟，一级风系灵师中期和一级火系灵师初期的王慧乔、一级木系灵师巅峰的昊容林，同时被送出三元秘境。

　　王慧乔和陆灵娟这一被送出，王越锋顿时觉得心灵上的负担再过一个月，被奖励了一个月修炼时间的三级火、土双系灵师中期的毕客樱亦被单独送出了三元秘境。

　　这样，王越锋身边的伙伴，只剩下卡洛尔、周真兵、木子、白临坚三人，外加一个神智略有恢复，行动缓慢如老妪，但一天到晚依然木着脸的江临海。

　　江临海是青龙洲民间中级学院大赛战士榜第一，可以在三元秘境中修炼30个月，又得了奖励一个月的修炼时间，共31个月，而能够威胁到他的人，均已经时间到限，被送出三元秘境，所以江临波倒也不怕。

　　“已经过去九个月了，龙族的试验之地对王青的一年之限已经结束，是时候去那里修炼了！”这天，送走了毕客樱之后，王越锋告别了卡洛尔、周真兵和木子，一个人前往龙族的试验之地。

　　上次来龙族的试验之地，因为急着救出霍格尔筱、许子相和巴鲁格尔三人，必须赶在7天内返回金殿，所以王越锋和王青都是一路直奔验证身份和藏宝而去。但这一次，王越锋有近四年的时间，所以他打算好生在这龙族试验之地内逛逛。

　　不出意外地再次被那庞大的半个眼珠子石壁反震出数十丈，然后轻车熟悉路地进了那道传送门，王越锋又听到那又熟悉又亲切的龙吟声。王青和他均是第二次来，血脉已经在这里有所记录，不需要再经过复杂而繁琐的身份验证，所以景色又是不同，直接就把他们传送到那个极其开阔宏大的，绿意葱郁，湖光、山色极其和谐的水域中。

　　“你也去修炼吧！”王越锋把水蓝放出来，任其欢呼地展开一双淡金色的翅膀，无比雀跃地跳进那水灵气极其浓郁的水域中，王越锋则从第一座木灵气十分浓郁的巨大山峰中开始自己另类的修炼之路。

　　“这里总共有12座山峰，我能在这里呆上四年，就在每座山峰上大概花3个月的时间，前一个月，先看看每座山峰上各有什么稀奇的灵植和矿产，然后用剩下两个月的时间炼药，飞行，等走完这12座山峰，我再试着去那皇族宝库外的青色通道里吸收木灵气！”

　　王越锋目前给自己定的任务很简单，一，是尝试将战士修为突破到一级宗师，只在这样，在面对那样七级甚至八级灵兽时，才有更大的自保能力；二，是搜集目前手里还没有的灵植种子，并找到一处较为平坦的地方，准备种植一些修炼必须的灵植，然后催生；三，是运用木灵之心，寻找那有时间属性的变异还魂补元草和神玄元芝；四，是修炼光明空翼；五，是提升炼制五品灵药的成功率！

　　这座庞大水域中的每一座山峰上都有数不尽的五品以上千年、万年灵植，比四象乾坤阵还要繁茂，足以供他挥霍。

　　有青大人和王青、朱大人三位飞行高手的指点，王越锋相信自己很快就会将这光明空翼的技巧掌握。

　　一刻钟后，在第一座山峰上，王越锋成功地找到了一块坡度仅在10度，地形较为平坦的草地，感觉这里的木灵力很充足，王越锋微微一笑，开始松土、种下修炼所需要的各系灵植种子，然后催生。

　　只是这第一趟完整的72路陈氏太极拳打完之后，王越锋心里既有少许的失望，但又有些高兴。

　　失望的是，这一次并没有新的木灵技自发而动，显然他先前所设想的大师级境界可能会再萌生出一种木灵技的想法是错的，有可能还要到宗师级，甚至王级才会有新的木灵技自发而动，不过高兴的，则是他催生的年限又提升到一次可催九年。

　　继续重复，一直到六遍之后，王越锋那本来处于巅峰状态的光木灵力才完全消耗干净。也就是说，他现在的光木双灵力可以支持连续打六次太级拳。

　　六次，一次催九年，而一次正统的太极拳需要十五分钟，一个半钟，可以催生出五十年的灵植！

　　“好！催生的能力越强越好！唯有这样，我才能在这条武道之路上越走越远！才能更大限度地帮助我的家人和朋友！至于这新的木灵技，没有也没有关系，我现在自己领悟了极光巨木波和伪龙息，同样也是大杀招。灵技贵精不贵多。”

　　当连续将种下的5株五指参种子和蒿头子催生到五百年之后，而附近业已经被刺棘木灵植妖和水蓝配合着人工制造风力和降雨，培育和催生出数十株几年到四百年不等的五指参，以及数十株蒿头子之后，时间业已经到了下午。王越锋先好生恢复了木灵力和光灵力，然后挖出其中的两株蒿头子，开始了熬制参蒿汤。

　　空气中的木灵力十足，他所用的一级烈火阵火力也相当猛，三个半钟左右后，无毒蒿头子已成，不过天边已是霞光满布，太阳已快落山。

　　虽然如今的修为几日几夜不吃不喝都没有关系，可以直接吸取空气中的充足元气来补充体力，但王越锋还是比较喜欢野外烧烤的感觉，遂随便捉来一头三级的铁皮灵猪，架起烈火阵好生烧烤了一次，美美地享受了一番，再放开心灵，和周围的天地、花草林木心神相接，默默地感受着这个独特世界的静、荒、原始。

　　次日一早，王越锋再以中火控制将数十片无毒蒿头子和两株五百年的五指参合在一起蒸了两个钟后，王越锋自觉得自己的精、气、神已经在这种放松的状态下调整到最佳状态，便找了个平坦而阳光十足的地方，盘膝而坐，一口气喝下三大碗清香中透着淡淡苦参味的参蒿汤。

　　当那活跃而强大药气由喉入腹，并迅速从心胸处腾起一股沁透肺腑五脏的热流时，王越锋开始运转陈氏太极拳嫡传心法，提升战士修为。

　　一直被他竭力压制的内气修为，在这一刻，恍如大火之上又被泼上一桶浓浓的汽油，噌地一下，在体内完全爆开，化为雄浑无比的狂暴热流，呼啸着随着他的意念引领，挟万夫不挡之势，朝中丹田内汹涌灌入。

　　原本只有一个青光龙气球，一个浅青近乎透明的金鹏光点，三个大师级和师级的灵力环的中丹田膻中穴，但此刻，当那磅薄得有如海啸般的热气蓦地爆发之后，宽阔的中丹田内，开始从上、左、右三方，分别出现一汨……二汨……十至十汨溪流般地液态真元。

　　只是这些欢快流入的液态真元，并没有在中丹田内停留多久，那下方好像有一个无数的漏斗，在往下丹田处狂泄真元，更有一股自发的力量开始颤动，以某种莫可言喻但确实存在的规律颤动，在这种玄妙而未明的颤动下，下丹田处的那些本来就已经贯满的液态真元一点一点地由原来的清水状趋于浓稠……

　　两日之后，王越锋平静地睁开双眼，眼眸中十分满意：“我先前的感觉果然不错，我的肉体强度，因在那上古金翅大鹏和青龙皇族的气息压迫下，已经能够承受住宗师级的元气强度，所以这一次，我不仅毫无阻滞地成功将战士修为突破到宗师，还是二级宗师初期！”

　　只是他这个宗师的体内与一般的宗师又有所不同，正常宗师级的中丹田内本应该是伫存大量的液态真元，三分之一量是一级宗师，三分之二量是二级宗师，但此刻，这里却仍是没有半点真元，仅仅出现了一尊无形、但能够感应到确实存在的一个有三点分支突起的圆圈，将那龙气青光球、淡青色透明金鹏气息光点完全笼罩其中，而光灵力环、木灵力环和空间灵力环，则是三足鼎立，分立其外缘。

　　而他的下丹田内，那些液态真元已经全数化为一颗圆酡酡、毫光不断的金丹！

　　王越锋之所以确定自己是二级宗师初期，便是因为那无形圆圈的三点分支中，有两个分支点是异常活跃而明亮的，另一个却只是一个浅浅的印记。

　　“莫非这是因为我一直是用陈氏太级拳的秘传心法培养内气的缘故？那颗金丹，就是前世道家所传的道家内丹？”

　　金丹一成，便可以本身的精、气、神驭动三昧真火。只是这一项，王越锋前世虽然听闻师父说过，但如何驭使，因为前世修为并未曾达到金丹，甚至连筑基都未过，所以王越锋并不知道。

　　好在他毕竟在国安局和某位正统的道士有交情，切磋时也有过一翻了解，再加上这一世广阅典籍，倒是自己琢磨出一种或许可行的方法。

　　“不管它，成功固然更好，未成功，也不会影响我的炼药！”王越锋决定改日等精神恢复到巅峰状态后，再行一试。


第643章 最英明的决定

　　自三元秘境开启后，时光如梭，一晃眼，四象大陆又过了三个月。

　　大腹便便、马上就要临产的巴古倩接待了登门拜访的刘枫和江临波。收下了昏迷中的许子相，又得知了爱子在三元秘境里霸气而强悍的表现后，骄傲、自豪的巴古倩就立刻以国公府的名义，在冒险公会发布任务，全力收购那千年的九品光木属性神玄元芝。

　　才处理完这件事，护国公府的空间传感器便接到来自清河郡横向天的两大喜讯。

　　第一，叶霞珍在半个钟前，顺利产下一个七斤重的男婴，母子平安，取名为王慧聪。

　　第二，嫁入霸土子爵府已九个月的陆友霞被诊出喜脉。

　　“太好了！没想到友霞这么快就能怀上，看来他们夫妻俩的感情真的很好。这回，陆世子和横世孙也可以放心了！”新婚九个月就成功怀孕，这在一般的灵士当中算是非常快的，以前霸土爵爷甚至已经做好五年内才抱曾孙的打算，这一次，无疑是意外之喜，身为大媒的巴古倩自然也觉得脸上倍有光。如果这个孩子是男孩，而且能够早早地觉醒土灵性，那陆友霞在横家的地位无疑便完全稳固了。

　　而叶霞珍诞下一个儿子，也让巴古倩颇为其高兴。

　　不过巴古倩正笑着，便觉得腹痛发作，并在两个钟后，一样很顺利地诞下一个七斤重的男孩。十分开怀的王庭辉亲自为其取名为王越笑。

　　王越笑的资质再怎么好也不可能比得过双系超等加中等空间系的王越锋，所以，不管是王浩锐，还是王庭辉，只希望这个王家嫡系主支一脉的孩子能够在二哥王越锋的光环下无忧无虑地成长，欢笑一生。以后若是觉醒木灵性，就进皇家灵植园，争取挣得一个男爵的爵位就可；若是觉醒光灵性，就进皇家灵医院，一样也有机会挣得爵位。

　　“都是七斤重，都是男孩，而且还是在同一天出生，这两小娃倒也挺有缘份！”王浩锐微微一笑：“虽然不能结为夫妻，但也可以世代交好。去，用最快的速度，将我们备好的礼物赶在小慧聪满月前送到清河郡！”正常情况下，普通的货运礼物，从帝都送到清河郡，至少也要半年！

　　这一要求，足以说明王守功夫妻一家在王浩锐这位护国公府老祖宗心目中的地位。

　　又过了两个半月，再过几天便是一年的年庆日，王六广这日处理了皇家灵植园初级灵植区属于王越锋的那片二百亩灵植田的一应杂务，并代表王越锋参加了年终总会之后，便兴致冲冲地回府向巴古倩汇报：“夫人，大喜，大喜！”

　　出了月子，养得极为丰腴的巴古倩美目一闪，雍容地笑了：“看你这么高兴，莫不是锋儿这次的排名还不错？”

　　“岂止是不错！小的恭喜夫人，贺喜夫人，世子这回真是了不起，居然在初级灵植区排名第三！”王六广兴奋得满脸漾光：“就连陆家大少爷，也比世子这回要低一名！”

　　“哦？居然是第三？”巴古倩虽然一直对长子的灵植术深具信心，毕竟长子是两国皇家学院交流赛灵植榜第一，又在去年年会时狠狠地挫了老牌二星灵植士梅丽尔伯爵的威风，成绩应该差不到哪里去。但毕竟王越锋过去一年里，在所辖灵植区所呆的时间加起来还不到一个月，时间太短了，成绩能排进前十就很不错了。

　　没想到这回却是一个大大的惊喜！

　　“夫人，灵植园内最初的选种和蕴苗，世子都亲力亲为，又对灵田内的一些阵法进行了相应的微调，还给我和统帐留下了详尽的问题解决方案，基础打得极好，小的和统帐虽然一直在照顾灵田，但几乎没有遇上什么大问题！而且能够为难世子的那位梅丽尔伯爵，其身份和世子一样，按照灵植园内的规矩，未得世子同意，他进不了我们的灵植田，没法动什么阴招，所以，今年委实是个大丰收！小的相信，如果世子明年能够抽出哪怕一半的时间在灵田上，我们明年都一定会得第一！”王六广若是先前对自家世子的能耐还有些担忧的话，那么现在，这极为出色的灵植成绩已经完全让王六广心服。

　　要知道，那位陆家大少爷虽然成绩第四，却是常年都呆在灵植园里修炼的，而自家世子满打满算，不过只在灵植园内呆了二十来天！

　　虽然王六广现在还是见习灵植士的身份，但深知王越锋潜力的皇家灵植园灵植士们一直对他很客气。这远比在护国公府当个助理灵植士要有尊严得多，所以王六广无限感激当初推荐自己到世子身边的巴古倩。

　　当然，虽然王越锋不在，但若是在种植过程中遇到什么疑难问题，而王越锋留下的手简中并没有相关的争决办法，王六广肯定会回府请教巴古倩，哪怕被指责无用也无所谓。只不过目前，他还没有遇到过一次。经由王越锋前期处理的那些育苗和现成的灵植，其生命力在那些微调过的阵法的保护下，远比他想像的要强韧。

　　“很好，六广，我知道这灵植园有今日的成绩，锋儿他的前期打理固然重要，你和统帐的细心亦是功不可没，本夫人自是重重有赏！另外，锋儿那个水系的同学杜可期如今已是一名一星灵植士，你有时间也不妨多去走动。如今你已是自由民，是时候谈婚论嫁，若是看上了哪家的姑娘，不妨告诉本夫人，本夫人自会出面帮你求娶！”巴古倩心情大畅，一反对其他府内奴仆的威严，对王六广十分和善。

　　巴古倩很清楚，长子王越锋不可能经常呆在皇家灵植园，只是挂个名而已，所以，王六广和王统帐两个见习灵植士的忠心和能力就很重要。她不要求每年的成绩都是第一，但至少，不能垫底。今年这个第三名的排名，既不会大出风头，惹别人的嫉恨，又能保住爱子天才灵植士的名声，非常理想，所以，王六广和王统帐都值得重赏。

　　“小的记住了！多谢夫人的抬爱！小的这次，就是应了杜灵士之托，想问问许子相公子的近况如何。刘爵爷、宇文侍卫他们都很关心许公子的身体情况。”王六广深知目前自己的首要任务就是打理好这个灵植田，只要做得出色，护国公府王家不会亏待了自己，所以成家之事，他根本就暂未考虑，至少也要等到三十岁以后再说，当下又恭敬地问。

　　毕客樱、刘枫、木子三人的修为均已达到师级，所以，半个月前，宇魂帝国已经为他们三人举行了盛大的授爵仪式。许子相按其在两国皇家学院交流赛上的成绩，亦被封为男爵，不过因为许子相还昏迷不醒，爵位暂时由其父代领，如果十年之后未醒，则皇家会收回爵位的赐予。

　　同时，昊容林被册封为忠王，正在帝都筹建忠王府。宇文泪则进了皇家侍卫队，被划归昊容林所在的忠王府。

　　只是杜可期虽然进了皇家灵植园，成为一名一星灵植士，但因为入园时间尚浅，成绩不参与这次的排名。

　　“许公子啊……”巴古倩这回的声音里就多了些怜悯和遗憾，惊喜的笑容也迅速淡化，微微叹气：“许公子的病情很特别，老祖宗和爷爷这三个月来查遍典籍，已确定，非得找到那两株世子所提的灵植才有救醒许公子的可能。不过，你让杜公子、刘爵爷和宇文侍卫放心，许公子在我们护国公府，一定会受到最妥当的照顾！”

　　“是！”其实王六广也知道应该是这样，否则，若是有所好转，护国公府早就传出消息，不必自己硬着头皮打听。

　　只是当王六广准备告退，习惯性地以尊敬的目光看向巴古倩身边站着的奶妈所抱的王越笑时，从来都是谨慎沉稳的他，眼珠子倏地瞪得溜圆。

　　王六广的失态让巴古倩有些意外，当下朝奶妈手里的二儿子看去，然后，仪态万千的她同样是目光一凝，又惊又喜：“笑儿……！”

　　灵神在上！瞧她看到了什么？

　　这个才三个月大的二儿子，居然仅凭精神力就能驭动奶娘脖颈前飘动的几缕青丝！

　　虽然那丝精神力弯弯曲曲并不稳定，但巴古倩十分肯定，是二儿子的精神力在影响着奶娘脖颈间的青丝，而不是其他的侍女们！

　　一刻钟后，从炙阳院惊喜地闻讯赶来的王庭辉直接就抱着襁褓中的王越笑飞到了帝都的灵殿测试广场，其灵魂度测试结果顿时让王家人上下喜气洋洋，过年的俸碌直接多发了两倍。

　　王越笑的灵魂度，居然是红色！

　　在灵殿有史以来的测试记录中，从未有一个婴儿在出生三个月后，灵魂度就能达到红色。便是王越锋这个满月后就失踪的绝世天才，亦是在王越锋穿越到原身之后，灵魂度才骤然提升，那时都已经六岁。而王越琳亦是四岁时，才头一次表现出灵魂度有异常人，可那时也不过是白色。

　　以王越笑现在的灵魂资质，再结合王越锋留下的“魂印诀”修炼，等到王越笑八岁时，其灵魂度至少也是黄色甚至橙色！就算到时没有觉醒灵性资质，但至少也能当个灵阵士！

　　当然，也不排除那些平民子弟家的孩子出生后灵魂度直接超常的，但既然灵殿没有纪录在案，那么，王越笑在这方面就是第一！

　　“永豪，你这一辈子最英明的决策，就是娶了巴龙一族的巴古倩为妻！而爷爷我这一辈子做出的最英明决策，就是把锋儿接回家！”王庭辉公开感叹。

　　若非巴龙一族的体质强悍，巴古倩所出的三个子女，怎么会都拥有这么优良的修炼天赋？

　　但若非王越锋是在护国公府内晋升木系师级，王越琳怎么会成功地“借光”，从而在八岁半时觉醒中等木灵性和初等火灵性？

　　而若非是王越锋被成功接回，巴古倩又怎么会一解心结，与孙子王永豪重归于好，从而再度有了身孕？

　　王庭辉甚至有那么一丝庆幸，庆幸昊欺雪长公主这位孙子的发妻因为长曾孙的突然被袭杀而发狂。否则，王越锋这么一位双系超等加一系中等的第一天才只怕还不会回归护国公府，从而为护国公府再续昔日辉煌。

　　要知道，这小子现在可是实打实的三级木系灵大师了，比巴古倩还要强一分！在木系修为方面，这小子并没有沾护国公府的半点光，全凭自己！


第644章 米丽雅被掳

　　同样的时间，叶霞珍正抱着三个月大的王慧聪，和丈夫王守功又欣慰又不舍地商量着女儿王慧乔的婚事。

　　当初订婚时，炎培很善解人意地答应，在王慧乔晋升师级以后才迎娶，叶霞珍和王守功还好生高兴了一阵，以为这样可以把女儿多留两年。没想到女儿居然不声不响就抢进了青龙洲民间中级学院大赛灵阵和灵战榜前十，获得了在三元秘境里修炼20个月的资格，结果就在三元秘境里直接突破了师级，而且是风系和火系的双系师级！

　　王慧乔现在一回家，就要准备出嫁了。

　　夫妻俩已经给炎培送去了信，就等炎家二老定下迎娶日期，眼下正忙着准备女儿的嫁妆。

　　“夫人，夫人，护国公巴夫人派人送年礼过来了！”林妈突然喜气洋洋地领着一个管家模样但气度不凡的大师级木系中年人进来。

　　林妈不得不高兴。小少爷王慧聪满月时，护国公府才送来整整一车的满月礼，并且是将原本半年的路程硬生生地缩短到一个月，可见护国公府对主家的尊重；眼下才两个月，又派人送年礼过来，整个宇魂帝国都没有第二户人家得此殊荣。如果不是这位管家出示了护国公府的独门信徽，林妈甚至会以为是哪家世家走错了门，冒充的。

　　简单的寒喧过后，叶霞珍一看礼单，顿时暗暗心惊。礼单异常丰富，其中很多还是寓意夫妻百年好合的吉祥之物，显然是护国公府是借着送年礼的机会，变相给王慧乔添嫁妆，顿时深深感激。她曾出席过去年霸土子爵府娶媳的宴会，自然清楚，这份单子，论价值，都能抵得上去年陆友霞出嫁时的嫁妆的一半了！

　　可陆友霞是皇后娘娘的嫡亲侄甥女，天资又高，论身份和地位，仅次于皇家那些公主啊！

　　只是刚接待完管家并令林妈送其去前院客房小憩，林妈的助手刘姐便略有些紧张地领着一个莫府派来的侍女进来，见过礼之后，呈上王慧宏的未婚妻莫玉晴亲自书写、指明专送给王慧乔的信件。

　　闻讯而来的王慧乔打开一读，脸色骤变。

　　半月前，米丽雅和未婚夫郑光正在塔梅尔帝国的烈火针林历练时，被一位来自玄武洲洋斯王国的火系大师级伯爵世子淳于部图看中并掳走，郑光正和一应大师级护卫因愤而反抗，被打成重伤。淳于部图扬言会将资质不错、容貌出众的米丽雅带回洋斯王国，看在其也是男爵嫡女的份上，娶为平妻，半年后举行婚礼。

　　郑家和米家虽然也是男爵，但比不得霍格尔朗男爵是霍格尔家族的嫡系，所以府中高手不多，而郑光正在返回宇魂帝国的途中又被塔梅尔帝国的几伙冒险者贪财劫杀，亏得护卫们拼死相救，但回到宇魂帝国的郑家时，已经是经络寸断，奄奄一息，不得已将求援米丽雅的事拜托给交游广阔的好友莫玉坦。

　　莫玉坦特意让妹妹出面写信给王慧乔，问能否一起前往玄武洲搭救米丽雅。不光如此，霍格尔邦、霍格尔筱也在求救之列，请王慧乔代为联系，唯独没有邀请曾经和米丽雅关系感情均不错，但已经有未婚妻的霍格尔威。

　　“岂有此理！玄武洲的人好嚣张，居然敢在我青龙洲的地盘上公开掳人！娘，这个忙我一定要帮！”王慧乔读完信后就义愤填膺：“我现在就给小筱姐他们写信。”

　　虽然锋弟不同意娶她这个养姐为妻，但那不是因为对她没有感情。相反，正是感念王守功夫妻的抚养之恩，感念幼时王慧乔每夜以体温和火灵力为自己驱走寒冷的照顾之情，所以王越锋不想让王慧乔陷入妻妾之争，一心要为这个养姐找一个全心爱她守护她，一辈子不娶平妻不纳妾的丈夫，从此婚姻甜蜜，恩恩爱爱。

　　这一点，莫玉坦知道，王越锋的所有同学亦知道！

　　所以，莫玉坦才会请妹妹给王慧乔写信。只要王慧乔肯出面，王越锋必不会袖手，虽然王越锋现在还留在三元秘境，但只要王慧乔出头当这个联络人，霍格尔家、忽特尔、毕客樱、卡洛尔这几位战斗力极强的伙伴一旦知道消息，势必不会坐视。

　　而且，米丽雅是女孩，王慧乔也是女孩，传出去也不会有人说什么闲话。

　　“等等！那边是大师级的火系灵士。你们这些师级的，去再多也没有用，不如等你锋弟从三元秘境里出来再说！”叶霞珍也很生气，却没有失去理智。

　　再多的师级，对上大师级，那也是被秒杀的份，而且对方是伯爵之子，家中不可能没有大师级甚至宗师级的护卫，她不可能让前途无量的女儿在没有半点把握的情况下送死，何况女儿的婚事还将近。

　　如果是莫府出了事，做为姻亲，亲自去救人责无旁贷，但如果只是同学……，得好好考虑一下帮助的方式。

　　“没关系，我们可以先去！造势也好，打前站也好，破坏婚礼的进行也好，总之，要让那个什么伯爵之子感觉到压力！我相信锋弟若是知道丽雅姐姐有难，肯定也会出手！”王慧乔忙道：“丽雅姐姐人很好！”

　　“可是你和小炎的婚礼……”叶霞珍仍有些犹豫。

　　“再给他去一封信，告诉他这事，说不定他也会帮忙呢？”王慧乔不假思索地道：“救人要紧，我们的婚礼可以延后！”

　　“这样吧！我们直接请连河殿主帮忙传送信件到但尔镇男爵府。邦少爷他们过来清河郡也需要时间，小乔你就安心研究你的阵法，如果能在三个月内，把你的灵阵水平提升到大师级，你们也就有了一战之力，顺便还可以等等小炎！如果没有提升，你可以去，但不能直接参战，一定要把时间拖到你锋弟出关才可！”王守功做为一家之主，一捶定音！

　　三天后，王守功等来了连河的消息——霍格尔邦在帝都筹建火龙男爵府，三个月后在帝都等候大家的集合，顺便会叫上在战神殿苦修的忽特尔和卡洛尔，另外，还带来了忠王昊容林的手信。

　　昊容林应霍格尔邦的要求，已答应向皇上进书，以淳于部图强行掳人之举无视宇魂帝国尊严为由，先进行外交交涉，向玄武洲洋斯王国的王室施压。如果对方无视，昊容林会亲自领大家，再加上刚进入皇家侍卫队没多久的宇文泪一起，前去玄武洲要人！

　　同时，三个月后，如果玄武洲的反应不如人意，霍格尔筱会从但尔镇出发。

　　“好啊，大家又要齐聚了！”王慧乔这时不气反笑，战意盎然：“这一回，再无名额限制，我们可以好好地配合组队！”

　　“真没有想到，你们的感情这么好！连昊三殿下都愿意出面！”叶霞珍很是欣慰，心也放下了一大半。以宇魂帝国的名义先交涉，多少也能给那位伯爵世子一点压力。贵族子弟的处事方法就是不一样！

　　“娘，这可是锋弟的功劳！他们有好多人都是看锋弟的面子。”王慧乔忙道。单凭米丽雅和郑光正的名头，绝对请不到昊容林和宇文泪、忽特尔、毕客樱。

　　莫玉睛请她出面去联系，就是想利用她和王越锋的关系，引来昊容林、霍格尔邦、忽特尔这帮人。

　　“行啊，你锋弟最厉害！厉害得帮你找了一个疼你怜你的夫君！”叶霞珍怜爱地一指点在爱女的脑门上。

　　“娘！”王慧乔的粉脸顿时红了。

　　只是她才刚刚安下心来研究大师级的阵法没两天，江如涛子爵领长子江临海，次子江临波登门求见。

　　“王战师，叶灵师，在下知道以前犬子得罪了令爱和锋世子，今日特带他来赔罪，求求两位看在我儿临海如今神魂失常的份上，高抬贵手，放过他吧！”江如涛一进门，就不顾形象地扯着眼神木然的江临海和形容憔悴的江临波扑通一声跪下。


第645章 婚期要延后？

　　“江爵爷，您这是干什么……？令长公子是未来的三驸马，您也是未来的皇亲国戚，现在这样做，岂不是让我们夫妻为难？”憨厚的王守功虽然一向不喜欢江如涛的高高在上的颐指气使，却也根本没想到江如涛会这样低声下气，顿时大惊地从主位上站起，前来搀扶。

　　“王战师，不瞒您说，在下前日已经向圣上请奏，取消三公主与临海的婚约。临海现在这样子，哪里还配得上高贵的三公主，当得起帝国的驸马，又哪里能继承爵位？”江如涛此时已再无半点子爵的高傲，脸上充满了苦笑。

　　江如涛是个聪明人，不然也不会在没什么强大势力依靠的情况下，挣到子爵这种爵位，并稳居清河郡四大子爵府之一。长子现在这幅失魂落魄的模样，昊华丰大帝绝不肯将公主下嫁，与其让皇上厌恶，找理由敲打自己，不如自请取消，还能得个识实务的评价，进而再得些补偿。

　　“难道以爵爷的身份和人脉，还请不来高级的灵医士替令长公子诊冶？”叶霞珍确实一直很讨厌江临海。不过，见到江临海此刻呆滞如木偶的样子，叶霞珍那善良的心又提不起半点憎恨，遂皱着眉头问道。

　　江如涛哭丧着脸：“我不是没有想办法，可是那些灵医士一听是给临海看病，个个都推脱没有时间、或者是没有把握。”

　　江临海和护国公府世子王越锋、霍格尔家族新出炉的火龙男爵霍格尔邦关系极为恶劣，这是整个宇魂帝国上层贵族和同贵族圈子都知道的事。江临海现在变得这幅样子，谁知道是不是王越锋和霍格尔邦在其中动了手脚？如果王越锋不出声，以江如涛的身份能接触到的那些光系灵医士，是不敢贸然诊治江临海，从而得罪护国公府和霍格尔公爵府的。

　　虽然江临海的头上还有一个未来驸马的头衔，但皇室所属的那些光灵医却是一个二个都与护国公府相交，再加之隐约猜忖到昊华丰大帝的心意，也不想来趟这浑水。

　　正是在接连几位宗师级灵医士面前吃了闭门羹，江如涛才悔然醒悟到这个关键，不得不拉得面子来求王守功夫妻。他知道，王守功夫妻对王越锋的影响力，远远大于护国公府对王越锋的影响力，当然，也因为同在清河郡郡城中，很近。

　　“这个……”叶霞珍很快就明白了其中的原由，顿时皱眉。

　　江如涛一看她皱眉，立刻慌了，一狠心，一咬牙，又道：“叶灵师，还请您大发慈悲，跟锋世子说一声，放过我家临海吧！只要能让临海的神智恢复正常，我……我愿意将我江家封地里每年收益的一成无偿孝敬给贵府，做为以前临海对锋世子、对小乔姑娘无知冒犯的赔罪！”

　　“江爵爷，这你就弄错了！我们虽然是锋儿的养父养母，却也不能干涉他的意见。这件事，你应该去找护国公！”叶霞珍忙撇开关系。

　　王越锋对他们夫妻很尊重不假，但他们却不想借着以前的养育之恩，贸然干预王越锋的决定，毕竟王越锋现在已经认祖归宗，而且生父母均在世和其他长辈均在世，不管是王守功还是叶霞珍，都不想落人口实。

　　“叶灵师，您就不必谦虚了。谁都知道，锋世子最重情义，在他心里，您和王战师就等同于他的亲生父母！所以，请两位务必帮忙向锋世子求情，在下感激不尽！”江如涛忙道。

　　“江爵爷，我能理解你爱护儿子的心情。这样吧，等锋儿从三元秘境中回来，若是回到这里，我会找机会跟他说一说。但他是否愿意原谅令长公子，就是他的事了。我不能保证！”看着江临海那木然无神的样子，王守功突然想起了以前多方为病重的幼年王越锋求医的情形，心中不由恻然，再想想江临波又已经是养子的奴隶，倒也不好赶尽杀绝，稍一沉吟，王守功便缓缓地道。

　　江如涛顿时大喜，着实松了口气，忙示意身边的江临波呈上两个两尺长一尺宽的铁木盒：“多谢王战师宽宏大量，这木盒里是我江家珍藏的一些5级的火系灵核，还请笑纳！”

　　虽然心里为这些市面上也不多见的5级火系灵核而十分肉痛，但想想长子将来的前途，江如涛还是忍痛割爱。反正，这5级火系灵核自己家人也用不着，而且江家现在也不缺那个钱。

　　叶霞珍顿时皱眉：“江爵爷，您这是什么意思？我夫君答应帮忙，可不是冲着你的灵核！”

　　“这……这只是小儿临波的一点心意，没有其他意思，没有其他意思！”江如涛忙赔着笑脸解释。

　　“行，珍妹，我们就收下吧！管家，送客！”王守功本也不悦，但转念一想，还是接受了。

　　等江如涛千恩万谢地带着两个儿子如释重负地离开，叶霞珍便担忧地看着丈夫：“你真的打算跟锋儿提？万一锋儿放过了这个江临海，他恢复正常后，又贼心不改，岂不是又埋下祸根？”

　　“江家需要有人继承爵位，江临波已经是锋儿的奴隶，哪怕是中等冰灵性，也无权继承；江临海不仅仅是嫡长子，还是高等灵性，还有洪殿主的传承，江如涛不可能就这样轻易地放弃。与其姓江的天天来磨，不如求个清静，也好让小乔专心研究阵法。反正锋儿向来都有自己的主张，若是他真的想要江临海的命，就不会收下江临波当奴仆。我们毕竟不是护国公府那样的人家，做人还是留一线吧！”王守功说得这里，唏嘘不已：“再说，江如涛刚才那个样子，也怪可怜的。”

　　“当然，江如涛留下的那些五级火系灵核，我们就不要留了，趁着护国公府的管家还没有离开，我们准备一些年礼，比如说锋儿让我们打理的那五十亩二等灵田的一半收获，加上这些五级火系灵核，全部都送去护国公府，免得有人以后拿此说事！”王守功这一年来接触的高手多了，看问题也比以前要深远了，对贵族和世家之间的人情往来已有相当的了解，很是冷静地道。

　　“护国公夫人做事大度，又是给慧聪送满月礼，现在又是送年礼，我们也不能太小气，丢了锋儿的面子！小乔这回若不是跟锋儿在一起，根本没可能得到那些珍稀的奖励，所以，有些东西该舍就要舍！”

　　“那……那江家封地的一成收益呢？”叶霞珍很是欣慰地望着自己最爱的男人，又问。

　　“我相信锋儿会处理好这个问题，不会让我们操心！”王守功很有把握地微微一笑。

　　修为目前还只是师级的王守功夫妻自然不知道，他们和江如涛父子三人的对话和稍后的决定，全部都被护国公府派来送年礼的管家听到了。

　　这位毕竟是大师级的灵士，而王守功夫妻接待江如涛父子三人时也并没想过想瞒任何人，所以这位管家稍一凝神便听得十分清楚。本来，这位管家对王守功如此轻易地收下江如涛的赔礼还有些异议，觉得这是自找麻烦，但再进一步听下去，倒是对王守功夫妻的豁达和理智、淡泊多了一份欣赏，稍后回到护国公府向王永豪和巴古倩汇报时，也没有少替王守功夫妻说好话，倒是因此而让王永豪夫妻对王守功夫妻更多了一分敬意，两家的来往从此更加密切。

　　两个月后，王家又收到炎培的一封来信，只是这信的内容让夫妻俩大为意外，王守功更是迅速皱起眉头，颇有不满：“这小子是什么意思？家中出了变故，婚期要延后，具体时间未知？难不成，这小子想反悔？”

　　“不会的！妾身清楚小炎的脾性，他不是那种见异思迁的人，肯定是家里有什么变故需要他处理，无暇顾及婚事。这样也好，反正小乔现在也无心出嫁，缓一缓就缓一缓！”叶霞珍也很意外，不过马上就镇定下来，温言劝道。

　　“哼！你就知道替他说话！锋儿未归，小乔一个人去玄武洲救人，那是何等危险，他若是紧张小乔，就应该早点赶来帮忙！”王守功对夺走爱女芳心的炎培一直都有些嫉妒。

　　“你啊！……说不定，小乔写的那封信并没有送到他手里呢？”叶霞珍好笑地解释：“他家临近塔梅尔帝国，来回送信至少也要几个月，你那么急做什么？”

　　只是这封来信的第二天，太平子爵王楚昭便亲自登门，带来了从护国公府传来的一个不算好的消息：“玄武洲洋斯王国的王室大概是因为四殿下温夫维身损之事，对我们宇魂帝国的人怀有浓浓的不满，而淳于盖的师父温多固同样也因为淳于盖和江原力的身故，在其中煽风点火，所以，我们宇魂皇室的外交通告没有得到应有的效果。”

　　“前日，洋斯王国王室已经公开声明，自古美女配英雄，谁更厉害，谁更有权拥有美人。鉴于米丽雅姑娘与郑光正公子已有婚约，故淳于世子将在其封地摆下擂台赛，给郑家少爷一次机会。不过，除非郑公子或者其朋友能够战胜淳于世子的手下，否则，淳于伯爵府不会放人！”


第646章 我要娶丽雅做平妻！

　　“岂有此理！他这是仗势抢人！”陪在叶霞珍身边旁听的王慧乔顿时愤怒地握拳大骂。

　　王守功和叶霞珍却是默然。这四象大陆，不同国度之间，本来就是谁的拳头硬，谁就占主导，何况洋斯王国和宇魂帝国之间还隔着一个地域广阔的迷雾森林，宇魂帝国不可能为了区区一个男爵之女，兴师动众人地派军队去讨伐洋斯王国，而动用传送阵，消耗过大，得不偿失。

　　目前宇魂帝国修为最高的灵士还不是皇室的那位已经退位一千多年的一级帝灵士巅峰的太上皇，而是护国公府的王浩锐，而洋斯王国虽然只是一个王国，但其最强的高手，修为同样也达到了一级帝灵士巅峰，其他帝级灵士和宇魂帝国的数量相差不大，所以，宇魂帝国只是底蕴比洋斯王国要深厚，但拼高手，并没有完全占据上风。

　　正是因为有这样的实力，得罪的又只是一个区区男爵，所以，洋斯王国才会有恃无恐。如果换成被掳走的是未来太子妃或者未来皇子妃，情况又另当别论。不过话说回来，如果是未来太子妃或者未来皇子妃，那个淳于世子也没有胆量来掳人。

　　王楚昭飞快地看了满脸义愤的王慧乔一眼，并没有计较她的失态，又道：“洋斯王国毕竟并非我宇魂帝国的下属王国，又相隔甚远，圣上也不可能发兵去威胁，所以，昨日昊三殿下和火龙爵爷已经自动请命，一个月后，以私人身份前往玄武洲交涉。霍格尔筱小姐亦会于三日后从但尔镇启程。”

　　“国公爷也说了，锋世子现还在三元秘境，故我家永奇和永鸣会代表王家参与此事。小乔姑娘若是有心，且待一个月后，我们和霍格尔筱小姐一起从清河郡坐传送阵去帝都，与昊三殿下、火龙男爵会合。此次，本爵还听说，昊三殿下和火龙男爵会各率10名大师级侍卫一起前往。”

　　昊容林亲自请命，以私人身份前往？

　　王慧乔立刻精神一振，点头：“好！我会用心准备，等小筱姐到了，我们就一起去帝都！”

　　只是两天后，一向习惯于用传感器传讯的连河也亲自登门，神情怪怪的：“我刚收到哈梅尔殿主的传讯，楚含烟长公主因为淳于世子无视塔梅尔帝国的法律，公然在烈火针林掳人伤人，十分愤怒，已推动擎阳大帝向洋斯王国交涉要求给个交代，而洋斯王国的王室以米丽雅和郑光正两人以下犯上的名义轻描淡写地敷衍了。所以，一个月后，巴鲁格尔也将赶赴玄武洲，楚含烟长公主将以巴鲁格尔的远房亲戚的身份，加入你们的援救行列。”

　　“什么？她也要凑一脚？她一个辅攻系的能帮什么忙？不怕别人再把她也掳走？”王慧乔很是为这个消息而愕然。霍格尔筱虽然是女孩子，但好歹速度快，楚含烟却只长于灵植和灵药，战斗力没听说有多厉害，何况还长得那么漂亮……

　　巴鲁格尔在这时候愿意出面，应该是为了报王越锋将他从幽冥世界里救出来的恩情，但楚含烟贵为公主，居然也以身犯险……

　　“她知道这事是你在联络，是在向你锋弟表态。说不定，也想到时见你锋弟一面。”叶霞珍现在对这位未曾见面的养子媳妇越来越好奇了。不过，楚含烟这个态度，叶霞珍还是十分满意的。

　　“得！小筱姐要参加，她也要参加，希望到时她们俩不会起什么内哄！”想想陆灵娟和霍格尔筱在三元秘境里的表现，王慧乔便有些头大。

　　陆灵娟还好，性子温和，但这个楚含烟毕竟是长公主，自有傲气，谁知道到时会发生什么事？

　　只是，若要去拒绝，似乎也不好……

　　在之后准备出发的一个月里，王慧乔又接连收到来自莫玉睛的两封加急信。

　　第一，郑光正的父亲，郑家那位男爵爷虽然广请名医为郑光正看病，至今却是无一位灵医有良策，有些甚至开出许多名贵的稀罕灵植，而且都不是同一丹方，众说纷云。以郑家的财力，目前亦是支撑不起这些灵植，故郊光正的恢复之日遥遥无期，将来能否为郑家传宗接代都难说。

　　第二，虽然郑家因为未来儿媳被掳和嫡长子被伤而大动肝火，但是，亦有一些流言斐语渐起，道就算是米丽雅被救回，只怕也是残花败柳，名誉受损，不可再为郑光正的嫡妻。所以，郑家会为了颜面而出战，但救出米丽雅后，却是要取消婚约。流言的来源，据说便是那位只生了一个女儿，先前曾经想过攀附护国公府王越安，成为王越安平妻但未成的二夫人。

　　“混蛋！人还没有救出，就要来个雪上加霜？”王慧乔怒不可遏：“幸亏巴姨睿智，不曾看上她女儿！否则，若是被她女儿攀上了王越安，还不得把郑同学给气死！”

　　“这就是贵族子弟的陋习，极注重颜面，所以你锋弟才会特意为你选一个非贵族出身的未婚夫。很多时候，贵族世家的嫡系子弟就是这样身不由己，天赋好的，家族肯定会给他多订几房妻室，一来联姻壮大影响力，二来则是多生几个资质好的后代。你也是沾了你锋弟的光，才有小炎这样的好归宿。”叶霞珍对这一点倒是看得很清楚。

　　事实上，就算是没有发生这等事，米丽雅嫁给了健康无损的郑光正，就凭郑家现在嫡系仅郑光正一个觉醒了灵性资质的现状，除非米丽雅第一胎就生儿子，而且早早地觉醒了灵性，否则，郑家日后也必定会再给郑光正娶一房平妻。

　　这是四象大陆上所有女人的悲哀。从这一点上，叶霞珍深深地感谢王越锋，虽然没有娶爱女，却是以强大的实力保证了爱女以后的幸福婚姻。

　　“不管了，现在最重要的，就是如何救出丽雅姐姐！”王慧乔想起那个清雅中透着傲气的美丽少女，不由悻悻地道。

　　必须承认，锋弟留给他们的魂印诀着实很不错，王慧乔两年前（四象大陆加上三元秘境的时间）才刚刚将灵阵水平突破到师级，但现在，因为灵魂修炼的明显精进，再加上王越锋曾经有意指点过一些关于诸葛惊的阵法理念，她已经隐约地触摸到五级灵阵的边缘和关键。

　　只是二十五天后，率先登门荟英苑的，却不是王慧乔预想中和一直在等待的霍格尔筱，而是风尘仆仆，形容略有些狼狈，但眼中充满了坚毅的青年，但尔镇未来的男爵，霍格尔朗领主的嫡出大少爷，霍格尔威！

　　而且，霍格尔威并不是从大门进来，而是在某个黑夜，直接翻墙，第一时间制住了刘妈，逼她引到王慧宏的小院，然后，认识霍格尔威的侍女们才悄悄地将这个消息通知了王守功夫妻。

　　“威哥……你……你怎么来了？”王慧乔赫然瞠目。

　　王守功和叶霞珍更是面面相觑，不过很快，叶霞珍的眼底便隐隐有一丝明悟，目光已透出一分同情。

　　“丽雅以前不管是在疾鹰、还是在宇荣，都一直很照顾我，我必须去救她！”霍格尔威的眼神是前所未有的固执，而且王慧乔还敏感地从他眼底看到一丝掩不住的火热和愤怒、牵挂。

　　“呃……威少爷，你现在的身份，只怕不合适……”王守功只觉得头大。看情形，很明显霍格尔威是偷跑出来的。

　　“对啊，威少爷，你若是出面，丽雅姑娘的声誉就更加难听了，而且也会影响到你和温姑娘的婚事！”叶霞珍虽然很欣赏霍格尔威的大胆，却不认同这种作法。

　　“我会乔装假扮。但我一定要亲自参与。我相信我爹那边为了不激怒温侯爷，一定会隐瞒我不在的消息！”霍格尔威坚持地道：“如果郑家真的因此而退婚，我就娶丽雅为平妻！”

　　“……”王守功一家三口顿时为这句话惊呆了。

　　这小子发妻还没有进门，居然就动起了平妻的念头？

　　短暂的寂静之后，回过神来的王慧乔忍不住抚额：“天哪，你不会一直都抱着这个念头吧？”

　　“以前我知道是不可能，也没有去想，但这回，郑家那些老家伙太过份！我要让他们知道，丽雅不是祸水！”霍格尔威眼中有几分痛苦，但也有几分执着。

　　“你的心，丽雅会知道吗？会同意吗？”叶霞珍默然片刻，问：“锋儿曾说过，郑公子和米丽雅的感情极好，而且他们俩认识在先。”

　　“你们会帮我掩饰的，对不对？”霍格尔威眼中多了些迷茫，但很快就不答反问。

　　掩饰？

　　不掩饰不行啊！

　　“算了，等你姐到了再说！”霍格尔筱若是来清河郡，肯定是在荟英苑落脚，所以王守功很快就拿定主意。

　　两天后，霍格尔筱在霍格尔家族侍卫的保护中来到荟英苑，看到了在自己走之后偷偷跑来的大弟，同样是赫然变色：“你……你……你怎么跑来了？”

　　“你一走，我随便找个侍女打听，给点好处，自然能打听到原由！”霍格尔威眼中有些心虚，但更多的还是坚持：“我一定要亲自去救丽雅！”

　　霍格尔筱和王慧乔同时对视一眼，美目中均有无奈。他们就是不想让霍格尔威参与啊！

　　谁能料到一向冷淡守礼的霍格尔威居然会不顾一切地偷偷溜来！


第647章 三昧真火

　　和一脸倔犟的大弟对视了数息后，霍格尔筱无奈地投降了：“算了，我要不答应，你肯定会一个人去！那就一起去吧！不过，你不能公开落面。当初爷爷给你和温妹妹订亲，你没有反对，更没有提起米丽雅，现在你就没有资格再闹！而且温家妹妹是个好女孩，又没有对不住你，你不能让她因此而背负其他人异样的眼光！我想莫兄之所以特意吩咐不要通知你，就是看出你的心思，怕你出状况！”

　　霍格尔筱也暗暗为米丽雅惋惜。以米丽雅的灵性资质，若是其父的爵位再高一些，哪怕是个子爵也好，都可以成为威弟的嫡妻，可惜，她只是一个男爵之嫡女。宇魂帝国的男爵太多了，根本就不起眼。

　　“我知道！”霍格尔威脸色略缓，眼神中迅速多了一丝内疚，但很快就消失了：“我会小心！”

　　“我会修书一封给男爵大人！另外，太平子爵府那边，我看看能否取消王永奇的参与。”既然霍格尔筱也同意了，王守功只能遵从，不过，在此之前，还要把王永奇这个不确定的因素给排除。

　　……

　　两日后，霍格尔筱、王慧乔和乔装打扮成王慧贤的霍格尔威，在王守功、王楚昭的陪同下，和王永鸣一起来到清河郡灵殿灵阵分殿，通过传送阵传到了帝都。

　　霍格尔邦亲自到帝都灵殿传送阵来迎接姐姐。不过，一看到乔装打扮的大哥，霍格尔邦就不敢置信地抹了抹眼睛，随后疑惑地问：“你……”

　　“小邦，我们先送王爵爷和王叔叔去护国公府，等莫兄他们到了再好生商量救人的计划！”霍格尔筱忙插嘴向二弟打眼色。

　　“呃……没问题！”霍格尔邦马上明白过来，也就装做没有认出大哥，但那双天蓝色的眼睛里已多了些苦笑。

　　……

　　在霍格尔邦等人纷纷聚集帝都准备前往玄武洲洋斯王国之际，王越锋此刻已经在龙族的试验之地呆了三年零八个月。

　　他的光系修为一直提升得十分缓慢，不过才是一级光系大师巅峰，木系修为则已经是三级大师巅峰，只差一线，就能成功突破宗师级这道坎，倒是空间修为提升得并不快，不过是三级灵师中期。

　　不过，王越锋自认为，这近四年来的苦修，自己收获最大的，不是灵力的增进，而是对三昧真火的运用。

　　三昧真火，王越锋前世曾听那位教他九字真言的道士好友说过，道教典籍有言：“心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱者民火也，其名曰下昧。”

　　而王越锋自己在陈家沟也曾读过张三丰的一篇文章，虽然事隔数十年，但他如今灵魂度极强，前世的许多经典倒是记得十分清晰：

　　既生黄道始生荄，必有真阳应候回。

　　三昧火从离位发，一声雷自震宫来。

　　气神和合养灵质，心命相依结圣胎。

　　透得里头消息子，三关九窍一时开。

　　道教谓元神、元气、元精函藏修炼能生真火，谓之三昧真火。“水火”在道家内丹修炼中指元神和元气，暗喻阴阳，类似的词还有龙虎、铅汞、日月之类，分别指元神、元气、元精三者中的两个或全部。

　　结合这些记忆和今生的修炼感觉，再结合伪龙息的施术经验，王越锋对三昧真火的琢磨，只花了短短半个月，就从肝（属木）、肾（属水）、心（属火）三处引金丹之气而发，守漏不动，终成三昧真火。

　　说是“火”，其实就是一股精纯无比而炙热的能量。

　　而后，就是一直不断地加强对三昧真火的意念控制，主要是在炼药方面的一些运用，目前来说，成绩十分喜人。

　　“这一炉中品化液生血丹的成绩还不错，成丹35颗，比以前多了1颗，融合度也全部在8.5分以上。”五品灵药中，生血丹和洗髓丹最难炼制，而这两种丹亦分上、中、下品，王越锋的木系修为突破到大师级以后，刚开始的四个月，炼制的五级下品化液生血丹的成功率仅在五成，成丹32颗，融合度勉强达到8分。

　　不过，自从领悟了三昧真火，他现在和手里那尊青莲灵火炉中的五品先天灵火的配合愈发地默契，炼制中品化液生血丹，成功率已经提升到八成，成丹也到了35颗，融合度更提高到8.5分，进步不是一般的快。

　　而同样，万丝春生诀也被他充分琢磨出“分”的玄妙，将其融合在叶刃和天牢地网中，每一片发出的叶刃都不再像以前那么只注重锋利和速度，反而多了些自主的灵性，灵活度大增，威力同样大增。

　　王越锋更是隐隐明白到植战双修的一个秘密。

　　“其实木系也可以做为一种强大的攻击灵技。虽然木灵力遇上火就会更活跃，近乎自然，但如果和契约灵植妖配合得巧妙，将凝水阵运用得出神入化，一样可以豁免来自火系和金系的灵技伤害，最大可能地发挥木系的缠绕和束缚力！而柔和轻盈的叶刃，一旦成功地组成微型聚风阵，更可以加快叶刃的速度和伤害力！”

　　这，才应该是植、阵双修的真谛！

　　“想来当年塔梅尔大帝借着这植阵双修纵横大陆的高手之林，便是因为将各种木灵技和不同的基础阵法结合得天衣无缝，从而产生了一加一大于二的效果！”

　　只不过，这种结合，对水、木、土三类植修灵士的亲和度要求相当高，低于50度，根本不用考虑。

　　“我在这里还有一年零三个月的时间，木系修为已经完全稳固下来，并且有所精进，光明空翼也练成了第一层，飞行的速度、灵巧度都和水蓝不相上下，也可以尝试再冲击更高的修为层次！”

　　他亦是和数头原生在这里的六级光系幻彩绿眼雀搞好了关系，利用找到的原生青环月光草，催生出大量的青环月光草来喂食，从而搜集了近500公斤的迷元蕴神泥，如果再加上四象乾坤阵里这几个月里累积的，或许可以完成青大人交代的任务了。

　　不单如此，因为意外地来到龙族试验之地，王越锋更是通过自己的木灵之心，向周围的植物们频频发去搜寻任务物品的请求，当然每次也十分尽力地给那引起提供帮助的植物们输入了精纯的木灵力，或者是催生，所以，王越锋已经因此而向掌管圣地宝物兑换的青大人预定了不少四象大陆上罕见，龙族试验之地目前也尚未找到的宝物，只等完成这迷元蕴神泥的任务就可以再次兑换。

　　倒是那奥义级的灵魂修炼法，王越锋目前虽然研究了许久，却只是模糊地摸到一点隐约的门径，不曾真正入手修炼，不过，它和王越锋先前所修炼的“魂印诀”有几点共通之处，虽然很少，但足以让王越锋对魂印诀又有了更深层次的领悟，本来像蜗牛一样缓慢提升的灵魂度又有了较大的提升。

　　四象大陆上的灵魂度等级，紫为最高色，王越锋现在已经勉强修到了金色，之后就像是原地踏步一样的缓慢，他亦有种感觉，单靠魂印诀，无法助自己从金色突破到紫色，至少也要天级的灵魂修炼法才行。好在现在有了这比天级更高一级的奥义级，修炼到紫色，应该还是有相当的机会。

　　可惜的是，王越锋虽然在这四年里搜集了不少七品、八品、甚至罕见的九品单系灵植，并且在一个月前，惊喜地在第十座山峰上成功地找到了一株蕴含有时间属性的变异还魂补元草，目前已经用一颗时间元精催生到五百年，但是，那九品的光木双系神玄元芝却是始终未曾找到，唯有等出了三元秘境，再找机会去玄武洲寻到那玄武蛋后，前往魂煞海看看运气。

　　“再花一年的时间提升空间系修为，然后，进那皇族试验之地吸收更多的木灵气，看看还有没有其他的运气。”和憨战士一战，王越锋深深地感受到空间战技的犀利，而且最早获得银光戒时，那里面收藏的那项空间灵技也是需要到大师级修为才可修炼，所以，王越锋现在最迫切的，不是将木系修为和光系突破到宗师，而是将空间系修为突破到大师！

　　这天下午，王越锋静静地坐在第十一座山峰峰顶，居高临下地俯视脚下的水域，放出精神力如丝如网地和这片山峰的所有灵植们沟通着，感悟着，水蓝突然从宁静清澈的湖面下直冲上来，顾不得一身水淋淋的就全力飞到他的身边，急急地指指脚下的水域，传来一股意念。

　　“什么？那头八级的浮水金睛兽马上就要生了？走，我跟你下去！”王越锋眼睛一亮，马上从峰顶的岩石上一个俯飞直下水面。

　　刚进这片水域，哪怕他身上有龙族的气息，但还是有好些七级和八级的水系灵兽对他不服，频频来挑战。王越锋在青龙和水蓝、刺棘木灵植妖的配合下，着实打了几场硬战，也收获了几颗七级的水系灵核。

　　当然，他目前最多也只能越级对付7级的，所以对于那些八级的灵兽，王越锋一律采取怀柔手段，大片大片数百年的水系灵植送出，又总是在它们需要的时候施以光系灵术来疗伤后，从而换取一些种植特种灵植需要的灵兽血，这些水里的小霸王们便开始和他关系缓和。这头八级的浮水金睛兽便是其中之一。


第648章 又一个空间修炼圣地！

　　王越锋之所以很在乎这头浮水金睛兽，便是因为这是一头怀崽的母兽。在生产时，它会选择一种八品的水土双系灵植蚕丝水藻做为自己幼子的卧床，而这种蚕丝水藻在沾染上浮水金睛兽分娩时的体液之后，会逐渐在半个月内，变异为玉骨蚕丝水藻。

　　蚕丝水藻不仅可以炼制助帝级巅峰修为的水、土双系灵士感悟皇级门坎的八品灵药水波乾元丹的主要材料，还可以增加上等中品水属性护甲的水灵力或者土灵力回复速度。这个速度，是在原来的基础上增强三成！

　　而这种蚕丝水藻在四象大陆上，目前仅灵殿总殿灵植园和玄武洲有产，而且产量极为稀少，灵殿总殿仅允许殿主级的人使用，玄武洲那边，则已经有数十年未曾出现。

　　而变异的玉骨蚕丝水藻，更多出一项极为强大的功能……提炼出水灵气中的水之精气！

　　虽然这水之精并非葵水之精，但普通的水系灵兽吸收了一丝，亦可以提升自身的修炼资质，水灵性的灵士服食之后，更有三成的可能提升10点亲和度。

　　王越锋的目标，就是在这半个月内，看管这片抚育浮水金睛兽所产卵胎的蚕丝水藻，保证其不被那些趁着浮水金睛兽产子而闻讯赶来的水系灵兽吞食，从而顺利转化为玉骨蚕丝水藻，然后带回一部分，回四象大陆后自己提炼水之精。

　　谁让家里有两位水灵性的未婚妻呢？难保以后自己的孩子不会觉醒水灵性！

　　好在这头母浮水金睛兽事先便已经通过水蓝和王越锋达成协议，允许他的接近，否则，势必又是一场激烈的大战，王越锋并没有把握战胜这头八级水系灵兽，能用和平的方式解决，自然最好。

　　不过，当王越锋看着这头虚弱的浮水金睛兽顺利产下两个只比当初的青龙蛋略小一圈的浅土色巨蛋，然后狠狠心，主动充当善财童子，大批向那些闻讯赶来的其他七级水系灵兽派发千年的六品水系灵植，从而在半个月后，成功地护卫了这片业已变成玉骨蚕丝水藻的灵植后，这头浮水金睛兽突然又通过水蓝向他传来另一个消息。

　　这片水域中，有个地方空间元素极为强烈，甚至比这里的木灵气和水灵气浓度还要浓郁一倍，而它，知道在哪里！

　　“条件呢？你不会无偿送我这个消息吧？”王越锋大喜之余，冷静地问。

　　浮水金睛兽慈爱地看看身躯下的两颗充满了生机的蛋，很快，目光里已透出几分坚毅。

　　它要王越锋身上的精血，至少二十滴，每个蛋十滴！

　　它要让自己的孩子融合龙族皇族的血脉，从此以后跳出八级的等级限制，争取突破到九级灵兽！

　　它希望将来再有其他龙族成员进来后，发现自己的孩子有龙族血脉，从而高看一眼，不再当次侍养的食物！

　　王越锋悚然动容，深深地体会到一片慈母之心。

　　只是精血不同于普通的气血，以王越锋目前只是二级宗师初期的战士修为，二十滴精血足以让他虚弱好一段时间。

　　不过，想想浮水金睛兽所提的空间之所，王越锋又心动了。现在他迫切需要的，就是提高空间系修为，但他又不想再回“天一号”空间系修炼之后，因为那样他就必需再等一年才能进来这里。

　　“15天！15天以后，你带我去那里，如果那里的空间系元素确实让我满意，我给你精血！”思考了好一阵，王越锋断然地道。

　　15天的时间，足够他炼制更多的五级上品化液生血丹！

　　……

　　16天之后。

　　“我操！这里难道是一个空间节点？”王越锋随着那头母浮水金睛兽来到其所述的空间修炼之所后，顿时目瞪口呆。

　　这里的空间元素能量，浓郁得远远超过他的想像。如果把它比喻成一个成人，那么“天一”号空间系山洞只能算是一个幼童！

　　“我的记忆中，以前龙族皇族就是以这里为某一个支撑节点，建立起这个庞大的龙族试验之地。这还是最差的一处。只不过，其他的地方我不知道，而且，你的肉体强度也只能在这里支撑，其他地方你根本无法生存。”

　　空间节点，意味着有空间乱流，而狂暴的空间乱流，随时都会将脆弱的人体撕成碎片。从这点上说，这头母浮水金睛兽对王越锋还算是感恩图报，心怀善意。

　　而王越锋也相当庆幸自己花了十四天的时间去炼制五级融合度均在8.7分的上品化液生血丹。在这里修炼，只怕一不小心，就会被空间乱流给伤害。

　　“我说话算数，这个给你！”王越锋令水蓝撑起水膜保护罩，然后凝神从体内逼出二十滴精血，全部装在一个小晶玉瓶中，慎重地交给了这头浮水金睛兽。青龙则在旁边防其暴起伤人。

　　“谢谢！希望你能在这片空间区域实现你的目标！”浮水金睛兽深深地盯了王越锋看了数息，接过这瓶精血，很人性化地退后几步，然后缓缓游走。

　　确定它离得远了，王越锋才迅速服下2颗化液生血丹，打座恢复自己先前损失的精血。足足过了两天，先后服食了近两瓶72颗化液生血丹，王越锋的气血才重新恢复到原来的程度。

　　“我进去了，王青你帮我看着周围，水蓝你自由活动吧！以后像这样广大的水域可不多见了！”王越锋起身，和水蓝暂时告别。

　　一抬脚，他已缓缓而谨慎地踏入这个看起来仅100立方米大小的奇异空间。

　　“果然好浓郁的空间元素，而且它们的运行轨迹也异常复杂！”谨慎地放出精神力来感悟着身周这些空间能量的流动和变化，捕捉着那些变化所蕴含的空间法则，察觉到全身的空间灵力正无比地雀跃欢腾，并试图与这片天地形成共鸣，王越锋微微一笑，开始全神修炼空间灵力。

　　空间修炼之所，不同于其他元素聚集之地，只需要盘坐吸收就好，空间修炼之所，那些空间元素会时不时地改变流动的轨迹，产生一些或强或弱的空间乱流，弱的空间乱流，哪怕王越锋现在的身体强度已经达到了宗师级，但只要一不小心碰上，仍然会被轻易地割伤。而强的空间乱流就更加恐怖，很容易将整个人撕裂，让王越锋心灵中本能地不敢去触摸，去挑战。

　　所以王越锋的身形也时不时地随着这些空间乱流的出现而移动着方位，尽量地让自己的身体和空间乱流保持着平行、或者错开。

　　随着时间的慢慢流逝，王越锋只觉得自己对空间法则的理解，又再度比以前变得更清晰，更立体！可以说，在这里修炼的一个钟。几乎可能和在“天一”号空间系修炼山洞里五个钟的效果相比！

　　更重要的是，随着对空间法则的深入理解，王越锋从这片区域里察觉到一种远比他目前所学到的任何空间阵法都要高级和玄奥、接近本源的全新阵法。

　　从这个阵法上，王越锋隐隐地看到了四象乾坤阵的影子。但是，不客气地说，四象乾坤阵虽然精妙，和这个奇异玄奥的阵法比起来，就是最简单的茅屋和现代豪华别墅的差别！

　　以前，王越锋虽然能够随意进出四象乾坤阵，但要他仅凭自己之力，构筑一个全新的四象乾坤阵，理解上还是一项不可能完成的任务，很多地方都不甚了了。但现在，有了眼前这个高深阵法的启发，王越锋认为，只要彻底学会了它，成功而单独地借用外力来构建一个异度空间，应该不成问题！

　　所以，他再度陷入了如饥似渴的研究和修炼当中，更是惊喜地发现，随着自己对这个近乎大道的空间阵法的了解，身周的空间乱流都似乎减弱了许多，更多的空间元素甚至不需要他刻意运转空间修炼心法就可以直接融入体内，而且空间修为的提升速度比刻意的修炼还要快！

　　不过，严谨的阵法学习、高度的脑力计算，依然需要有张有驰，所以，每过一个月，王越锋便会暂时离开这处空间节点，回到陆地上感受阳光，感受大地，感受周围的新鲜空气和充足的木灵气，以一种理智而松驰的状态，将这一个月来的修炼和感悟成果进行不断地总结、融合，同时尽可能地放松身体，然后，再入修炼。

　　三个月之后，他的空间修为已迅速提升到三级空间灵师巅峰；再过一个月，空间修为因为感悟足够，水到渠成地突破到一级空间大师初期。

　　这时他已经可以修炼银光戒里的那项空间灵技了，但王越锋还是硬生生地忍住。

　　又过了五个月，他的空间系修为迅速提升到一级空间大师中期，然后，眼看着只剩下三个月就要离开龙族试验之地，离开三元秘境，王越锋终于依依不舍地离开这片空间修炼之所，前往那个皇族试验之地。

　　“用最后的三个月，在这里吸收木灵气，能吸收多少就吸收多少！”进入这片宽敞的山洞，回到那青色通道中，王越锋拿定主意。


第十卷 大闹玄武洲


第649章 再聚帝都议军功！

　　三日后，王守功在护国公府小住了几天之后，便和王楚昭一起返回清河郡，王慧乔和王永鸣带着乔装的霍格尔威一起来到大家约好的集合之地，忠王府。

　　所有被邀请到的人均已到齐：霍格尔筱姐弟三人，王慧乔、昊容林、王永鸣、忽特尔、卡洛尔、毕客樱、刘枫、木子、宇文泪、莫玉坦、莫玉睛。

　　仅杜可期一人，因刚入职皇家灵植园不久，昊容林和霍格尔邦商量过后，为助其全力争夺本年度初级灵植园的排名，拒绝了杜可期的救人申请，让杜可期在帝都随时关注王越锋的归来，并且随时通过空间传感器向大家通报宇魂帝国的最新消息，顺便照应王越锋的灵植园，不要被某些心怀怨恨的人动了手脚。

　　“我和殿下、莫兄仔细商量过，这次的营救计划兵分两路。”霍格尔邦主持临战会议，脸上是与他年龄不大相符的冷静和睿智。

　　“忠王殿下，我姐，小乔姐、木子、宇文泪，我，师兄，毕哥，刘枫、莫哥，莫姑娘、永鸣，我们十二人为明面上的代表，公开去淳于伯爵府打擂台。其中，小乔姐你和忠王殿下居中策应，我姐，木子、宇文泪、师兄，毕哥，我，我们六个分别挑战阵法、灵植、灵药、战士。毕哥、刘枫，莫玉坦，莫玉睛你们四个是灵药、灵植和阵法的候补，永鸣你只管疗伤。我哥和卡洛尔是暗手，暗中潜入伯爵府，准备救人。”

　　“目前对我们有利的是，虽然玄武洲大部分伯爵府的府邸都是水灵气较浓，但淳于伯爵府因为以火灵性传承，府内池塘不多，反倒是木气较盛，植物众多，堪称洋斯王国最青翠的伯爵府，这样也有助于忠王殿下来发挥天赋，等到了淳于伯爵府外，哪怕是阵法重重，忠王殿下也能够借助府内的那些植物察探米丽雅同学的关押之所。”

　　因为巨石丛林那个奇异石室的奇遇，毕客樱现在的修为大进，正常的切磋之下，已经勉强可以和忽特尔打成平手，稳立不败之地，所以现在注意力都放在了炼药上。可惜，他目前还无法炼制五级灵药，便是四级灵药的成功率，也不如昊容林，反倒是有过两次顿悟经验的宇文泪后来居上，四级灵药的炼制成功率比毕客樱略高。当然，毕客樱毕竟是火土双灵性，随着时间流逝，这个优势也会被慢慢缩小。

　　“为什么要我居中策应？不管是灵阵还是战斗，我都可以顶上啊！”王慧乔很愕然自己的任务。

　　“忠王殿下代表着我们宇魂帝国皇室的颜面，必须出头。但他毕竟是皇子，有些话不好说出口，这时就需要你适当地表现，哪怕说得过火一点也没有关系，你是女孩子，为丽雅姐姐出头，无人说闲话！若论战斗，小筱姑娘也是风系，速度还比你快。”莫玉坦早料到王慧乔会提出异议，眼中有微微的笑意。

　　而事实上，王慧乔一旦出事，王越锋铁定会发狂，而王越锋一旦发狂，还真不知道会在青龙洲和玄武洲搞出什么风波，呃……为了大家的安全，还是给王慧乔安排个比较安全的差使。

　　不能为了救米丽雅，把王慧乔陷进去。

　　“可是玉睛妹妹的灵阵术肯定比不上我！为什么她能成候补，我不能？”王慧乔还是不甘心。

　　“正因为你的灵阵术高明，所以，需要你的大局观来掌握。我妹妹的威信不如你！”对莫玉坦来说，想找个合适的理由，太容易不过了。

　　王慧乔这才悻悻地闭嘴。

　　“地图呢？”到了这里，霍格尔威已经不再掩饰自己的本来面目，当下冷静地问。

　　一旁的莫玉坦复杂地看了他一眼，心中暗自为米丽雅和好友郑光正叹息。如果郑家执意要因为米丽雅的被掳而取消和米家的联姻，被退婚的米丽雅势必名声大损，很有可能以后嫁不出去，或者是只能当别人的小妾。那么，嫁给霍格尔威当平妻，或许是一项不错的选择，毕竟霍格尔家族的势力远比郑家雄厚，就算是以前米丽雅未订亲的时候，也顶多能给霍格尔威当平妻而已，何况还出了这么一档事，何况霍格尔威此次暗中从家里出走，固然是任性，但何尝不是体现出对米丽雅的重视？

　　郑光正固然是好友，米丽雅同样也是好友，在莫玉坦的心中，地位是一样的。

　　“在这里！”霍格尔邦从容里从空间戒指里取出一枚晶片：“这是霸土子爵府的横向天世孙通过玄武洲的冒险者公会弄到的，真实度应该在八成。本来横世孙也想参与，但友霞姐有孕，忠王殿下和我都没有同意。另外，我们还通过冒险者公会搜集了一些与淳于伯爵府有旧怨的散修资料，让他们帮忙察寻丽雅姐姐的被困之所，等我们到了洋斯王国，就可以去冒险者公会看是否有结果。”

　　横向天想参与救人，自然是因为王越锋不在，要保护王慧乔，所以，这份地图的真实度应该不会太差。

　　“伯爵府的高手实力如何？”忽特尔眼神犀利，一开口就问道了关键。

　　“这个淳于伯爵是淳于盖的堂叔，火系的一级宗师巅峰。府内最强侍卫有四名，一级宗师初期的火系和土系，但一般只跟着伯爵，淳于小子虽然是世子，顶多能调动两个。另外还有一个宗师级修为，可以炼制六级灵药的首席灵药士。”

　　“另外，他们大师级修为的灵阵士和灵植士各有四个，大师级修为，但仅能炼制四级灵药的灵药士有四个，能炼制五级灵药的灵药士有2个，大师级的灵战士二十名，是府内的中坚守护力量。”

　　“另外，淳于伯爵府还有师级灵战士、灵阵士、灵药士和灵植士共计二十个。总体上，比我们宇魂帝国的普通伯爵府的侍卫水平要略低一些。”昊容林一口气说到这里，脸色有些凝重：“会上擂台的，多半是这些师级的护卫、灵阵士和灵药士、灵植士，因为淳于小子事先是狂傲地道上台者的年龄要控制在三十岁。但也不排除若是他们输了，会阴险地改派大师级的灵士上场。”

　　三十岁，一般都还在师级修为打转。

　　可是，要提防大师级对战他们这些师级？

　　众人顿时面面相觑。

　　“所以，我们的任务，首先是造势，拖延，给锋老大争取时间。如果他实在赶不回来，灵战和灵阵如果伯爵府有大师级的侍卫上场，会由我和殿下随行的侍卫们来对付。总之，就是用抢，也要把丽雅同学抢回来！”霍格尔邦忙给大家打了一剂强心针。

　　忠王殿下和他火龙男爵出使玄武洲，自然会带一些实力高强的侍卫，而明知道淳于伯爵府可能会使诈，他们肯定也会带一位可炼制五品灵药的大师级灵药士随行。

　　众人的脸色顿时略有好转。

　　“另外，还有个好消息要通知诸位。父皇说了，要我们这次狠狠地挫挫洋斯王国的威风！所以，父皇特许，只要能救出米丽雅，每个人都会奖励500个士级军功，另外，如果杀死淳于世子，每人再奖励500个士级军功，同时，给于淳于世子致命一击的，在这基础上再奖励100个士级军功！杀死淳于伯爵府其他有地位的师级灵士，同样会按平常的规定奖励10个士级军功！”

　　“500个士级军功，相当于杀死5个大师级灵士。最近几年没有大规模的战争，你们想要凭军功来挣取爵位和封地，就只能靠这种特殊情况下的奖励。积齐5000个士级军功，便可以获得一个男爵的爵位，有爵位的人，攒足5000个士级军功，更可以获得两个镇的封地！”昊容林掷地有声地道，一向温润而贵气的双眼，此刻充满了鼓励和豪气。

　　这回一向高高在上的昊华丰大帝也是被洋斯王国目无余子的态度给惹恼了。区区一个建立不到千年的小王国，居然也敢挑衅有五千年历史的大帝国，委实找打！

　　所以，昊华丰才通过三儿子，给这些资质优良，修行前景大好的新出炉年轻爵士们许诺。对于刘枫这些刚出炉，只有封号没有封地的青年天才们来说，实打实的封地就是最好的奖励。而对于忽特尔这样没有爵位的人来说，给一个有可能挣到爵位的机会，亦能加强众小对帝国的凝聚力。

　　以刘枫等人的实力，要单独杀死一个大师级灵士，成功地机率只有不到半成，何况是五个大师级灵士？所以，昊华丰大帝许诺的这个军功奖励，委实算丰盛了。

　　除了霍格尔邦早就知情之外，毕客樱、木子、刘枫三人同时眼睛大亮，便是不太在乎爵位的忽特尔也忍不住动容，卡洛尔更是开始磨拳擦掌：“好啊！正好老子的手痒，到时多杀几个师级灵士！”

　　要知道，霍格尔邦的老爸身为公爵家族的嫡系，被封为男爵，目前的封地也不过是但尔镇和玫瑰镇而已！

　　当然，但尔镇因为紧邻迷雾森林，其地域和繁荣度抵得上两个中型镇。而普通的男爵，封地也不过是两个小镇而已。而现在，昊华丰也并不是直接赏赐封地，只是奖励近十分之一的军功。但有，就能看到希望。

　　“如果我们杀死非淳于伯爵府的其他师级灵士，有没有军功奖励？”木子心意大动。


第650章 要抢我的男人？绝不妥协！

　　木子他们那日在万植山庄的夜晚，虽然是处于集体顿悟中，并不曾亲眼见到那些蒙面宗师级灵士的大规模夜袭，但事后，他们却听说过这事，并了解过这场特别的大规模防御战是有军功的，虽然杀死一个师级灵士，不过奖励10个士级军功，但积少成多，也相当可观。

　　“就知道你会这么问。不过，目前就只是针对米丽雅这事，能奖励军功，若有玄武洲其他同贵族或者贵族趁此机会跳出公开对我宇魂帝国不敬，惹恼了父皇，父皇会另行通知。”昊容林微笑道。

　　“那……老杜这次不能参加，岂不是没机会赚军功？”毕客樱为人稳重，闻言不由担忧。

　　“这个你放心，本殿已得父皇的允许，杜兄这次是被我和小邦联合拒绝了，有其他的安排，并不是他不想，也不是他不够资格，所以，特许他300个士级军功，负责将帝都这边的情况随时通报给我们！”昊容林胸有成足。

　　杜可期做为众人当中较少的水系，又是灵植术仅次于他和许子相的灵植士，他哪里会忽略？

　　“好！哈哈……那我们就杀到玄武洲，狠狠挫一挫那帮自高自大的兔崽子们！”众少年均战意盎然。

　　“很好，如果大家没有疑问，我们后天就动身！”昊容林很满意这番临阵动员的效果。父皇说得对，锋老大用人格魅力和绝对的实力将这帮前途无量的青少年天才们聚集到一起，那么，他这个忠王就要懂得利用这个机会，好好地扩大皇权在众人心中的影响力！

　　等众人纷纷散去，昊容林又把霍格尔邦和王慧乔单独留了下来。

　　“小乔，有件事，必须得告诉你，希望你有个心理准备。”昊容林一扫先前的激昂，脸上的微笑迅速淡去，沉吟了好一阵，才歉然地道：“这回，不仅仅是丽雅同学被掳到玄武洲，我们宇魂帝国和塔梅尔帝国的边境，也有一户人家失踪。”

　　“本来失踪一户人家，在边境上是比较正常的事，不过，这户人家的身份特殊，是炎培大哥的父母！当地的领主曾经在两位老人失踪的前一天，看到炎培和一帮玄武洲的贵族有过交道，并曾听炎大哥称呼其中一位贵族女子为淳于小姐。那位小姐年轻美丽，对炎大哥很是青睐。等这位淳于小姐的车队离开后，炎家二老即告失踪，炎培也不见，不过家中有打斗的痕迹！”

　　炎大哥？

　　淳于小姐？

　　而且那位小姐对炎大哥很青睐？

　　联想起炎培所来之信，道是家中有事，婚期延后，未定何时，王慧乔的脸色顿时变得一片苍白，芳心更是一下子揪得紧紧的。

　　炎培的修炼资质极佳，一身修为在同龄人中同样堪称榜首，外形又帅气，性格也十分开朗，这样的男人早晚都会吸引大批的美女倾心，对于这一点，王慧乔早有心理准备，只是她也相信，炎培不是那种喜欢拈花惹草的风流之人。

　　而眼下这消息，很有可能那位淳于小姐缠上了炎大哥！

　　如果仅仅是缠上炎大哥，也就罢了，但如果再加上炎大哥的父母，炎大哥的态度会不会改变？

　　“这事你也知道？”不敢再继续想下去的王慧乔蓦地转向一脸歉意的霍格尔邦，眼底有隐约的火光在跳动。

　　“炎大哥的家乡，属于我二爷爷所在封地管辖。”霍格尔邦的目光有些躲闪，不过迟疑了一下，还是安慰她：“可能，是炎大哥拒绝了那位淳于小姐，所以才被掳走其父母……”

　　但正是这样，才更让王慧乔担忧。

　　炎大哥很孝顺，若是为了父母的安全，炎大哥会不会屈服？

　　炎大哥虽然也很喜欢她，却也没有到那种生死相随、不顾一切的地步啊！

　　“我的估计，最坏的结果，就是淳于小姐逼炎大哥娶她为发妻，娶你为平妻……”昊容林沉默了数息，有些心虚地道。

　　平妻？

　　王慧乔咬紧牙关，五指却是不自觉地拽紧。

　　如果王越锋以前没有放出那等豪言，王慧乔也不会对自己将来的婚姻抱有莫大的美好希望。但既然有过期待，而且父母这一辈子亦是相濡以沫，她便再不愿接受与别的女人共事一夫的结果，从高高的云端无情地跌落。

　　而现在，那个什么淳于小姐居然要来破坏她的幸福，而身为朋友的昊容林，却是要她忍耐？

　　不！

　　她要的不是平妻之位！她要的是一生一世一双人！要的是她的男人一生只有她一个女人！

　　使劲地闭上双眼，强忍下那份难言的酸涩和无尽的愤怒，王慧乔好半天，才蓦地睁开那双深紫色的眼睛，决然地道：“如果炎大哥真的答应了她，我会放弃这门婚约！”

　　既然锋弟宁愿面对天下所有贵族的嘲笑都要爱护她，给她一份其他女人求都求不来的承诺，那么，她便不能辜负锋弟的心意！

　　她绝不去乞求一份施舍的爱情！

　　如果找不到一个甘愿一生一世只陪自己的男人，她宁愿终身不嫁！

　　否则，炎培就算是条件再好，又哪里比得上锋弟的优秀？她放着好好的未来国公夫人不去做，去做一介同贵族的平妻？

　　只是，想起将来炎培的身边相依相偎的女人可能不是她，她的心里又是好一阵的痛，锥心刺骨地痛！

　　“难道我和炎大哥真的无缘？”王慧乔一直很笃定很幸福的心突然有些慌。

　　“呃……没有那么严重！小乔，你要相信我和锋哥！我们一定会为你做主！而且，我觉得炎大哥也不是那种任人要胁的人。先别绝望，啊！”霍格尔邦被王慧乔的一脸决然和痛楚给吓倒了，忙道，同时不满地瞪了昊容林一眼。

　　这小子是不是被封了忠王就傻了？居然敢来劝说小乔接受这平妻之位？凭什么？难道就凭那淳于什么的小妞出身子爵？

　　就算是子爵出身，也是洋斯王国的子爵，又不是宇魂帝国的子爵！

　　霍格尔邦决定稍后找个机会和昊容林单独“聊聊”。

　　……

　　王慧乔回到临时分配给自己的房间时，便有些神思不属。

　　同住的霍格尔筱敏感地察觉到了，担忧地问：“你怎么了？”

　　王慧乔张了张嘴，本来想将刚才得到的消息说给最好的姐妹，但话刚到嘴边，她又怔住。

　　怎么说？

　　说自己绝不会和另一个女人一起分享炎大哥的关怀？

　　可霍格尔筱还不是不得不和陆灵娟、楚含烟一起，分享锋弟的关爱？

　　头一次，王慧乔觉得，自己虽然满腔的苦楚和惊慌，愤怒，却是无法向霍格尔筱吐露半字。

　　甚至于，放眼身周，她都找不到一个可以诉说和分享她这份痛楚的同性朋友！

　　好凄苦，好无助，好孤单！

　　半晌，王慧乔才无力地靠在床边，茫然地看着墙角，缓缓地摇头：“没事！”

　　或许，只有还在三元秘境的锋弟，才能真正明白她的感受，她的寂寞！

　　“没事？你这是没事？”霍格尔筱哪里肯信。

　　“真的没事！”王慧乔勉强挤出一丝笑容，无精打彩地转移话题：“对了，小邦他有没有决定和哪家贵族订亲？”

　　“决定了，是陆林公爵世子的表妹夫，开林伯爵家的嫡次女开林珍。开林伯爵虽然不是世袭爵位，但家族势力不比十大侯爵差多少。开林珍是中等木灵性，今年才觉醒，人挺可爱的，心思也比较单纯。至于平妻，爷爷说给皇后娘娘一个面子，也跟老护国公学，让小邦自己选择。可能，如果开林珍嫁给小邦之后，能够像我娘那样连生几个有灵性的儿子和女儿，又得小邦喜欢的话，他不再娶平妻也可以。”霍格尔筱忙道。

　　今年才觉醒？

　　王慧乔这回精神终于集中了些：“不是说十岁之后是觉醒不了灵性的吗？”

　　“没错，开林珍今年刚好十岁！”霍格尔筱双手一摊：“所以，她比小邦小了整整五岁！没办法，贵族世家里，身份高，资质好，灵性不相冲，年龄又比较适合的，就只有她最好了。”听语气，霍格尔筱对这个开林珍的印象倒是很好。

　　不过，女孩子比男孩子多小几岁没什么问题，就是小十来岁也不是问题。随着年岁的增长，这种差距会越来越小。

　　“小乔，你真的没事？还是说，我弟弟他们有了炎大哥的消息？”霍格尔筱毕竟是多年的好姐妹，心思一转，很快就猜到了真相。

　　王慧乔这回再也忍不住了，忍了很久的滚滚热泪如开了闸的洪水一般，哗哗直流。

　　“真的是关于炎大哥？难道他出事了？”霍格尔筱顿时瞠目——如果不是，怎么会让向来还算坚强的王慧乔哭得如此伤心？

　　自从那次得知母亲叶霞珍被昊亲王掳走，王慧乔担忧地大哭了一场之外，这一年半里，霍格尔筱再没见王慧乔流过哪怕一滴眼泪。

　　既然霍格尔筱猜到了一半，王慧乔也就不再隐瞒，泪光涟涟地说出得来的消息。

　　“岂有此理！又是淳于家！姑奶奶我要是见到那个淳于小姐，非撕烂了她的脸不可。一个二个都是喜欢抢别人爱人的混帐王八蛋！”霍格尔筱顿时义愤填膺，怒气勃发：“还有那炎培，也不是什么好东西！亏得我还以为他真的重情义！发生这么大的事，他也不解释清楚，总要给你一个有力的保证吧？小乔，你别想太多，如果姓炎的真要和那女的成亲，你就和他断绝来往，免得日后嫁过去受气！呸！凭你的人才，凭锋弟的爱护，你还怕嫁不到好人家？”


第651章 锋老大的人缘真好！

　　“小筱姐……”王慧乔泪眼汪汪地一头扑进霍格尔筱的怀抱，却又是酸楚，又是温暖。

　　“你也真是，亏我们是多年的好姐妹，这种事情居然还瞒着我！我知道，你不就是怕平妻刺激到我吗？我和你不一样，楚含烟和陆灵娟都不是那种嚣张跋扈的人，不像那个什么淳于小姐！你放心，这事姐一定替你做主！而且，我相信锋弟若是回来，知道这事，也一定会替你做主！在他心里，你这个姐姐可比炎培那个朋友重要多了！”霍格尔筱很快就明白王慧乔先前不解释的原因，忙没好气地嗔怪。

　　这最后一句，王慧乔倒也相信，锋弟一定会站在自己这一边。只不过毕竟炎培是宗师级灵士，而且锋弟才大师级，就算是锋弟想替自己做主，只怕武力上也威胁不了。再说，强扭的瓜不甜。

　　“小筱姐，我知道。如果他真的妥协了，我就和他取消婚约！”王慧乔迅速擦干脸上的泪珠，认真地表态。

　　“对！这才是我认识的小乔！好了，不想这个伤心事，等到了玄武洲，我们再打听打听，先看看炎培的态度。估计淳于小姐要真的是把他父母掳走，他一定会跟到淳于家，只不知道，这个淳于小姐和淳于世子是什么关系，是同一家的，还是仅仅同一族。”霍格尔筱心疼地再次搂住她：“咱们这一回，就准备大闹玄武洲，大闹淳于伯爵府！”

　　霍格尔筱这边安慰着泪眼朦胧的王慧乔，霍格尔邦则满脸不悦地一把将昊容林拉进书房，浑然不觉得自己这样做有以下犯上之嫌。不过昊容林也习惯了被霍格尔邦这样拉扯，也没意识到自己现在已是被册封的王爷而非以前没有什么势力的殿下。

　　“你刚才怎么能那样说？小乔姐不可能给别人当平妻！”霍格尔邦相当不客气。

　　“我……我也只是说最坏的结果……”昊容林再次变得心虚。

　　“不可能有这个结果！锋老大要是知道那个什么淳于小姐想抢小乔姐的男人，绝对会直接把她废了！”霍格尔邦很了解王越锋的作风。

　　“可是，如果炎培因为他父母的原因，接受了这个结果呢……”昊容林吞吞吐吐。

　　“这么久了，你还不明白锋老大的为人？你还不明白小乔姐在他心中的位置？”霍格尔邦很不给面子地继续数落：“炎培又怎么了？姓炎的要是真敢背信弃义，敢移情别恋，锋老大马上就会和他恩断义绝！”

　　“不光是炎培，就是你、我，还有我师兄他们，不管是谁，敢欺负小乔，锋老大铁定翻脸！哼，要是当平妻，还用轮得到炎培？锋老大自己就有一个名额。正是不想让小乔姐受委屈，锋老大才会许给她这么一个承诺，你倒好……唉！总之，平妻之事，以后不要再提！绝不可能！要是炎培敢让小乔姐当平妻，别说锋老大，我都不允许，哪怕就是打不过他，我也会用我们霍格尔家族的力量好好教训他一顿！”眼看着昊容林怔怔地发呆，霍格尔邦又道：“刚才还好只有我们两个人在场，你说的话，我可以当做没有听到，不过，以后你不要再想着这个平妻的结果了。你应该斩钉截铁地帮小乔！”

　　昊容林突然叹了口气：“我突然觉得，小乔姐比我姐还要幸福！我那几个姐姐，就算是招了驸马，不允许他们再娶平妻，却也不能阻挡他们纳妾……”

　　“那是！不光是小乔姐，越琳妹妹也一样很幸福。锋老大私下里跟我说过，如果陆友源敢动纳妾的主意，他不介意让陆友源当不成男人，又或者，直接接越琳妹妹回护国公府当姑奶奶！”霍格尔邦对这点倒是已经习以为常。

　　事实上，不管王越锋做出怎么样的事，霍格尔邦都会理所当然地认为，很正常！

　　锋老大，就是要这样威！

　　当不成男人？

　　昊容林猛然觉得跨下一寒，并暗下决定，以后一定要提醒陆友源这个表侄儿，要对王越琳一心一意！

　　……

　　这一次，众小开赴玄武洲，并不是经由灵殿传送阵，而是要从帝都皇家子家专用的传送阵传送到玄武洲洋斯王国的王都灵殿灵阵分殿，以显示宇魂帝国皇室的态度。甚至护国公府也派出四名宗师级火系和金系护卫，全程保护王慧乔和王永鸣的安全。

　　等众小出发的这一天，四大公爵府均派人来送行勉励之际，突然半空中急急地传来三声狂呼：“忠王殿下、邦爵爷，等等我们！”

　　地面上的所有人顿时惊讶地抬眼，就见三位十八、九岁的青年各骑着一头四级的飞行契约灵兽从半空中急急地掠来。

　　“是他们！他们怎么来了？”昊容林一眼认出来人，立刻意外地看向霍格尔邦。

　　霍格尔邦却摇头：“我没有通知他们！”

　　“还好赶上了，没有迟到！”两人对话间，一个棕红色头发，骑着风火双系流云豹、修为已是三级火系灵师巅峰的剑眉青年已首先落地，向昊容林和霍格尔邦见礼，再走到王慧乔面前：“小乔学妹你也是，我们都是飓风学院毕业的，郑学长以前还指点过我，锋老大这次又在三元秘境里救了我的命，替郑学长报仇的事，你怎么能不通知我？虽然我的战斗力比不上锋老大，但好歹也能顶上一场！”

　　“我早就看玄武洲那帮人不顺眼。上回他们来挑战宇荣学院，我没赶上，这回我怎么也要狠狠地反击过去！”这剑眉青年正是飓风中级学院的第一高手梅动山。

　　“对，小乔姑娘，你真是太见外了！锋老大的事，就是我们的事！虽然我的灵药术比不上木子，战斗力也比不上梅哥，但作为候补还是没问题的！”第二个接着落地的少年，却是风尘仆仆的高坚：“你不知道，我到梅兄家里去邀他时，正赶上他父亲的四十大寿，他只匆匆祝贺了一声，献上礼物，连宴席都没有完就立刻跑来了，就怕赶不上你们的行程！”

　　“忠王殿下、邦爵爷，小乔姑娘！”第三位落地的则是微有些腼腆的乌尔奇：“不好意思，我知道消息比较迟，所以现在才到。打架我不行，但阵法，我虽然比不得邦爵爷和莫兄，候补还是可以的！”

　　“你们……”昊容林微有些动容。

　　他是真没有想到，王越锋在三元秘境里帮助过的这三位，此刻居然全部赶来！

　　“锋老大的人缘真好，识人之力也真强！”昊容林心中忍不住感叹。

　　“好！既然来了，就是好兄弟！”虽然曾经在魂灵谷内组队，有过一番结伴之情，但不管是王慧乔，还是霍格尔筱，都没有想过要邀请乌尔奇，没想到这位闷声不响的乌尔奇居然会在这种时刻主动前来，心意确实难得，霍格尔邦顿时欣喜地拍拍乌尔奇的肩膀。

　　一旁的莫玉坦更是大喜：“太好了，梅兄，高兄，乌尔奇兄，有你们三人的加入，我们的胜算又多了一分啊！”

　　当然，高坚和乌尔奇都知道，莫玉坦说是三人，其实这话就是冲着梅动山说的。梅动山自从那次巨石丛林中的奇遇，修为已经比忽特尔还要高，战斗力也更强，算是王越锋以下的第一人。

　　“你还说，小乔姑娘可能不知道我家在哪，你和毕哥却是知道的，这么大的事，都不邀请我！等下要好好罚你们！”梅动山倒是没好气地数落莫玉坦和毕客樱。

　　毕客樱用力地拍拍他的肩膀，眼中充满了感激。

　　来送行的陆友源侧头好奇地问宇文泪：“这几位……？”除了那个乌尔奇之外，梅动山和高坚的修炼资质看起来都不错啊。怎么听语气，好像都曾经在三元秘境受过王越锋的大恩？

　　看这样子，他们明显就是来报恩的。

　　欢喜无限的宇文泪立刻低声将王越锋和梅动山等三人的关系介绍了一遍。

　　旁听的几家公爵府来人顿时对梅动山三人另眼相看。在没有通知的情况下，主动前来帝都会合，就足以证明心性，何况还是曾经进过三元秘境的佼佼者。可以想像，这次出使玄武洲若是大获全胜，忠王和王越锋的麾下势必又添三员得力大将！

　　正事要紧，众小也没有太多的寒喧，就由昊容林和霍格尔邦领着浩浩荡荡地前往皇家专用传送阵。霍格尔威早就提前一天，由昊容林安排在那里乔装等着，等大家会合，很快就通过这皇家专用传送阵传送到洋斯王国国都的灵殿。

　　“好充足的水灵气！这里确实是水系的天堂！”走出国都灵殿传送阵，昊容林便情不自禁地感叹。

　　水灵气充足，便是昊容林体内的木灵力都活跃了几分，更有种被深深滋润的惬意。

　　不仅水灵气充足，而且这里的灵殿和战神殿的格局，与青龙洲大不一样，完全就是在一片波光粼粼而十分宽阔的河面中，仅有的两块陆地上见缝插针而建，那种宽广开阔的广场根本不存在，从灵殿和战神殿的大门台阶走下来九阶，便是一个很开阔的码头。

　　来来往往的行人，或者是坐着形形色色、或豪华或简朴的大船进进出出，然后上船或者上船，或者是骑着飞行的风系灵兽从空中经过。次序也相对杂乱了些，不似青龙洲的那般有条理。


第652章 大婚之日，先和谁洞房？

　　火系的霍格尔邦、霍格尔筱、梅动山和土系的毕客樱、宇文泪看到这幅场景，均有种不太踏实的空虚感，倒是金水双系的莫玉睛，脸上露出如鱼得水的惬意。

　　“我觉得，还是我们青龙洲大气。这里阴柔之气较重！”卡洛尔很快摇头做出评价。

　　“走吧！我们先去使馆住下，明天进王宫觐见！”昊容林微微一笑，不予置评，唤来侍卫领路，带着众伙伴进了王都中唯有外国使节才有资格进驻的使馆中。

　　次日，霍格尔邦、刘枫、毕客樱、木子等四位有爵位的男爵，宇魂帝国太平子爵世子王永鸣，宇魂帝国忠王府皇家侍卫宇文泪，再加上护国公府派出的2名宗师级护卫、霍格尔公爵府派出的2位宗师级护卫，昊容林原本就有的2名皇家宗师级护卫、4位大师级皇家护卫，一起陪着昊容林这位忠王殿下进入洋斯王国王宫，提交两国来往公告书及应战书。

　　然后，象征性地出席了当晚宴请昊容林这位三殿下的宫庭宴席后，大家便回到使馆，等候淳于伯爵府的回应，把擂台的日期给定下。

　　正常的话，这个过程少说也要七天的时间。

　　才两天不到，馆外便有人投拜贴。

　　“是我师兄和含烟长公主、布鲁群他们。他们不是以皇室名义过来，没住使馆！”昊容林看过拜贴之后，把王慧乔、霍格尔筱和霍格尔邦、霍格尔威请来，只是眼神停留在霍格尔筱的身上：“你说，我们是出去会面，还是在这使馆中见面。”

　　霍格尔邦和霍格尔威忙看向姐姐。

　　霍格尔筱大度一笑：“出去会面吧！大家都去！这一次，我们代表的都是青龙洲，说不定要合作，开诚布公的好！而且巴鲁格尔是以私人名义过来，那就是你师兄，这个面子还是要给的。”

　　“好！”昊容林其实也是这么想，只是怕霍格尔筱心里不舒服，闻言顿时一松，迅速点头。

　　次日下午，两方在楚含烟一行人下榻的、专供远方贵族子弟居住的碧波精舍顺利会面。楚含烟特意包了一套单独的四进小院，整个院景全是小桥流水，倒也还清静雅致。

　　霍格尔筱毫不顾忌地和已有二年多未见的楚含烟对视着，心里暗自比较彼此的优劣，然后不得不暗叹：“她比以前更漂亮了！便是自己身为女子，自恃容貌，也不得不为之倾倒。锋弟还是男人，又怎么会不动心？”

　　“楚姑娘，好久不见！”霍格尔筱首先微笑着打招呼。

　　“是啊，好久不见，没想到霍格尔姑娘这么快就突破到双系师级，果真是女中豪杰！”楚含烟也是嫣然一笑。

　　两女都是聪明之人，自然不会在这种时候像斗鸡眼般地对上，不过旁观者却一眼看出两人之间那看不见的刀光剑影。

　　“哎，你说大婚那日，锋老大会先进谁的房间？”一旁的卡洛尔突然微微侧头，悄悄地偏向身边的刘枫。

　　卡洛尔的声音并不低，在场的人都能听得到，霍格尔筱和楚含烟原本还算平静的脸顿时刷地一下，火辣辣地发烫。

　　不过发烫归发烫，两女还是同时若无其事地转移了目光，然后尖起耳朵倾听答案。

　　“啊……呃……这个……！”刘枫怎么也没有想到卡洛尔会突然问出这个敏感问题，瞠目结舌了好一阵，对上霍格尔威犀利扫射过来的目光，突然灵机一动，讪讪一笑：“这个，你得去问锋老大！”

　　这可是一个非常棘手的问题。似乎先跟谁洞房，短期内，谁就隐隐地占了大妇的名义！

　　所以这个火山，不是他刘枫能够趟的。虽然他内心还是比较偏向霍格尔筱，毕竟霍格尔筱不仅是本国人，交情也熟。但是挡不住，霍格尔筱是长辈们指定，楚含烟才是锋老大自己选择的未婚妻，是公开示爱的第一个女人啊！

　　楚含烟一行，占据主导地位的并不是楚含烟，也不是巴鲁格尔，而是战力最强的布鲁群，听到了卡洛尔和刘枫的低语，凌厉的目光同样不客气地扫射过来，然后装做没有听见地一正脸容：“长公主和巴鲁格尔是以历练的名义过来的。不过如果淳于伯爵府要公开摆擂台的话，我们也可以上。长公主可顶灵植，巴鲁格尔可顶灵药，我可以负责一场战斗！”

　　说完，布鲁群便转向忽特尔，目光恢复了清朗：“忽特尔兄，上次在魂灵谷，我输给了你，这回未必会再输，我们擂台上再比一次，看谁赢得次数多！”

　　忽特尔微微一笑，充满了自信：“愿意奉陪！”

　　“呃……长公主身份尊贵，还是不要上了，陪着小乔吧！”坐在主位上的昊容林犹豫了一下，道：“灵植有木子，灵药有师兄，有刘枫、毕哥，除非他们顶不住，长公主和我再上。”

　　“也行！”楚含烟来此就是一个态度，她毕竟是长公主身份，不可能第一个上场打擂。

　　“姐，你也先别上场，除非遇上了速度很快的敌人！”霍格尔邦看了昊容林一眼，突然道。

　　其他众人先是一愣，随后就明白过来。霍格尔筱和楚含烟都是王越锋的未婚妻，若是一个上场，一个不上场，那给别人的印象，难免有所区分。

　　“对，我建议所有的女生暂时先别上场。”刘枫忙表态附合。谁大谁小的问题，还是留给锋老大去解决吧！楚含烟虽然是长公主，却是塔梅尔帝国的长公主，不是宇魂帝国的长公主，大家犯不着给她太大的面子，要和霍格尔筱一视同仁。

　　这个提议得到了所有男生的认可，霍格尔筱和楚含烟对视一眼，无可无不可地接受了。

　　眼看着气氛渐趋缓和，莫玉坦终于稳稳地作为军师发言了：“接下来，我建议我们可以去挑战上届和上上届灵植榜前三、灵药榜前三、灵战榜前三。反正他们玄武洲曾经去我们宇魂帝国挑战过，全输，现在我们可以借此名义挑战回去！”

　　“同时，买通一部分对淳于伯爵府不满的冒险者，以最快的速度将我们到来营救的消息传到丽雅同学的耳朵里。虽然先前，我们曾经在这方面做过一些努力，找人去通知过她，我们会来救她，但时间隔得较久，还是再通知一下，免得她苦等无望，失去信心。”

　　“这个好办，刘枫和毕哥去挑战灵植和灵药，忽特尔和邦少是师兄弟，去挑战灵战！散布消息的事，我去做！”宇文泪跃跃欲试。

　　“你啊，就不像土灵性的人！”说起来，这个小团队里，最喜欢八卦的就是刘枫和宇文泪，所以众人顿时取笑。当初在灵植比赛中，巴鲁格尔没少受刘枫和宇文泪你一言我一语的挤兑。

　　“就是这样才能迷惑人嘛！”宇文泪不以为意，反以为豪。

　　“对！当务之急，是让丽雅姐姐恢复信心和希望。”莫玉睛也很赞成。

　　“我们去购物，顺便在那些女人们爱去的场合散布风声。”霍格尔筱和王慧乔同时道。

　　“不要买太贵的东西，说不定我们能从擂台上赢回来！”毕客樱难得地说了句冷笑话。

　　“呃，对不起，我想和小乔姑娘单独聊一会儿，行吗？”眼看着霍格尔筱和王慧乔亲妮地笑闹，楚含烟的美目中迅速多了丝羡慕，沉吟片刻，缓缓地道。

　　众人顿时有短暂的寂静。

　　“哦，行！”霍格尔筱愣了一愣，然后很有风度地转向一直只是在默默倾听的莫玉睛：“玉睛，要不你陪我去下面走走？”

　　……

　　“我听巴鲁格尔说，锋弟他……他在三元秘境里过得很张扬，很痛快，修为提升得也很快？”和王慧乔在精苑的一楼精致回廊里单独走了几十步路，楚含烟突然柔柔地问。

　　王慧乔认真地看着微微有些忐忑的她，好一阵，理解地笑了：“你比上次我们见面时要瘦了很多，是不是很想他？”

　　楚含烟脸一热，却没有否认，谨慎地选择言词：“我很羡慕小筱。她可以随时和锋弟见面，而我不能。”

　　“你放心，你和小筱姐、灵娟妹妹与锋弟将来的关系，我绝不会干涉。锋弟既然承诺要保证我在婚事上的幸福，我也希望他在自己的感情上能过得舒畅。这次在三元秘境，小筱姐和灵娟妹妹相处得还算融洽，我想你是个聪明人，肯定也明白该如何与她们相处。锋弟，不是一个会在爱情上花费太多时间的人，他有太多的责任要承担，你们之前相处和睦，就是对他最大的帮助。”王慧乔语重心长地道。

　　“我……我没有和小筱一较长短的意思。”楚含烟心里一跳，忙道。

　　“你何必说谎。我也是女人，知道心爱之人别有怀抱的那种痛苦。你若不想和小筱一较长短，只可能是因为你的心没在锋弟身上。当然，我们都知道，这不是事实！”王慧乔想起炎培和淳于小姐的事，心里又再度抽痛。

　　“那……”楚含烟迟疑了一下，最终还是舍不得这个难得的相处机会，问：“锋弟他……他就一句都没有提过我？”毕竟还是待字闺中，这大胆地问完，她的粉颈已是羞得一片绯红，明艳逼人。


第653章 我有哪里不如她？

　　“天哪，她真的很美，难怪锋弟对她一见钟情，如果我是男人，也会为她所倾倒！”这一刻，王慧乔惊艳于羞涩中的楚含烟无意间流露出来的绝代清丽，不得不承认，比起死党霍格尔筱的明艳，楚含烟在某些时刻，更容易让男人心醉。

　　同时，王慧乔更佩服楚含烟那勇于追求爱情的勇气，本来不以为然的目光很快变得柔和。

　　按照护国公府和宇魂帝国皇室、塔梅尔帝国皇室达成的共同协议，锋弟还要再过九年才能大婚。而楚含烟人在塔梅尔帝国，与锋弟相隔何止十万里之遥，这等相思之苦，无疑非常难受的。王慧乔自己尝受过相思的煎熬，不免有些同情此刻的楚含烟。

　　“罢了，就当是结个善缘吧！这位长公主的为人并不坏！而且以后，她也将成为自己的弟媳之一！”

　　这么一想，本来并不想说什么的王慧乔便婉转地告知自己曾经的发现：“你应该知道，我们在三元秘境时曾经有过团队比赛，小邦和小筱姐、灵娟妹妹与我、锋弟是一组。因为他们三个一直在场，所以锋弟并没有刻意地提过你，但是，我注意到，他一直很宝贝洗浴的那个灵玉桶，就是你曾经用过的那一个！小筱姐和灵娟曾经都红着脸试过想帮他清理，被他拒绝了。便是水蓝，锋弟都不让它用。”

　　霍格尔筱和陆灵娟不让碰，可以理解为都是女人，需要避嫌。但契约灵兽也不让用，只能说明这个灵玉桶对王越锋有特殊意义。而楚含烟以前，便是在那绯火双眼泉外，除了自己洗浴的灵玉桶外，还借用了王越锋的这只灵玉桶。

　　楚含烟立刻明白了，忐忑而柔肠百转的心顿时飞扬起来，羞红的脸色迅速变得无比的光亮：“小乔姐，谢谢你……！”

　　“其实，小筱姐在锋弟心中的地位是独一无二的，锋弟对你的感情同样也是独一无二的，你和小筱姐真的不要暗中争来争去。一家人开开心心过就好，对不对？”王慧乔嫣然一笑。

　　楚含烟感激地点头，美目一转，从手中的空间戒指里取出两个两尺长的精致浅青色玉盒，诚恳地递给她：“我知道你再过不久就要出嫁了。我到时可能没有机会来观礼，这里面是2枚5级的风系灵核和1枚5级的火系灵核，一套我们塔梅尔皇室专用的灵玉晶首饰，就算是我的一片心意，希望你幸福！”

　　王慧乔微微一愣，眼神很快变得复杂。想想楚含烟终究要成为自己的弟媳，有些事不必隐瞒，所以王慧乔很快就叹息起来：“谢谢你的好意。不过，婚期要延后了，炎大哥家里出了点问题，具体什么时候办，还不知道！”

　　“啊……？”本来只是示好的楚含烟没想到会有这样的变故，顿时相当尴尬。

　　不过，她立刻敏感到王慧乔的心情有些低落，心思一转，认真地安慰：“小乔，可能有些话我说了你会觉得我多事，不过，我还是要说。我认识炎大哥，而且我和炎大哥还相处了一段时间。他是个一诺千金的人，所以，你不要难过，相信等他处理完事情，一定会来迎娶你，只不过是时间早晚而已。”

　　对啊，锋弟说楚含烟和炎大哥也是好朋友！

　　王慧乔突然有种想诉说的冲动。

　　稍一犹豫，王慧乔就将得来的消息一五一十地说了出来，然后无奈地叹息：“我不是不相信炎大哥，只是我怕。事关他的父母安危，他会不会……”

　　“这个……”楚含烟也不确定了。虽然她很肯定，炎培不是一个喜欢被要胁的人，但是，如果涉及到父母，而且是没有半点自保能力的老人，搞不好，炎培还是会退让一二，先委屈求全，把父母救出来再说。

　　发妻平妻之分，在楚含烟看来，再正常不过。四象大陆的绝大多数有灵性的女人都逃不过这个命运。她虽然天资过人，又贵为公主，现在也逃不过与别的女人分享同一个男人的命运。不过，王慧乔不同，王越锋早已放出豪言，未来的姐夫绝不能娶平妻和纳小妾，所以楚含烟也只能顺着这个思路去考虑。

　　“如果真是这样，你不妨忍一忍，但千万不要轻易退婚。”楚含烟想了想，很诚恳地道：“以我对炎大哥的了解，他是一个很有忍耐力的人，不然也不会连续二十二次逃过地底熔浆的突然袭击，成为第一个闯入风火眼的冒险者。同时炎大哥恩怨分明，有仇报仇，如果对方真的对他的父母不尊重，他肯定不会手软。”

　　“既然霍格尔领主说现场有打斗的痕迹，那多半二老是被淳于家的人挟持而去，并不是自愿，炎大哥心里肯定十分恼火，所以，你现在所要做的，就是暂且抛开一切怀疑，相信他，给他一个缓冲的机会！或许，他那封信也是这个意思。”

　　“真的吗？”虽然楚含烟的态度和霍格尔筱明显不同，替炎培说了很多好话，但是王慧乔宁愿相信楚含烟所说的话，毕竟楚含烟不仅认识炎培，还和炎培相处了一段时间，而霍格尔筱则纯粹只是凭想像。

　　或许，炎大哥是想凭自己的力量先救出父母，然后再来找她！

　　“谢谢你，含烟。我知道了，我应该给炎大哥一个缓冲和解释的机会！”王慧乔这下就觉得心情一下子舒爽了许多。

　　投入了那么多的感情，终究还是希望能有个好结果啊！

　　“呵呵，你不用客气，我也是希望你能幸福！”楚含烟立刻感受到王慧乔的亲近，心里也松了口气。

　　在时间上，她比霍格尔筱晚认识了王慧乔18年，那么，就让她的真情来打动这位在王越锋心目中非同一般的养姐吧！

　　不过，等送走昊容林一行人，楚含烟立刻把巴鲁格尔和布鲁群召到书房，谨慎地启动防御阵后，将王慧乔和炎培的最近情况简略地说了一遍，然后道：“据本宫对炎大哥的了解，他不是那种趋炎赴势、贪恋荣华之人，也不好色，所以那个淳于小姐应该是一厢情愿的单恋。也所以，炎家二老多半是被掳走，炎大哥也应该会赶来玄武洲，潜伏到伯爵府的周边侍机救人。”

　　“那个淳于小姐如果也是淳于伯爵府的嫡系，就会想办法盯住大使馆，看炎大哥会不会和小乔她们联系。但炎大哥处事聪明谨慎，肯定也会想到这一点，不会轻易去联系小乔，只会暗中关注。所以，这是我们的机会。”

　　“米丽雅我们固然要救，但现在更重要的，是与炎大哥搭上线。帮小乔解决这门婚事的难题，对锋弟的重要更重于救出米丽雅。淳于伯爵府的人肯定不知道我和炎大哥认识，所以，你们以后也加紧对大使馆的盯梢，若是发现有可能是炎大哥假扮的人，就想办法试探一下，接触接触。”

　　布鲁群眉头一挑：“依公主所说，炎培是宗师级的灵士，有他暗中相助，此行必定会顺利许多。只是，如何让炎培相信我们？”

　　“很简单，你就问他是否还记得殷风的那个同伴！”楚含烟胸有成足地想起王越锋在蛛丝火灵洞内的化名。

　　……

　　洋斯王国国都辖下的富流郡淳于伯爵府，虽然仅仅是伯爵，但因为其亲兄在洋斯王国十大帝级高手中名列第四，又与王国唯一的世袭公爵府的本任公爵相交莫逆，影响力不比洋斯王国的五大世袭侯爵府差，进而也导致淳于伯爵府在国都内行事的霸道和张扬。

　　“大哥，听说青龙洲宇魂帝国的三皇子带着一帮师级的小子来到玄武洲，要和你打擂台？”就在霍格尔筱和楚含烟见面的第二天，淳于伯爵府内进第四院一汪天然碧湖的小桥畔，一名身材高挑丰满，双眉微挑，肌色白腻，容貌相当艳丽，大约二十来岁、只是那眼角微显凌厉的年轻女子优雅地靠在雕花的千年铁沉木栏杆旁，似笑非笑地望着身边躺在一把用百年五品火系灵植炙铁木所打造的躺椅上的青年男子。

　　这青年男子长相与女子有四分相似，眼角均是一样的凌厉，皮肤也是一样的白晰，不过眉宇间更多了一种手握大权的沉稳和高傲：“来就来吧！不过是一帮不自量力的小子而已，他们若是还在青龙洲，本世子还不好对他们下手，现在既然他们自动送上门，本世子正好趁机了结了他们，为三堂弟报仇！”

　　“哟！人家可是皇子……”年轻女子目光一闪，故意拉长了声音。

　　“皇子？哼！他们有胆敢杀我洋斯王国的皇子，本世子有何不敢杀他们的皇子？”青年男子眉毛微挑：“倒是你，还没有找到那小子？”

　　“哼！”说起这个，年轻女子的脸色就不太好：“他很沉得住气，我日夜吩咐下面的人好好看着他父母，设好了陷阱等他来，他就是不露面！”

　　“一想起这事，我就生气！大哥，你说，凭我淳于媚姗的才智和美貌，地位、修为，有哪里不如一个小小的同贵族出身的丫头片子？偏他就忐死心眼！还有那两个老的，也是不识趣，非说什么不能背信弃义！我又不是让他退婚！我只是让他改娶妻为纳妾而已……！”


第654章 下马威！

　　听着年轻女子忿忿的抱怨，青年男子的眉宇间微有些不耐烦，目光一闪，不客气地打断，“你也不必生气，那小子若是真的这样沉不住气，也不会仅凭着中等灵性，不到四十岁就修成了宗师。”说到这里，青年男子眼底迅速闪过一丝嫉妒，“我们淳于家现在正缺人才，对于人才，你就应该多点耐心，少发点小姐脾气。真正有本事的男人，还是喜欢自己的老婆温柔一点。”

　　“知道了！”年轻女子听出青年男子语中的不满和教训，心里一惊，忙收起那不悦的表情，只是最终还是有些不甘，肖似的眼睛一转，换成可怜的哀求：“不过大哥，你再借我两个得力的人手吧？我相信他一定已经来了，只是不知道藏在什么地方。”

　　青年男子对年轻女子的识趣还是相当满意，胸有成足：“这个不急！他不通阵法，不敢轻易入府。与其你这样大张旗鼓地去搜索，不如耐心等待。反正他父母也不通武技，想逃都逃不了，你怕什么！又或者，”青年男子意味深长地道：“你可以派人盯着使馆那边，他那个小未婚妻这回似乎也来了，如果他真对她死心塌地，就该去见一见……”

　　“对啊！我怎么就想不到这一点呢？”年轻女子眼睛一亮，大喜：“还是大哥你最厉害！”

　　青年男子微微一笑，眯上眼不再说话。

　　厉害？怎么能不厉害？生母虽然为伯爵发妻，却只生了他这么一个有中等火灵性的儿子，另外两个同胞弟弟都没有觉醒火灵性，反倒是这个同胞妹妹觉醒了初等风灵性，多少能帮上一点忙。他一个人要撑起伯爵府的家业，要面对另外十多家伯爵继承人的暗斗，不厉害不行啊！

　　不过年轻女子目光一转，又试探地问：“大哥，既然你迟早都要了结那帮小子，那妹妹我提前收点利息，你应该不介意吧？”

　　青年男子并没有马上回答，而是任身下的摇椅缓缓地来回晃荡，直到年轻女子小心翼翼地再喊了一声大哥后，他才徐徐睁开深沉而略显傲气的双眼，意味深长地道：“我知道你在想什么。这里是我们淳于家族的地盘，只要你不把自己陷进去，不成为他们的人质，你想怎么样，我不管！”

　　“是！多谢大哥！”年轻女子顿时大喜。

　　……

　　次日下午，正在和霍格尔邦研究某个五级阵法的王慧乔便疑惑地接到使馆工作人员的通报：“什么？有人约我明天上午在附近的雨花楼见面？是谁？”

　　“小的不知道，那位小姐只是让小的将这封信笺交给您！”这位使馆工作人员小心翼翼地道。

　　“那雨花楼又是什么地方？”王慧乔警惕地问。

　　这一回，这位使馆的工作人员就面现尊敬和向往：“那是我们王都的贵族名媛们经常聚会的地方。”

　　“我想，我知道是谁！”霍格尔邦这时将目光从某个阵盘的材料上抬起：“十有八成是淳于伯爵府的人。明天让我姐和莫姑娘陪你去，把护国公府的几位侍卫也带上，预防他们出阴招。”

　　王慧乔心中一凛，不过马上，心里就腾起一股怒意：“好！”

　　次日上午，王慧乔如约和霍格尔筱、莫玉睛在护国公府派出的两名宗师级护卫的保护下来到了雨花楼。

　　“请问是王小姐和霍格尔小姐、莫小姐吧？”刚进一楼的豪华接待厅，一位机灵美丽的夫子级侍女便立刻恭敬地迎了上来，只是她虽然掩饰得好，但王慧乔还是从她眼底看到一丝轻蔑和怜悯。

　　“没错！我们就是！”王慧乔眼睛微眯，也不想去计较。

　　“请跟小的来！贵客早已经在二楼的包厢里等候！”侍女忙微微衽身一礼，目光在三女身后的宗师级护卫身上微微一转，犹豫了一下，没有出声，礼貌地在前面领路。

　　绕过那纯以完整的光耀晶玉打磨而成的楼梯，三女拾阶而上二楼，然后经过层层以精美的五彩石屏风相隔而成的雅室，数十息后，来到一个装饰相当富丽豪华的近三百平方米的大包间。

　　此时正值盛夏，房间的天花板处处点缀着三级冰系冷凌花，晶莹如玉、雪白如冰的花瓣不住地向外散发着丝丝寒气，衬得房间内分外凉爽，却是让喜热的王慧乔和霍格尔筱均不约而同地微微皱眉。

　　同时，房间里的三个女人，亦是让她们三个心生不悦。

　　一名二十来岁的年轻艳丽女子正如高傲的女王一样，懒懒地斜靠在左边正中心的巨大凤纹软虎皮沙发上假寐，半透明的软丝纱半掩着她那高耸挺傲、如雪一样白腻的酥胸，将那份娇媚和性感衬托得淋漓尽致，便是自认为丰胸的霍格尔筱都有一分自惭形秽，而那修长的玉白大腿和涂得微微发亮的玉趾，更是十分撩人心眩，连王慧乔都忍不住心动，何况是正常的男人，十个中绝对有八个顶受不住这种性感的诱惑。

　　至少，目前正状视恭谨地站在此女身后的一名宗师级火系灵士就正用一种隐晦而淫邪的目光往那丰挺半露的酥胸里钻。

　　右边也就是正对着门口的方向，两名衣着稍差但保守，相貌也略逊一分的二十来岁的贵族千金正促膝而坐，专心地下着一盘棋，在听到王慧乔三女进门的动静后，三人都是故意装做没有听到，脑袋抬都没有抬。

　　看这架势，是存心要冷落王慧乔这位客人。

　　事到如今，王慧乔已经大概猜到请自己的是谁了，眼中怒气一闪，却是故意张望了一下，然后皱眉：“服务生，你是不是弄错房间了？你说贵客已到，这里哪有人！小筱姐、玉睛，既然发贴之人没到，这般不懂礼数，我们也没有必要多留，走！”

　　霍格尔筱心领神会，马上配合地冷笑：“看来玄武洲的这些贵族就是差了些底蕴，一点也不懂礼节。难怪我那些朋友都不愿意跟玄武洲的这些人来往。交朋友都嫌丢脸！”

　　眼看着三女掉头就走，中间沙发上正假寐的艳丽女子眉头轻蹙，终于不情不愿地从沙发上坐起，很不善地盯着王慧乔，化着精致妆容的双眼充满了居高临下的审视，连声音都带着股轻视：“慢着！既然来了，何必匆匆要走！”

　　“咦，这里居然还有人？”王慧乔故意惊讶：“我还以为那是一尊没有生气的雕像，还以为这就是玄武洲的风格！正常的贵族千金，怎么会在这种公众场合如此暴露自己的身躯？简直就是露骨、风骚、不知廉耻！”

　　“放肆！王慧乔！你以为你是什么身份，这里又是什么地方？容得你在这里无礼！”艳丽女子没想到王慧乔居然敢如此辱骂自己，描得精致的挑眉一挑，顿时恼怒地喝斥。

　　洋斯王国的国都贵族圈子里，哪家千金不羡慕她的身材和雪肤？哪家贵族世家子弟不贪恋她的美貌和性感？这小丫头片子居然敢讽刺她露骨和风骚、不知廉耻？

　　“你又是谁？你家长辈没教过你见到客人要自报姓名？连这个也不懂，还打扮得跟个风尘女子一样，不以为耻，反以为荣，还敢自称贵客？哼，我们青龙洲的普通平民女子都比你要懂礼貌，懂羞耻！”王慧乔既然已经猜到这女人是谁了，哪还会再客气。

　　难道客气点，她就会将炎家父母释放？就会放弃和自己争炎培？

　　既然是敌人，就没有必要给对方留面子！

　　右边沙发上的两名女子顿时面面相觑，显然也没有想到这一主一客会一见面就像是炸了火药桶一样的针锋相对。

　　其中一个圆脸女子飞快地看了艳丽女子一眼，立刻坐直了身体，以一种十分优雅的姿态道：“想必你们就是来自青龙洲的王慧乔小姐、霍格尔筱小姐和莫玉睛小姐吧？今日一见，果然是有点姿色，难怪如此伶牙利嘴！既然你们来了，我们就不兜圈子。这是我们洋斯王国淳于伯爵府的淳于小姐，也是淳于府世子的同胞妹妹，我们国都的第一美人。久闻王小姐姿容艳丽，对男人很有一套，淳于小姐很想见识见识。正巧，王小姐是二级风系灵师，淳于小姐也是二级风系灵师，不如就借这里大家切磋一下。”

　　“不过，事先我们要把丑话说在前面，听闻王小姐的未婚夫是一位火土双系的宗师级英才？如果王小姐在切磋中落败，这门婚事，还是算了吧？英雄还是要配美女。王小姐不管是从出身上，还是相貌上，还是实力上，都比不上淳于小姐，何必糟蹋了这门姻缘，坏人前程？”

　　果然是来给下马威的！

　　不等王慧乔开口，霍格尔筱已经冷冷地发话：“王护卫，如果有人故意羞辱你家小姐，你会怎么做？”

　　身后没有动静，但一道飞快的影子已经闪电般地掠过她的身边，只听得“啪、啪”地两声清脆的响，圆脸女子已经直接倒飞出沙发后，狠狠地摔了两个跟头之后才堪堪卸去那股冲击力，然后很没有形象的一屁股坐在冰冷的地上，错愕无比地捂着立刻红肿起来的娇颜盯着王慧乔半晌，又不敢置信地转向淳于媚姗身后的那名无动于衷的宗师级护卫，猛然醒悟过来：“你……你居然敢打我？……你知不知道本小姐是谁？”

　　气急败坏地质问完这一句，此女又哇地一声，珠泪滚滚地看向同样是惊呆了的淳于媚姗：“姗姗，我可是专门来给你助阵的，现在他们居然打我，你一定要帮我出这口气啊！”


第655章 淳于媚姗的警告

　　不过这位圆脸女子的哭诉立刻被王慧乔背后的一个冷厉男子的声音盖过：“公爵大人吩咐过，来到玄武洲，若有人故意以言语羞辱我家小姐者，女子掌掴，男子断舌！若是故意以言语羞辱小乔姑娘者，惩罚加倍！谁敢不服，尽管来战！护国公府之人，从来不畏战！”

　　“没错！护国公府之人，从来不畏战，也从来不会白白受人辱骂！辱我者，十倍还之！”另一名站在霍格尔筱身后的宗师级护卫同样冷厉地道。

　　“好！很好！对于这样不自量力，没搞清状况就大放厥词的贱人，就应该这样惩罚，让她以后擦亮眼睛，吸取教训，管好自己的舌头！”霍格尔筱极为满意地用力鼓掌：“王护卫，刚才你做得很漂亮，这一功，本小姐日后自会亲自向王老前辈禀报！”

　　说完，她又双手抱臂，满脸寒霜，冷冷地盯着脸色因为这两位宗师级护卫的震慑而微变的淳于媚姗：“淳于小姐，别以为你父亲是洋斯王国的伯爵就可以耀武扬威。比起你，小乔的身份更尊贵！她是我们青龙洲宇魂帝国护国公世子最敬重的姐姐！谁敢羞辱她，势必遭到护国公世子的全力报复！”

　　“还有，如果本小姐得来的消息无误，你不过是初等风灵性，小乔却是中等风灵性加初等火灵性！你二十多岁也才二级风系灵师，小乔今年17岁都已经和你齐平；你在你们中级学院就读期间没有取得任何排名，小乔却抢进了本届青龙洲民间中级学院灵战和灵阵榜前十。”

　　“你不过是个嫁不出去的老女人，论资质，论潜力，论青青美貌，样样都不如她，有什么资格跟她比？就凭你身上这堆人人可见的不值钱皮肉？”

　　“你……你……”淳于媚姗此来本想是给王慧乔一个下马威，最好能吓退对方同意与自己相中的那个男人取消婚约，没想到王慧乔随行的这两名宗师级护卫居然行事如此狠厉，不打一声招呼就当着自己身后护卫的面，直接教训了自己的朋友，更没有想到霍格尔筱如此泼辣，口口声声贬低自己，顿时气得火冒三丈，粉脸通红。

　　没错，她知道王慧乔是王越锋的养姐，也知道王越锋是宇魂帝国四大公爵府之首的护国公的世子，但是，在淳于媚姗看来，既然只是养姐，彼此的情谊肯定没有亲姐弟那么深。而王越锋不同意娶王慧乔，又许诺给后者一个专一的好婚事，也无非是看不上王慧乔的容貌，从而找个借口，一种交换的条件罢了。

　　哪个男人不想要一门对自己的势力有帮助的妻室？

　　哪晓得霍格尔筱只是一句话，就引得王慧乔身后的其中一名宗师级护卫直接对自己请来的朋友动手！

　　虽然不是打她，却和直接打她无异！

　　自她淳于媚姗于八岁时觉醒了罕见的风灵性以来，从来都是备受亲朋好友的爱护，何曾受过这样的挫折和恐吓？

　　如果不是霍格尔筱身后站着两名宗师级护卫，而随行来保护自己的只有一名宗师级护卫，实力暂居下风，淳于媚姗一定会怒不可遏地下令给这三个嚣张的小丫头片子一点刻骨铭心的教训。

　　闺蜜犹在嘤嘤哭诉，淳于媚姗紧握的粉拳紧了又松，松了又紧，那张美艳的脸亦是红了又白，白了又青，但最终却还是慑于霍格尔筱的凛然气势和她身后的两名冷厉的宗师级护卫的实力，不得已地忍下想要冲上前厮打一番的冲动：“好！好！王慧乔，你就嚣张吧！别忘了，你未来的公公婆婆还在本小姐手里！本小姐倒是要看看，你的心上人是否愿意为了你，连父母都不要！本来本小姐还打算，如果看你顺眼，就退让一下，给你一个妾室的名分，但现在，本小姐改变主意了！”

　　“本小姐不仅不会让炎培纳你为妾，成全你们俩的情意，本小姐还要想办法让炎培在天下人面前公开取消和你的婚约，让你一辈子都抬不起头，嫁不出去！”气急败坏地丢下这句狠话，淳于媚姗猛地一跺脚，数道淡淡的烟雾便砰地一下，在沙发中炸开，并在眨眼间弥漫了整个房间，掩住了她、那位宗师级护卫和那两个女子的身形。

　　待迷雾散尽，本来是三段式沙发已迅速变成两堵高大的石墙，中间有一个楼梯直向下一层伸展，而淳于媚姗和那两名助阵的女子则已经不见踪迹。

　　“哼，她倒是有备而来，生怕我们掳走她，不仅带了宗师级护卫，还在这房间里布下了幻阵！”王慧乔冷笑。

　　“我先前确实有这种想法。这个淳于媚姗倒也有些心机，也挺能忍，知道不能力敌就马上退走。”霍格尔筱不屑地道，然后伸手揽住她的右臂：“走吧！她这次没有护住朋友，丢了大脸，吃了大亏，日后肯定不会善罢甘休！我们还要想办法尽快找到你的炎大哥，看他倒底是什么意思！这个淳于媚姗手里控着炎培的父母，终究还是个大麻烦！”

　　“糟了！听她的语气，不会是炎培大哥也已经落入她的掌控之中吧？”一旁的莫玉睛突然惊叫一声，担忧地问。

　　“这个……”原本因为淳于媚姗畏惧逃脱而着实吐了一口恶气的王慧乔顿时和霍格尔筱面面相觑：“应该不会吧？炎大哥可是双系宗师级修为啊……”

　　“我们要尽早找到炎大哥的下落！或者，再去冒险者公会打听下消息！”

　　……

　　只是一日后，大使馆内，霍格尔邦等人便听到了外面所流传的关于淳于媚姗针对王慧乔的凶蛮宣言，而那些大使馆的服侍人员看向王慧乔的目光也变得古怪和怜悯。

　　“啧啧，你说她跟谁斗不好，偏要去跟淳于媚姗斗？那可是个阴毒任性的主！”

　　“她想得还真美，让一名宗师级灵士专守着她不娶平妻不纳妾？怎么可能？要是她生不出儿子怎么办？又或者，生出的儿女无法觉醒灵性怎么办？”

　　“你瞧着吧！男方的父母掌握在淳于媚姗手里，一定会屈服。可惜了，挺清秀的一个少女，怎么就这么冲动呢？”

　　或惋惜或不屑的流言，顿时让诸小怒容满面。

　　“该死的淳于家族，一个二个都不是好东西！淳于世子该死，这个淳于媚姗更该死！”霍格尔邦火大地一拳击在身下的结实铁沉木椅上，也亏得这种椅子经过了特别的硬度加持，否则，根本经不过他愤然一击。

　　他原本是想保护小乔姐，谁料到让小乔姐来玄武洲救人，却陷入了这种名誉的风暴漩涡。锋哥要是知道了，自己又要变成熊猫眼了。

　　“对不起，小乔姐姐，都是因为我，才让你遭受这等侮辱……”一旁的莫玉睛同样充满了歉意。

　　“哼，这个淳于媚姗，本来就是个不要脸的烂货！听说她不到十五岁，就接连勾搭了王都里好多贵族世家的子弟，根本就不把名声这回事放在眼里。也正是因为这样，她虽然美貌，却一直没有订亲。没想到这回她居然盯上了小乔姐的未婚夫！”宇文泪在打探消息这方面，倒是天生有点才能，已经将淳于媚姗的过去摸得差不多。

　　“现在当务之急，是马上弄清楚炎培的下落。他究竟是在淳于伯爵府中，还是潜伏在外面。这种事，必须要他表态，才能洗去小乔身上的污水！”昊容林脸色极不好看。满以为淳于媚姗只是想得到发妻之位，没想到这个女人居然这么狠，这么不给宇魂帝国面子！

　　所以，在昊容林心里，淳于媚姗和淳于部图这位世子一样，已经被纳入死者的黑名单！

　　不光如此，便是那位故意传出流言的子爵之女，一样被昊容林列为了必杀名单。

　　“本来我还想通过淳于部图的发妻来打探消息，毕竟她也不希望淳于部图再多一个平妻。没想到她虽然是世子发妻，在伯爵府却没有太大的影响力，性格比较软弱，又胆小怕事，根本靠不上！”莫玉坦缓缓地道，沉吟片刻，试探着提出建议：“依我看，不如请含烟公主他们也在外帮忙打听吧！我们身在大使馆，安全固然是大增，但行动也不方便，进进出出总有人监视，炎大哥若是在外面，怕也不好联系小乔。”

　　“不行！”霍格尔邦想都不想就否认了：“这是我们宇魂帝国的内部事，就不要让塔梅尔帝国掺进来了，陡惹人笑话。淳于家族想怎么说就怎么说，反正，等他们俩死了，一切的流言斐语也就不攻自破！”

　　他再歉然地转向脸色苍白的王慧乔：“小乔姐，还要委屈你多忍耐一二。不过你放心，我若是捉到那个淳于媚姗，一定把她交给你处理！”

　　王慧乔默然了好一阵，突然黯然地站起来：“对不起，我的心情有点乱，灵阵挑战的事，我可能暂时不能胜任。”

　　她现在脑子里一片糟，淳于媚姗的威胁之语总是在脑海里浮现，使馆内那些异样的眼光和可怜、不屑的议论则令她心烦意乱，现在的她，根本没有心情来研究阵法，也根本不适合出战！


第656章 不就是一个发妻的名分么？

　　从来没见过一向乐观开朗的王慧乔这般无精打彩，当然，当初叶霞珍被掳时，在场诸人都还在塔梅尔帝国，不曾见过王慧乔惊慌愤怒担忧的样子，也所以，此刻的王慧乔更让人揪心……

　　霍格尔邦心里一个咯噔，忙安慰她：“没关系，灵阵方面有我，有莫兄，有乌尔奇。你且先好生休息两天！不要多想！”

　　“小乔，”霍格尔筱则义不容辞地立刻起身：“我陪你回房……”

　　“不，小筱姐，”王慧乔身形一顿，然后摇摇头，十分落寞：“我……我想一个人静静！”

　　说完，王慧乔甚至连头都没有回，就脚步沉重地继续往前走。在场诸人顿时面面相觑——这可是王慧乔生平以生以来，头一次拒绝了霍格尔筱的陪伴！

　　“小乔……”霍格尔筱更加不放心了，担忧地追过去。只是才追了两步，她被同情地看着王慧乔背影的霍格尔威伸手拦住：“姐，你就让小乔单独呆一会儿吧！我能理解她现在的心情。现在，她最需要的是安静！”

　　简直和他当初知道爷爷给自己订下了温家的嫡幼女为发妻时，同样闷闷不乐地把自己关在房间时一样。

　　霍格尔筱的脸色一阵红来一阵白，突然忿忿地一跺脚：“气死我了！我不管了，现在我就去挑战那个淳于媚姗！就算打不死她，也要让她吃吃苦！”

　　这一回，倒是再没人拦她。

　　只是一个钟后，淳于伯爵府传来的消息，却是让众人更加光火。

　　要挑战，可以，等男人们都打完了再说！

　　“可恶！分明是怕淳于媚姗实力不济，战败丢他们淳于伯爵府的面子！”高坚愤愤地一拳打在墙壁上，激起阵阵土黄色的防护光华：“要不这样，让几位宗师级的护卫潜入淳于伯爵府，暗中教训一顿？”

　　莫玉坦和昊容林、霍格尔邦齐齐地鄙视：“要是普通宗师级的灵士就能潜入，我们早就把米丽雅救出来了，还用得着等到现在？淳于伯爵府的阵法是请高人布置过的，重重陷阱，我们现在没有人能够潜入！那些植物能够给殿下提供具体的藏人所在，却无法指点如何入阵破阵！”

　　被公认智计多端的莫玉坦皱着眉苦苦思索了好久，还是无奈地摇头：“这个淳于世子，确实是个不容忽视的狠角色！算了，小筱姑娘，你也忍一忍。现在我们是在玄武洲，本来他们就排外，我们受点委屈也正常。反正我们以后会狠狠地报复回来的，且让他们先得瑟几日！”

　　“那个炎培还是不是男人？小乔都被那个女人侮辱成这样，他居然也不露面？！明明是宗师的修为，居然还被人在家门口掳走了父母！真没用！”霍格尔筱挑战不成，救人不成，把一肚子火都转移到杳无音讯的炎培身上。

　　“这也不能怪他。父母的生死都被淳于媚姗掌握，换成是我，我也只能暂时忍耐！”忽特尔难得地说了句公道话：“小筱，小乔现在心情不好，你不能在她的伤口上撒盐。你要相信锋世子看人的眼光。他既然能和炎大哥结为生死之交，那炎大哥的人品还是信得过的。”

　　看在忽特尔好歹是二弟的师兄份上，霍格尔筱没有再针锋相对。

　　“我说……如果炎培真的变了心……我是说如果，要不，我们当中的谁娶了小乔吧！当然，我不行，我订了婚！”刘枫突然迟疑地开口。

　　众人顿时一愣，随后，便将目光不约而同地转向梅动山。

　　“啊？你们看我干什么？我从来没想过这事……”梅动山忙摇头：“我和小乔在飓风也认识了三年多，要有感情早有了！”

　　“可我们当中，好像就你没有订亲，也没有意中人……”毕客樱最了解他。

　　“小乔不是那种见一个爱一个的人！什么溲主意！”梅动山瞪了刘枫一眼：“失恋的感觉很好吗？忽特尔兄都说了，要相信锋老大的眼光！”

　　“小乔是个烈性子，如果连炎培都会变心，小乔这辈子肯定会在情感上心灰意冷，不会再嫁人。所以，你们也别多事了！”霍格尔筱也没好气地道，起身离去。

　　使馆内的气氛开始变得低迷。

　　三日后，洋斯王国王室还没有给予官方的回复，而王慧乔也把自己关在房间里始终不出来，乌尔奇首先按捺不住，按计划向洋斯王国上一届民间中级学院大赛灵阵榜第五名发起挑战。

　　第二天，洋斯王国国都战神殿的一个副殿主室里。

　　炎培和战神殿分殿的副殿主热卡刚热身切磋完毕，对坐品茗。袅袅的茶香升起，让炎培那双清朗的眼眸看起来有如隐在雾中：“宇魂帝国刚被册封的忠王殿下和霍格尔家的火龙男爵率年轻一代的灵植、灵药、灵战、灵阵天才来洋斯王国挑战？你没骗我？”

　　“没错，昨天开始的。”满头棕红色头发的热卡换了一身雍容富贵的副殿主袍，缓缓地点头：“据说是针对淳于伯爵府，主要原因是淳于世子打伤了他们在疾鹰初级学院的好友郑光正，同时掳走了郑光正的未婚妻米丽雅，准备近期内强纳为平妻，而且对于宇魂帝国的官方交涉不予理会，毫不退让，态度很强硬。”

　　“昨天那个叫乌尔奇的，虽然没有觉醒灵性，却仗着细致的观察协和，打败了上一届的灵战第五名和第四名，成绩还算不错。看来你那位护国公世子的小友眼光确实挺准，知道如何笼络人才。”说到这里，热卡似笑非笑地看着炎培：“我手下查过，你那个小未婚妻也在这个小代表团中！怎么样？要不要我把她邀到这里见一见？你们应该有一年多未曾见面了吧？”

　　小乔也来了？

　　炎培心里一动，淡淡的思念浮上心头，眼前涌现出一个俏丽而活泼的少女身影。

　　是了，他在横向天的婚礼上见过那个郑光正，那小子和锋老弟的交情还不错，米丽雅也是锋老弟的同学，锋老弟既然还在三元秘境中修炼，这个忙，小乔是一定会帮的。

　　沉吟片刻，炎培却是摇头：“算了，淳于世子很精，肯定会派人盯梢她的一举一动。还不如让他们吸引淳于世子的注意力，方便我暗中救人！”

　　炎培不是冲动的小伙子，很清楚，眼下的局面，只有救出父母，不受淳于媚姗那个女人的威胁，他才能随心所欲地按自己的意愿和小乔在一起生活。

　　“怎么？你对那个淳于小姐就那么讨厌？她好歹也是洋斯王国贵族圈里有名的美人噢！”热卡目光一闪，笑问：“送上门来的艳遇，你还不要？不就是一个发妻的名分么？给她就是了，你娶你那小未婚妻做平妻，一样可以。”

　　“有名的蛇蝎美人吧？”炎培微微撇嘴：“如果她真的好，你怎么不让你儿子去追？”

　　“咳咳……我儿子不喜欢她这种类型……”热卡顿时被呛到。

　　不过一转眼，热卡又狡猾地问：“你真的不打算去见你那小未婚妻？你不怕她误会？我可是听说，淳于小姐在五天前就约了你那位小未婚妻在雨花楼见面，想给个下马威，让你的小未婚妻知难而退，结果被随身保护你那小未婚妻的一位护国公府护卫狠狠地教训了一顿。”

　　“淳于小姐大怒，扬言会逼你在公开场合亲口取消和那小未婚妻的婚约，连纳妾都不行，存心让人家小姑娘颜面扫地哦！所以你那小未婚妻这几天都一直把自己关在大使馆的房间里不肯露面！你不怕你那小未婚妻想不开？”

　　炎培的眉头顿时一蹙，眼中已多了些凌厉：“淳于媚姗真的这么说？”

　　“她那天还带了两位闺中密友，结果其中一位来自利威尔子爵府的大小姐被护国公府的护卫掌掴，整张脸都肿得老高，大恨，将此事宣扬了出来，现在人人都知！搞不好，淳于媚姗也是找不到你，想用这种方式激你出面！”热卡一副看好戏的表情。

　　“护国公府的护卫掌掴利威尔子爵府的千金？”炎培这回就有些愕然：“我知道护国公府对小乔很重视，但小乔虽然好斗，却也不是那种凶悍而且会摆贵族架子的人……你是不是弄错了？”

　　“啧啧……人还没有过门，你就开始帮着说话了？真想知道那位小乔姑娘有多可爱！”热卡故意啧啧出声，不过眼见炎培瞪眼，又笑道：“是啊，你的小乔妹妹是不凶悍，也不会发什么贵族小姐的脾气，不过，别忘了她身边还有一个出身世袭公爵府的嫡出小姐霍格尔筱呢！那位大小姐可是素有‘暴力女’之称，又从小被当成贵族门第当家主母来培养的。”

　　“那不得了，有霍格尔筱在，小乔不会吃亏。而且小乔一向聪明，就算是心情不好，也是暂时的。淳于媚姗想怎么蹦达就怎么蹦达吧！反正她再不高兴，也不敢虐待我父母！”炎培很快就放心了，稳稳地道：“不说废话了，你答应我，陪你好生打过三场，你就帮我查清淳于伯爵府的情况，查查我父母在哪里，现在我们都打了五场了，有消息了没？”


第657章 绝不负！

　　“人家说我是战斗狂，我看你才是真正的战斗狂！”热卡没好气地嘀咕，全无半点副殿主的形象，不过眼底倒是闪过一丝欣赏和钦佩：“我已经派人去做了，不过，淳于家高手云集，更知道你是灵殿的人，防犯甚严，连带着对我们战神殿都有了一丝警惕，短期内不会有什么消息。我打算趁你那些小朋友挑战造势之际，再去查探，应该会容易得多。”

　　说到这里，热卡眼睛一眯，不无感叹：“这回，洋斯王国是真的把青龙洲两大巨头给惹恼了，不止宇魂帝国派了最受宠爱的忠王殿下前来公开打擂台，就连塔梅尔帝国的长公主殿下也带着灵植高手和灵战高手来了。只不过，前者是皇家的名义，后者是以私人的身份。有他们双方在明处吸引淳于伯爵府的注意力，我们的行动会轻松得多。”

　　塔梅尔帝国的长公主？

　　炎培精光一闪，想起了几年前烈火针林里那个女扮男装的清雅少年，眼中迅速多了一丝了然。

　　对了，她和锋老弟同样有婚约，而且相见不易，这回肯定是来声援，顺便见见情郎。

　　且慢！

　　含烟来了……而且含烟一定会去见小乔……

　　或许，有些事情可以通过她来办。

　　炎培故意道：“灵战高手？难道是上届两国皇家学院灵战大赛第二名的布鲁群？”

　　“正是！他可是一战成名，那个地级下品的火系灵技九塔爆空焰，便是我也不得不羡慕啊！”热卡微微一笑。

　　“索性在你这里干等也没事，不如把他请来，我们观摩观摩？不过，不要透露我的身份！”炎培目现询问。

　　“哈哈……就知道你心动了。这样，下午再陪我打一场，然后我就派人去邀请！”热卡顿时狡猾地一笑。

　　“行！”炎培痛快地应承。

　　……

　　两日后。

　　战神殿给碧波精苑来了一封邀请书，指名让布鲁群前往。

　　布鲁群疑惑而去，然后被打得凄惨而归，不过人却是相当振奋，一回来就主动来找楚含烟。

　　“什么？炎大哥在王都的战神殿？”乍一听到布鲁群带回的消息，楚含烟又惊又喜地猛抬起双眼。

　　“是的！火土双系，又化名鹰风的宗师，除了他，不会有别人！”莫名其妙地应邀去了一趟战神殿，和副殿主热卡及化名鹰风的青年宗师分别打了一场之后，布鲁群就完全明白了，暗道公主殿下与这个炎培还真是心有灵犀，居然不约而同地采用了鹰风这个化名。

　　也好，省得那些侍卫们一天到晚在外面盯着无关的人。

　　而且，大使馆内的昊容林一行人这几天来因为找不到炎培的踪迹，心情都不好，长公主殿下这回却是立了大功。

　　只可惜，长公主殿下修炼资质虽好，却是个女孩子，不能掌国。否则，以长公主殿下的灵慧，日后必定是塔梅尔帝国的杰出君王！

　　“果然！他知道伯爵府的人盯紧了大使馆，看来也是在等机会！也就是说，他不打算向淳于媚姗屈服！这样，你休息两日，养好伤，然后找个借口，就道是临战在即，请他指点指点，偷偷问他可有口信要带给小乔。最好是信！”在豪华的屋子里来回踱了几圈后，楚含烟蓦地转身，美目晶亮晶亮。

　　“是！”虽然是受了伤，但稍稍疗养一下就没事，何况战神殿的人还给了上好的伤药，布鲁群也想在战技上受到一些指点，忙兴奋地道。

　　又过了两日，这天下午，楚含烟笑意盈盈地再次来到大使馆，指名要找王慧乔：“小乔姐，我刚逛街时新买了一些首饰，你来看看有没有合意的？”顺手从空间戒指里递过一个精致的铁沉木盒。

　　陪着相见的霍格尔筱暗中撇了撇嘴，道这位长公主还真能忍，一天到晚就想着讨好小乔。不过再一想，王慧乔自那日赴约回来后就一直怏怏的无精打彩，这几天里听到外面流传得火热的那些冷言嘲语，更是把自己关在房间内谁都不见，却也没有再出声。

　　大家以后都是姐妹，还是少点矛盾吧，目前最重要的，是让小乔开心。

　　不想拂却楚含烟的好意，王慧乔看了霍格尔筱一眼后，勉强提起几分兴致，接过木盒打开一看，除了一支做工精细的彩金衔晶玉珠宝钗之外，还有一枚晶片。

　　以楚含烟的公主出身，买这支彩金衔晶玉珠宝钗，未免掉价了些，所以王慧乔眉宇间迅速浮起一丝困惑，眨眨眼，将精神力探入那枚晶片中，看是否这只宝钗有何奇异之处。

　　不过这一探，她顿时一怔，随后惊喜无比地猛地抬眼：“这……？”

　　楚含烟含笑点头，眼中是被肯定的欣慰：“喜欢吧？”

　　“嗯！！！”王慧乔使劲地点头，突然间，这些日子里的柔肠百转，牵挂和担忧、愤怒、不安，悉数在读完了那枚晶片后烟消云散，泪眼盈睫。

　　是炎大哥！

　　炎大哥知道自己的近况，理解自己的心情，特意联系上楚含烟，并通过含烟送来了自己最渴望的讯息！

　　这支宝钗，却是炎大哥的母亲祖传之物，道是一定要留给炎家的媳妇，而晶片里的内容，也是让她耐心等待，他会想办法救出父母，绝不负她！

　　绝不负！

　　果然，锋弟没有看错人！

　　果然，她没有爱错人！

　　果然，灵神他老人家对自己还是很优待的！

　　楚含烟朝无限感激的王慧乔心照不宣地眨眨眼：“喜欢就好！”想必锋弟知道自己在其中所做的努力，也会很高兴很满意吧！

　　可惜，炎培的回信，只是让王慧乔脸上的阴霾尽去，重新燃起战斗的热情，但并没有让霍格尔邦等人感到轻松。炎培虽然是宗师级灵士，却并没有修习阵法，同样无法潜进淳于伯爵府救人，所以，救人的事，还得指望尚在三元秘境里修炼的王越锋，后者的破空遁法，可以无视一切普通的阵法的阻隔。

　　“我们就慢慢的一边挑战一边等待吧，我会请父皇向洋斯王国的王室施压，在擂台赛之前，不允许淳于部图侵犯丽雅学姐的清白！”昊容林无奈地道。


第658章 王越锋归来！

　　两个半月后，三元秘境，龙族试验之地的青色通道内。

　　一个几近墨绿色、几乎有如实质的能量巨茧正无巧无不巧地卡在通道正中央，便像是人的心脏一般剧烈地跳动，隐隐能看出其中站着一个健壮而完美的身躯。四周那浓郁如绿液的精纯木灵气似乎被一种奇怪的力量牵引着，缓级地向它流去，以致于这青色通道的周边的木灵气都开始变得稀薄。

　　突然，随着这股巨茧的猛烈一涨、然后又是一缩，那些不断涌入的精纯木灵气便不再聚集，纷纷四散而来，让整个青色通道又慢慢地恢复了原有的碧绿。

　　但那有如实质的能量巨茧，却是迅速被内里的那个健壮而完美的身躯给吸收，不到数十息，便迅速淡化、消失。

　　“呼！”王越锋缓缓睁开眼，清雅刚毅的脸上很快浮起满意的笑容：“进境比我想像中还要快，才三个月不到，就已经突破了一级宗师初期，而且完全稳固下来。就连那龙气青光球都再度变得凝实无比。”

　　木系主生机。如果说，光系修为的突破，让王越锋感觉身体的通透度大增，杂质大幅减少，那么，木系的突破，就令他感觉自己的气血大旺。

　　而且这一突破，王越锋觉得体内的青光龙气球和自己的心神联系紧密了一些，愿意听从自己的一些意念驱使。

　　同时，心灵中，王越锋对这龙族皇族之试验之地的亲切感也远比以前要强烈。

　　“既然已经突破了宗师级，就可以回‘天一’号了！算时间，也差不多该离开这三元秘境了！”虽然，这里的浓烈木灵气让他颇有些恋恋不舍，不过，外面还有很多事情等着他去处理。

　　和同样实力大进的王青、水蓝一起离开这个神秘的皇族试验之地，再飞到广阔水域旁，和那些熟悉的八级水系灵兽纷纷告别，又收获了一大堆罕见的天材地宝和矿产，然后，王越锋便骑着王青离开了这座让他很有感情的龙族试验之地，回到了“天一”号修炼之地。

　　这里已经再无其他人，王越锋好生休息了一日，便等来了风战士的通知。

　　“过得不错啊，修为又精进了！”风战士微笑着道。

　　“大人您也提升了啊！”王越锋有些惊讶。以前的风战士是大师级修为，现在却是和他一样，宗师级了。

　　“哈哈！我们是纯灵体，而且原本的修为也不是你想像的那样，现在只是在恢复而已！”风战士哈哈一笑：“对了，义神大人让我转告你，以后每一届三元秘境开启时，你都可以来坐坐。不过，只限你一个人！另外，这次团体比赛只会限于你们这一期，以后不会再有，所以，你告诉你那些小伙伴，所得的那些奖励，尽量省着用。”

　　“啊……真的吗？”王越锋顿时眼睛一亮。这可真是意外的收获。四象大陆上的木灵气和空间灵气，远不如龙族试验之地的浓郁，更何况还有时间之差。

　　而团体比赛只限本期，也就意味着，以后那些再进三元秘境的天才们，都不会再获得元精、虹石、灵石之类的，除非他们也找到那个古怪的巨石丛林。

　　独家垄断的感觉真好！

　　“那当然，不过，记得一定要带你那头青龙！”风战士心照不宣地朝他眨眼。

　　王越锋顿时明白了。自己还是沾了王青的光啊！

　　不过，能进来，就是好事！

　　回到灵殿总殿，王越锋首先去灵药分殿的殿主室拜见大师父连恒。

　　“算到你应该是今天回来……”连恒今天并没有炼药，也没有召见其他下属，只在自己的殿主室里静坐，听见爱徒进来叩头的声音，便缓缓地睁开眼。

　　只是这话才说到一半，连恒便是猛一瞠目，本来泰山压顶都不会有半点动容的老脸已透出十足的震惊，老眼瞪得溜圆：“你……你居然突破了宗师？”

　　虽然连恒早已预料到爱徒的修炼资质过去妖孽，进了时间流速五倍又灵气充足的三元秘境，修为会有一个大的飞跃，但是，五年内，从二级灵师一跃而成一级宗师？

　　太快了！

　　快得便是见多识广的他都不可思议！

　　快得完全打破了灵殿以往历史上从师级升到宗师级的最快记录！

　　便是连恒自己年轻时因为中等火灵性和高等木灵性的资质，凭着灵植第一名、灵药第二名的成绩进入三元秘境，在里面修炼三年零五个月，也不过是从一级灵师初期提升到三级灵师巅峰而已。

　　王越锋不好意思地笑了：“是的。三元秘境的机会宝贵，弟子不敢浪费，又有了一点小小的奇遇，所以，侥幸突破了！”说完便取出两颗奖励的木系元精，2颗火系元精，2枚极品元素虹石，恭敬地呈上：“这是弟子的一片心意，希望师父您能早日荣登皇级宝座！”

　　“……”饶是连恒现在身居灵药分殿殿主，见多了各种珍稀宝物，远非身任副殿主时可比，但此刻，王越锋所献上的礼物依然让连恒眼角直抽抽。

　　木系元精和火系元精倒也罢了，那是一种可成长的资源，大部分传承千年的家族都会在家族属地范围内埋下相应的元精。但这极品元素虹石，便是以灵殿总殿的规定中，也必须是修为到了二级帝灵士巅峰以后，才有资格享用！

　　好半天，连恒才发出一声微不可辩的叹息，脸上也迅速多了湛湛神光：“好！好！好！你们这一届，果然是有大气运！有了这些，为师突破到皇级的把握就增加了三成！”

　　王越锋再度恭敬地磕了一头：“另外，还请师父传授6级灵药的炼制之法！”

　　连恒却没有马上开口，只沉吟片刻，才抬手道：“你且起身！”

　　等王越锋站起身，连恒伸手从桌前取过一枚空白的晶片，探入精神力刻录，然后递给他：“这里面是六级的蕴灵丹丹方，算是六级丹里最简单的一种。你回去先好生琢磨。另外，去见见其他几位师父，他们也很牵挂你。”

　　“还有件事，必须告诉你！”见王越锋接过晶片，连恒一摆手，将郑光正和米丽雅的事情简略地说了一遍。

　　“什么？玄武洲的人居然如此欺人！”王越锋没想到自己闭关修炼之际，外界居然发生这等大事，顿时勃然大怒：“那个淳于部图真正该死！那郑兄现在情况如何？”

　　“死不了，但修为只怕从此废了！”连恒颇为惋惜。

　　本来，郑光正以十九岁之龄，将修为成功突破到一级风系灵师，又领悟了风系的真谛，本应该是前途大好，谁料到会遭此横祸？

　　废了？

　　一名悟性出众、人品也不错的修炼天才，就这样废了？

　　对于一个武人来说，失去武功，失去修为，简直就是生不如死！

　　脑海里浮起郑光正那潇洒自在的笑容，那不羁中透着真诚的言语，再想起面冷心热的米丽雅，王越锋猛地握紧双拳，眼中怒火噌地暴涨：“师父……”

　　连恒了然地点点头：“郑光正的伤势还可以暂缓治疗，但米丽雅那边却是情势紧急。昊容林已经感应到米丽雅的关押之所，只是他们的力量尚嫌不足，阵法造诣不强，无法救人，只能指望这场擂台赛。而现在，擂台赛已经进行到第三天，淳于家族派出了不少实力强劲的人打擂，目前的战况胶着。你见过几位师父，回家看过父母之后，就赶紧去吧！”

　　王越锋也明白为什么连恒不留下自己来传授这六级蕴灵丹的炼制之法，而是要自己单独去琢磨。

　　没有时间传授了！

　　“是！”

　　哈梅尔地隆和爱尔兰影同样惊讶和欣喜于王越锋的木系和空间系实力大增，却没有多加挽留，只让他赶紧去救人，从灵殿传送阵直接传送到护国公府密室，身形一闪，王越锋直接破空遁到巴古倩的碧翠苑。

　　“锋儿！你……你……”正逗着小儿子的巴古倩乍见破空而来的长子，顿时又惊又喜，再见长子的修为，又是大吃一惊，忍不住再次放出精神力感应了一下。

　　“母亲，我赶着去玄武洲，这个先留给您，若是我此去有什么事，你就转交给曾爷爷和父亲！”王越锋将装满了奖励的褐红戒取下来往巴古倩手里一放。那里面，不仅有他此次在三元秘境里所得的一半奖励和收获，还有他得自龙族试验之地的那份宝物，对目前的王家很重要。

　　“好！你去吧！”巴古倩很快就从惊喜中定下神来，大义凛然地道：“不过，你曾爷爷曾有吩咐，若是你赶回来，就再带两名宗师级护卫过去……另外，再带上这个玉佩。”

　　正是隐匿修为的那枚玉佩！

　　“不必！临阵加人，难免让玄武洲那帮小人笑话我等心虚！我一个人速度更快！”王越锋拒绝了派人的好意，却是犹豫一下，接过了那枚曾经戏弄过很多高手的隐匿玉佩，身形一闪，已经再度消失。

　　隐匿修为其实也是一种高明的阵法，他目前的光系修为并没有大幅提升，但如果对这个阵法稍加调整，还是可以将其他的修为伪装到大师级，光系则保留不变。


第659章 兄弟会面议救人！

　　等王越锋的身影在院子里消失了，巴古倩身边的一位侍女才如梦初醒，惊愕无比地喃喃道：“夫人，世子他……他的木系修为好像……”

　　巴古倩眼中充满了欣慰和自豪：“没错，他的木系修为已是一级宗师，战士修为同样也是一级宗师，就连空间系，都升到了二级大师。看来，他在三元秘境里，真的有天大的奇遇！”

　　如果说，巴古倩以前未见儿子之前，对长子此去玄武洲还抱有一丝担忧，如今却是再不怕了。凭着宗师级的修为，和神出鬼没的空间灵技，就算是玄武洲的王级灵士出手，也未必要得了长子的命！

　　不过，这个修炼提升的速度，也着实太快了！真正是前无古人，只怕也是后无来者，如果爷爷和丈夫知道了，还不知有多欢喜！

　　她的目光再落到王越锋留下的褐红戒上，犹豫了一下，不打算察看。还是等长子得胜回来，她再转交给爷爷和丈夫，一起分享这份喜悦吧！

　　……

　　大师级以上的灵士或者战士，如果要经过注册登记的公开传送阵传送到其他国度，必须通过对方国度的申请。哪怕是王越锋戴上这枚隐匿修为的玉佩，修为也依然是大师级，所以他索性回到密室，直接传送到四象乾坤阵，再通过四象乾坤阵里的阵法强行传送到洋斯王国的灵殿传送阵。

　　刚走到灵殿传送阵，一位守在这里的灵殿副执事长袍的中年人就眼睛一亮，仔细打量了他两眼，再隐晦地扫过他胸前的灵殿认证徽章，忙急急地迎了上来：“敢问公子可是青龙洲宇魂帝国护国公世子王越锋？”

　　王越锋微微一怔，不过随后点头：“我就是！”

　　“太好了，有位鹰风大人一直在等着您，他说是您在蛛丝火灵洞里的旧友，也知道您来玄武洲的目的，不过他的事同样十万火急，故想请您先抽点时间相见！”中年人顿时松了口气，忙道，语气相当客气。

　　鹰风？

　　蛛丝火灵洞里的旧友？

　　王越锋马上明白了，眼睛一亮，礼貌地点头：“请带路！”

　　中年人又递过一个黑色斗蓬兼面具：“现在关注锋世子您的人肯定很多，为免惹人注意，打草惊蛇，请锋世子委屈一下。”

　　王越锋毫不犹豫地接过，戴上，然后，跟着这位谨慎的副执事急急地走，不到十息，他已经在战神殿的副殿主室见到了预料中的炎培。

　　“好小子，修为增长得好快！”炎培一见面，先是一怔，随后就是笑着一拳挥来：“我来介绍，这是热卡副殿主，一个战斗狂！”

　　王越锋礼貌地上前见礼，发现这位火系的副殿主看向自己的目光完全是居高临下的审视，还带有一丝不以为然，心里知道此人必是以为自己的修为是用灵药砸出来的，也不介意，该有的礼节完了，便目视炎培，眉毛很快皱起：“炎大哥，你是不是碰上麻烦了？”

　　“没错！所以才找你这个少年天才来帮忙。老卡，帮忙安排间密室，我想和锋老弟单独谈谈。”炎培很快收敛笑容。

　　“行！跟我来！”热卡微笑道：“不过先说好，等事情结束，再陪我好好打五场！”

　　“只要事情成功，陪你打十场都没有问题！”

　　……

　　“什么？伯父伯父都被淳于家的人绑架了？”稍后，在热卡安排好的密室里，听完炎培无奈的解释，王越锋顿时瞠目，随后便是无比的愤然：“这个该死的淳于家族！哼！敢让我姐不痛快，敢动我朋友，我也要让他不痛快！”

　　炎培很认真地道：“忠王殿下已经感应到我爹娘和米姑娘的具体被关位置，但是，淳于世子可能也是知道忠王殿下的这份天赋，所以全天候地启动了伯爵府里防御阵和幻阵。这些阵法太复杂，别说我，你那几个精通阵法的小伙伴们，以及从两位公爵府调来的阵法大师级都束手无策，无法潜入。”

　　“而且淳于媚姗也一反以往的招摇，十分谨慎，自从那日约了你姐之后，这三个月来几乎没有出门，其他嫡系子弟出门亦有护卫环侍，我们无从入手。所以，我希望你先别露面，把人质救出来再说！既然你能从王级灵士的领域当中成功地逃出来，肯定也能破解这种阵法！而且，我知道你的阵法造诣很高！”

　　其他青年高手都认为王越锋不过是个天赋出众的少年罢了，但唯有曾经和王越锋在蛛丝火灵洞内并肩闯过的炎培才知道，这个青涩的身体内，藏着的是一颗多么老练成熟冷静聪明的灵魂。

　　王越锋沉吟片刻，问：“小邦他们还能坚持多久？”

　　炎培的神色相当凝重：“灵植术方面，玄武洲的以往两届的那些师级少年天才都受到淳于府的邀请战过了，木子顶住了六场，现在是巴鲁格尔在坚持，不过明天就会出结果。灵药术方面，高坚战了两场，胜一场，平一场；宇文泪战了四场，三胜一负，现在也是巴鲁格尔在扛，在拼四级灵药，还算乐观。忠王和楚公主目前尚示上场。”

　　“就是灵战方面，忽特尔和布鲁群已经将那些师级天才打败，却又战败在淳于伯爵府的师级护卫之下，毕客樱和其中一位师级护卫打平，但重伤，现在是梅动山撑着。虽然都有伤，不过有你那个同族的王永鸣在为他们疗伤，倒还不算严重。而且我们这一边还有大师级的护卫可以上场。楚姑娘联络过我，让我暂时按兵不动，等你赶到！”

　　“淳于府现在一直没有动用其他的手段，估计也是在看你这些伙伴们的实力。不过，如果再过一天，淳于家族可能就会派大师级的灵植士和灵药士上场了。所以，我们只有今天一天的时间可以利用。”

　　“只要把他们三人救出，我们就再无后顾之忧，想怎么干，就怎么干！”

　　“好！地图呢？你把他们三人的位置给我标出来！”王越锋眼睛一眯。救人？有银光戒里的传送阵在，简直太容易了！

　　……

　　“嘭！”两股狂猛如火山爆发般的熊熊烈焰，在宽大的擂台上急剧地撞击到一起，然后迅速向外荡起一圈一圈的巨大冲击波，甚至撕裂了周围的空间，将周围的空气完全染成了窒息的暗红。

　　“风卷火云！”梅动山身子微微一晃，怒目而视，已经破碎的头巾顿时在火舌的烧灼中四散，整个头部的棕红色头发根根如怒狮般暴起，宛如一尊火焰中的战神。

　　他身边的流云风火豹使劲地扑扇着宽大的羽翅，场上顿时风起云涌，呼呼的狂风化为庞大狂烈的龙卷漩涡，将又一波凝实如实质的炙热火焰席卷而来，狠狠地烧向对面这位三级灵师初期的淳于伯爵府护卫，更有数十道锋利尖锐的巨大风刃扑天盖地紧随而去。也亏得这次擂台是经过了宗师级阵法灵士加持的擂台，否则，根本承受不住这么大的破坏力。

　　此刻的梅动山，虽然修为只是三级灵师，但这全力爆发，其破坏力比普通的一级灵大师差不了多少。

　　梅动山已经连战两场，这是第三场，也是淳于伯爵府师级战士护卫中实力最强的一位。

　　毕客樱、卡洛尔、布鲁群、霍格尔邦紧张得不自觉地屏住呼吸。若是这一场梅动山也胜了，在灵战这一项上，淳于伯爵府就算是完全输了！可如果梅动山输了，己方这边就再无三十岁以下的师级可以派！

　　“一定会赢！一定会赢！”宇文泪亦是在一旁紧张得喃喃道。这是他见过的师级灵士当中最激烈的一场战斗。且不说梅动山已经拼尽了全力，便是对方淳于伯爵府的这位师级战士，同样也在拼！

　　两个都是领悟了火系意境的三级火系灵师，只是一个已经步入师级多年，一个却是凭着奇遇突破，实战经验相对较逊，但目前看来，却仍是势均力敌。

　　但是，梅动山先前已经连战两场，体力和灵力、精神力都是消耗极大，虽然有昊容林炼制的四级灵药补充，但终究比不上出场时就是巅峰状态的淳于府侍卫。

　　“小子果然有点实力！可惜，你们这些靠灵药填上的修为，终究基础太浅！！”这位师级侍卫脸上突然泛起一阵奇异的红色：“敢到淳于伯爵府来撒野，今天就让你们来得去不得！火烧连云！”

　　“梅兄小心！”霍格尔邦突然一声惊呼。

　　“晚了！”一条极其袖珍的暗红色小龙突然悄声无迹地从这位脸色泛红的师级护卫掌心游出，在狂风迷烟中异常灵活地烧着了梅动山的胸口，再又飞快地划了一个半圆，又火速地蹿到那头流云风火豹的胸口。

　　“砰！”刚才还如怒目金刚般雄伟站立的梅动山，在这条袖珍暗红小龙倏地撞上自己之后，猛然倒飞出这片重重烈焰的包围，毫无半点还手之力地直直撞到擂台边缘的保护罩上，张口一喷，大片的鲜血洒满一地，脸色已刷地一下，变得苍白无比，再无任何血色，又重重地摔落在坚硬的擂台地面上，粗重地喘息着。

　　不仅如此，和他心灵相通的流云风火豹，亦是在被这条袖珍暗红小龙蹿进胸前后，猛地发出一声悲凄而愤怒的狂吼，庞大的身躯蓦地漱漱发抖，本来浅红色的毛发倏地如刺猬般根根竖起，但随后，便像是发了疯地一般，直接往那保护罩上直直地冲去，在将那结实而无形的保护罩生生地撞凸了一大块之后，陡地翅膀一沉，重重地摔落掉地，直接昏迷了过去。


第660章 接下来，就交给我！

　　“小豹……！”心爱的契约灵兽遭此重创，本就已经受了重伤的梅动山顿时目龇欲裂，只是才一张口，又是一口黑血狂喷，洒满战袍，看起来凄惨之极。

　　好半天，大口大口喘气的梅动山才终于再度缓过气来，却是紧紧地盯着这位突出奇招的师级护卫，十分艰难而不敢置信地问：“四品……四品……阴离……阴离……地火？”

　　此刻，他只觉得胸腹处如火般的燃烧，并有股极其蛮横的阴毒之气如毒蛇般灼痛着自己的内脏，飞快地破坏着自己的经络和血管，以致于他连说话的力气都没有了。

　　“没错！没想到你小子居然有能耐逼出我的地火！不过，既然是火系，死在这四品阴离地火之下，也算是死得其所！”这位须发均已被梅动山的风火双灵技烧得焦黑的师级侍卫嘴角一扯，露出得意而不屑的笑容，不过那中气明显不足的声音，以及脸上那异常诡异的红，额角屡屡突起的青筋，瞬间变得血红无比的眼珠，亦是显示他虽然取胜了，却也胜得不容易，很勉强。

　　“咳……”梅动山很努力地撑起双臂，想从被火焰烧得滚烫的地面上爬起身，可惜挣扎了好一阵，却是脸色再变，再度扑通一声，无力地瘫倒在地，又狂喷出一口略带乌黑的血，喘息声更重，脸色愈发地苍白，眼球焦距也开始变得模糊。

　　四品阴离地火，是比四品南离地火还要再高级一点的先天四品灵火，最是阴狠，任谁都想不到，这样的火种，居然会被淳于伯爵府一个名不见经传的师级高手所获得！

　　“梅兄！”王永鸣大惊失色，慌忙跑到梅动山身边的保护罩边缘，隔着那薄薄而坚韧的保护罩就朝梅动山身上狂施光系疗伤术。

　　但不过两息，梅动山口中再度喷出一口同样带有乌黑的血，脸色却是再度诡异地迅速泛红。

　　王永鸣大急且慌，并透出深深的自责：“我……我的疗伤术对这火毒没用……”

　　“哼哼……当然没用！你不过一级光系夫子，也想驱散这四品阴离地火之火毒？不自量力！认命吧！”这位师级护卫得意地狞笑着，降下四周的保护罩，一步一步地走到不停喘息和大口吐血的梅动山之前，突然目光一厉，抬起右脚就朝梅动山的脑袋狠狠地一踹，破空之声清晰可见，竟是存心要梅动山的命。

　　“不……梅兄……！”霍格尔邦、毕客樱、忽特尔、高坚同时目龇欲裂地扑过来，不约而同地用上自己目前能使的最强火灵技，以求能将这位阴险的师级灵士的进攻缓上一缓，替梅动山争取一线生机，而离得最近的王永鸣更是一咬牙，不管不顾地就要用自己肩膀替重伤的梅动山挡住这一脚，哪怕明知挡不住。

　　梅动山此刻再也无力反抗，视线渐渐地模糊，脸上却是奇异地现出一丝笑意，一线遗憾。

　　“这就要死了么？也罢，这条命，本来就是拣来的……可惜，锋老大，我没有帮上忙……”

　　“混帐东西！找死！”突然，一道纯白色的光影一闪，随后，一个饱含怒气的声音便凭空如震雷般炸起，同时那正抬脚踢向梅动山的淳于府师级护卫亦是脸色一僵，“咯嚓”一下，被这纯白色光影一碰，整个人不由自主地倒飞出去。

　　那倒飞之势是如此强劲，不仅一举砸破了擂台的边缘柱脚，更是直直地撞上了淳于伯爵府的精炼骨铜大门，发出震耳欲聋的一声轰鸣，在那平常就是大师级灵战士都无法损害分毫的结实沉重的大门上留下一个清晰无比的人形凹陷之后，这位师级护卫眼一翻，同样是一口鲜血狂喷而出，然后重重地摔落掉地，只是稍稍挣扎了一下，便是头一歪，眼中神光渐无，竟是直接被这一脚之危踹断了全身骨骼和内脏，没气了！

　　“锋哥！”这突然出现的纯白色战袍，和那熟悉而冷漠的声音，和那如死神般的惊人一脚，顿时让霍格尔邦那悲愤无比的表情瞬间变得狂喜，脱口大吼。

　　“锋老大！”毕客樱、高坚、卡洛尔、刘枫、宇文泪、王永鸣等人同样是一眼认出来人，一怔之后，俱皆大喜望外地狂吼，本来还相当悲壮的士气顿时大振！

　　“锋弟！”正暗暗捏紧拳头的王慧乔、霍格尔筱、楚含烟则同时美目一亮，随后眼中便是泪光闪闪，却是喜极而泣。

　　楚含烟更是眼睛都不眨一下，唯恐自己稍一眨眼，心爱的情郎就会如幻觉一样从眼前消失。

　　“他……他不仅长高了，更帅了，实力也更强了！”帅气得让她的芳心完全沦陷，实力强劲得居然一脚就将一位三级灵师中期的敌人给踹得粉身碎骨，当场死去！

　　胸腹处如撕裂般的疼痛，意识已经相当昏迷的梅动山也挣扎着极力想抬起头，睁大眼，只是那瞳孔的焦距依然有些焕散：“锋……锋……老大！”

　　“先别说话，我替你疗伤！”眼看着梅动山中了极为凶狠的火毒，再过片刻就要一命咆呼，王越锋慌忙打断了众人的欢呼，先是取了一颗离火精珠在梅动山受创最重的胸腹处滚动了几圈，将那已经侵入内脏的阴离地火之火毒完全吸了出来，眼看着这么一颗粉红得几近无色的离火精珠居然在短短的一息之内就迅速变得暗红，王越锋也不由心惊这阴离地火的火力强盛，无怪乎梅动山扛不住。

　　等所有的阴离地火皆数被吸出梅动山的体外，王越锋便将另一颗离火精珠交给霍格尔邦，让后者赶紧去如法炮制，去吸收那头流云风火豹豹体内的火毒。

　　再然后，王越锋对着已经缓过气来的梅动山迅速吟动了耀世圣光术。

　　大师级的耀世圣光术，和夫子级的耀世圣光术，其治疗效果自然又是不同，只是两息，梅动山已不再喘息，也不再吐出血块。又过了两息，梅动山的脸色又重新恢复了苍白，连双眼也多了些神气。

　　“锋老大……！”虚弱无力但心情已完全轻松下来的梅动山满眼感激。王越锋这回又救了他一命啊！

　　只是刚一张口，王越锋又取出一颗五级的化液生血丹塞进他嘴里，再拍拍他的肩膀：“不必多说，好好休息，接下来，就交给我！”

　　梅动山重重地点头，王越锋便将他转给王永鸣和毕客樱，然后缓缓转身，直直地面对着一直稳稳坐在擂台后，脸色微现嫉妒的淳于部图，声音里透着风暴前夕极度平静又隐含着极度危险的冷和怒：“你，就是那个打伤郑兄的淳于部图？”

　　“光、木、空间三灵性，看来你就是那个传言中双系超等的宇魂帝国护国公世子王越锋！果然是有点实力，居然一招就能将我们府内最强的师级高手踹死！”虽然只是第一次见面，但淳于部图只是第一眼，就敏锐地感觉到眼前这位白衣战袍少年的不同寻常，心中暗惊，原本高傲的眼神也头一次变得深沉，并透着谨慎，从座位上缓缓站起，负手而立：“你这些朋友这三个月来不停地挑战我们玄武洲的年轻一辈，也无非是想拖时间等你来罢了。”

　　“拖时间？”王越锋轻蔑地一笑：“怎么？你们玄武洲的年轻一辈可以去我青龙洲宇魂帝国挑战，难道我们青龙洲的年轻一代就不能来你们玄武洲挑战？如果你们玄武洲的年轻一代实力够强，又怎么会屡次败在我这些朋友之下？说白了，无非是你们输不起！”

　　淳于部图眼睛一眯，又阴阴地笑了：“看来王世子对你这些同伴的实力很有信心啊……！”

　　“我对朋友们一向有信心！至少现在，灵植和灵药术上，我的同伴都是领先。怎么？淳于世子怕了？”王越锋不等他说完就毫不客气地打断。

　　“笑话！本世子会怕？”淳于部图很不满王越锋的态度，但脸上还是保持着阴阴的笑：“不过，久闻王世子在灵植、灵药上远远领先于同辈，如今修为业已经成功地突破到大师级，不如请王世子同时和我们淳于伯爵府内的几位大师级灵植士和灵药士比比灵植精细控制度和五级灵药的成功率和融合度，如何？”

　　“如果王世子这些朋友们赢了先前的灵植和灵药术的比赛，而王世子你也赢了我们淳于伯爵府的大师级灵植士和灵药士，本世子自会遵守先前的约定，将米丽雅同学完好无损地送出来！”

　　“不行！锋哥，你不能答应他！先前洋斯王国的国王陛下已经承诺，我们只需要和三十岁的师级以下对手比赛！他这样说，分明是故意藐视规则！”霍格尔邦立刻激烈地反对。

　　这分明是淳于部图见锋哥的木系修为已经成功突破到三级灵大师，所以故意设下这等条件来刁难。

　　论灵植术，霍格尔邦对王越锋取胜还有几分把握，但若是再加上灵药术，便是霍格尔邦也没有底，毕竟王越锋的木系修为晋入大师级的时间太短，炼制五级灵药的时间也太短，在五级灵药术上的造诣并不是成功率百分百，而淳于伯爵府的这位大师级灵药士，据说其炼制五级灵药的成功率已经达到了惊人的六成！


第661章 本世子不在乎多杀几个人！

　　“呵呵……王世子，看来你这些兄弟们对你没有什么信心啊？”霍格尔邦的惊呼和反对，顿时让淳于部图再度得意地轻笑，眼角全是轻蔑和不屑：“也是，王世子你虽然天资过人，堪称有史以来天赋最好的绝世天才，又有名师指点，可毕竟年岁尚小，经验不足，又哪里比得过本府这些老牌的大师级灵药士和灵植士呢……”

　　“呵呵……”王越锋也笑了，同样是目光里充满了嘲讽和怜悯：“淳于部图，不是我这些兄弟们对我没信心，是做人要讲信誉。贵国国王陛下亲许的条件，亲定的规则，莫非淳于部图你身为淳于伯爵府的世子，却敢无视无闻，主动打破？按贵国国王陛下的意思，只要我这些同伴赢了灵植术和灵药术，你们淳于伯爵府的擂台赛就算是输了。”

　　“当然，如果淳于世子很想见识见识本世子的能耐，让本世子和你们淳于府的这些大师级灵植士和灵药士比赛，也很简单，再加一个条件。毕竟，本世子出场，也不是免费的！”

　　说到这里，王越锋飞快地扫了淳于部图身边一米远那位高傲而略嫌轻浮的美艳女子一眼，突然目光一厉，语气也变得十分的强硬：“我赢了，你必须无条件交出令妹淳于媚姗！”

　　霍格尔邦、霍格尔筱等人同时一怔，但随后，就恍然大悟，顿时齐齐大吼：“没错！如果锋老大赢了，就必须无条件交出淳于媚姗！”

　　“交出那个不知羞耻为何物的贱人！”

　　“做人要有信誉，你淳于伯爵府亲口在国王陛下面前同意比赛者限制在三十岁以下的师级，现在你淳于世子就不能反悔！”

　　淳于部图目光一冷，紧紧地盯着王越锋数息后，突然仰天狂笑：“哈哈……哈哈……”

　　那笑声，透着十分的恼火，却也透着十分的不屑。

　　而笑过好一阵后，淳于部图才十分惋惜地摇摇头：“王越锋，王世子，久闻你聪明绝顶，堪称年轻一辈中的佼佼者，否则也不会让已故的温四殿下和泽盈王国的阮灵竹频频吃瘪，不过，你今天似乎忘了一件事！”

　　淳于部图的声音逐渐变得冷厉和强硬：“这里是玄武洲，不是你们青龙洲！这里是我淳于伯爵府，不是你世袭护国公府！你是来救人的，不是来跟本世子谈条件的！”

　　“本世子承认，先前确实没有想到，你们这几个小家伙还真的有些实力。我三堂弟淳于盖在三元秘境中死在你们手中，也算是不冤！不过……，”说到这里，淳于部图的脸色蓦地一沉：“既然你们敢动我淳于家族的人，敢打我妹妹的主意，哪怕你们来自青龙洲，哪怕你们身份再尊贵，哪怕你们的潜力再好，今天，也必须留在这里！淳于家族的威严，绝对不容几个乳臭未干的小子来挑衅！”

　　“当然，你放心，等本世子把你们几个全部送去见灵神时，你们所在乎的那个小妞也会一起同行！哼！不过一个区区的中等雷灵性罢了，本世子若是想要美女，玄武洲大把！”

　　台下一些本来就敌视青龙洲的玄武洲灵士们顿时纷纷起哄，恶言恶语：“没错！淳于世子，赶紧送他们去见灵神！妈的，真以为我们玄武洲没人了，几个毛都还没有长齐的小子也敢在这里耀武扬威！”

　　“什么护国公世子，我看就是缩头乌龟！就是只会背后阴人的家伙！有本事，你跟我们面对面打一场，看倒底是谁赢！”

　　“……”

　　“废话真多！”听着这些围观的玄武洲灵士们的情绪被淳于部图成功地煽动起来，哄闹渐有扩大之势，王越锋皱皱眉，突然又一闪身，整个人已经消失在所有人的视线里。

　　“咦！他人呢？”

　　“他去哪里了？”

　　正当玄武洲这些敌意甚浓的围观者们纷纷疑惑之时，王越锋却是直接从人群中，精准地拎起那几个带头辱骂的灵士们就是往地上狠狠砸去。

　　他的速度是如此之快，快得众人甚至连人影都没有看到，还没有反应过来，那几名方才还在叫嚣的低级灵士们已经“咯嚓”一声，头一歪，和先前那位师级护卫一样，全身骨骼和内脏齐齐粉碎，软软地倒地，气息全无。

　　他们甚至没有半点反抗的机会，就在这眨眼之间，不敌死去！

　　这些灵士们的好友反应过来，慌忙蹲身去察看好友的情况，然后就脱口一声惊呼：“啊！方兄死了！”

　　“秦兄！秦兄！秦兄他没气了！”

　　“黄大哥，黄大哥……黄大哥他……他死了！”

　　一时间，擂台下的所有玄武洲观战者顿时齐齐一寂，不敢置信地看着地上那几条前一刻还是活蹦乱跳，现在却已经和他们天人相隔，魂归九泉的好友，再茫然地抬眼看向重新回到擂台边缘，仿佛从来没有移动过，面沉如水、衣白胜雪，但身上却是杀气腾腾，眼神宛如地狱般无情冷漠的王越锋，然后，脸色齐齐地大变，不由自主地后退好几步。

　　死了！

　　这个看起来连十七岁都不到的白衣少年，这个突然出现的护国公世子，居然敢在淳于伯爵府外当众杀人！

　　一言不合就直接动手杀人？

　　而且是以那种极其鬼魅、根本无法捕捉到的身法瞬间杀人！

　　灵神在上，只怕就是暗系的刺客，速度也没有他快！

　　深深的寒意从这些旁观的玄武洲灵士们的背部迅速向上冒，令他们的眼中充满了惊惧，再也不敢触怒王越锋这位突然出现的杀神！

　　祸从口出，会要命的！

　　一时间，那纯白色的战袍在众人眼里，不再是救死扶伤、温和善良的灵医士，而完全成为死神的催命符，虽然耀眼，却极冰冷！

　　不光是这些玄武洲的低级灵士们，就连卡洛尔、莫玉坦、莫玉睛和昊容林、巴鲁格尔、布鲁群四人，也俱皆为王越锋的狠厉而震住，根本没有想到他居然会暴起杀人。

　　“王越锋真的很狠！”巴鲁格尔忍不住道。

　　忽特尔淡淡地看了他一眼：“非常之时，行非常之道。总比被淳于部图成功地煽动起这些玄武洲的低级灵士，然后用人潮将我们淹没了好！这几人口口声声叫嚣着要送我们去见灵神，可见平时也没少杀人。以这种雷霆手段杀上几个，自然能让对方惦量惦量其中的轻重。他们不是淳于府的人，没必要为淳于府白白送命！”

　　师兄还是头一次在这种场合说这么长的话，而且是帮王越锋说话，霍格尔邦顿时感激地看看他，然后不悦地飞了皱眉却又不知该怎么反驳的巴鲁格尔一眼：“人家都要送你见灵神了，你还犹豫着不下重手，莫非真要别人捅你一刀你才舒服！”

　　巴鲁格尔顿时涨红了脸。

　　“好了，巴鲁格尔，忽特尔说得对，对敌人，我们绝不能手下留情，否则，吃亏的只会是我们自己！”布鲁群忙打圆场。

　　王越锋负手而立，冷厉如死神般地扫视着噤若寒蝉的围观众人：“哼！那么想见灵神，本世子就先送他们去见灵神！还有谁不服气，尽管出声！本世子手上死去的人命没有百条也有十条，不在乎多死几个！敢动本世子的朋友，就要有身死的准备！”

　　见这些低级武者们俱皆被自己的狠辣手段给慑住，再不敢吱声，王越锋便轻蔑一笑，又转向擂台上脸色已从原来的镇定从容变得无比阴沉的淳于部图：“淳于部图，本世子本来还想试试你们淳于伯爵府的灵植术和灵药术，不过现在，因为你的恶劣态度，因为你的无礼和毁诺，本世子同样改变主意了！”

　　“马上主动交出你妹妹，否则，纵使你是淳于家的世子，纵使你身边有这许多的大师级护卫，今天也一样离不开这个擂台！不相信的话，你大可以试试！”

　　擂台下的众灵士们顿时齐齐倒吸一口凉气。

　　这位年轻的护国公世子，好大的口气，居然连同是大师级的淳于世子都敢威胁。

　　他和淳于部图之间，虽然同是大师级，可年龄足足相差二十岁啊！

　　但是，从先前王越锋这无影无形的身法来看，这位护国公世子还真的是有可能秒杀一些低阶的大师级！

　　光系，同阶无敌啊，何况他还是大师级的空间系，论速度，就算是宗师级的风系，也未必比得上！

　　淳于部图哪怕城府再深，此刻也被王越锋这冷漠而轻视的态度给完全惹恼，双目一厉，阴阴地警告：“王越锋，你好大的胆子！居然敢公然在我们伯爵府门口杀人……！”

　　“既然他们想送本世子的朋友去见灵神，本世子自然要先送他们上路！别说他们，就是你们淳于伯爵府，谁想送本世子见灵神的，尽管现在站出来！是你……抑或是你身边的这些侍卫？”王越锋毫不客气地打断他的话，目光狠厉地从淳于部图身后的众多大师级护卫脸上一一晃过。

　　“哼哼……王越锋，你果然不愧为护国公世子，不愧是有史以来的双系超等，果然很嚣张，很霸道！不过，不要以为你的修为到了大师级，本世子就奈何不了你！别忘了，你那位女同学，还有你那未来姐夫的父母还在本世子手里！识相的，马上给本世子下跪认错，本世子若是开心了，或许还可以免去你先前的失礼……”淳于部图终于忍不住，抬起手指声色俱厉地指向他。


第662章 疯狂的淳于媚姗

　　“没错！识相的，赶紧给我们世子下跪认错！”淳于部图这一胸有成足地开口，淳于伯爵府那些正震惊于王越锋狠厉手段的大师级护卫们又纷纷回过神来，大声叫嚣。

　　“锋哥……”霍格尔邦心里一紧，就要说话。

　　“我说，淳于部图，淳于世子，”不远处突然响起了清朗而闲闲的讽刺，不过后面的语调很快就变得森然：“你就不要拿这些事情来要胁锋老弟了！难道你没有发现，锋老弟由始至终，都只是要你交出你妹妹吗？”

　　“啧啧……看吧！看过来吧！你仗以为恃的人质，通通都在我炎培这里站得好好的！有本事，你再找人来掳啊！来一个，我炎培杀一个！来一双，我炎培杀一双！谁敢来，我炎培一定叫他有来无回！”

　　“炎大哥！”王慧乔惊喜地转头，立刻就看到站在人群中卓而不群、阳光清朗，让自己这些日子日夜思念的高大身影，美目瞬间再度大亮：“啊，丽雅姐姐……还有……伯父……伯母……”望着炎培身边两位容貌肖似的老年夫妻，一向爽朗的王慧乔突然脸红了，结巴了，但心中的狂喜却是无比伦比。

　　果然，锋弟一出马，所有的问题都解决了，不光丽雅姐姐救出来了，就是炎大哥的父母也被成功地救出来了！

　　也就是说，锋弟这次在擂台上露面，完全就是来踩人的！来为自己出气报仇的！

　　“丽雅！”霍格尔威、莫玉坦也同时一声惊喜的欢叫，然后猛然回头，惊讶地望向正站在擂台边缘，威风凛凛宛如战神般的王越锋：“锋老大，你……你居然把丽雅给救出来了？”

　　“你……你……”一直很淡定的淳于部图这回终于变色，满眼错愕：“这……这不可能！”

　　一直微笑着很有把握坐在淳于部图身边的淳于媚姗同样是粉脸大变，蓦地一下从座位上站起：“炎大哥……你……你……？”

　　淳于伯爵府的防御阵法是重金请了宫庭的宗师级阵法来建造的，其防御严密度远远高于王都内其他伯爵府，也是因为淳于伯爵的嫡亲姐姐是洋斯王国现任国王的宠妃，才能做到这一点。先前淳于部图和淳于媚姗之所以那么有恃无恐，也是因为这个防御阵很强悍，没想到居然被王越锋这个护国公世子神不知鬼不觉就直接救出了三个人质！

　　没有了人质，他们淳于伯爵府还怎么要胁这帮少年，怎么要胁炎培这个宗师级灵士？

　　要知道，他们淳于伯爵府的宗师级护卫不过四位，而王越锋这帮人身边的宗师级护卫却是足足有10名之多！

　　如果说，先前淳于部图只是震惊于王越锋的大师级修为，那么现在，他生平第一次，对王越锋这个年仅十六岁的少年生出深深的忌惮。

　　“有什么不可能？你们伯爵府的防御阵在本世子眼里，不过是纸糊的老虎，本世子想进就进，想出就出！救个人，实在太容易！”王越锋很是不屑地一撇嘴。

　　宗师级的灵阵士设下的防御阵又如何？银光戒里的传送阵，可以无视任何阵法的防御，区区一个伯爵府，根本不在话下！

　　“你……”淳于部图自封世子以来，除了皇室子弟，还从未有被其他的同龄人如此鄙视，闻言顿时勃然大怒。

　　“锋弟！”王慧乔这时却是满面寒霜地上前：“那个淳于媚姗先前仗着扣住了丽雅姐姐和炎伯父、炎伯母，故意放出各种谣言，百般欺我辱我，这笔帐，我要亲自跟她算！”说完，她愤怒地盯着脸色阴睛不定的淳于媚姗，提气大吼：“淳于媚姗，我王慧乔今日就独自向你挑战，你可敢应战？”

　　“笑话，你是什么身份？我妹妹愿意和你共侍一夫，是看得起你！你居然还敢向她挑战？”淳于部图没想到王越锋一出现，一直隐忍的王慧乔就立刻来了底气，顿时脸色一变，很是恼怒地一拂袖。

　　应战？妹妹的身体早就因为沉迷酒色而虚浮，吓唬吓唬普通的女人还行，跟这个王慧乔比试，只会大输而丢淳于家的脸！

　　“淳于部图，你不要把天下人都当傻子！”已经走过来和王越锋等人会合的炎培十分厌恶地扫过淳于媚姗那张忽白忽红的脸，毫不客气地朗声道：“别说淳于媚姗生性风骚，水性杨花，就算她真的美如天仙，守身如玉，我炎培也不会娶她！我还没有和她成亲，她就敢掳走我父母要胁我，我要是和她成了亲，她岂不是分分钟都会要了我父母的命？这种目无长辈，心如蛇蝎的女子，谁要娶谁娶，别扯上我！”

　　“何况我与小乔情投意合，此生绝不负她，更不会找什么发妻平妻或者妾侍来气她！”

　　“炎大哥……”王慧乔顿时喜极，深紫色的美目透出十足的情意。

　　“不……炎大哥……”淳于媚姗突然悲呼一声，声音凄凄，泪光盈盈：“你……你怎么能这样？半年前，在你的家乡，你还赞我美丽，赞我优雅，赞我能干，说这世上不知是哪个男人有这个福气娶我为妻，还说你虽然订了婚，还是深深为我倾倒啊！若非如此，我怎么用那种粗暴的方式将你的父母接到我府中，给你一个向那个小丫头完美退婚的借口……炎大哥，我的一片苦心，难道你不明白？”

　　“炎大哥？”王越锋故作吃惊地指着淳于媚姗：“你居然还称赞了这种女人？我靠！你赞她的时候不会是喝醉酒，把母猪当天仙吧？”

　　王慧乔本来因为淳于媚姗的这番楚楚动人的哭诉而气炸了，不过再一听这话，又忍不住扑哧一笑。

　　“她说的话，你也信？我当时不过是礼貌地客气了一句，可没说要娶她，更没说要退婚！”炎培没好气地道：“一个在我未出现之前，对我父母颐指气使，还公开和府中的侍卫在马车里厮混的女子，我怎么会赞她！我巴不得她早点离开！”

　　“不……炎大哥，我是那么那么的爱你啊！这些天来，伯父伯母住在我府上，我从来是恭恭敬敬的啊！我还可以让你将来再娶平妻，再纳妾室，这不是比她王慧乔要好得多吗？天底下这么多的美女，你就甘心一辈子只守着她？”

　　“她容貌不及我，身材不及我，连出身都不及我，你又何必怕她！就算她有护国公世子撑腰，可那也是青龙洲的护国公，不是我们玄武洲的护国公啊！”淳于媚姗痛心疾首，目光中充满了哀求，颗颗晶莹的泪光漱漱而下，倒像是她才是最委屈的那一个：“以炎大哥您的人才，实力，何必为她苦守？”

　　“我淳于媚姗的亲姑姑是我们洋斯王国王宫中最受宠爱的云妃，只要你娶了我，封爵，赐地，那是轻而易举啊！便是你的父母亲也可以享受永远的荣华富贵，这难道不好吗？”

　　“哼！淳于媚姗，你说得倒好听，如果炎大哥不是宗师级灵士，而只是一个师级灵士，只怕他的待遇就会像你以前那些男宠一样，高兴的时候召宠一下，不高兴的时候就丢到一边，一个月也不知道给他戴多少绿帽子吧！”一直没有出声的莫玉坦突然阴阴地开口：“小乔，对这种女人，你还跟她废话？直接打杀了，省得日后再兴风作浪！”

　　王慧乔没有做声，只是定定地看着炎培。

　　炎培却是极度厌恶地瞥了哭得梨花带雨的淳于媚姗一眼，把脸偏向一边：“荣华富贵？笑话！我炎培若是想荣华富贵，自会凭自己的能力去争取，还犯不着沾你一个女人的光！何况，还是你这么一个不知羞耻为何物的女人！”

　　“炎大哥……”淳于媚姗的身体微震，再度不敢置信地睁大了满是泪水的双眼：“你……你刚才说我什么？”

　　莫玉坦很是不屑：“淳于媚姗，炎大哥说得没错！你就是一个不知羞耻为何物的女人！哼，以炎大哥的人才，天资，若是想要荣华富贵，那是轻而易举，还用得着靠你一个女人？？”

　　淳于媚姗却没有理他，只是复杂而幽怨地盯着别过脸去的炎培：“炎大哥，你真的这么狠心，宁愿要这个小贱人，宁愿死守着她一个，也不肯回到我的身边？”

　　“呸！好不知羞！”霍格尔筱实在看不下去了，愤愤地朝她呸了一声：“炎大哥根本就没有和你在一起过，什么叫回到你的身边？！小乔，既然丽雅姐姐也救出来了，炎伯父和炎伯母也救出来了，你还担心什么？早点把这个恶心自私的女人打发了算了！”

　　其他众小皆有同感，纷纷：“没错，早点打发了她，省得她再纠缠不休！”

　　王慧乔望向炎培，炎培朝她微微一笑：“你想怎么做，就怎么做！我和她，没有半点关系！”

　　淳于部图目中寒光一闪，伸手将闻言哭得更加伤心的淳于媚姗护住：“混帐！谁敢动我妹妹？来人，将这帮青龙洲的狂徒通通捉下！”

　　“哈哈……哈哈……”淳于媚姗突然又魔怔般地改哭为笑，泪水尚未擦干，那狂笑声已起，恨意十足地盯着正和王慧乔含情对视的炎培，一张艳丽的容颜已经嫉恨得完全扭曲成形，狰狞可怕，再无半点美丽：“炎大哥，你好狠的心！枉我真心爱你，一心为你着想，枉我苦苦哀求，好言好语，你却冥顽不灵，只顾着护住你的小未婚妻！好！很好！既然你如此无情，也休怪我淳于媚姗反脸！”

　　“你以为你救出父母就没事了？你以为我淳于媚姗就真的是只会寻欢作乐的普通女子？炎培，我不怕告诉你，你的父母均已经被我在饮食中下了一种我们淳于府特制的慢性毒，只要再过半年，没有服食对症的解药，他们就会肝肠寸断，在一天内迅速化为血水！就算你这位护国公世子的朋友精通医术，没有合适的材料，也一样束手无策！”

　　“你现在，还敢不理我？还敢不娶我？还敢和你的小未婚妻卿卿我我？哈哈……哈哈……！”

　　充满恨意的狂笑声，在淳于伯爵府的上空显得极为凄厉。

　　淳于部图非常意外，看向这个妹妹的目光也多了分正视：“姗姗，你真的……？”

　　淳于媚姗恨恨地点头：“大哥，是你教我的，自从那日看到你在米丽雅的饮食中下了毒，我就留了心！今天，果然派上了用场！”

　　全场俱皆哗然！

　　炎培的父母被下了毒，连米丽雅也被下了毒？


第663章 打得好！

　　“姓淳于的，你们真是好狠毒！”短暂的寂静过后，霍格尔威和王慧乔同时怒意勃发，满目怒火。

　　“狠毒？哼！如果炎培他早早答应了我的婚事，我何必动此手脚！我淳于媚姗要的男人，从来就没有逃脱过！同样，我淳于媚姗得不到的男人，别人也休想得到！”淳于媚姗状若疯狂，怨毒无比地盯着一脸铁青的炎培和王慧乔。

　　“是么？你们淳于家族，就真的这么凶蛮？这么霸道？”王越锋不急反笑，陡地一提真气，声音洪亮得响彻天际，透着股森然的冷漠：“忠王殿下，据本世子所知，圣上曾经向洋斯王国的国王陛下就米丽雅同学的安全做过交涉，洋斯王国的国王陛下满口应承，在我等的擂台赛未决出胜负以前，保证米丽雅同学的人身安全，可有此事？”

　　正满眼愤恨地盯着淳于部图的昊容林顿时一怔，不过马上就点头：“没错！正有此事！本王手里，还有洋斯王国国王陛下亲口写下的谕旨！若非如此，本王又怎么会在这擂台上消磨时间，直接从青龙洲调集宗师级阵法高手前来淳于伯爵府抢人，岂不是更好？”

　　“很好！”王越锋眼睛一眯，直视脸色微变的淳于部图：“淳于世子，刚才的话，你可都听到了，你是听从你们洋斯王国国王陛下的命令，识相地认错，交出解药，交出令妹以赎罪过，还是继续冥顽不灵，同我们反抗到底？”

　　“哼！笑话！”淳于部图目光闪烁了数下，就迅速镇定下来，负手而立，傲然道：“我淳于府何等身份，岂会被你一介捏造的手谕给吓倒？我洋斯王国国王陛下又是何等英明之人，岂会给你们这些外来者下手令？……”

　　“很好！本世子等的就是你这个态度！”王越锋再次不等淳于部图说完，就突然一闪身，整个人已在原地消失。

　　“小心世子！”淳于部图身边的两名大师级护卫反应倒也挺快，立刻紧张地护在他的身前。

　　“啊……”只是两人刚刚做好警戒之势，淳于媚姗突然发出一声惊哧的尖叫。

　　“不好！”淳于部图心里顿时浮起一种不妙的预感，本能地侧头，便见原本坐在自己身边的妹妹已经杳无芳踪，装饰得相当豪华的座位上已空无一人！

　　“媚姗！”淳于部图眼珠子猛地一突，惊怒交加地脱口大吼，又火速扭头看向王越锋。

　　这时，刚在原地消失不到一息的王越锋又在一阵空间扭曲中现出身形，只是手里已经多了一个脸色无比惊恐但衣着却是异常华丽而暴露的艳丽女子，正是刚刚发出尖叫然后消失不见的淳于媚姗。

　　王越锋轻蔑地一笑：“既然淳于世子你不肯动手，本世子只有亲自动手了！”

　　“媚姗！姓王的，快放了我妹妹！否则……”淳于部图没想到王越锋要掳的居然不是自己，反而是妹妹，在这大庭广众下被王越锋偷袭成功，顿觉得颜面大失，脸上的肌肉激烈地跳动了数下，一直还算冷静的脸再也无法淡定，恶狠狠地道。

　　只是他喊归喊，却也顾忌着淳于媚姗的安全，不敢下令身边的护卫抢人。

　　王越锋对淳于部图的威胁恍若未闻，举起手来，就在淳于媚姗的左边粉脸上重重地甩下一巴掌。

　　“叭！”地的一记耳光后，淳于媚姗的一半粉脸已经迅速肿起老高，却是根本无反抗之力。

　　“啊！……大哥，救命！”脸上传来的火辣辣的疼痛，让淳于媚姗不敢置信地瞪大了双眼，随后便是一声惊怒交加的求救。

　　这个护国公世子，居然一点也不讲贵族子弟的风度，敢当众打自己？天哪，他是不是疯了？难道他不想要解药了？

　　不光是淳于媚姗呆住了，便是一旁的昊容林、霍格尔邦、楚含烟等众小，以及炎培和他的父母、甚至连淳于伯爵府和其他围观的玄武洲众人，全都愣住了。

　　不过短暂的寂静之后，霍格尔筱和莫玉睛、楚含烟三女首先极为痛快地喝彩：“好！打得好！”

　　对付这样狠毒的女人，就是要这样下狠手！

　　不仅如此，三女甚至还觉得，王越锋这耳光打得太少了，至少，应该把这个骄横自私又狠毒的淳于媚姗打成猪头！

　　“锋弟……”王慧乔呆呆地看着，心里陡地多了几股暖流，深紫色的眼睛也不知不觉地湿润了。

　　锋弟这是在公开为自己出气啊！

　　我的好弟弟！

　　霍格尔邦一个激泠，猛然回过神来，也立刻狂吼着叫好：“打得好！再打！狠狠地打死她！”

　　这种恶毒的女人，已经不配称之为女人！

　　“淳于媚姗，你不是自认为美艳如花吗？你不是仗着美艳就想抢别人的未婚夫吗？本世子今天就亲手毁了你的容！”诡异地平静中，响起了王越锋那冷冷的声音，同时他又再度举起手来。

　　“住手！王越锋你住手！”淳于部图回过神后，顿时气炸了，再也不顾自己的世子身份就急怒交加地大吼，同时直接向王越锋发出一条凝实而炙热无比、张牙舞爪的火龙。

　　王越锋依然没有理他，只是轻描淡写地撑起一道纯白色的保护光罩，稳稳地挡住了这条呼啸而来，看似声势浩大，能将空气烧得完全扭曲，实则根本伤不到自己的火龙，然后举起手，“叭！”又是极响亮的一记耳光后，淳于媚姗的整个脸已经完全肿成猪头，连高高的鼻梁都塌陷了一半，丰润的嘴唇也肿成了两根火腿肠。

　　“淳于媚姗，你居然敢在这洋斯王国散布谣言公开侮辱我姐，让我姐心情不好过，本世子就让你以后再也不敢乱说话！”王越锋再度狠厉地道。

　　不论前世今生，他一般都不打女人，但那并不代表他就一定对女人手下留情。有的女人，心肠比魔鬼还毒，比蛇蝎还狠，对这样的女人，他从来都不会手软！

　　刷完两巴掌，淳于媚姗已经气急攻心而昏劂过去，王越锋却又在她身上的几处关键穴位疾点几下，这才厌恶地将她轻轻一抛，交给了满脸感动的王慧乔：“姐，这恶女人归你了！我已经废去她的修为，你想怎么惩罚她，就怎么惩罚她！哼，既然她敢在这半年里让你伤心难过，今天在拿到解药之前，你也不妨多收点利息！玩死算她命不好！”

　　敢跟老姐抢男人，还敢恶毒地向炎大哥的父母下药，这种心肠残毒自私自利的女人绝不能再留在世上！

　　而待王慧乔恨恨地接过淳于媚姗之后，王越锋又冷然地扫视全场：“以后，谁还敢跟我姐抢丈夫，破坏我姐的幸福，本世子不介意毁了她的脸，毁了她的修为、甚至于，毁了她的家族！”

　　“你……你……你，王越锋，你太过份了，本世子发誓，今天本世子一定要杀了你！你们几个，还不快给本世子上！”淳于部图虽然不是特别喜欢淳于媚姗这个妹妹，但是在众目睽睽之下，嫡亲妹妹被王越锋如此教训，淳于部图还是再也忍不住了，直接对身边的两位大师级护卫下了令。

　　只是马上，王越锋的身边便多了两名目光如地狱杀手般的宗师级的护卫：“谁敢动我家世子！”

　　淳于家的两名大师级护卫顿时面面相觑，然后理智地不动。小姐已经被掳走了，世子可不能再被掳走了！

　　“混帐！”身边的护卫却步，令一向自认为能够掌控一切的淳于部图再次觉得脸面无光，一张俊脸很快就涨得通红，却也是无可奈何。


第664章 唇枪舌战挑伯爵

　　虽然淳于部图气红了脸，看向王越锋的目光满怀怨毒，王越锋却依然没有理会他。

　　在众目睽睽之下，王越锋意念一动，缓缓地飞上数十丈高的天空，任微风将身上那件纯白色的战袍吹得呼呼直响，黑发飘飘，却是极为傲然地在比淳于伯爵府的高高围墙还又高了近两丈的半空中停下，负手而立，目光如朗星，朝着大门紧闭的淳于伯爵府提气大喊：“淳于伯爵，令长公子和令爱胆敢违抗贵国国王陛下的谕令，对我青龙洲宇魂帝国的子民米丽雅小姐暗中下毒，已犯有不敬君王，居心叵测的大罪，事到如今，你还想袒护他们么？”

　　他有意以一种微带震荡而正气凛然的方式发音，听起来宏大如寺庙的高僧登台宏法，铿锵如朝堂之上的御史责问，顿时听得地面上的众人心中微凛，不由自主地为其声所慑，那些低级的玄武洲灵士们已经暗生畏惧之意。

　　顿了一顿，王越锋有意放缓了语速，但震荡之意未减：“当然，或许伯爵大人对此事毫不知情，所以，本世子给伯爵大人一个将功赎罪的机会，现在，本世子数十声，十声之后，若是伯爵大人再不出面，交出解药，休怪本世子代行贵国之法，对令公子不客气！”

　　“一……二……三……”

　　虽然是数数，但王越锋每一次报数的时间，有意保持在一个呼吸间，而且声声有力，着实给人一种无形但步步紧逼的压迫感。

　　听着这朗朗而冷厉的报数声，卡洛尔有些困惑地捅捅身边的霍格尔邦：“锋老大现在都是大师级修为了，为什么不直接向淳于部图挑战，趁机伤了他，逼他拿出解药，却要这样费功夫？”

　　“你以为啊！淳于部图可是世子！虽然他的修为只是大师级，而且目前身边的护卫不过大师级，但他毕竟有个帝级的大伯父！他身上肯定有不同一般的防御护甲或者自保手段，锋老大想胜他，还是要花一些功夫。而且，我不认为这个淳于部图真的敢接受锋老大的挑战，十有八成会想尽办法推脱。”霍格尔邦斜瞥了他一眼。

　　“再说，锋老大做这种打脸的事，一向师出有名，绝对会用一个光明正大的名义去踩人！现在用淳于部图的老爹来压他，用洋斯王国国王之令逼迫，能不战而屈人之兵，那是最好不过！”霍格尔邦说到这里，无比钦佩地望着半空中微风凛凛、气势夺人的王越锋。

　　不过，所有这一切的前提，都是建立在强大的实力的份上。换成他霍格尔邦，实力不过师级，比不过大师级的淳于部图，无法让对方忍气吞声，家中的长辈也没有帝级的强者，也就没法采取这种强势的手段。

　　所以，只有跟着锋哥，才能痛痛快快地大杀四方！

　　“这样……真复杂！”卡洛尔摇摇头：“唉！我果然不适合玩阴谋！”

　　同时，数十里开外的王都灵殿灵医分殿，一位正在殿主室闭目跌坐的老者亦是听到了王越锋这宏亮中透着正气、浩然的通碟，平和而清明的眼中顿时异采一闪：“都说这小子大胆，此番行事，倒是大胆中颇有些章法。也罢，既然他得梦老青睐，我与他也算是有些师门缘份，便去看上一看！”

　　拿定主意，这位白袍但衣襟和两袖均有紫色金边的老者便从那玉白色的蒲盘上起身，从宽阔的窗口飞上半空，直向王越锋的方向而去。

　　……

　　王越锋在半空中嚣张而强横的大吼，令一向自傲心计过人的淳于部图又急又怒，自他被封为伯爵府世子以来，向来都是顺风顺水，何曾被人这般打脸？

　　而且，还是在自家门口外，被当着数万王都臣民们的面前，公然打脸！

　　“你们都傻了？还不赶紧将他拿下！”他猛然从胸腔中发出一丝几近咆哮的怒骂，再也没有半点世子爷的冷静和沉稳。

　　只是，当淳于部图身后的数位大师级护卫纷纷飞上半空时，护国公府的两名宗师级护卫也立刻飞上半空，一左一右地护在王越锋的身边，宛如两尊高大的门神：“谁敢动我家世子？”

　　诸位淳于伯爵府的大师级护卫们顿时面面相觑。哪怕他们有十来个人，但是，面对高一境界的宗师级灵战士，还是不够看啊！

　　“五……六……”身在半空的王越锋却是对这些飞上来的淳于伯爵府护卫们看都不看，依然冷厉着脸，望着大门紧闭的淳于伯爵府，面无表情地高声数数。声音清朗，在这淳于伯爵府的天空中传得极远，顿时惊动了附近几家贵族世家的人纷纷飞上自己宅第的房檐上旁观。

　　“你们几个听着，如果数到十，淳于伯爵还不出现，你们就一起冲上去，争取抓住淳于部图！”在台下稳坐一直没有上场的昊容林眼中寒光一闪，对身边的四名皇家宗师级护卫下令：“我身边有霍格尔府的护卫足矣！”

　　四名皇家护卫对视一眼，明白地点头，眼中已经有笑意：“是！”

　　老实说，先前这三个月里，他们明明有战胜对方的实力，却碍于人质的安全，无法出手，真是憋坏了，这下护国公世子一出面，威风凛凛不说，这行事和说话，都着实让人感觉爽快、舒服。

　　希望忠王殿下以后也能学着点护国公世子的作风，在外面也不会再受人欺负！

　　“七……八……”王越锋那铿锵的声音还在继续，而众小的心情也越来越紧张，四名宗师级皇家护卫更是暗暗提聚灵力，随时准备行动。

　　“九……”

　　好在，第十声还在酝酿，尚未出口，淳于伯爵府的上半空已经飞出一位身着伯爵服饰的威严红发方脸老人，身边并各护着一位火系和土系的宗师级护卫，只不过，王越锋身边的两名宗师级护卫均是二级宗师初期，而淳于伯爵府的这两位，则只有一级宗师初期。

　　三人迅速由远及近，直到大门口的上空，才缓缓地站住，定在空中。深深地盯着王越锋看了数息，威严红发方脸老人眼中厉芒一闪，缓缓地道：“你就是宇魂帝国的护国公世子王越锋，果然好大的胆子！以前，温大人和杨大人说你嚣张、本爵还不信，现在看来，你的嚣张确实是有一定的本钱，不到十七岁，居然已经是三系大师级修为，难怪敢如此张扬！”

　　“不过，这里毕竟是玄武洲，是我洋斯王国的王都辖下，贵国忠王殿下都没有开口，你不过一个公爵世子，居然敢越过忠王殿下，对本爵如此无礼？难道这就是你们宇魂帝国的臣民相处之道？难道尊父护国公就是这样教育你的？”

　　恼怒于王越锋的放肆和强横，淳于伯爵一上来就是一通教训，暗指王越锋其实就是在民间长大，毫无半点贵族世家的底蕴。

　　“无礼？”王越锋傲然一笑，丝毫不为淳于伯爵的气势所压。论气势，修为只是宗师级的淳于伯爵，又怎么比得上一国之君的昊华丰大帝？王越锋在昊华丰大帝面前都能不慌不忙，不卑不亢，淡定自如，何况一个小小的异国伯爵？

　　“想必您就是淳于擎安伯爵吧？淳于爵爷此言差矣！忠王殿下再怎么也是尊贵的王爷，我王越锋却是护国公府之人。护国，顾名思义，自然是护住我宇魂帝国的臣民安全和国体威严，我王越锋既为护国公世子，自是要为忠王殿下充当阵前先锋！若是贵国哪位王爷也在此，忠王殿下自会出面！”

　　言外之意，以淳于伯爵的身份和地位，还不够格直接和昊容林这位忠王对话。

　　地面上的昊容林顿时舒心地笑了。随侍在昊容林身边的几名皇家侍卫也暗自点头，道这位护国公世子虽然年纪轻轻，说起这般外交之言，却是老练得很，得体得很。

　　本来么，尊贵的忠王殿下是帝国正宫皇后娘娘所出，帝国有史以来第二位不到十八岁就封王的天才，岂是淳于伯爵这样靠着裙带关系突起的暴发富能够随便对话的？

　　“跟着锋老大，做事就是爽啊！不管是打架，还是口舌，锋老大都丝毫不落下风！”卡洛尔和宇文泪、刘枫同时大乐。

　　而王越锋不软不硬地顶了想捉自己把柄的淳于伯爵一句后，又正容道：“想来淳于伯爵先前业已经知道，令公子和令爱无视贵国国王之谕令，私下里给我宇魂帝国的被掳臣民们下毒，这事，还请淳于伯爵顾全大局，给我宇魂帝国一个交代，也给贵国国王一个交代！”

　　淳于伯爵眼中蓦地闪过一丝恼怒，只是眼角余光再瞥到王越锋身边的两个虎视耽耽、严阵以待的宗师级护卫，以及擂台下的六名同样目现警惕的宗师级护卫，还是迅速忍耐下来，微挑的眼睛闪烁了几下，突然微微一笑，从容得很：“王世子，你这下毒之言，也无非是从小女媚姗口中所听得。只是，本爵这个爱女因为从小备受宠爱，养成了骄横的性子，但手下却从未杀过人。我淳于伯爵府立足王都上百年，名声也一向极好，岂会用这种卑劣的手法来对付两位对我们淳于伯爵府没有任何威胁的外国平民？小女不过是因情所困，情急之下，胡言乱语罢了，这……你也相信？”


第665章 没中毒？中毒？

　　“啊……？”擂台旁的昊容林、炎培等人顿时为淳于伯爵这解释之言而愕然。

　　淳于媚姗方才之言，是为情所困而胡言乱语？

　　可是看淳于媚姗和淳于部图先前的反应，不像啊！

　　霍格尔威悄悄一拉王永鸣：“喂，你也是个灵医士，能不能看出丽雅体内是否真的有毒？”

　　王永鸣一怔，随后道：“我没注意。等等，我现在去看看！”

　　只是不等王永鸣走到炎培身边，半空中，突然又响起三声极为响亮的“啪！”“啪！”“啪！”

　　王越锋和微笑而眼透讥讽的淳于伯爵对视两息后，好整以暇地缓缓拍起手掌：“不错，不错，不光是兄狠妹毒，连爵爷这睁眼说白话的本事也极是高明啊！难怪你们淳于伯爵府能在王都的所有伯爵府第中稳列前矛，本世子今天是真正见识了！”

　　“淳于伯爵，你是认定本世子年少，阅历浅，所以眼力有限么？你以为本世子是蜜罐子里长大的无知少年，不知道你们一家人心底的阴毒和狠辣？你以为你当众否认令公子和令爱的恶行，就可以免去你们淳于伯爵府藐视贵国王室谕令的罪行么？你以为本世子就真的看不出这区区的所谓慢性之毒是什么毒么？你们以为本世子救人之时不会考虑到这一点？你们以为区区几株千年灵药的配方就真能难得住本世子？”

　　“什么十分厉害，什么半年后没有解药就会肝肠寸断，听起来好可怕啊！不过……”王越锋眼含鄙夷地说到这里，突然脸容一正，整个人都散发出一种浩然而宏大的圣洁刚硬之气：“你们也未免太小看我青龙洲的灵医之术，小看我护国公府的千年传承！洋斯王国的灵医士解不了这毒，不代表我们护国公府解不了！”

　　“先前请你出来，是看在令兄毕竟是洋斯王国三大帝级高手之一的面子，也看在令妹好歹是王室贵妃的面子，给你们一个补救的机会！但既然你胆敢当面否认，无视贵国国王的谕令，那也怪不得本世子立下狠手！”

　　“炎大哥，兄弟们！别管淳于媚姗的危言悚听！炎伯父和炎伯母，丽雅同学身上的毒，包在我王越锋身上！既然人已救出，炎大哥，你负责保护伯父伯母和丽雅，其他人，想打架的就打，就报仇的就马上报仇！既然他们敢对两位长辈和丽雅同学下毒，本世子今天就拆了他的淳于伯爵府！人挡杀人，魔挡杀魔！就算他们王都的皇室巡逻队前来镇场，怕也是不敢和他们这帮无视国王手令的乱臣贼子同流合污！”

　　一口气厉声厉色地说完这些话，王越锋突然神情一动，警惕地往灵殿的方向看了一眼。

　　那个方向的天空中，正有一位身着灵殿制式白色长袍的老人正徐徐地飞来，衣带飘飘，紫金色的花纹在烈日下一点一点地反射着紫金光彩，顿时让王越锋明白，这位的身份至少都应该是洋斯王国王都灵殿灵医分殿的殿主级别。

　　灵殿在这些分殿机构的设置上等级很是分明：郡城一级，分殿殿主级别修为至少在宗师，并且不设分殿总殿主。而国都一级，分殿殿主级别修为至少在王，衣襟和双袖均有紫金云纹，同时另设分殿总殿主一职，修为至少在帝，衣襟和双袖同样有紫金云纹，不同的是分殿殿主是单线云纹，分殿总殿主是双线云纹。

　　眼下这位灵医士隔得尚远，王越锋还无法看清是单线云纹和双线云纹。

　　“动作倒是挺快！只不知是友是敌？”虽然二曾爷爷王庭阳目前还是代管灵殿总殿灵医分殿主，但王越锋不认为天下的灵医士就一定会给二曾爷爷面子，有些人，说不定还是下一任灵医分殿殿主的竞争者。

　　不过，管这位老人是友是敌，目前，王越锋要对付的，还是淳于伯爵府的人。

　　“什么？”正自微笑的淳于伯爵顿时脸容一僵，极度的震惊之后，老脸已变得异常的铁青。

　　不光是淳于伯爵，便是正在奸笑的淳于部图、正在担忧的昊容林、炎培、王慧乔、霍格尔威等人，以及擂台外越来越多的那些看热闹的围观者，俱皆怔住。

　　炎培的父母和米丽雅确实有毒，但王越锋早就知道她们中了毒，而且知道该如何解毒？

　　这……这……这……这事情转变得也实在太快了点，太戏剧化了点，简直就是一波三拍，甚至让他们都有点消化不过来。

　　“锋老弟！你说的是真的？你真的可以解我爹我娘和丽雅同学的毒？”炎培又惊又喜。

　　那为什么先前王越锋还逼着淳于部图交出解药，甚至挟持淳于媚姗？

　　“呵呵，炎大哥，我几时骗过你？淳于家把它说得很厉害，其实也不过是解药所需要的几味千年灵药难寻，但我，恰好知道哪里有！搞定淳于伯爵府，我敢保证，不用一个月，伯父伯母和丽雅同学的毒就可以解！”王越锋自信地展颜一笑。

　　“不！不可能！这是我淳于家族上百年前得来的上古秘方，你怎么可能会解？你一定是在撒谎，一定是！”淳于部图这回终于也慌了，口不择言地大吼。

　　淳于部图不得不慌，这个独家秘方可是控制了他们府内诸多的大师、甚至宗师级护卫。否则，淳于伯爵府不过一个建府百年不到的家族，凭什么让宗师级的灵士来效力？

　　王越锋十分轻蔑地看他，像是在看一个装逼不过近几崩溃的跳梁小丑：“切！这什么独家秘制的慢性剧毒，其实在灵殿总殿的三楼典籍阁早就记录，而本世子我刚好一年半前进过典籍阁三楼，凑巧看过那个资料！本世子先前让你主动交出令妹，不过是想看看令尊的态度。现在，本世子很满意，因为本世子找到了向你们淳于伯爵府动手的借口！”

　　“而且……”王越锋又有意无意地瞧了瞧淳于部图身边的某位金系宗师级护卫：“这解药的材料虽然难寻，可一旦寻到，制成的份量足以解去五个人的体内之毒。如果有人是受了淳于伯爵府的胁迫而卖身为奴的，只要他愿意弃暗投明，本世子愿意给他一个机会……”

　　还在怀疑的淳于擎安伯爵顿时眼中闪过一丝恼怒。他生平自认为智计多端，老谋深算，不料今天却被王越锋这个还不满十八岁的少年以张扬而嚣张的方式，一步一步地引入预先设好的局中，委实大丢颜面！

　　卡洛尔却是如梦初醒地一拍大腿：“我靠！锋老大真阴险！原来他不像以前那样一上场就大打出手，是为了对付整个淳于伯爵府啊！也是，如果淳于部图被灭了，锋老大肯定惹上了整个伯爵府，所以，要干，就干场大的！”

　　但随后卡洛尔就故意抱怨：“唉！枉我先前还狠狠地为丽雅和小乔担忧了半天，原来都是白担心！”

　　莫玉坦笑嘻嘻地抱臂，再无先前的紧张和凝重：“虽然锋老大这个法子稍嫌阴险，不过，我支持！对于淳于伯爵府的人，就是要这样狠！对付敌人，就是要一灭到底！”

　　“你……柳护卫，你居然……”淳于部图突然发出一声羞怒交加的大吼，然后身上蓦地绽放出浓郁的土黄色护甲，却是险险地躲过身边两米开外一位金系宗师级护卫的突然袭击。

　　也不全对，并不是他凭着自己的力量躲过的，而是他身边的另一位风系宗师级护卫及时反应过来，挡住了那位金系宗师级护卫的偷袭，从而为他赢得了一线逃跑之机。

　　“哼，若是我十年前中了你这慢性之毒，以我堂堂宗师级修为，又岂会留在你们府中，听从你们父子的差遣和羞辱！”这名突然反叛的柳护卫愤怒地道，已经和那名风系宗师护卫大打出手。

　　“哈！真的有人弃暗投明！兄弟们，上啊！这半年来，我们憋得也够久了，是时候报仇了！”卡洛尔兴奋地一声大吼，直接就冲了上去。

　　昊容林身边的四名宗师级皇家侍卫们迅速对视一眼，也急急地冲了过去。

　　打死淳于伯爵府的师级以上灵士，也是军功啊！

　　至于其他的洋斯王国贵族会不会派人来支援淳于伯爵府……护国公世子口口声声说是淳于伯爵府违抗了国王陛下的谕令，而自家王爷手中也有洋斯王国国王的手谕，谁若在这个时候跳出来相帮，谁就是无视王室的尊严！

　　否则，王越锋在这淳于伯爵府外大喊大叫了这么久，早就应该有其他贵族爵府的人出来同仇敌忾，为淳于伯爵府说话，和淳于伯爵府同一个鼻孔出气，顺便教训教训王越锋，可目前，没有一个贵族露面，哪怕是最低阶的男爵！

　　这，就是大义，就是名分！

　　有这份大义，他们稍后无论怎么做，都有理由占得住脚！

　　“可恶！本爵今日就拿下你这个护国公世子，看还有谁敢在我淳于伯爵府嚣张！”淳于伯爵没想到本来一切尽在掌控中的情形突然急转直下，府中本来就只有四名宗师级护卫，如今还背叛了一名，顿时大为恼火，眼中寒光一闪，已不顾一切地向王越锋发动攻击，一条长达数丈的暗红色锁链已经带着熊熊烈焰，如火红的长蛇一般，闪电地缠向王越锋。

　　一切的关键，都在这个可恶而嚣张的小子，只要擒住了王越锋，没有了解药，其他人自然会投鼠忌器，不敢再动！


第666章 他居然这么猛？

　　恼怒于王越锋先前的嚣张和咄咄逼人，淳于伯爵甚至顾不得自己的修为比王越锋要高一层，辈份也比王越锋要高一辈，这一出手，难免惹人非议，竟是用上了足足七成火灵力、跳跃的巨大火焰在长长的锁链上眨眼间便连成一线，将周遭的空气灼烧得迅速升温。

　　淳于伯爵突然动手偷袭之际，他身边的两位宗师级护卫，也十分有默契地分别扑向王越锋身边的两个护国公府宗师级护卫，打算缠住这两人一段时间，以便自家爵爷拿下王越锋这个阴险而跋扈的小子。

　　“世子小心！”尚在擂台下的另两名一直保护王慧乔和王永鸣的土系和风系护国公府侍卫顿时一惊，本能地一举手中灵杖，同时向半空中正狞笑的淳于伯爵集中发出数面土黄色的盾牌和狂猛迅疾的风刃，以求阻止淳于伯爵的攻击。

　　“老贼无耻！”炎培、王慧乔、楚含烟同时大惊，炎培不假思索地同样高举手中特别定制的火土双系灵杖，一面一人高的土黄色盾牌已经凭空出现在王越锋的身前半尺范围内。

　　不过马上，炎培和这两位风、土系的护国公府宗师级护卫们就同时松了口气。

　　就在他们的风刃和土墙击中和挡住淳于伯爵进攻之际，一直稳稳站立在半空的王越锋突然间，身形毫无预兆地消失在半空中，只留下一阵强烈的空间扭曲和一条长长的、被风刃和土墙、土盾耗去绝大部分力量后再无劲道而显得轻飘飘的火焰墙暗红色锁链。

　　只是炎培等三人毕竟是从地面上仓促所发，又隔着数十米远，风刃的攻击力已经大为减弱，并不曾对淳于伯爵有所伤害。

　　正满脸狰狞的淳于伯爵一呆，随后又是危机感大起，突然身形向左侧一闪，怒吼：“小辈可恶！”

　　随着淳于伯爵的怒吼，消失在半空的王越锋已鬼魅般地出现在淳于伯爵的身后，狠狠地挥出右拳，纯青色而暴涨如足球般大小的巨型拳头向淳于伯爵的背部火速地击出一道凝实如练、沉实如撑天巨木的纯青色光柱。

　　虽然它的出现只是眨眼间，但那破空而来的气势，那宛如古木撞钟般的苍茫和狠硬，却是让所有人都清晰地感觉到一种直行我道，力可破天的洪荒之气！

　　这正是王越锋少年时的成名木灵技：“巨木拳！”只不过如今的巨木拳，在结合了金的锋锐凝实，木的坚强不屈后，更有种万古苍茫、仿佛无物可挡、长驱直入的大势！

　　便是在五十米开外静立半空的那位白袍灵殿灵医士，见此也眉宇悚动：“这小子居然同时领悟了木之生机和金之锋锐、勇猛的意境，还将它们尽数融合于木灵技中？这悟性着实罕见！”

　　也正因此，尽管淳于伯爵已经警惕地向左侧躲闪，但王越锋的距离是那么的近，又是全力击出，速度又是如此之快，淳于伯爵依然被这道纯青色的光华着着实实地击中了右肋骨。

　　“嘭！”一道浓郁凝实的土黄色盾甲顿时从淳于伯爵背部激发，绽放，但又立刻被那纯青色的光华给撞击得完全溃散，眨眼间便从中间四分五裂。

　　与此同时，淳于伯爵亦是闷哼一声，眉头一皱，身不由己地在背后这股巨大的冲撞力下，向前猛飞出数十米才堪堪稳住身形，狼狈地转身，嘴角甚至已经慢慢地渗出一丝略带腥味的鲜血，满脸不敢置信地望向那右掌尚未收回，目光冷然而充满战意的王越锋：“你……”

　　淳于伯爵是真的不敢相信，明明王越锋只是大师级的修为，怎么可能将身为一级宗师巅峰又身着上等土属性护甲的自己给一拳打退！

　　不仅是打退了，还让他略略受了点内伤！

　　哪怕王越锋是在背后偷袭，这样的结果，也依然不应该发生！

　　不光是淳于伯爵不敢相信，便是炎培、便是护国公府的所有宗师级护卫，便是自认很熟悉王越锋的霍格尔邦等人，甚至那位已经飞到附近百米之内的灵殿纯白长袍老者，此刻也齐齐震住。

　　王越锋能躲过宗师级的偷袭，这个还可以解释，毕竟这不是第一次。一年多前，王越锋在塔梅尔帝国的万植山庄，就曾经两次险险地躲过一个暗、风、木三系的宗师级灵士的偷袭。

　　但是，现在的王越锋，居然能将一位一级宗师级巅峰的火系灵士一拳击飞数十米？！

　　哪怕是木克土，王越锋的巨木拳能够最大限度地克制土属性护甲的防御，但也不至于让宗师级的淳于伯爵如此狼狈！

　　“老贼！没有几分把握，本世子敢单独跟你斗！居然跟本世子玩偷袭？”王越锋一击凑效，掌心纯白色的光灵力和纯青色的木灵力再度迅速融合，向着震憾中的淳于伯爵又是一记狠狠的极光巨木波。

　　战机一纵即逝，对付淳于伯爵这位宗师级的灵士，王越锋可不敢像对付淳于部图那样拖时间装B。

　　浅青色的巨大冲击波，只是光影一闪，在半空中留下淡淡的灼热和清新，留下强烈的空间扭曲，就直接撞上了淳于伯爵羞怒之下全力发出的一条粗如水桶且凝如真物的狰狞火龙。

　　淳于伯爵眼中尽是羞怒交加的狞笑：“小子，先前本爵一时大意，才让你偷袭得逞，你真以为你一介大师级的光系就真的能够跟本爵相比！本爵今天就要把你烧成没毛的鸡！”

　　居然在庭广众之下，自家府第门前，让一个毛头小子将自己击飞数十米，简直是淳于伯爵继承爵位以来最大的羞辱！

　　“澎！”两股巨大如蘑菇云般的冲击波在两人中间蓦地爆发、在短短一瞬间就急剧地向外扩散了几十米，其造成的猛烈冲击力，甚至连数丈远的擂台都受到波及，轰然一声，再也承受不住那股强烈的冲撞，完全倒塌，将擂台下一些躲避不及的低级灵士纷纷压成重伤、甚至残废。

　　而正在互相打斗的淳于伯爵府宗师级护卫和护国公府保护王越锋安全的两名宗师级护卫，同样被这股强烈的冲击逼得纷纷闪避。

　　“我靠！世子居然这么猛！”两名护国公府的宗师级护卫脸上一片赫然，但随后就惊喜非常。王越锋本身的实力越强，他们身上的压力也就更轻，将来护国公府的地位就更加稳如泰山！

　　而当这两股巨大的冲击力终于散尽，原本正在阴笑的淳于伯爵便目瞪口呆地看到预料中应该被重伤从半空中摔落掉地的王越锋，此刻依然稳稳地立在空中，虽然脸色略为苍白，所在的位置也比方才要稍稍退后几步，但那双神光凌厉的眸子却着实证明，这位年仅十七岁的少年，并没有受太大的伤，依然还有一战之力！

　　而事实上，因为青光龙气珠日夜对王越锋的肉体强化，王越锋现在的肉体强度已经达到了宗师级巅峰的水准，刚才淳于伯爵这全力一击，还真的没让王越锋怎么受伤，只是令王越锋胸腹内气血略为翻腾而已。

　　“不……这不可能！”淳于伯爵脸色大变。自己堂堂一介一级宗师巅峰的灵战士，怎么会连一个二级大师的少年都拿不下？

　　王越锋甚至没动用他的任何契约灵兽！

　　不光是淳于伯爵不肯相信，便是台下观战的所有人，以及附近观战的一些贵族，还有那位灵殿白袍灵医士，都同样瞠目。

　　王越锋能以十七岁之龄，躲过淳于伯爵的偷袭，还可以理解为光系和空间系对灵力波动的敏感，但这一次的硬碰硬，王越锋居然能正面相抗一级宗师巅身的淳于伯爵而不败，就太让人不可思议！

　　“我的乖乖！锋老大只比我们多在三元秘境里修炼四年，居然就变得这么猛？”哪怕是卡洛尔真心希望王越锋能赢，但此刻依然被这股战斗力和防御力给弄得真正傻眼了。

　　“他……他不会是跟我一样，习练了什么隐藏修为的秘法吧？”布鲁群同样愣愣地道，甚至忘记了和淳于伯爵府的那些师级护卫们对战。当然，同样，那些师级护卫们也是呆怔当场，忘记了自己在干什么，倒也没有伤害到布鲁群。

　　不过即使是如此，但原本还想着要再和王越锋打一架的布鲁群，此刻心里却陡然生出一种追之不及的挫败感。一年半前，他还可以和王越锋对上数百招，而大家同样入三元秘境，同样得了奖励，只是修炼时间上有所差异，结果王越锋的修为和战斗力就如火箭般地直往上蹿，远远将他抛在了后面。

　　“这厮啊，果然就是妖孽！”好在布鲁群的心胸还算豁达，很快就想通了。王越锋是超等双系灵性，又是护国公世子，而他不过是中等火灵性，资质上就差了许多，资源上也不能比，彼此的差距越来越大也正常。

　　至少，战士榜第三的忽特尔，现在和他还是打成平手，说明不是他没有进步，而是王越锋进步得太快。

　　“不可能吧？就算是隐藏修为，可锋老大的年龄摆在那里，你觉得他可能在这么短的时间内，修成宗师？”巴鲁格尔压根就不信。


第667章 帝级灵士的威压！

　　炎培能以不过中等双灵性的修炼资质，在四十岁之前将双系修为突破到宗师级，那是经历了二十多次在蛛丝火灵洞内熔浆侵袭的生死考验，加之本身悟性过人，专攻战士，才会这么快。其他人修成宗师级，哪怕是历史上曾经出现过的超等木灵性，最快的速度也是在三十五岁！

　　巴鲁格尔哪里知道，其实布鲁群还真的无意中猜对了答案。

　　倒是霍格尔邦立刻就释然了：“锋哥本来是光系，又是巴龙一族的后裔，肯定是激发了龙族血脉，身体强度比正常大师级要强很多！”

　　那位灵殿的白袍灵医士更是目现异采，深深地打量着王越锋，暗暗点头：“难怪梦皇前辈会看中此子。果然不同凡响！”

　　“小子，你找死！”短暂的震惊过后，淳于伯爵那惊疑不定的眼中已经腾起浓浓的杀机。王越锋目前只是大师级修为，就能跟自己对拼上几招，那要是这小子以后成长起来，成为宗师级灵士时，淳于伯爵府又和他结下了这等怨仇，他岂能罢休？搞不好，就是淳于伯爵府的灭亡之日！

　　所以，今天哪怕是拼着得罪护国公府，今天这小子也必须死！

　　不过淳于伯爵刚将自己的契约灵兽放出来，地上的炎培已经抓住这个短暂的机会，以最快的速度飞上半空，及时地挡在了王越锋的前面，对淳于伯爵怒目而视：“淳于老儿，你的对手是我！锋老弟，这老贼交给为兄，他教女不严，害为兄的父母这半年来受尽苦楚，为兄定要好好跟他算算帐！你还是下去对付淳于部图吧！”

　　“好！炎大哥，千万不能手软！”王越锋痛快地道，飞快地落地。炎培的父母被淳于伯爵府的人掳走近半年，也着实需要一场战斗来发泄心中的怒火，何况这也是炎培的一番关心，不能拒绝。

　　王越锋今天来淳于伯爵府，不是为了跟淳于伯爵面对面地较量，而是有更重要的事！

　　地面上的战斗，本来就已因为宇魂帝国皇家护卫和霍格尔家族的宗师级护卫的加入，而呈现一面倒的战局，霍格尔邦等众小已经战据了绝对的优势，再加上王越锋这条过江龙的加入，不多时，那些死忠淳于府的师级护卫和大师级护卫已经纷纷战死，便是拼命护着淳于部图的那名宗师级灵士，亦是在昊容林派出的两名宗师级灵士围攻下不甘心地倒下，永远地闭上了双眼，其他大师级护卫见势不妙，纷纷投降。

　　“王越锋，别以为本世子就真的怕了你！”若是说之前，淳于部图还有自信可以稳压王越锋一头的话，那么，亲眼目睹了王越锋与父亲两次硬碰硬的拼斗后，此刻的淳于部图已非常明白，凭自己的战斗力，根本无法同王越锋相抗。

　　但淳于部图毕竟是个心机深沉之人，心思疾转，手腕一翻，掌心已托着一个紫黑得发亮、表面布满尖刺的椭圆形圆球，狰狞地盯着王越锋和其他众人：“王越锋，你和你的人要敢再上前，本世子就立刻引爆这雷光风火珠！要死大家一起死！”完全失去了战意，一边向府内退后，一边色厉内荏地恐吓：“你敢动我，我大伯一定会为我报仇！”

　　毕客樱和莫玉坦的目光落到这枚紫黑色椭圆形图体上，注意到那不同一般的齿状尖刺和微白的云纹，顿时脸色微变：“丽雅的雷光风火珠？”

　　淳于部图看到两人眼中的顾忌，立刻又得意起来，冷笑道：“哼哼，没错！想来你们也知道它的威力！那小妞的身家倒是挺丰厚，光是这雷光风火珠就有三颗！可惜速度不够快，一个都没有派上用场就被本世子掳了来！怎么样？还不赶快退下？”

　　“退下？”王越锋轻蔑地一笑：“区区一枚雷光风火珠，你以为就能吓得了本世子？你大伯还没有来，你父亲还未战败，本世子不相信你敢与我们同归于……”这“尽”字还未出口，趁着淳于部图下意识地抬眼望天的一刹那，王越锋突然意念一动，空间灵力已无声无息地将这枚紫黑色椭圆形球体完全包裹，随后意念一动，闪电般地从还没有反应过来的淳于部图手里夺下了这枚雷光风火珠。

　　“你……？”还在得意奸笑的淳于部图眼看着手里的雷光风火珠突然诡异地脱离了自己的掌控，直接向前飞，顿时僵住了笑脸，随后本能地后退。

　　“笑话！本世子今天偏要动你！谁也拦不住！”王越锋火速欺身向前，空间灵力随心一转，已迅速发动了“天地囚牢”。

　　“不……大伯救我……”感觉到周围的空间骤然发生的强烈的波动，刚退回自家府第台阶上的淳于部图这回再也无法镇定了，惊慌地大吼。

　　“小子住手！”随着淳于部图的惊叫，一声苍老而不满的声音也迅速由远及近，令那位身在百米内旁观的灵殿白袍老人微微皱眉，刚要抬手，但目光一转，又按住不动。王越锋则是感觉到空气中那种被高速压缩的空间气流和一种几令人窒息的憋闷，整个擂台广场的空气一瞬间已温度暴涨，仿佛天降陨石群般的火热。

　　高手！绝对的高手！

　　这一出手，虽然还不能和原始的火山爆发相比，虽然还隔着数百米远，但那种震慑人心的庞大和仿佛山岳崩塌般的强横，依然让王越锋有种无法力敌的感觉。

　　比起先前到来的那位灵殿白袍老人，这后出现的声音更加危险！

　　王越锋瞳孔猛缩，眼看着淳于部图那张惊怒的脸，因为这个苍老声音的响起而立刻变得狂喜，便明白，多半是那位在洋斯王国帝级高手榜中排名第三的淳于擎焰来援。

　　这个淳于擎焰毕竟只是淳于擎安伯爵的大哥，不是其后辈，并没有住在淳于伯爵府，而是另有宅第，所以此刻才赶到。

　　“妈的！帝级就了不起？老子一样掳！”拼着被那股几近窒息的巨大压力重伤，王越锋全身的空间灵力和木灵力全力涌出，膻中穴内那点淡青色的金翅大鹏光点骤然间大放光明，竟是生生地撑住了这股无形的压力，将脸上已现出得意笑容的淳于部图直接笼入“天地囚笼”，同时不假思索地右手腕一翻，已抓了一颗离火精珠在手，精神力同时分出一股，御起锋利无比的轮回青光剑便直接顶上了淳于部图的脖颈！

　　“不准动！”金翅大鹏的超绝速度和空间灵力的特殊性质一结合，令王越锋的速度骤然加快，人影只是略略一晃，就赶在这位帝级的淳于擎焰到达之前，将正自狂喜的淳于部图成功地拿住，清晰地看到淳于部图脸上的大喜瞬间就变成了无比的错愕，显然是压根就没有想到，哪怕是自家大伯出面，都没能撼动王越锋那颗擒拿自己的心。

　　而就在淳于部图的半边身影在“天地囚笼”的束缚下半隐半现之时，那股突然袭来，扑天盖地、炙热得有如太阳真火、庞大得仿佛陨石群从天而降，浑似要将他整个人烧成灰烬的熊熊火焰，亦是在扑到他面前之后，突然如他所料，诡异地转了个弯，然后悉数像是被一股同样强大的力量强行拉扯住一般，全部往王越锋右手高举的离火精珠注入。

　　离火精珠的温度急剧上升，只是短短的一息，微温的它居然已相当烫手，以致于王越锋不得不注入光灵力来隔绝那股完全可以将自己的手烤焦的高温，但他的嘴角却是欣慰地现出一丝满意的笑意。

　　果然，朱大人亲自炼制出来的离火精珠，便是帝级高手所施展出来的、已经近乎天威的湟湟火灵技，依然无法反抗！

　　至于被这股庞大而近乎恐怖的火灵力胁裹带动而来的那股凌厉有如加油站爆炸的爆烈气流波动，虽然冲势不减，但王越锋却是身形急颤，太极螺旋劲自主而发，以最快的速度，全身所有的细胞全力运动，从各种不同的方向卸去那股目前以他的肉体还无法相抗的巨大冲击力！

　　这般程度的全力听力卸力，王越锋先前在三元秘境里，融合那六级风系灵兽血，对付上古金翅大鹏气息的威压时，已经试过一次，有了些经验。不过，这一次与上一次又不同，上次只需要一心对抗那上古金翅大鹏的气息，但这一次，却是一方面要维持着“天地囚牢”，一方面要调动精神力御使轮回青光剑，一方面要稳住右手的离火精珠，一方面还要全力感应这帝级灵士的气劲冲击，数重压力，其危险度根本无法相提并论。

　　王越锋竭力地苦苦支撑，遭受了有生以来最大的一次考验，浑身汗如雨下，脸上青筋直暴，全身肌肉的协调和神经调动也已经到了极限，纷纷传来疲惫的割裂之痛，脸上的肌肤更是如画皮一般不住地颤动，仿佛要脱体而出。

　　身体各处不停地传来剧痛的感觉，仿佛凌迟，仿佛整个人被千刀万剐，全身上下无一处完整，无一处不痛，体内的经络不住地涨缩，并不断地破裂，自己好像身处一片永无止境的狂风乱流中，必须小心翼翼导不住地躲避，不住地移动，大脑的精神绷得紧紧的，只要稍一不留神，肌肉动错了方向，就会被身周的乱流眨眼间撕成无数碎片！


第668章 你可以试试是你的速度快还是

　　“不！老子就不信，你真的敢杀我！”王越锋在心里狂吼。自己的身后，可是有一位实力比这淳于擎焰还要高一层的老祖宗！淳于擎焰只要敢杀自己，老祖宗稍后得讯，肯定就会杀来玄武洲！

　　而且，按照四大律，只要自己没对淳于部图和淳于媚姗下死手，淳于擎焰就不敢要自己的命！

　　所以，一定要撑下去！哪怕遍体凌伤，也一定要撑下去！

　　“锋哥！”

　　“锋老弟！”

　　“锋老大！”

　　四周不断地响起众兄弟姐妹的惊呼声，愤喝声，一再提醒着苦苦支撑的王越锋，自己还有众多生死兄弟要照顾，这一场，不能输，不能输，绝不能输！

　　前世无数次的魔鬼般训练所造就的钢铁意志，在这时再一次顽强地支撑着王越锋，激发着他骨子里那股永不服输的骄傲和韧性，一次又一次地忍住了所有的痛苦和煎熬，苦苦地支持！

　　顶住！

　　顶住！

　　再顶住！

　　哪怕是刀山，哪怕是风林，也绝不能击垮自己的意志！

　　绝不投降！

　　也不知过了多久，仿佛只是数息，又仿佛过了足足一年，王越锋才终于感觉到，那股不停地逼迫自己的庞大威压和不断涌来的狂猛气劲蓦地消失，只剩下无穷无尽的疼痛和难以言喻的疲惫感，双臂、双腿都沉重得仿佛压上了千斤巨石，甚至比当初刚穿越过来时，还要虚弱无力！

　　不过，还是有些不同。那时是从身体本源处的虚弱，而现在，则是大战之后的虚脱！

　　当然，有一点是相同的，现在哪怕是任何一个正常的普通人，只要稍稍碰一碰自己，自己只怕都会不支倒地！

　　帝级火灵士的杀伤力，果然恐怖之极！

　　不过，既然自己拼命捱过了这第一波的警告和教训，后面的事情，应该就好处理了！

　　王越锋暗暗出了口气，忙竭力驱散脑中的疲惫，尽力保持灵台的一点清明，迅速运转体内的光灵力来调节和治疗着体内的各处暗伤，感受着那股温暖柔和的能量在轻柔地滋润着体内各处，而膻中穴的龙气青光球同样也开始调动一丝青气来再度强化身体各处，便再度舒了口气，开始运转九九复魂诀来恢复方才所消耗的灵魂力，同时竭力保持着面部的平静和目光的从容，顽强而警惕地看向半空。

　　“小子大胆！”十分恼怒的声音很快就在空中炸响，震得所有人的耳膜都嗡嗡直响，一个火红色长袍的暗红色头发、容貌与淳于伯爵有几分相似的老人已经出现在淳于伯爵府的上半空，凶狠地盯着身上的纯白色战袍虽然已经破碎不堪，却仍高举着离火精珠并以精神力稳稳地御使着轮回青光剑的王越锋，一双同样微挑的凤眼怒火盈然，却又隐隐有些顾忌。

　　这火红色长袍的老人，正是淳于伯爵的大哥，洋斯王国的三大帝灵士之一，火系的淳于擎焰。

　　说起来，淳于家族也是一个相当让人无语的家族。这位和淳于伯爵府同一辈的老大淳于擎焰，和淳于擎安伯爵并不是一母同胎。淳于擎焰是上一任的淳于伯爵发妻所生，虽然生母在其十岁前就早逝，好在其八岁就成功觉醒了中等火灵性，遂被封为世子。

　　偏偏淳于擎焰所娶的几任妻子和侍妾均无一为其育下儿女，经灵医士检查，认定是淳于擎焰身体有缺陷，此生注定无子。淳于擎焰本来还有一个觉醒了初等火灵性的弟弟，却是在三十岁在外历练时被杀，其他的姨娘也都是生的妹妹，所以淳于擎焰的父亲又在年近五十岁时，娶了一位正妻，一位平妻，以及数位侍妾。

　　只是这位继室、平妻和侍妾最初都只是生女儿，足足生了16个女儿，继室才终于在七十岁时，生下现任的淳于伯爵。好在淳于伯爵九岁时觉醒了中等火灵性，让淳于伯爵府能够以火灵性传承下去，其最小的姐姐亦是觉醒了其母的中等金灵性，并因为淳于擎焰的面子，被选入洋斯王国的王宫，一步一步往上升，如今成了稳稳的贵妃。

　　所以，淳于擎焰和淳于伯爵虽然是兄弟，之间却是相差整整170岁！

　　不过，也正是淳于擎焰早早卸下世子之位，专心修炼，又有过数次奇遇，那位后娶的继室也巴不得淳于擎焰全心修炼，不要来和儿子争抢爵位，所以一有什么天材地宝也紧着送，以致于淳于擎焰早早在淳于部图出生之后，240岁时，晋升为帝级灵士，这速度，甚至比连恒和阳朔镜、哈梅尔地隆这三位高等灵性的还要快。

　　当然，连恒和阳朔镜、哈梅尔地隆也是因为要分心炼药、炼器，修习灵植术，又是双系甚至三系同修，速度慢也正常。但不得不承认，所有的帝级灵士当中，在灵殿和战神殿的历史上，淳于擎焰的修炼速度算不上第一，却也至少在前三！

　　不过，碍于资质，如果没有火心髓或者超级火心髓的话，淳于擎焰这辈子，也就在帝级的阶段，再也无法寸进了。

　　淳于擎焰这一现身，仍在空中激战、已隐隐占了上风的炎培和两位护国公宗师级灵士也就警惕地住了手。帝级灵士的威严，不是现在的他们能够冒犯的。

　　只是他们先前打得激烈，并不曾注意到淳于擎焰为了救下侄子，人未到，却已先向王越锋出手，否则，就算是死，炎培和这两位护国公府的护卫也一定会明知不敌，依然要不顾一切马上来支援王越锋。

　　一直被炎培压着倒，无比憋闷的淳于伯爵顿时像看到了救星一般地精神大振：“大哥！你来得正好，快点教训这帮混蛋……”

　　不过这“混蛋”一出口，淳于伯爵就看到自己的宝贝儿子正被王越锋以爱尔兰影的成名灵技“天地囚笼”扣住了一半身躯，脖子上还顶着一个亮晃晃的锋利短剑，怒骂声立刻嘎然而止。

　　淳于伯爵已经领教过王越锋的厉害，可不敢在这时刺激王越锋。

　　“护国公王家人，没有胆小鬼！”短短的一息功夫，王越锋已经略略恢复了一点体力和精神力，虽然脸色苍白，汗流满额，却还是傲然地抬头直视着半空中这位气势逼人的淳于擎焰，毫不退缩。

　　刚才这一阵对战，王越锋已经完全肯定，纵使淳于擎焰修为惊人，亦是不敢对自己下死手！而淳于擎焰又是火系，有离火精珠吸收火灵气，淳于擎焰所发出的爆烈火焰根本伤害不了自己，只能以气劲来对付自己！

　　而经过方才那一短暂的交锋，王越锋也已大概了解，自己的身体强度和修为，虽然还不足以直接和帝级灵士的高手对扛，但若是结合太极拳的阴阳相化、螺旋劲原理，发挥到了极致，未始不能支持一时半刻！

　　“锋哥，我们霍格尔家族也没有胆小鬼！不论何时，我们都是并肩做战的好兄弟！”正自发呆的霍格尔邦只被王越锋这声掷地有声的宣言激得热血澎湃，心潮难以自控，胆气立壮，也昂首挺胸地和王越锋站到一起，扶住他那还在因为用力过度而轻轻颤抖的身体。

　　“说得好！锋老弟，小邦，我们都是铁骨铮铮的好男儿，绝不向强权低头！”半空中的炎培同样飞快地落在王越锋的身边，粗厚的右掌紧贴其背心，已暗中源源不断地输入雄浑的内气真元。

　　“对！就算他是帝级老前辈，不讲理，我们也要斗上一斗，虽死，无憾！”卡洛尔和梅动山、忽特尔、毕客樱、刘枫、木子、王永鸣、宇文泪、高坚、乌尔奇等人虽然脸色凝重，还是齐齐向王越锋靠拢，望向淳于擎焰的目光已充满了不屈。

　　布鲁群暗暗紧了紧双拳，想说点什么，但最终还是遗憾而内疚地叹了口气，没有跟上前，更是将脸色变幻莫定，有点想上前支援的巴鲁格尔也拉住。他虽然很为忽特尔等人的行为而心潮翻滚，也很佩服王越锋的胆色，但是，他毕竟是塔梅尔帝国的人，和忽特尔等人立场不一样，这个时候，不适合站在一起。

　　五十米远之外的那位灵殿灵医士老眼再度因为王越锋等人的勇气、胆量和友情而闪过一丝激赏的亮采：“这小子果然很有骨气，而且号召力和凝聚力啊！”

　　换成其他地方，可没有几个师级的少年敢如此大胆、勇敢地、不屈地面对帝级灵士的精神威逼！

　　那是一种从生命层次和精神层次所造成的双重威逼！

　　“小子，不要以为你那手天地囚牢能够拦得了老夫！”淳于擎焰眼睛一眯，想起护国公府那位修为自己还要略高的老祖宗王浩锐，再想起自己方才发出的火灵技全部被王越锋手中这颗暗红色的珠子所引走，眼中的杀意顿时稍减。

　　淳于家族的子嗣艰难，虽然淳于部图这一代，男丁还算多，但觉醒了灵性的，只有淳于部图，何况淳于部图也一直很争气。所以，淳于擎焰感念于淳于伯爵的母亲以往的恩惠，对淳于部图很是照顾和看重。

　　也所以，淳于擎焰很清楚，自己若是真的杀了王越锋，王浩锐绝对会不管不顾地从青龙洲跑到玄武洲来灭了淳于伯爵府满门，灵殿和战神殿更是会坚决执行四大律成天追杀自己。

　　淳于擎焰因为身有隐疾，不能为淳于家族传宗接代，已经是万分内疚，若是因为自己一时冲动，导致淳于家族的灭亡，那他更是无颜去见死去的老父。

　　“淳于前辈，您可以试一试，看是您的速度快，还是晚辈的手快！不要忘了，晚辈的灵魂度是金色，晚辈亦是空间系！！”有了炎培的内气真元输入，王越锋的体力迅速恢复了大半，再又敏锐地捕捉到淳于擎焰眼底的那点变化，也不再隐藏修为，意念一动，刺棘木灵植妖和王青同时现身，并且刺棘木灵植妖还将他身上的那件可以隐匿修为的玉佩也取下。然后十分镇定地道。

　　淳于擎焰这一露面，王越锋就知道，自己想现场要淳于部图的命是不可能了。如果王越锋只是孤身一人，大不了现在就手一抹，要了淳于部图的命，但是，这里还有姐姐，还有霍格尔邦，还有两位未婚妻，还有众多并肩做战的生死兄弟！王越锋不可能抛下大家不管。淳于擎焰碍于王浩锐的威慑，不敢杀他，但没有了四大律的约束，未必就不敢杀姐姐，杀霍格尔邦等人！

　　所以，淳于部图一定要杀，但只有等日后有机会时再下手。不过，眼下这种局势，自己也不可能轻易就放了淳于部图，让别人以为自己真怕了淳于擎焰。眼下展现实力，便是让淳于擎焰明白，自己有这个资本来谈条件，以争取最大的利益。


第669章 危险的谈判！

　　灵魂度金色，可以无视这个世上绝大部分灵战士的精神威压！而空间系则意味着速度。只要淳于擎焰一动，王越锋自信可以赶在自己被制之前，先一步以精神力御使那柄锋利的轮回青光剑，杀了淳于部图！

　　“小子，你这是在威胁老夫？”淳于擎焰很不爽王越锋这种毫不妥协甚至透着强硬的语气，眼睛一眯，就想再给王越锋一点教训，只是灵力尚未发动，他的目光便随着刺棘木灵植妖的动作而错愕地一凝。

　　这隐灵玉佩一取下，王越锋的修为境界就直线暴涨。

　　二级光系灵大师巅峰！

　　一级木系灵宗师初期！

　　一级空间系灵宗师中期！

　　一级战士宗师巅峰！

　　“咝！”被困于王越锋手中的淳于部图和仍浮在半空中的淳于擎安伯爵同时眼现赫然，倒吸一口凉气，王慧乔、霍格尔筱、楚含烟、莫玉睛同时掩嘴惊呼，其他人则个个目瞪口呆，盯着王越锋的目光就像是看到了鬼一样。

　　“灵神在上！他真的隐匿了修为！才十八岁不到，就成了宗师？还是三系宗师！”巴鲁格尔半晌后，脱口惊呼。

　　“难怪他能和淳于伯爵打得平分秋色！难怪他敢群挑淳于伯爵府的所有大师级！难怪淳于媚姗一下子就被他掳了过来！难怪他先前能硬扛淳于前辈一招而不伤！”呆怔的布鲁群被巴鲁格尔这声惊呼惊醒，然后便是五味陈杂，完全叹服。

　　以后跟谁比，都不要跟王越锋比！

　　这小子就不是人！

　　那位一直站在半空中稳稳不动的灵殿白袍灵医士更是再次动容：“他……他居然也戴了那个鬼玉佩！……王家人怎么个个都是这副德性！”

　　很显然，以前这位灵殿白袍灵医士也没少吃这枚隐灵玉佩的亏。

　　而淳于擎焰的脸色随着王越锋的真实修为显现，也开始变幻不定。

　　如果王越锋的空间系修为只是大师级，淳于擎焰还打算冒冒险，争取抢下侄儿，但眼下王越锋的木系修为和空间系和战士修为都已经是宗师级，而且空间系和战士修为都是稳稳的一级宗师中期，不存在根基飘浮的问题，淳于擎焰就不敢冒险了。

　　王越锋的木系修为会约束契约灵兽青龙的实力，但宗师级的青龙，绝对可以将他淳于擎焰的进攻阻上一阻，哪怕是眨眼间的功夫。而就是这眨眼间，自家侄儿已经被杀了！

　　唯一有灵性的侄儿被杀，淳于擎焰不敢担保淳于家什么时候再生出一个有灵性的侄儿，可能是几年，但依以往的记录，更有可能是几十年甚至上百年！没有出色的接班人，淳于家族败落便是迟早的事，他虽然是级灵士，总不可能每次都为年轻一辈冲锋陷阵。

　　看得冒火的眼睛一眯再眯，淳于擎焰强行压下心中那股被冒犯的极度不悦，好半晌，才生硬地道：“你要什么条件，才肯放了我这侄儿？”

　　“啊……？”一直以为大哥到了就可以来个绝地大反击，直接将王越锋这帮人给拿下的淳于擎安伯爵顿时傻眼了：“大哥……”

　　自己不是听错了吧？身为帝级灵士的大哥居然要放下身架来和王越锋这个不过宗师级的小子谈条件？

　　难道大哥没有把握救下儿子？怎么可能？王越锋才多大？

　　淳于部图更是不敢置信地瞪圆了微挑的凤眼：“大伯……”

　　“通通闭嘴！”淳于擎焰很是恼火地喝斥了他一句，心里同样憋屈不已。

　　碍于约定，一般的灵士，要到了王级之后，才能接触到四大律。否则，这些低级灵士一旦知道高级灵士有这种不能轻易出手的约束，肯定会在大陆上横行而肆无忌惮，一旦莫名惹恼了某位王级以上灵士，没有了四大律的约束，四象大陆上肯定血流成河，再无规矩。也正如此，淳于擎焰才不敢将四大律告知这个弟弟。

　　如果是在无人处，王越锋挟持淳于部图，淳于擎焰将其灭了也就灭了，收尾的工作做得干净点，不要让人怀疑到他的身上就行，但现在却是在大庭广众之下。

　　何况王家也有一个帝级灵士坐镇，修为还比他淳于擎焰高！

　　所以，思索再三，淳于擎焰还是不得不让步。

　　王越锋却是着实松了口气，知道自己这一次，又赌对了！

　　虽然过程很惊险，很吓人，很痛苦，但毕竟又过了一关。

　　霍格尔邦等人更是齐齐一愣，然后纷纷面现喜色，只是碍于此时还比较紧张的气氛，不敢大声欢呼。

　　“锋哥果然威武，居然连帝级的灵士都不得不对他容忍一二！”

　　“还是有个强大的靠山好啊！”忽特尔等不知道四大律的人，直接将淳于擎焰的忍让归结为王浩锐这名护国公府的帝级老祖宗。

　　王越锋脸色微缓，却又斩钉截铁地道：“第一，淳于媚姗必须死！”

　　对于敢跟自己的姐姐抢男人，又公开羞辱姐姐、并狠毒暗算炎培父母的这个女人，王越锋绝不手软。

　　这同时也是对整个四象大陆上其他胆敢对炎培有想法的女人的一次严厉警告。不要以为容颜美丽、出身又好，背景也强大，就要跟姐姐抢男人。他，王越锋，绝不允许，也绝不估息！有一个，就灭一个，哪怕是身后有帝级灵士在撑腰也不例外！

　　淳于擎焰苍眉一挑，冷冷地盯着本来因为他的出现大喜，又在这句话后大惊的淳于媚姗，数息后，冷哼一声：“可以！”

　　事实上，淳于擎焰也十分恼火这个侄女，太过于自私，太过于疯狂，一点也不顾全大局，居然为了一个不爱自己的男人，当众说出下毒的事。你自己下毒也就罢了，还要把做为世子的亲大哥也牵扯进来，让国王陛下因此而心生不满，影响侄儿将来的前途，影响淳于家族将来的发展，那就不可饶恕了。

　　如果淳于媚姗已经订了亲，对方又有些势力，那淳于擎焰还有些惋惜，但既然淳于媚姗的名声已经臭了，又只是个花架子，为了保住淳于部图这个资质还算不错，实力也还算不错，心计更是不错的侄儿，舍了也就舍了！


第670章 谈判的僵持！

　　“大伯……”淳于媚姗的眼眸蓦地透出万般不敢置信，不相信一向备受宠爱的自己就这样被家人抛弃了？

　　怎么可能呢？这个大伯以前还亲口许诺，自己看中谁，想嫁给谁，只要不是皇室子弟，通通都可以！

　　如果不是有这层许诺，她淳于媚姗再大胆，也不敢去触怒炎培这个宗师级灵士。论实力，炎培可是和父亲不相上下啊！

　　霍格尔筱却没有半点延误，一听这声“可以”，心中顿觉畅快，不等王慧乔反应过来，直接就是一掌向淳于媚姗的天灵盖拍去。

　　“啪”地一下，还在震惊的淳于媚姗已经白花花的脑浆四溅，断了气的她，那双眼睛还依然瞪得老大，无法接受这个事实。

　　“小筱！”王慧乔没想到霍格尔筱的速度如此快，顿时一声惊呼。

　　“她该死！如果淳于前辈秋后算帐，只管来找我们霍格尔家族！”霍格尔筱知道，王越锋虽然把淳于媚姗交给王慧乔来处理，却绝不希望王慧乔亲手沾上淳于媚姗的鲜血。所以，这个恶人，她来做！

　　不远处的楚含烟，眼中顿时对她多了些佩服和羡慕。这事换成楚含烟在旁，肯定也会这么做。可惜，被霍格尔筱抢到了一个卖好的机会。

　　王越锋并没有回头，唯恐自己一个疏忽就会被淳于擎焰逮到机会救出淳于部图。但身边的刺棘木灵植妖已经通过心灵感应将经过告诉了他，他顿时对霍格尔筱又有一分感激。

　　炎培的眼中则有一丝解气，也有一丝唏嘘：“她大概怎么也想不到，自己仗着家族的势力骄横一世，结果又因为家族的利益被家人抛弃！”

　　淳于擎焰森然地盯着果断出手的霍格尔筱看了数息，才收回慑人的目光，恼怒地看向王越锋：“有第一，想必有第二吧？”

　　“没错！第二，那位利什么尔子爵府的大小姐，必须为她私下里散布谣言的行为所负责！我也不要求高了，让她到清河郡荟英苑我爹我娘手下的刘妈手里卖身为奴三年！三年内，她若是做事无法让刘妈满意，刘妈有权对她打杀！”除了淳于伯爵府的人，王越锋第二个要惩罚的，就是这个淳于媚姗的帮手。虽然上次护国公的护卫已经狠狠地扇了其两记耳光，但是，王越锋依然不觉得解气。

　　让一位自认出身高贵的大小姐卖身为奴，而且是卖身给一个没有半点修为的二等平民为奴，这简直比杀了此女还要难受！

　　而且，刘妈这些年来在爹娘身边侍候，手底下也管着大大小小十数个奴仆，又有娘亲调教，若是知道这位大小姐想煽动敌人抢走王慧乔的爱郎，自会想办法整治这位大小姐！

　　淳于擎焰眉头微皱：“你确定不是卖身给你姐，而是卖身给你爹你娘那个手下刘妈？”

　　王越锋嘴角一撇：“我姐很快就要出嫁。卖身给我姐，难道让这个贱人每天到炎大哥面前故意晃悠，让我姐心里不舒服？卖身给刘妈，只需要在刘妈所住的地方侍候，也用不着到我爹我娘面前晃眼！”

　　细致如他，岂会给这种自命不凡的大小姐一个勾引男主人的机会？

　　“可以！”自家的侄女都赔上一条命了，利威尔子爵府的大小姐卖身为奴三年又算什么？淳于擎焰弄明白后，暗道王越锋的心机委实深沉，却是毫不犹豫地就答应了。打算稍后若是这利威尔子爵不识趣，自己就直接将那个大小姐给杀了。

　　“第三，淳于部图和淳于媚姗在炎大哥父母和丽雅同学身上下了毒，我虽然知道解毒之法，也能找到材料，但是，这笔费用，必须由淳于伯爵府全部承担！我相信，你们淳于伯爵府既然敢下药，就一定有解药！同时，我这些兄弟这半年里的一切开销，也归淳于伯爵府全部承担！”王越锋毫不犹豫地道。

　　先前想着，若是淳于擎焰不出面，他就直接灭了淳于部图，再去寻找灵药，但既然可以提条件，自然是让淳于府负责这笔开销！

　　这个并不算离谱，所以淳于擎焰只是稍一思索，就痛快地接受了。

　　“还有第四，淳于部图打伤我好友郑光正，令他修为被废，奄奄一息，所以，我也要废了淳于部图的修为！”王越锋一字一句地道！

　　这一点，才是最重要的，给郑光正一个公正的交代，给米丽雅一个公正的交代，给前来救人的众兄弟一个交代，同时也是给自己的良心一个交代！

　　“不可能！”淳于擎焰脸色骤变：“图儿是中等火灵性，资质优良，岂能轻易被废？”若是淳于部图的修为被废，那淳于家族的年轻一代，就真的没有出色子弟了！

　　“我同学郑光正还是中等风灵性，资质更加优良，还不是一样被废了！淳于部图既然敢做初一，就不要怪我做十五！”王越锋针锋相对。

　　“你……”淳于擎焰这下就火了，火冒三丈：“王越锋，你以为本尊真的不敢杀你……？”

　　“在你杀我之前，我一定能拿淳于部图殉葬！”王越锋毫不畏惧。

　　“锋哥……”

　　“锋老大！”

　　“世子……！”周围的霍格尔邦、炎培、护国公府护卫们同时大惊。

　　淳于擎焰却是恼火无比地举起双掌，掌心已惯注了暴烈的火灵力。

　　王越锋飞快地换了一颗离火精珠，轮回青光剑又再度往淳于部图的喉结边贴了贴。

　　“且慢！”眼看着双方互不退让，又再一次陷入僵局，一直袖手旁观的那位灵殿白袍老者突然“咳咳”了两声，然后缓缓地飞进五十米，停下，微笑着道：“呃，淳于老弟，王世子，你们一个是我们四象大陆历史上最快晋升帝级灵士的天才之一，一个是我们四象大陆上最快晋升师级、大师级和宗师级的天才，没必要因为一点小事而大动干戈，互相残杀，且听老夫一句劝，如何？”

　　王越锋疑惑而警惕地看看他，目光落在他衣襟上的双线紫金云纹，心中顿惊，问：“老前辈贵姓？”

　　“呵呵，老夫是王都灵殿分殿的总殿主，姓关。”白袍老人看向他的目光透出股善意和长辈的照顾。

　　分殿的总殿主？那就是说，修为在帝级？

　　“敢问关前辈与总殿关殿主是否有渊源？”王越锋马上想起灵殿总殿仍在闭关未出的灵医分殿关殿主。

　　“哦，他是家叔祖！”关分殿主不以为意地笑道。

　　淳于擎焰这时面色阴沉地道：“怎么？小关殿主想为这小子撑腰？”

　　“说不上什么撑腰，只是就事论事。淳于老弟，令侄儿这件事做得确实不地道，王世子怒发冲冠也情有可缘。你们若是换个立场，你肯定也会这么要求！所以，你也不要生王世子的气。”关分殿主依然笑眯眯的。

　　“哼，要对付的不是你侄儿，你自然不担心！”淳于擎焰愤然地道。

　　关分殿主却又温和地看向王越锋：“不过，既然王世子的同学没有丢去性命，这事就还有转圜的余地。依老夫看，不如淳于伯爵府出资，找尽天下灵药，将那位郑公子的修为尽复，这仇，也就算了了。王世子，对你来说，这样的结果，肯定要比废了淳于部图要强，对不对？”

　　王越锋此刻能听出关分殿主确实是在帮自己，虽然不明白为什么。

　　只是，关分殿主这种做法，只能暂时缓解目前的情况，却为以后留下了隐患。淳于部图和淳于擎安都不是肯吃亏的主，今日被迫咽下这口气，焉知以后不会想办法狠狠地报复？

　　郑光正的伤，王越锋打算自己想办法去治好。淳于部图只能有两种下场，一种，是修为被废，永远不能恢复，一种，就是死！

　　而淳于部图目前最大的依仗，就是这个一级帝灵士初期的淳于擎焰。淳于擎焰一生无子，所以对淳于部图相当宠爱。

　　等等！

　　王越锋突然觉得自己似乎又找到了第三种解决方法。

　　大师父连恒是因为年轻时遭遇了情伤，一生未再娶，膝下无子，对大师兄连河寄予厚望，指望其以后能撑起连家。

　　而淳于擎焰和淳于部图之间，似乎也是这样的原因。

　　淳于伯爵的这个爵位，本来应该是属于嫡长子淳于擎焰的。

　　淳于擎焰和淳于擎安的关系，这半年里炎培早已打听得一清二楚，先前会面时便已经做为重要的资料转告了王越锋。当时王越锋只是感叹于淳于擎焰的不幸，但现在想来，未始不是一个极好的突破口。

　　如果淳于擎焰有了自己的儿子，还会这么在意一个侄子淳于部图吗？

　　人，都是自私的！何况淳于擎焰的生母一族江氏一族在洋斯王国的国都还有一些势力，也是伯爵，只是因为淳于擎焰的隐疾，一直被淳于擎安的母族压了一头。

　　焉知江家对老淳于伯爵夫人的母族就没有怨言？

　　想到这里，虽然明知道淳于擎焰的身体隐疾肯定难治，但王越锋还是谨慎地放出精神力来观察着其体内的情况。

　　他的精神力极强，又曾经近距离地感悟过火灵气的本质特性，这一小心地放出精神力探察淳于擎焰体内的情况，后者居然也没有觉察到。


第671章 罕见的“不漏精”战体！

　　不育症，在前世的医学来看，无非是输精管不通导致精子无法输出，或者精子活力不足无法与卵子结合。输精管不通这个问题就不必去考虑了，淳于擎焰的修为已经是帝级，不可能不通。而与精子有关的几个穴位，如关元，命门，王越锋飞快地扫射了一遍，也没发现有何异样。

　　但王越锋并不放弃，心思一转，又分出一丝精神力探入银光戒里的七彩令牌中，进了虚空，深深一礼：“青大人，有没有办法治好这个淳于擎焰的不育之病？”

　　应声而现身于虚空的青大人讶然：“他侄子和你有仇，你还要帮他？”

　　王越锋忙将自己的打算说了一遍，青大人明白了，顿时失笑地摇头：“你倒是挺鬼。不过，你找本大人，也算是问对了人。这个淳于擎焰的身体，其实无碍，只不过是属于一种特殊的体质‘不漏精’，若非如此，他的修为也不会提升得如此之快。”

　　“不漏精？”王越锋从未听过这种体质，不由困惑地问：“什么意思？”

　　青大人很好脾气地解释：“这个大陆把可修炼的灵性资质分为初等、中等、高等、超等四种，每种成长的速度都不一样，但不管是哪一种，吸收了灵气之后，能将其成功地转化的部分都不是百分百，总有一小部分逸出体外，这一点，你应该有感觉。”

　　王越锋略一回忆，肯定地点头：“没错！虽然我是超等木灵性，但我在吸收木灵气时，还是会有一成到一成半的灵气在体内打了个转，又散逸了出去。”

　　青大人微微一笑：“可是这‘不漏精’的体质，却是吸收多少，就能转化多少，不会有半丝灵气泄出！所以，哪怕是在上古，它也是十大顶级修炼资质之一，而且名列第三！排在它前面的，只有一个圣光明体和涅磐之体！”

　　王越锋心里一动，问：“那我的光明之体和它相比又怎么样？”

　　青大人明白他的意思，微微一笑：“不可比较。不漏精是先天之体，你的光明之体却要受后天条件的约束。而且不漏精是指的修炼速度，你的光明之体却是针对不死之身，各有各的长处！”

　　“原来是这样！不过，这‘不漏精’跟他不育又有什么关系？”王越锋恍然，随即又疑惑。

　　“胎体受孕，是男元精和女元阴天生互相吸引，在阴阳交合中形成了一点生机，才能得育胎儿。不漏精，便是先天的男精虽然强大，却是对女元阴本能地排斥，无法主动交合，而强迫交合也容易破碎，自然就无法让女方受孕。只要破除这种排斥，他便可以让女人受孕，而且，生出来的孩子很容易遗传到他的强大和灵性。”青大人摇头晃脑做老学究状。

　　“那如何破除这种排斥？要改变他的体质吗？”王越锋亦觉得这种解释有些道理，忙问。

　　“改变体质？不……不，这种体质很适合修炼，为何要改变？其实，只要在女方的体内人工地营造出一种能促进元精和元阴主动交合的环境，就能够解决这个问题了！”青大人得意地洋洋：“这事对别人很难，但对你，应该是很容易。”很快，青大人抬起食指，轻轻地点在王越锋的眉心。

　　王越锋顿时觉得一股庞大的信息贯入脑海，不多时，眼睛一亮：“原来这么简单！”

　　“没错，大道就是这么简单！只不过是你们人类喜欢把它弄得复杂。好了，快出去，别让那两个老家伙怀疑了。你的灵魂度虽然比他们强，但他们对空间波动的感应却是很敏感的。”青大人慈爱地笑道，朝他挥挥手，消失在虚空中。

　　王越锋赶紧谢过，然后迅速退出银光戒，朝关分殿主施了一礼：“既然关前辈说情，晚辈自是接受。不过，治好郑兄的伤势和帮其恢复修为也需要时间，这段期间，请恕晚辈要以师门手法在淳于部图身上下个禁制，严防其动用武力，以免淳于伯爵和淳于部图心怀怨恨，事后报复我这些来援的兄弟！而且一事不劳二主，还请关前辈去一趟青龙洲的郑家，帮忙医治郑兄，所有的报酬由淳于伯爵府承担！”

　　“这个本殿可以替你应承！”关分殿主的面子得了，眉宇一松，对王越锋又多了些满意。

　　淳于擎焰没有出声，只是冷冷一哼，算是接受。虽然淳于部图被下禁制，但有他的威慑，想来洋斯王国内还暂时不会有人敢伤害淳于部图。而且这样的处置，也算是对先前淳于部图私下违反国王谕令的惩罚，刚好可以堵了一些对淳于家心怀不满之人的嘴。

　　“锋老大……！”高坚顿时有些着急。

　　难道就真的这样放过了淳于部图？

　　“高兄，我明白你的心情，但目前，最重要的是早日解除炎伯父炎伯母和丽雅同学身上的毒，早日恢复郑兄的修为……其他的，都可以再议！”王越锋转头向他解释，并趁着是背对着淳于擎焰和关分殿主的机会，朝高坚重重地眨了两眼。

　　这个小动作，同样心有不甘，只是相信王越锋会另有安排的霍格尔邦和刘枫都看到了，顿时眼睛微亮，霍格尔邦立刻一把揽住高坚的肩膀：“锋哥说得没错，现在最重要的是解毒和治伤！”手底下狠狠地捏了几下。

　　刘枫则更干脆：“高兄，反正淳于媚姗已经死了，也算是替我们出了一口恶气！”一边说，一边朝高坚狂眨眼。

　　高坚不笨，也立刻反应到其中可能还有后手，当下故作忿忿地闭嘴。

　　“关前辈，事不宜迟，还请您再稍侯片刻，和淳于前辈陪着晚辈、炎大哥、莫兄一起进淳于伯爵府，接收那些解毒需要的药材！老实说，晚辈对淳于伯爵的信誉不太相信，还是趁热打铁早取了好！”王越锋又理直气壮地道，再转向昊容林。

　　“忠王殿下、含烟，你们两位身份特殊，这等琐事就暂时不必出面了，各派两位护卫随本世子前去清点监督即可。小邦，忽特尔、梅兄，毕哥，还有各位兄弟，你们先陪着炎伯父炎伯母、丽雅姐一起回大使馆休息吧，我们办完事就回来！”

　　请炎培，自然是因为炎培也是受害者。而请莫玉坦，一来是想让莫玉坦趁机对淳于伯爵府的阵法有所了解，另一方面，莫玉坦是郑光正的代表，同时本身智力不俗，到时若有突发状况，依他们三个人的头脑，总可以尽可能地将事情处理得圆满。

　　霍格尔邦虽然阵法造诣不错，修为不错，头脑反应也快，和郑光正的交情却是差了一点，而且，王越锋也不想让霍格尔邦身入险境。

　　关分殿主哈哈一笑，目光意味深长地在莫玉坦的脸上晃过，再朝面色再度变得阴沉的淳于擎焰一拱手：“淳于老弟，请吧！”

　　……

　　二千年的七品蛇蕊九叶兰！

　　三千年的六品宝清玉露芝！

　　千年的七品星星龙爪草！

　　五百年的六品优昙鹿角藤！

　　……

　　当稍后，王越锋在淳于伯爵府内念出所要的解毒材料清单时，淳于擎安伯爵和淳于部图两人同时色变，心里不住地滴血。如果说，先前他们还认为，王越锋是在打肿脸充胖子，故意哄着炎培等人，其实对淳于家独门秘制的这份毒没有半点把握的话，那么此刻，他们就真的确定，王越锋确实是知道这个毒方和解药的配方。

　　不过真就这么给了，他们依然还是不甘心。

　　炎培、关分殿主、莫玉坦、四位宗师级护卫虽然不懂行，但从淳于擎安父子俩的表情变化上，也能猜到王越锋确实是胸有成足，心中顿时大定，静等淳于擎安的反应。

　　淳于擎安目光一转，试探地提出异议：“那个，王世子，这千年的七品星星龙爪草似乎用不着吧？”

　　“用不着？”王越锋直直地看进他那强自镇定的眼中，眼中不无讥诮：“淳于伯爵，你确定用不着？要不要我从丽雅学姐身上取一管鲜血出来，注入令公子的体内，再用那没有星星龙爪草的解毒方案给令公子解毒试试？”

　　“你……你……”淳于伯爵的脸色顿时一阵青来一阵白。他自然不敢冒这个险。这些材料，哪怕是他们淳于伯爵府自得了秘方之后就四处搜集，有好些主要材料，目前的存量也只有一株，若是被王越锋这次用掉了，下回还不知道什么时候能拭齐，他岂能拿爱子的性命去冒险？

　　不过，王越锋这一说，淳于擎安也再次认识到王越锋的聪敏。当然，在淳于擎安看来，这可不是聪明，而是狡猾和狠毒。

　　“好了擎安，既然答应了给，就不要反悔！”有关分殿主在一旁看着，表情似笑非笑，淳于擎焰想起王越锋先前所说的“信不过”三字，顿时有些恼火地提醒弟弟。

　　材料没有了，还可以再找，侄子的命若是没了，可就救不回来了！

　　不过王越锋的要求还没有完，念完了这些解毒材料清单之后，他又再度拿出一张晶片，开始念其他的材料。这一回，倒不再是很珍贵很稀罕的药材，大多是一些二品和三品百年灵植、三品灵药。

　　“王越锋，你太过份了！你真把我们淳于伯爵府当成你的私人宝库？这等灵植，难道也是解毒材料？”淳于部图这次也忍不住怒声开口。


第672章 恶人还须恶人磨！

　　“的确不是解毒材料！”出乎淳于部图的意料，王越锋这回倒是很干脆地承认了，自神在在地面对着淳于部图那恼火得透着点点红光的眼睛：“不过，虽然不是解毒材料，但你们淳于家也必须一样不差地全给本世子准备好！”

　　这声音并没有淳于部图的指责声高，但却是异常的强硬，不容推脱。

　　“什么……？”淳于部图呆了一呆，然后本来就已经开始向外冒的怒火顿时如浇了油一般悉数爆发，怒容满面，指着王越锋的鼻子就咆哮地大吼：“姓王的，万事大不过一个理字！凭什么你要什么材料，我们淳于家就一定要给你！你王越锋好歹也是护国公世子，难道连这些二品和三品的百年灵植材料都要……”

　　一旁的淳于擎安同样也有这等想法，所以对于儿子的指责那是一声不吭。

　　关分殿主眉头微微一蹙，不过立刻就恢复了原样，依然坐在左首主位上悠闲地喝茶。

　　淳于擎焰同样也有些恼怒，但还是忍住了，不动声色地憋了关分殿主一眼，板着脸儿没有出声。

　　“喂，淳于部图！”王越锋蓦地把脸一沉，毫不客气地打断了淳于部图的怒声质问：“本世子只是在你身上下了禁制，限制你不能动灵力，却没有限制你动脑子！炎伯父炎伯母都是普通的二等平民，中了这么久的毒，解毒之后身体虚弱，难道不需要用一些药物来调养？以他们的身体状况，能受得了三品以上灵植的药力冲击？那些二品的百年灵植就是给他们调养身体用的！”

　　“还有丽雅同学，她本来应该是在我们宇荣皇家学院就读，结果被你强行掳了来，解毒之后同样也需要好生调养，以免影响她日后的生育能力。而且她是中等雷灵性，又是男爵嫡女，在我们宇荣学院每个月都有一定量的资源供应，至少雷灵性的三级灵核数颗、三级灵植数十株，三级灵药数瓶，现在因为她的缺席，这些修炼上的资源供应都没有了，难道不应该由你们淳于伯爵府承担？”

　　“还有给她们调养身体所需要的灵药，也需要本世子和同学们动手炼制。本世子是何等身份，忠王殿下和巴鲁格尔兄、含烟公主又是何等身份，这出工费，难道不应该计在你们淳于伯爵府的头上？本世子只拿了二品和三品灵植、灵药，已经是看在关前辈和淳于前辈的面子上很克制了，换成其他人来，信不信会把你们淳于伯爵府的药材库存搬空至少一半？”

　　“你……你……”淳于部图顿时被王越锋这番得理不饶人的教训给气得牙痒痒的，俊美的脸再度涨得通红。

　　“这话倒也没错！”一直微笑着品茶的关分殿主这时终于放下手中精致的玉杯，十分认同地道：“炎家二老是普通人，又是近六十来岁，经过这么一番折腾，确实是需要好生疗养，而且中级的灵植药力他们也确实承受不起。小米同学是女孩子，在这方面也要注意，王世子此为并不算过！”

　　认同的同时，关分殿主也在心中感叹，传言都说这个新出炉的护国公世子从来不吃亏，现在看来果然不假。这些二品和三品的百年灵植、灵药看似品级不高，但贵在年份较足，便是洋斯王国普通的伯爵家族，其库存量也顶多是王越锋所要求的三倍而已，平时里多用在给一些核心的嫡系少年天才子弟修炼，现在就这样被王越锋一张口要了去，虽然不致于让淳于伯爵府的经济伤筋动骨，但损失也在近千万金币以上，相当于封地上四、五年的总收入！

　　偏偏王越锋用的借口十分的正大光明，让人挑不出半点理来！

　　如果以前，关分殿主还奇怪为何宇魂帝国的昊华丰大帝和霍格尔公爵会放任昊容林这位天赋极高的皇子和霍格尔邦、霍格尔威两位家族的天才子弟跟着王越锋混，现在也大概明白了。王越锋看似年龄不大，但论心计，论口才，论修为，论处事的老练，绝对是同龄人当仁不让的第一，便是同等修为中，王越锋的手段也是令人瞠目，暗暗心惊。

　　后生可畏啊！

　　关分殿主这一帮腔，淳于擎焰的脸色再度变得不太好看，却又不得不承认确实有理，当下不满地扫了淳于部图两眼，冷哼道：“好了，图儿！这区区百年的二品和三品灵药、灵植，我们淳于伯爵府又不是出不起！你这般做作，没来由让小关殿主看了笑话！”

　　当然最重要的，是王越锋句句说到了点子上，但又没有触及他淳于擎焰的底限。

　　“大伯……！”淳于部图从小备受淳于擎焰的宠爱，似这等在外人面前被公开呵斥的情况从未有过，顿时气得快晕了。

　　不就是修为被制么？放眼整个四象大陆，淳于部图不相信就没有人能够解得了王越锋这手禁制，自家大伯犯得着一而再、再而三地以一堂堂帝级高手之尊，向个宗师级的中等灵士退让？

　　不过淳于部图还真的误会了他大伯。早在王越锋进府之前，在淳于部图身上下禁制时，淳于擎焰就试着暗中破解，却是根本摸不着头脑。

　　没有人知道，王越锋这手禁制，又比原来诸葛惊晚年发明但尚未流传出去的“封灵阵”高明了几分，它是从封灵阵中领悟而来，再结合在龙族试验之地里那个神秘的空间结点中所得的感悟，再度融合而成，并曾经在王青的身上加以试验，根本就不是四象大陆上现存的那些空间阵法师和灵医士们能够解开的，便是王越锋的两位空间师父阳朔镜和爱尔兰影，没有王越锋的点拨，只怕同样也是束手无策！

　　正因为无头无绪，受制于王越锋，再加上关分殿主也在场，淳于擎焰才会一而再、再而三地容忍王越锋的条件和强硬。

　　在淳于擎焰看来，只要王越锋不再对付淳于家族的嫡系子弟，不拿走淳于家族的传承宝物，其他一些普通的东西，给了也就给了！只要人还在，权力还在，这些东西都还可以再挣回来。

　　“好了！”淳于擎焰见淳于部图还没有冷静下来，老脸顿时一沉：“图儿，大伯知道你心中有气。不过，你要相信小关殿主的公正！”

　　这最后一句话，淳于擎焰说得异常的重，希望一向以冷静自许的侄儿能够听懂自己的意思。

　　关分殿主，可是和淳于擎焰同一级别的帝级高手，甚至比淳于擎焰还要再厉害一分！

　　淳于部图的一口憋屈之气顿时闷在胸口再也发泄不出来，俊美的脸上一阵青来一阵白，羞怒交加，再也说不出话。

　　眼看着先前张狂阴险的淳于部图如此吃瘪，炎培和莫玉坦、四位皇家侍卫在一旁只听得十分痛快，肚子都快笑疼了。恶人就要恶人磨，而王越锋虽然是护国公世子，在这方面的行事，却是一扫那些贵族子弟的虚伪和做作，该要的大要特要，而且找的理由如此充分，十足一个“恶”人，这一趟“监督”，着实没有白来，哪怕只是看戏，也看得过瘾得很！

　　“还是淳于前辈更讲理！”王越锋感激地向关分殿主点了点头以示谢意，又不轻不重地拍了淳于擎焰一记马屁，然后扬扬手中的解毒材料清单：“现在，就请淳于伯爵安排人员赶紧将这些材料送过来吧！”

　　淳于擎安心思一转，倒是不再推脱：“请稍等！”朝身边的管家吩咐了一声，却又暗暗地打了个手势，后者会意，忙悄悄地退出这个房间。

　　大概半个钟后，管家诚惶诚恐地过来：“呃，对不起，老爷，府中没有星星龙爪草和鳄涎碧波叶……”

　　“混帐！没有的话，刚才怎么不早说！”淳于擎安很是满意管家的聪明，故意喝斥一顿，然后转向王越锋：“王世子，对不起，既然这两种材料我们府中目前也没有，不如本爵用等值的金币来代替？”

　　“没有？”王越锋似笑非笑地反问一句，再看向那位目光闪烁的管家：“真的没有？”

　　对上他充满审视的目光，管家心中一凛，不过很快就安慰自己，定定神，再度躬低了身子：“确实是没有，想来是被小姐和夫人挪作他用了！”

　　王越锋轻轻地叹了口气，放下手中的茶杯：“唉！看来，关前辈和淳于前辈的面子还是不够大啊！淳于爵爷，您说，如果本世子稍后从贵府中搜到了这两种材料，您又该如何惩治这位管家？”

　　淳于擎安心里一跳，不过马上，他便镇定下来：“若是管家私藏，本爵可以将他将由王世子处置！”却是根本不相信，淳于伯爵府的地方这么大，王越锋还能有千里眼，能找到管家所藏的位置？

　　“好！痛快！”王越锋等的就是他这句话，当下双眼微阖，放出精神力，附上空间灵力，化为数十缕分支，细细地以此地为核心，向周围开始探去。

　　见王越锋如此做势，淳于擎安和管家心里同时一紧，有种不太妙的预感：“难道他是打算通过木系的感应来寻宝？”

　　但管家很快又镇定下来。王越锋这种天赋，毕竟还是有限制，没有灵植的地方就很难从那些植物身上得到讯息。

　　关分殿主意味深长地看了看闭目的王越锋，若有所思，却是再度微微一笑。


第673章 尽为他人做嫁衣！

　　近半刻钟后，王越锋突然睁开双眼，别有含意地看向淳于擎安：“淳于爵爷，今天本世子就帮你一个忙，找找贵府不见的失物，也省得再往他处寻，徒浪费时间！”

　　那笃定的语气顿时令正自暗暗猜测的淳于擎安脸色微变：“王世子这是什么意思？”

　　王越锋却没有再理他，起身，朝淳于擎焰和关分殿主分别一拱手：“两位前辈，为免淳于爵爷认为本世子是栽赃，还请两位前辈举步一起去看个究竟！”说完，已负手而行，充满了自信。

　　关分殿主目光一转，已明其意，朝同样已明白原由，脸色再度变得难看的淳于擎焰一伸手：“淳于老弟，请吧！”

　　……

　　有淳于擎焰在前，淳于擎安这位当家爵爷在列，一路上王越锋自然是通行无阻，而那位管家眼看着路径越来越近，脸色再度微变，偷偷地瞄瞄在前方悠然领路自信十足的王越锋，就想偷偷地溜走，但才一后退，就被昊容林所派的两位皇家护卫一左一右地夹着，顿时汗流浃背，心中大慌。

　　绕过几处亭台楼榭，来到一栋守卫森严的三层通体由坚硬的巨石和防御阵建筑的大楼，在王越锋的示意下，淳于伯爵硬着头皮打开了一楼的门，进入这栋淳于伯爵府内的密室，再不得已地一一解开那些复杂的禁制，然后，到了第一楼的密室里，王越锋便离着一米多远，指指东面墙壁上一个与其他地方形状颜色一般无二的巨石砖：“里面便是二千年的星星龙爪草两株！淳于前辈，您不妨亲自上前察看！本世子也不贪心，只要一株。”

　　管家的脸色刷地一下变得无比地惨白，像是见了鬼似地，惊恐无比地瞪着王越锋，脑子里只剩下一个念头：“他……他怎么会知道得这么清楚？”

　　这里可是全以巨石堆砌而成，最近的一株植物也是五十多米之外啊！

　　而淳于擎安一看管家的反应，就知道这回自己的布置又被看破了，肉痛得嘴角直抽抽，一方面暗骂管家的不中用，一方面更隐隐地把自家大哥也恨在心里：“就没见过这么憋屈的帝级高手！”

　　淳于擎焰曾经是这座伯爵府的世子，对这个密室的机关自然不陌生，此刻已完全明了王越锋的意思，狠狠地瞪了淳于擎安这个面色苍白的异母弟弟一眼，按下了机关按扭并消去了上面的防御阵，然后从这块豁然向外移出的空心巨石砖里取出一个一米长的晶盒，打开一开，便是冷哼——里面果然是两株二千年的星星龙爪草！

　　“擎安！另外差的那一份，还是你自己取出来吧？难道你真的想将我们淳于伯爵府的密室完全公开？”淳于擎焰心里很是恼怒，更是心惊王越锋这等诡异地察探宝物的本事。

　　关分殿主哈哈一笑：“王世子，三十年前，老夫曾经有幸和令师爱尔兰影执法者共同追寻一位王级的土系凶徒，亦见识过爱尔兰执法者这种凭着卓越的空间感应能力来搜寻踪迹的本事，才明白为何灵殿和战神殿均愿请令师担当执法者。王世子如今这手寻物的本事尽得执法者真传啊！”

　　有一点关分殿主没有说，王越锋这手隔空感应物体的能力，其精确度更在爱尔兰影之上，看来是因为其灵魂度极高，所以探测物体的范围和精准度也提升。

　　本自以为得计的淳于擎安则是一脸苍白，恼怒无比地盯着得意的王越锋看了数息，才扭头转向身子抖抖漱漱颤个不停的管家，怒其不争气地呵斥：“还愣着做什么？快去拿！”

　　与此同时，他心里亦是不住地滴血。这些千年的六品、七品灵植，便是他们淳于家族，也是花了数代、上百年的功夫才搜集而得，那就是数百亿的金币啊！

　　可惜，徒为他人做嫁衣！

　　同时，淳于擎安和那位管家更是懊悔不已，早知道王越锋还有这等神奇的寻物本领，他们先前就应该再狠一点，直接把宝物送出府外！

　　管家哭丧着脸，扑通一声跪下：“对不住，爵爷，各位老爷，是小的办事不利，有所疏忽，请各位老爷网开一面啊……！”

　　“哼！不中用的东西！”淳于擎安怒喝一声，抬脚就踹。

　　“确实是不中用，连个东西都找不到！不如庭杖四十大棍吧！警醒警醒，以免日后再犯错！”始作俑者其实就是淳于擎安，所以王越锋也懒得对管家这么一个小人物太过于惩罚。左右不过是听命行事，身不由己罢了。

　　管家着实松了口气。庭杖四十大棍，以他的修为，倒也还承受得起。

　　一路同行的炎培和莫玉坦、四位宗师级护卫，再度对王越锋这轻描淡写就令淳于擎安灰头扑脸、将这位爵爷戏弄于股掌之间的做法十分佩服，大呼看得过瘾。淳于家族的人越是丢脸，他们心里就更爽快，先前不能直接要淳于部图性命的遗憾也因此而迅速淡化。

　　不过王越锋又故意叹道：“可惜，我只能感应到东西，却无法破解这些机关。”这自然是说给四位宗师级护卫听的，免得将来两国皇室对他这份能力有所忌惮。

　　任谁，都不想自己的后花园和密室被一个外人一览无疑。

　　炎培心里一动，和莫玉坦对视一眼，彼此心照不宣。

　　等所有的药材都拿到手，所有赔付的金币也到了手，王越锋终于心满意足地收手，回到先前的待客厅，故意朝淳于擎焰伸出右手，只是掌心向下微屈：“多谢淳于前辈一路相陪。淳于伯爵府果然财大气粗，都不需要晚辈再跑其他地方了。接下来，便是那位利威尔子爵府大小姐的三年卖身契了。晚辈还会在大使馆内住上十天，一边为炎伯父炎伯母和丽雅同学解毒，一边静等淳于前辈的消息！”

　　一直阴沉着脸的淳于擎焰两眼冒火地盯着王越锋伸出的手掌，半晌，才在关分殿主轻咳一声的暗示下，很不情愿地伸出右手相握，自我安慰道就当是给王家老祖宗王浩锐一个面子。

　　只是这一接触，淳于擎焰便敏感到掌心居然多出扁而光滑的一物，似乎是一晶片。

　　他微微一愣，就见王越锋神秘地朝自己飞快地一眨眼，尽管这个眨眼的动作看起来很平常，但同时，亦有一股精神力飞快地在他手背处扰了扰。

　　“这小子倒底搞什么鬼？”不动声色地收回右手，满心狐疑地淳于擎焰依然板着脸：“放心，利家小妞的卖身契很快就会送来！”

　　……

　　在关分殿主的陪伴下，王越锋和炎培等人施施然地走出淳于伯爵府，再竭诚邀请关分殿主去大使馆小坐，被关分殿主给拒绝了：“今天出来匆忙，而且你连续对抗淳于擎安和淳于擎焰，想来消耗甚大，还是先回去休息两日。后日，本殿再来现场目睹世子如何解毒救人！如果你需要什么灵医士要用的器材，也尽管通知本殿，到时一并带来。”

　　“也好！”王越锋并不强留，朝他感激地一拱手：“多谢关前辈今日照顾之恩。”

　　“呵呵，你小子是个有主意的，本殿不过是个帮衬罢了！早点回去休息吧，代本殿向王前辈问好！”这个王前辈，自然是指已经是三级帝灵士巅峰的王浩锐。

　　王浩锐可是离皇级只差一步的绝顶高手！

　　“关前辈客气了！”王越锋再次谢过。

　　回到大使馆，才踏进所住的贵兰精舍大厅，王越锋就见霍格尔邦等人和楚含烟一行人一个不落地全坐着，同时还多出一个近五十岁的中年男人，便是那个知道王越锋有解毒之法后头一个对淳于家倒戈相向的金系宗师级护卫。

　　“王世子，在下柳鸣军，白虎洲的一名散修，有一事相求……”这名金系宗师级护卫一见到王越锋就立刻起身，很是恭敬，态度摆得很低。

　　和楚含烟并肩坐在主位的昊容林忙解释：“锋哥，他一定要在这里等你……而且，丽雅也证实了，当初打伤郑兄的没有他，在淳于伯爵府，他甚至对丽雅颇为照顾。”

　　“柳先生有话请说！”王越锋一听就明，忙道。

　　“柳某十多年前从白虎洲游历来此，不慎中了淳于擎安的暗算，被迫卖身给他家当护卫。既然王世子有能力解这个毒，柳某恳请王世子出手相救。虽然柳某现在不想再到任何权贵府上做护卫，但修炼多年，身上也有几件还不错的宝物，如果王世子肯替柳某解毒，并放柳某自由，柳某愿意用这几件宝物来换！另外，若是王世子日后到白虎洲游历，有事也不妨相召，柳某愿尽绵薄之力。”柳鸣军颇为惭愧又颇为期待地请求，并从身上掏出几件物品，一一放在屋子中心的白玉台上。

　　宝物谁都感兴趣，所以众小顿时好奇地围了上来。

　　总共是四种物件。

　　一个是六级的风系灵核。估计是柳鸣军自己不适用，所以一直留着。

　　一个是中等上品的无属性回灵玉佩，那玉质和回灵速度，在中等上品中也算是相当不错。

　　一个是一块拳头大小的万年海底密银沉铁。

　　还有一枚似金非金似玉非玉，表面光滑盈润，但质地十分沉重的卵形褐黑色物体，以精神力探测，可以感觉到一种近乎洪荒水域的气息，但又不失皇天厚土的凝重厚德。

　　柳鸣军讪讪地解释这枚似卵形般的东西是他在玄武洲一个死在泥沼中的王级灵士的戒指中搜来的，自己也不明其价值，但既然能被王级灵士如此看重，想必非凡物。

　　风系灵核可以给王慧乔或者霍格尔筱，那中等上品的无属性回灵玉佩可以给叶霞珍，那万年海底密银沉铁则可以给横向天拿去炼制上好的金水双系武器，对王越锋都有用，而且加起来价值也差不多能抵解毒的费用，只是这最后一样，便是家学渊源的霍格尔邦也看不出是什么东西。

　　不过当这褐黑色物体出现后，王越锋就察觉到银光戒内的七彩令牌再度轻颤。

　　“莫非这真是了不得的宝物？”

　　王越锋赶紧将精神力探进银光戒。

　　玄大人已主动现身，正眉开眼笑地坐在虚空中，那神情竟是王越锋认识他以来从未有过的欢悦：“小子，你的运气果然不错，老夫先前还以为，要寻找那玄武蛋还需要一段时间，但现在有了这玄武晶灵，咱们可就有了大致的方向了！”


第674章 深夜会面道病因

　　难得见玄大人如此兴奋，王越锋不由惊讶：“难道这个什么玄武晶灵是个伪装的地图指引？”

　　“虽不是真正的地图，但也相差无几。你先收下，稍后本大人再和你细细解释！现在，你最重要的任务就是解毒！”玄大人很是自信。

　　既然如此，王越锋便收回精神力，退出银光戒，然后微笑着面对充满希望又有些忐忑的柳鸣军：“行！反正本世子已经从淳于家族找到了相应的解毒材料，休息两日便要开始为炎伯父炎伯母和丽雅同学解毒，那药液可同时供五人解毒，柳先生这两日若是无事，不妨在这里住下，到时一并解了就是！”

　　至于柳鸣军在任职淳于伯爵府护卫期间有没有犯下错事，王越锋却不欲多管，人有时候为了活命，不得不做一些违心的事，只要不伤害到自己的朋友，管那么多干什么？何况柳鸣军还曾经暗中照拂过丽雅，足证其良心未完全泯灭。

　　柳鸣军顿时大喜：“多谢王世子！”他也识趣，知道众小与王越锋许久未见，肯定有很多话要说，忙找了个理由告辞。

　　等柳鸣军离开这个大厅，霍格尔邦精明地启动贵兰精舍里的防御阵，然后谨慎地问：“锋哥，那个淳于部图……？”

　　“他肯定要死，只是怎么个死，以及什么时候死！”王越锋微微眯起眼睛：“方才有关前辈亲自说情，而且淳于老儿的态度十分强硬，我也只能先退让。不过，哪怕是下禁制，也只是权益之计。唯有一劳永逸地端了淳于擎安父子俩，才能永绝后患！”

　　“我就说嘛，锋哥一定有其他的主意了！”刘枫和宇文泪立刻欣喜地笑了起来。

　　“不过这事，你们就不要再掺合了。我身后有老祖宗，淳于擎焰会心有顾忌，你们就不一样！你们的任务，就是等炎伯父炎伯母和丽雅姐的毒解了以后，送他们回家，同时安抚好郑兄。”王越锋又道。

　　除了霍格尔邦，其他众小这回就沉默了。虽然很不愿意承认，但是，王越锋确实说得对，他们的家族没有帝级高手，万一真的掺和进去，激怒了淳于擎焰，搞不好会给家族带来灭顶之灾。

　　“锋哥，我不怕淳于老儿！我师父特尔伦也是帝级灵士，比他还要强！”霍格尔邦的目光里有种大胆和坚定。

　　“不！你也别掺合！郑兄的伤还需要你出面去处理！”涉及到淳于家族的内部争斗，要取信淳于擎焰，这计划就必须越少人知道越好，所以王越锋还是毫不犹豫地拒绝了。

　　感觉气氛似乎又变得沉重，霍格尔筱和王慧乔对视一眼，忙打岔：“锋弟，不说这个了，我们倒是很好奇，你是怎么把炎伯父炎伯母和丽雅姐姐从淳于府中救出来的？……还有，你是怎么和炎大哥会合的？”

　　王越锋和炎培对视一笑，王越锋又看向毕客樱和刘枫等人：“你们应该猜到了吧？”

　　刘枫不好意思：“是猜到了，不过这事还是锋老大你亲自解释比较好！”

　　每人都有自己的秘密，王越锋的秘密，自然是王越锋自己选择是否对大家公开。

　　而事到如今，王越锋用这银光戒里的传送阵也帮过不少人了，如今实力再增，他也不介意让别人知道，当下毫不犹豫地开始描述他和炎培会合之后的救人经过。

　　……

　　吃过晚饭，王越锋就将自己关在了房间里，取出自己炼制的五级化液生血丹和五级三转的舒筋复络丹，一口吞下，开始调养体内受损的经脉。

　　帝级灵士的威压和气劲太过于霸道，他若不是木、空间、战士三种领域都已经修到了宗师级，再加上龙族血脉和太极拳以力化力的技巧法则运用，就算是淳于擎焰心有顾忌不敢杀他，他也肯定是奄奄一息，身受重伤，根本无法坚持到现在。

　　三个钟后，王越锋徐徐睁开眼，透着股遗憾：“可惜，我现在修为到了宗师级，这些五级的灵药对我来说效果不强。看来必须想办法炼制六品丹了。”

　　不过，目前的状况也足以让他应付今晚的任务。稍做布置，等到月上中梢时，王越锋乔装一二，隐藏住自己的光系和空间系修为，装扮成一个中年男人的模样，再服下一颗变音丸，然后悄悄以破空遁来到王都的战神殿，也没有惊动热卡，就以一株五百年的五品雷系灵植的代价，从接待的一位战神殿副执事那里要来了一间保密的贵宾室。

　　“稍后若是有人前来寻找‘特种修真’，你就把他带到这里来！”王越锋吩咐道。

　　这个暗语，想来这个世界是不会有任何人复制的。

　　“没问题，保证不会让其他人知道！”收了好处，这位雷属性的战神殿副执事顿时十分痛快地道。

　　王越锋便静心盘坐养神。

　　“你确定他会来？”刺棘木灵植妖并没有现身，只是在心灵中和他交流。

　　“如果先前淳于擎安不玩那么一手，我只有二成把握，但现在，我有四成！这个伯爵的爵位本应该归他，他让出来，并非心甘情愿，而是迫不得已，所以心中必有怨。等吧！他现在毕竟是和我敌对的，要做出决定，也需要一段时间的考虑。”王越锋淡淡地道。

　　只是这一等，就足足等了二个钟，一身黑袍和斗蓬、掩去了本来面目的蒙面中年人便在这位副执事的引领下推门而入。

　　等这位副执事识趣地离开，关门，启动防御阵，然后，面对蒙面中年人警惕打量，王越锋微微一笑，服下一颗复音丸，主动出声：“是淳于前辈吧？晚辈久候多时了。”

　　蒙面中年人这才冷哼一声，除去蒙面黑巾，露出真容，复杂地盯着同样取下乔装的王越锋，半晌，生硬地道：“你真有办法治好老夫的隐疾？”

　　“不……”王越锋摇摇头：“确切来说，前辈的情况并不是病，不用治！”

　　精光一闪，淳于擎焰眼中已经有了怒火：“那你还鬼鬼祟祟地约老夫深更半夜来这里做什么？”

　　“一句话，我帮前辈想办法育下你自己的亲骨肉，稍后我若是对淳于部图和淳于擎安下手，前辈不得阻碍！”王越锋定定地盯着淳于擎焰。

　　“不可能！”淳于擎焰想都不想就拒绝了：“他们一个是老夫的亲弟弟，一个是老夫最看中的后辈，都是淳于家族的顶梁柱，岂能再容你欺压！”

　　“淳于前辈，下午的事你也全程经历了。”王越锋毫不为他的气势所夺：“您亲自吩咐的事，甚至连关前辈也在场，但淳于擎安表面上恭敬，实际上却依然没有依数去办，甚至还在其中捣鬼，若非在下还有点小聪明，也就被他蒙混过关了。这足以证明，您的修为虽高，辈份虽尊，在他心中的权威却不是绝对的，甚至是可能唬弄的。以往也不知道有多少您亲自交代的事情是这样被他唬弄过去了。既然没有将您完全放在心上，不管您是否在关前辈面前丢脸，您又何必处处维护他？”

　　淳于擎焰眼中恼怒一闪而逝，眼底也多了分阴骛，却是冷哼一声：“怎么？你才多大，也敢来挑拨我们兄弟之间的感情？”

　　“这不是挑拨！晚辈只是就事论事！”王越锋察颜观色，知道这老儿心里确实是因此对淳于擎安的做法萌生出不满，又道：“其实，这伯爵之位本来就应该是您的。若非您膝下无子，也轮不到他们！但现在他们占了伯爵府，哪怕您有了自己的亲生骨肉，也不可能再将这爵位夺回来，除非……”他故意顿了一顿，满意地看到淳于擎焰的眼底迅速闪过一丝黯然和遗憾，然后再斩钉截铁地道：“除非他们身死！”

　　“淳于前辈，您的生母所在家族，这些年来，想必一直都受着淳于擎安生母所在家族的气吧？眼看着就要到手的爵位，就因为您的身体特殊，不得不拱手相让给继母所生的弟弟，您心里就不窝火？幸好令堂早逝，否则，只怕这一生也会郁郁寡欢！”

　　“老实说，跟我结怨的是淳于擎安和淳于部图，不是你们整个淳于家族。只要他们俩死了，我可以保证，除非你们淳于家族的其他人主动来惹我，否则，以前的帐，一笔勾销！你不用动手就可以直接为自己的亲骨肉夺回原属于你的东西，为什么不好呢？”

　　淳于擎焰脸色一变：“笑话！多少灵医士看过老夫的病，都束手无策，便是你那二曾爷爷王庭阳，以及今天下午出现的关分殿主，都道老夫此生不会再有子女，老夫又凭什么相信你的话？更何况，老夫的继母生前待老夫也算不薄，老夫岂能恩将仇报？”

　　说是这么说，但王越锋何等老练，却是明白，这老家伙已经心动了。

　　别人的子女再亲，也是别人的，终究抵不过自己的啊！何况，还涉及到他淳于擎焰的男人尊严，更何况，今天下午，淳于擎安父子俩还愚蠢地当着关分殿主的面两次三番地落了他的面子。

　　以前淳于擎焰对这个异母弟弟多多照顾和忍让，是因为自己没有子女，心中对家族有愧。可一旦没了这个心结，淳于擎焰对这个异母弟弟不见得就一定会很包容。

　　而且，前世的经验更是告诉王越锋，一般身有隐疾的男人，自尊心都特别地强，特别地敏感！

　　王越锋再度温和而自信地笑了：“前辈，晚辈刚才说了，您不能育下自己的子女，不是因为您的身体有病。既然不是病，自然二曾爷和关分殿主看不出来。事实上，晚辈的灵医术水平也不如他们二位，但是，晚辈却比他们多了一样，便是晚辈不仅是王家后人，同时也是巴龙一族的后代。正是因为身具龙族血脉，知道一些龙族的秘史，才知道您这身体倒底是怎么回事。”

　　这话听得淳于擎焰心里很舒服。这二百多年来，别人表面因为他的超卓修为而十分尊重他，但私下里，他却是知道，几乎每个人都把他看做残废，就因为他不能生育。

　　不能生育，是淳于擎焰此生最大的痛苦和遗憾！

　　王越锋见淳于擎焰的脸色微有和缓，又十分恳切地道：“前辈，难道您就从未想过，为何您只是中等火灵性，修炼速度却远超普通的中等灵性？”

　　这也一直是淳于擎焰百思不解之处，只是因为修炼途中基本上没有遇上问题，他也就一直没有深入去怀疑，但此刻，听王越锋这一刻意提起，他便是若有所思：“难道……？”

　　王越锋肯定地点头：“没错，您的几番奇遇和资源的供应固然是一方面，但您的体质特异，也是很重要的因素！也因为您的体质特异，所以，一定要用对方法，您才能够拥有自己的亲骨肉！而且，一旦您拥有自己的亲骨肉，这位后代的资质，有七成的机率不会比您差！有那么出色的后代，您还愁爵位无法夺回？”


第675章 迂回杀人！

　　淳于擎焰心里更加受用了。自己这不是病，而是体质特异。也就是说，自己不仅是正常人，还是比别的中等灵性资质天才都强的男人！

　　他看向王越锋的目光不知不觉就发生了变化，多了些柔和，少了些敌意，毕竟，好话谁都爱听：“你所言当真？有什么办法能证明！”

　　“很简单，用事实来说话！晚辈只要能让您的女人在您的关爱下受孕，喜讯传来之日，就是淳于部图陨命之时！当然，晚辈还可以再确定，您以往的女人和侍妾，一定都是火灵性、木灵性、雷灵性、金灵性、土灵性之类的吧？从来没有冰灵性和水灵性的！”王越锋胸有成足地抛出自己的砝码和证据。

　　“废话！”淳于擎焰拂袖鄙视道：“从古至今，就没有哪个火系男人的喜欢冰系和水系的女人！你那些同伴中有好些火灵性的小子，你不妨问问他们！”

　　“所以，你永远生育不出你的儿女！”王越锋不以为意，反是怜悯地看着他。

　　淳于擎焰的目光再变，闪烁不定，好半晌，才森然道：“先把你的治疗方案说出来听听。”

　　“那……淳于前辈，您现在首要的，就是从那些爱慕您的女人中，多务色几名冰灵性或者水灵性，或者体质偏寒、年龄大约在四十来岁的女人。一定要心甘情愿的。这样的女人，你们玄武洲应该有许多，体质偏热的女人和火系、木系、风系、雷系、金灵性的可都不行……当然，以淳于前辈的条件，肯定不差女人爱慕……”王越锋微笑道。

　　这个淳于擎焰以往倒不是好色之人，但是，为了天下的女人幸福计，为免淳于擎焰急于拥有自己的儿女而对那些风华正茂的年轻女子下手，王越锋还是很有良心地给出限制。

　　“为什么要冰灵性和体质偏寒者？正常女人不是宫寒者反不能受孕？”淳于擎焰一听就马上质疑。他年轻时曾经因为不能生育而四处寻医问脉，这点常识自然是懂的。

　　王越锋不慌不忙：“那是正常的男人无法让宫寒者受孕，而您的体质特异！不客气地说，木系和金系的女人和您交合，您的精气直接就将她们的元精在子宫内烧没了，怎么孕？而火系和雷系的肯定是想同化您，同样阴阳不平衡，唯有冰系、水系和体质偏寒者，才有可能在某种特定的环境下，成功地孕育您的骨肉！”

　　“当然，这种特定的环境，也需要晚辈来布置才行。晚辈正好要在大使馆内呆上几天，前辈也不妨趁这个空闲去寻找那些合适的女人。十天之后，若是前辈准备妥当，晚辈会以今天的装扮到前辈府上拜访。这个方法是否有效，只要找对女人，时间又合适，不出两个月，您便可以知道答案。”

　　再次盯着自信满满的王越锋看了半晌，并没有从王越锋的脸上看到半点心虚，淳于擎焰心里那种渴望拥有自己骨肉的执念终于占了上风，拿定主意：“也罢，小子，希望你所说的是真话。十天后，老夫在家中专候！若是有什么虚瞒，哼哼……！老夫便亲自找上你家那位老祖宗要个说法！”

　　王越锋微低下头，嘴角已泛起一丝成功的微笑：“何必惊动老祖宗？若是未成，晚辈自不会再动令弟和令侄的主意！”

　　……

　　等淳于擎焰离开后，一直很镇定的王越锋顿时一屁股坐在那冰爽清凉的三级冰系水月藤制成的椅子上，如释重负，只觉得全身上下再度又渗出一层细密的冷汗。

　　跟一个实力远超自己、随时有可能因为激怒而将自己毙于掌下的帝级强者用计和谈判，便是王越锋心性过人，也还是紧张不已。而且方才这一番对话，真正是太耗脑力，虽然相处甚至连一刻钟都不到，他却是将前世所学到的心理战术和侦察技巧全数用上，从各个方面来一步步催化和加深淳于擎焰对淳于擎安的恶感和不满，打消淳于擎焰的敌意和警戒，总算是成功地击破了淳于擎焰的心防，朝实现目标又前进了一步。

　　不过，虽然辛苦，虽然过程也相当惊险，但王越锋毫不后悔。对付自己的敌人，就是要这样，不遗余力，用尽各种不违反原则的手段！

　　相比起淳于擎安和淳于部图，淳于擎焰的为人还算是光明，至少并没有一见面就施以暗算，而不过是一种被人冒犯后的含怒教训而已。他这样耗费心力和资源来帮助淳于擎焰，也不算是与虎谋皮。

　　静心在房间里又调息了一阵，然后恢复了装扮，王越锋才走出房门，到那个副执事的面前晃了晃，然后离开战神殿，寻了一个隐蔽之处，以破空遁的方式回到自己的房间，取下乔装，恢复原身，再唤出水蓝一起进了套房里特备的浴室，从炙灵戒中拿出自己专用的灵玉桶，令水蓝往里注入带着淡淡水灵气的清水，双掌透出三昧真火在桶底加热，只几个呼吸间的功夫，一桶热气腾腾的灵泉浴便已成。

　　脱衣，进桶，靠在那圆润的桶沿边，感受着桶中淡淡水灵气的滋润和清洗，王越锋的脑子里静静地回味着今天下午和淳于擎焰的那一场无言而危险的对抗，嘴角又再度泛起一丝苦笑。

　　在同龄人中，甚至在世间绝大部分灵士当中，自己目前的实力都算是很强了，但是，对上王级以上的高手，还是不够看啊！

　　还是要变强，变强！

　　王越锋心中本来因为这么快突破到宗师级而产生的些许得意，因为和淳于擎焰的两场无形的战斗，而迅速消失。

　　“我的目标不是在同龄人称雄，也不是在绝大部分人之间称雄，而是笑傲这个世界的强者之巅！所以，还不能自满，还不能松懈！”

　　想起方才和淳于擎焰的对抗，想起这位帝级强者在知道自己有可能还会再育孕亲骨肉时不自觉地流露出来的那种渴望，王越锋的脑海里，也突然浮起前世的爱妻和女儿，柔情顿生，不过更多的，还是思念和怅悯。

　　前一世，任他心如铁，意如钢，每每在生死一线中激发潜力，成功地完成上级交代的任务，赢得队友们的全心爱戴，但实际上只有他自己才知道，那心灵中逼着他一定要活下来的，是心中最柔软的牵挂，是前一世唯一的骨肉。

　　脑中思绪纷纷，很快，和英姐面貌酷似的楚含烟也浮现于眼前，让王越锋那迷离的眼神渐渐地多了些温柔。这位长公主殿下，这三个月里，着实因为他而吃了不少苦，也帮不了少忙啊！

　　水温渐凉，王越锋也蓦地从回忆和恍惚中惊醒，正要起身擦试，突然听到房门外有犹豫不决的轻微脚步声。

　　空间灵力悄悄往房门外一透，触及到一个柔软而清新的娇躯，王越锋了然，脸上那柔和的笑意更浓了，迅速擦完身上的水迹，又换了一身干净的睡袍，然后不慌不忙地将灵玉桶中的凉水倒掉，再打开房门，温和地看向门外那个微有些纤弱，因为他的骤然开门而变得惊喜又羞涩的女人：“怎么？睡不着？”

　　“嗯！”房门外正是已经有一年半未曾见他的楚含烟，只是她已不再是白天的那身华丽而防御重重的宫装，反而换了套清爽的水蓝色衣袍，飘洒的衣料掩映着她的玲珑身躯，却是朦胧中更有一种脱俗而雅致的美，让王越锋情不自禁地想起了两人在烈火针林外初识时的情景，眼神立刻变得温柔之极。

　　王越锋并没有邀她进屋，只是自然地走到她的身边，反身倚着走廊旁的一条被擦试得极其干净的铁沉木栏杆，专注地看着她那张让他情不自禁地美颜，嗅着美人体内沐浴后散发的淡淡清香：“你瘦了！我姐的事，炎大哥都跟我说了，谢谢你为他俩所做的一切。”

　　楚含烟含情一笑，脉脉眼波在银辉般的月色下柔情似水：“我只是希望有情人终成眷属。炎大哥是个好人。”心里却是觉得，自己这三个月里暗暗在炎培和王慧乔两人身上下的苦功委实没有白费。

　　王越锋心里一暖，伸出右臂轻轻地揽住了她的肩：“难为你了，自古情之一事，最是让人销魂，也最容易让人心痛。我姐在这方面开悟迟，也有些死心眼，有时候难免会因为关心则乱而钻牛角尖。炎大哥虽然稳重可靠开朗，却不太了解少女的敏感和多情，有些细节上难免疏忽。小筱姐不认识炎大哥，哪怕是想安慰我姐，说话间也会因为不了解炎大哥而带有个人的偏见，有失偏颇，幸好有你给她打气。我很庆幸，能拥有你为妻！”

　　楚含烟心中柔情如蜜，不知不觉地将头轻轻地靠在他那宽厚的肩膀上，贪婪地嗅着那熟悉的男人味道，嘴里轻轻地嘤咛一声：“我只希望能帮到你。”

　　王越锋心中柔情百转，白日里的铁血冷静全然不见，思索再三，想起前世，每次出任务时妻女在家里的寂寞和牵挂，王越锋突然心里一动。

　　前世，碍于组织的约定，他没有太多的时间与妻儿相守，以致于留下太多的遗憾，但今生却不一样了！

　　他迅速拿定主意，缓缓地道：“等此番事了，我会先回趟家汇报此行的经过，再来玄武洲历练，你如果不着急回国，不妨在这里等我。”


第676章 徒弟太出色，师父也有压力！

　　王越锋深知相思最能让人苦，如果能和楚含烟朝夕相处，想来楚含烟也会快乐许多，毕竟，女人的短暂青春中，没有几个十年。

　　这话一出，他便感觉到怀中玉人的娇躯轻轻一颤，心中暗叹，愧疚顿生，搂着她的手又紧了紧。

　　这一刻，他浑然忘记了霍格尔筱，忘记了陆灵娟，心中只有怀中这个柔情似水，前生今世都让他眷念不已的佳人。

　　这一刻，他心中因为淳于擎焰而方自生起的那丝淡淡的对前世妻子和女儿的牵挂和怅悯，也因为怀中的柔软而慢慢地淡化。

　　珍惜眼前人便是了！

　　楚含烟幸福地靠在他的怀里，红唇微张，几次想问他，是否把霍格尔筱也带上，但这句话在舌尖打了几个转，终究还是不想破坏这难得的温柔，没有开口。

　　……

　　第二天一早，自觉得精神已大为好转、心灵的遗憾和牵挂也迅速调整过来的王越锋便带着那些解毒的千年以上材料，经由洋斯王国灵殿传送阵来到灵殿总殿。

　　只是在前往灵药分殿的路上，王越锋明显感觉到那些灵殿所属高层人员看自己的目光比以前不一样。以前他们看到自己，只是看在王庭阳、连恒和哈梅尔地隆的面子上，以一种看小辈的目光礼貌而矜持地点头示意，但现在，却是个个都和蔼微笑地招呼：“王世子又来看几位殿主了？”

　　“好久不见，王世子的修为又有精进啊！”

　　“王世子不愧是双系超等，这等修为着实让我们这些老人汗颜……”

　　王越锋心中狐疑，表面却是一一尊敬地回应，丝毫不因为众人的态度变得亲近而显出半点自得，这一路走过，直到进了灵药分殿，他那挺直的腰杆才微有放松，不过马上，当随侍在连恒左右的两名灵药分殿所属灵药士笑着迎上来恭贺他勇抗淳于擎焰这位帝级灵士时，他又再度苦笑，更明白了为何先前那帮人对自己的态度陡然变得亲近。

　　这消息，传得还真的挺快！

　　“不敢，是淳于前辈手下留情罢了！”应付完这一句，王越锋汗颜地进了连恒所在的分殿主室。

　　“你不好好在大使馆休息，来这里干什么？”连恒显然也是已经知道了他如何应战淳于擎焰的过程，看向他的目光格外地爱怜。

　　王越锋忙将昨日的经过大致讲了一遍，然后讪讪地道明来意：“师父，这几昧千年灵药过于罕见，而解毒的要求至少每种药液的提纯度要达到95分。弟子能力有限，不敢擅自动手，还请师父帮忙。”

　　“你小子，忐地大胆，为师只是让你去救出米丽雅同学，你却居然敢跟淳于擎焰直面相抗！”连恒先是一句没好气地数落，但随后就道：“不过，念在你好歹没丢你王家人的脸，没丢为师和你隆师父、镜师父、影师父的脸，为师这回就帮你一次。现在你且回大使馆好生休息，为师提纯完毕，自会给你送来！另外，没事不要再去招惹淳于擎焰。他那性子古怪，喜怒无常，说不定哪天你把他真正惹火了，他不再顾忌四大律就要了你的小命！”

　　“哦，多谢师父！”王越锋也没有多想，更没有跟连恒解释自己和淳于擎焰私下里的交易。这种事情，越少人知道越好。

　　随后连恒手掌一翻，亮出一套青如新绿、薄如蝉翼，但侧面看来，又十分坚韧的木属性的护甲：“你身上那套护甲已破，这套上等下品的千年柔丝甲是为师从总殿的护库兑换而来，以千年蛇行藤的藤心和千年铁沉木心、千年碧蚕王内丹共同炼制而成，可在二十息内挡住王级巅峰灵士的全力攻击，而且即使损坏，只要损坏度不超过一半，又有足够的木灵力，也能够缓慢地自我恢复。你是木属性，它比土属性的护甲更适合你。如果配上你隆师父的天罗地网，防御力还会再增强一成。你且穿上，以防万一。”

　　“哦，好的！”王越锋忙欣喜地接过，当着连恒的面就穿在了身上，只觉得轻盈而微暖，并且那大小也随着上身而自动贴服，顿时赞道：“咦，这个真好！”

　　“废话！你小子忐爱惹祸，不好的给了你也是白废！”连恒顿时没好气地笑骂。

　　王越锋讪讪地笑：“师父，这不能怪我，那些麻烦都不是我主动惹的。树大招风啊！”

　　“你还得瑟了！那个洋斯王国本届中级学院战士榜第二名江原力，也是你杀的吧？”连恒瞪了他一眼，又问。

　　“没错！他和江临海、隆文、淳于盖联手想要弟子的命，被弟子反杀！”王越锋将当初的情形简短地讲了一遍，包括江临波立下重誓自愿为奴以求救下哥哥一命的事也说了，甚至连乌尔奇的事也说了。

　　“这么说来，也是他们自己找死！不过，江家在洋斯王国也算是一个大族，江原力是他们家花费了很大力气才培育出来的嫡系子弟，本来是要做为以后的家主培养的，这下被你杀了，虽然没有人证，但他们还是会私下里有所行动。目前江家实力最高的不过王级，以你现在的修为，打不过也可以跑，但还是要小心。淳于家族这回在你手上吃了个大亏，也难保不会和他们合作。”连恒淡淡地道。

　　“弟子不怕，谁敢来，弟子就把他打回去！修为不够，弟子就用阵法辅助！”王越锋目光一厉。

　　王家人，从不畏战，想战便战！

　　“嗯！现在很多人都不知道你精通阵法，这个确实可以当做关键时刻的杀手锏。至于那个乌尔奇，为师倒是有些了解。他们家族的老祖宗在几百年前，娶了奇阵皇所在的诸葛家族的旁支子弟外嫁女的女儿为妻，想来那个五级的防御阵便是那时赐下。既然此人能在小乔未曾邀请的情况下自动前来相助，也算是个可交之人，日后你不妨对他照顾一二。”不愧是灵药分殿殿主，将这其中的关系查得清清楚楚。

　　王越锋知道肯定是自己在魂灵谷团体比赛中的情况被连恒查知，从而特意去调查了乌尔奇的家庭背景，顿时心生感动，颇为内疚地道：“师父，那个奥义级的灵魂修炼心法……”

　　“呵呵……这是你的机遇，为师只会高兴。而且你那个拍卖的做法也很不错，公正，无私，让所有人都心服口服，做为一个团队的领导者，就是要这样考虑到每个伙伴的感受。”连恒展颜一笑。他初闻奥义级灵魂修炼心法时，也确实有些惊讶，但并不眼红。对他来说，天级的灵魂修炼心法就足够了，而这一等级的心法，灵殿总殿的典籍阁就可以竞换，只是需要一定的贡献度而已，对目前的连恒来说，倒不算太难。

　　“当然，若是你到了皇级，为师和你那几个师父还活着，你想展示给我们看，我们也不会拒绝。不过在此之前，就算了。”

　　王虎锋没有再说话，只是在地上朝连恒重重地磕了几个头，以谢理解。

　　离开灵药分殿，王越锋又跑到灵医分殿，找王庭阳借了一些解毒必备的器具，又到灵植分殿哈梅尔地隆和执法殿爱尔兰影那里各打了个转，当然也同样受了一番语含关爱的数落，这才返回洋斯王国大使馆，再度闭门蕴养。

　　王越锋并不知道，等他离开总殿后，连恒思索再三，还是来到爱尔兰影所在的执法殿：“我们是不是也应该往上冲一冲境界了？”

　　爱尔兰影深深地看着这位老友：“觉得锋儿的修为提升得太快，有压力了？”

　　“不光是如此！我们身为他的师父，在战斗时却总是不能充当他的坚强后盾，反要借他王家人的声势，我心里总不是滋味。”连恒也是高等灵性，又是灵殿总殿的核心高层，心中自有傲气，哪甘心每次都借别人的势。

　　王浩锐是高等光灵性没错，但他连恒同样也是高等木灵性，单论日后的成就，不会比王浩锐差，更何况他还同时身具中等火灵性，只不过是修炼的时间尚短，同时在灵药的领域上略略分了一些精力，耗费了不少时间罢了。

　　“你有突破的感觉了吗？”爱尔兰影反问。

　　连恒点点头，定定地看他：“境界感悟早就足够，只是灵力不足，不过，锋儿这回收获不小，也孝敬了一些，我有七成把握，一年内突破到二级王灵士初期不是问题。至于你，你有锋儿提供的空间心髓，资质也不再是限制，对吧？”

　　“你若闭关，灵药分殿的工作由谁来主持？你那侄儿连河？”爱尔兰影提醒他。

　　连恒这回就摇摇头：“他的修为不够，资历也不够，而且锋儿还需要向他请教一些六级灵药的炼制。我想，稍后你、我、老哈、再叫上老阳，商量商量，轮流闭关吧！”

　　这世上，向来只是师父逼着徒弟修炼，却没有徒弟逼着师父不得不修炼的，所以，有时候，有一个天资过于妖孽的徒弟，也着实不是一件省心的事，真是痛苦并快乐着。

　　“你们几个商量就好，不必管我，我对空间的感悟还差一些火候，不着急突破！”爱尔兰影的眼中总算多了些羡慕。


第677章 各方反应

　　静修了一天一夜之后，王越锋已经将这次大战的体内隐患消除了一大半，精神力也恢复了不少，听说灵殿总殿有人送材料过来，知道应该是连恒把所有的药液都提纯好了，忙打开房门，准备为炎培父母和米丽雅、柳鸣军四人解毒。

　　米丽雅和柳鸣军都是灵士，对高品级的药力有一定的承受力，但炎培的父母都是身体机能已经大幅下滑、正走下坡路的普通老人，尽管炎培也经常提供一些低等的灵药给二老调养身体，让二老的身体比起普通的二等平民老人又要稍好一些，但肯定是承受不住太大灵力的涌入，这解毒的方法也就有所区别。

　　王越锋先来到大使馆提前准备的专用于解毒的房间，放开精神力检查了房间的状况，确保符合自己的要求，再取出从王庭阳那里借来的一套药液雾化器，四个以千年灵橡木所制成的可容一个成年人完全躺下的巨大木桶，还没有布置完毕，便有大使馆的人员通报，灵殿王都分殿的关分殿主来访。

　　王越锋忙迎了出去，就见关分殿主正和昊容林、王永鸣、楚含烟等人在贵兰精舍的一楼客厅里聊天。

　　“总殿送了些提纯的药液过来，想来是王世子你应该也休息好，准备要解毒了，本殿就领了这份差使，顺路过来看看。现在可以开始了么？”关分殿主一看到王越锋就朗朗一笑，语气中并无长辈的架子。

　　“可以！”王越锋领着他们来到那个准备用来解毒的房间，取出雾化器和四个千年橡木巨桶，让王永鸣帮助将它们一一高温消毒、净化，再请楚含烟以水灵技往其中一个千年灵橡木桶里注入一半蕴有少许滋养力的清水。

　　趁着注水的空闲，王越锋将连恒通过小型传送阵传送过来的数十种提纯药液，分别以不同的顺序，在不同的时间间隔中，以不同的方法仔细地进行调和。

　　在这个世界，绝大部分已经融入人体之内的混合人工毒素并不是单纯的光系净化术能够驱除的，这时候，就要稍稍借用一下灵药提纯，将那些对症的解毒灵植或者其他材料提纯之后，以不同的方式混和在一起，再配合光系净化术在人体内进行解毒。

　　而这些方式，有利用各种晶玉器皿的蒸离法、离心原液法、反应融合法、元素激化法等等数十种，算是灵医术中的辅助手段。

　　关分殿主和王永鸣知道这个步骤是整个解毒过程的关键，均看得目不转睛。

　　而王虎锋虽然是从灵殿总殿的典籍阁上看来了这种解毒配药的过程，本身却是第一次操作，也同样紧张，怕一不小心弄错，影响到炎家二老的身体，从而影响到王慧乔和炎培以后的生活，亦是全神贯注，全力以赴，不敢有任何的差错。

　　终于，当一个钟后，所有的操作均已完成，桌上一大堆空的瓶瓶罐罐均被丢入事先准备好的清水中浸泡清洗，而王越锋手上所拿的一根两指粗细的晶管内，那药液颜色变得和典籍中所说的一模一样，绯红如残阳，内蕴丝丝火力、却又透着强大的生机，其香味和浓度经过测试，也是和描述的一致时，王越锋才总算是长长地舒了口气，这才发现，自己额间居然又不由自主地流下一层汗水。

　　“药液调制成功了？”这是调制，非炼药，关分殿主是大行家，轻轻一嗅，便是眼睛一亮。

　　王越锋点点头：“休息一刻钟，我要恢复一下精神，稍后的解毒过程会持续整整两天，但只是药液的渗透入和几处穴道的辅助治疗而已，关前辈若有他事，尽可离去，晚辈稍后再录写一份实际的操作经过给您送来就是。”

　　“呵呵……无妨，本殿这两日特地推了其他的事，就是想见识一下这种解毒的全过程。说来惭愧，淳于家族这种毒药，这些年来，委实害了不少人，便是本殿不解其毒，也是束手无策。总殿典籍阁的三楼，本殿虽然也去过，奈何时间太短，却是不曾见过那份纪录。”关分殿主的语气中颇有些自责。

　　王越锋也不再坚持，将这管解毒药液均匀地分成五份，一份留待日后备用，另三份则是为炎家二老和米丽雅、柳鸣军来准备。

　　然后，他便走出房间，在朗朗的阳光下修炼，尽可能地放松身心。

　　一刻钟后，精神力再度恢复到巅峰状态的王越锋又走进房间。第一个医治的，便是炎培的父亲。

　　王越锋在那千年橡木桶的东方和西方摆下两个微型的二级恒温阵和聚火阵，请莫玉坦和乌尔奇各看住一边，再令炎父脱光了衣物坐进木桶，头部正对着雾化器，刘枫则将瓶中的两滴解药溶液以木系灵植术缓缓地引入清水之中，而王永鸣引领着瓶中的两滴解药溶液往雾化器中导引，控制着雾化的药力尽可能地被炎父以呼吸的方式来主动吸收。

　　王越锋的任务便是辅助药浴，以精纯的光灵力来打通炎父体内的一些主要穴道，加速排毒的速度。

　　阵法倒是好控制，只要保持橡木桶的恒温就好，倒是药液引入清水中的速度，本身是一种稀释的过程，太慢容易挥发，太快又怕炎父支撑不住那股药性对体内细胞的冲击，所需要的时间较长，在场的水系皆是女性，不好操作，而木系当中，目前也就王越锋和刘枫的修为较深，王越锋既然要进行穴道催化，这控制药液引入清水的过程，也只有由刘枫来进行。

　　关分殿主十分好奇地坐在那雾化器的附近，先是关注了王永鸣一阵，盯着那控制手诀，很快就暗暗点头：“这小子虽然目前光系修为较低，亲和度较低，但这手精细控制力还是很花了些功夫。”

　　当那绯红似火的解毒药液逐渐弥漫于清水之中，并开始汩汩向外冒泡，导致炎父的脸上现出几分难以忍受的痛苦时，一直观察着他的王越锋便立刻动了。

　　上脘、梁门、内关、足三里、脾俞、胃俞……

　　因是从饮食中慢慢下的毒，毒性首先是积存在胃部，所以王越锋最先下手刺激的，也是胃部的穴位。只不过是以光灵力直接透体，而不是以指劲去点。

　　他的精神力细微地透过炎父的皮肤，清晰地感应着后者体内的细胞和血管、肌肉纤维的状况，当确定那些通过全身舒张的毛孔而涌入体内的药液，已经在由呼吸管道吸入的药性的配合下，将那些渗入到细胞壁内的丝丝毒素尽数驱出时，便以温和的光灵力一步一步地逼着这些被分离出来的毒素沿着排毒的经络向上移动，而不是顺着汗液再排到水里，以免重新污染了这桶药液，前功尽弃。

　　其实，能被灵殿总殿三楼典籍阁收录的上古解毒秘方，自然不是简单地进行除毒，还会在除毒的同时，缓慢有效地修复受损的肌体。

　　当点完一连串的穴位之后，关分殿主和炎培便见到炎父胸腹处突然鼓起一个绿豆大小的疙瘩，在整个胸腹区来回无序地移动了数息后，便乖乖地沿上脘穴笔直向上行到炎父下巴处的承浆穴，再迅速向外鼓起一个青黑而满布血丝的大瘤。

　　一抹纯白色的光影一闪而逝，炎父下巴上已经多了一道细细的伤口，一丝略带腥臭的黑线向外喷射，却是立刻被一个浅青色的玉瓶给收了。

　　而这股黑线被喷射出来后，炎父下巴上的大瘤也立刻平复得只剩下一层薄薄的伤皮。

　　一直相当凝重的王越锋脸色一松：“这配方果然是有效，第一滴毒被排出来了！”

　　只是能不能将毒素全部排尽，还有待验证。

　　接下来的两天时间里，王越锋一直紧张地关注着药水的使用情况和炎父的反应，倒是王永鸣因为修为太差，最终撑不下去，由关分殿主亲自上阵操作那雾化器，大家慢慢由配合的生疏转为默契，终于在第三天的早上，将炎父体内的全部毒素都成功地排了出来，收进那个晶玉瓶中。

　　毒一解，炎父的脸色也变得远超普通二等平民的红润，甚至还透着健康的光泽，连浑浊的眼神也清亮了许多。关分殿主索性一不作二不休，亲自检查了炎父的身体状况之后，针对王越锋先前从淳于伯爵府要来的那些二品百年灵植的清单，开了一个固本调养的单子，让木子和毕客樱照单炼药。

　　接下来，炎母的解毒，阵法自有王慧乔和莫玉睛负责控制，楚含烟以水系来控制药液的注入，霍格尔筱负责穴位的刺激，而王越锋则蒙上双眼，凭着超人的感应来控制雾化器，关分殿主见识的目的已经达到，便回灵殿了。这一次，换了一个千年橡木桶，同样只花了两天半的时间，将炎母体内的毒也尽数驱散。

　　再接下来，米丽雅的驱毒就不用雾化器了，自己可以调息，也无须进行药液稀释，阵法当然还是由王慧乔和莫玉睛负责，不过驱毒的速度倒是立刻提升了一倍，只花了一天一夜的时间便已完成。为了避嫌，王越锋不再参与，趁机恢复前五天里消耗的精、气、神。

　　柳鸣军的驱毒更轻松，只需要乌尔奇和莫玉坦负责维护阵法的运转，其他都是柳鸣军自己搞定。

　　这一轮番下来，足足花了七天的时间。虽然辛苦，但能够成功地解除毒素，大家心里还是异常兴奋。

　　……

　　洋斯王国的王宫。

　　容貌与温夫维有些相似，但多了些威严的王冠老者正独自一人在御书案前负手俯视着案上的洋斯王国地图，突然自言自语道：“你打听清楚了？那王越锋真的能解去淳于家族的独门剧毒？”

　　他身边的某个顶梁巨柱边暗影晃动，随后响起一个低沉而有力恭敬的声音：“是的，微臣已经打听清楚了，最先疗毒的是炎家二老，如今已经成功，只待调养。另外，灵殿的小关殿主这几天来一直呆在大使馆，据传也有参与。”

　　王冠老者顿时头微偏：“你是说，小关殿主很有可能掌握了驱毒之法？”

　　“以小关殿主的老练，想掌握，不难。”巨柱旁那看不见的身影回道。

　　“好！既然如此，吩咐下去，以后对灵殿的灵医分殿态度恭谨些，能让则让！！”王冠老者眼中迅速闪过一丝喜悦。

　　“是！”

　　同样的时间，同样是王宫，只是在内宫的一处华美宫殿中，一位面目皎好、只是眉宇间隐现戾气的宫装女人则是寒着脸盯着殿中一个跪在地上的侍女的汇报：“你的话当真？那米丽雅真的和霍格尔家族的霍格尔威有私情？”

　　“小的不敢隐骗娘娘，米丽雅在疾鹰学院时就时常和霍格尔威单独在一起切磋，彼此感情深厚，进入宇荣学院后，霍格尔威因为家势显赫，也时常照顾此女，此次霍格尔威更是隐瞒了身份不远千里前来救助。小的从宇魂帝国帝都那边重金打听到消息，霍格尔家族对外只公开霍格尔邦和霍格尔筱姐弟俩前来，霍格尔威按理应该还在但尔镇！如果没有私情，霍格尔家族没理由隐瞒霍格尔威的行踪。而且，霍格尔威已经订亲，对方是宇魂帝国十大侯爵府的嫡女，出身高贵。”

　　“也就是说，如果想为皇儿报仇，本宫可以从他们俩着手？”宫装女人的眼中迅速闪过一丝怨恨。

　　下跪的侍女犹豫了一下，小心翼翼地道：“娘娘，那个王越锋行事谨慎又大胆，娘娘若是想为四殿下报仇，不妨和容妃娘娘联手。昨日，淳于伯爵还曾进宫觐见容妃娘娘，把空间系的阮大人和灵阵的冰大人都请出了宫……据说，便是想为淳于部图解除身上的禁制……”

　　“容妃么？”宫装女人若有所思，随后嘴角轻轻泛起狠毒的笑容：“你找个机会，把这两个消息透露给江灵药士。另外，再向阮大人也透露一下本宫的意思，想为皇儿报仇，也不一定要本宫亲自动手！”

　　“是！”侍女先是一怔，随后便心悦诚服地应道：“娘娘圣明！”


第678章 利威尔子爵上门求饶！

　　柳鸣军如愿以偿地解开了令他烦恼忿恨无奈了近十年的毒，整个人都变得开朗乐观起来，对王越锋的态度也亲热了许多，更是私下里把王越锋拉到一边：“王世子，虽然你收了报酬，但我老柳还是记下你这份救命的恩情！有件事，我得告诉你，那枚棕黑色的椭圆形物事，确实是我从一个陷于泥沼中的王级灵士戒指中获得的，不过在此之间，我还遇到过他一次，也是在洋斯王国，但是近泽盈王国的墨涂泥沼地带，我亲眼看到他和另一个王级水系灵士大打出手，从那墨涂泥沼中抢得了这个东西。”

　　王越锋一怔，随后朝柳鸣军拱拱手：“多谢柳前辈……”

　　“不……不……你就不用称什么前辈了，你也是宗师级，我哪当得起前辈二字。如果不嫌弃，你就叫我一声老柳好了。以前我那些朋友都是这么叫我的。”柳鸣军颇为自己先前隐瞒了一些内情而郝颜。

　　“呵呵，没事，我能理解，人之常情！”像这种涉及到解毒的，一般在江湖上行走的人，多少都会为自己留一招，算是退路。柳鸣军先前不说，也在情理之中，所以王越锋一点也不生气。

　　相反，他还要感谢柳鸣军。照这个说法，很有可能玄武蛋就在墨涂泥沼，如果这玄武灵晶真的是线索或者地图的话。

　　柳鸣军见他是真的不在意，也放开心怀，千恩万谢地告别众人，留下了自己在白虎洲的住址，然后一身轻松地离开大使馆。

　　“其实他的人还算不错。”莫玉坦望着柳鸣军那似乎年轻了几十岁的背影，微笑道。

　　王越锋不置可否。

　　半日后，正陪着霍格尔筱和米丽雅等人聊天的王越锋意外地接到大使馆的服侍者来报，道洋斯王国的利威尔子爵备重金，带女儿在淳于擎焰的陪同下前来赔罪。

　　王越锋没立刻说见还是不见，只问这些天里一直在贵兰精舍里等候众人消息的昊容林和霍格尔邦：“这些天，淳于擎焰的府上可有什么动静？”

　　“我知道，听说淳于老儿放话要在王都挑选冰灵性和水灵性的中年女人，而且特意要求是体质偏寒，结果利威尔子爵就有一个远房庶妹是冰灵性，嫁了人，只是一直没有生育，夫方三年前身死，所以就迫不及待地把这个庶妹献给了淳于老儿！”霍格尔邦抢先道。

　　王越锋立刻明白了利威尔子爵的来意，也明白为何淳于擎焰没有按约定的条件行事，沉思一阵，道：“那就见见吧！大家都见见。”

　　……

　　“王世子，在下知道小女一时口快，得罪了令姐，是小女的错！只是小女从小就是骄生惯养，不会做侍候人的事，只怕弄巧成拙，所以在下愿意以府中宝物来换取小女的自由，还请王世子手下留情。”利威尔一出现就微躬着身，将姿态摆得很低。

　　利威尔子爵不得不低头。论修为，他不过大师级巅峰，而王越锋已经是宗师级；论爵位，他不过是子爵，而王越锋却是世袭公爵世子，前些日子又曾经大闹淳于伯爵府，连淳于擎焰这等帝级灵士都不得不退让。他哪敢直面其锋？

　　随着利威尔子爵的道歉，他身边那位曾经自认为身份尊贵而劝说王慧乔让出炎培的未婚妻之位，后被护国公府王护卫狠狠煽了两耳光的年轻女子便惶恐地扑通一声，跪在地上，倒是自觉得很。

　　而跟着利威尔子爵身后，各捧着一个雕琢精美、长一尺宽半尺的晶玉盒的四名家丁也立刻扑通一声跪地，头都不敢抬，大气也不敢出。

　　眼见这幅场面，一直面无表情的王越锋眼中熄去了几分威势，对利威尔子爵此举还算满意，但还是面色不渝地看向自进门后就坐在客座上微有些尴尬的淳于擎焰：“淳于前辈，莫非王都就没有其他的冰灵性女子，您非要利威尔子爵府的这个？您可是堂堂帝级灵士！”

　　“这个……老夫也只是看在世交的份上，带他来见，行与不行，全在你小子一念之间。如果你执意要他家女儿为奴为仆，老夫绝不拦！”淳于擎焰冷哼一声，撇开关系地道。

　　陪坐在王越锋左下侧的霍格尔筱眼珠子狡猾地一转，突然偏过身子，在身边的王慧乔耳边轻轻地说了几句。王慧乔先是一怔，随后哭笑不得，但亦有些意动，想了想，便转向王越锋：“锋弟，我还有另一个主意。”

　　王越锋早知道霍格尔筱的小动作，也清楚地听到了她对王慧乔所说的话，似笑非笑地看了霍格尔筱一眼，然后点头：“我知道你要说什么！这个法子倒也不错！”

　　然后对莫名其妙的利威尔道：“依令爱的年龄，想必现在已经许了人，还是发妻吧？”

　　利威尔一怔，随后就点头：“已许了一家子爵的嫡长子，只是尚未过门。”

　　“那好！如果子爵大人不想令爱受这三年的奴役之苦，就请将这发妻之位，改为侍妾吧！”王越锋脸色蓦地一沉。

　　宝物？区区宝物就能消去此女对姐姐曾经的轻视和羞辱？

　　护国公府和荟英苑哪里会缺什么宝物！

　　“啊……？”利威尔子爵脸上的恭敬顿时僵住：“这……这……”

　　如果是这样，他宁愿女儿去受那三年的奴仆之苦，反正不过三年而已。三年之后，依利威尔家族的影响力，同样可以再给女儿找一个还算不错的人家做发妻，又何必一世都被别的女人压在头上做威做福？

　　当然，利威尔也明白，王越锋就是恨自家女儿要帮着淳于媚姗强抢王慧乔的未来夫婿，才故意设下这等条件。自家女儿不让王慧乔做发妻，所以王越锋也不让自家女儿做发妻！

　　“子爵大人，是到我王家刘妈的跟前做三年奴仆，然后此帐一笔勾消，还是改为侍妾，您自己选吧！”王越锋自神在在地道。

　　“啊……不……爹爹……女儿宁愿不嫁人也绝对不做侍妾！”仍跪在坚硬地板上的利威尔小姐顿时大惊失色，楚楚可怜地哀求老父。

　　一直在陪坐的莫玉坦突然侧头向身边的刘枫道：“这个利威尔小姐真不聪明。我见过叶姨，她人很好，如果我是利威尔小姐，我就会好好反省，利用这三年的时间，好好地讨好那位刘妈和叶姨，建立一个良好的关系，同时改变自己那高高在上的心理。锋老大是让她当奴仆，可没说不能带钱去。等过了这三年，只要她心态改变过来，叶姨绝不会为难她。而有了这么一层关系，以后她的路其实更好走！”

　　刘枫不以为然：“习惯了高高在上，用鼻孔看人的富家小姐，能改变观念？不嫉恨就不错了！”

　　“告诉你，这就是千年贵族与暴发富的不同。千年贵族，懂得反省，懂得借势，也知道该如何调整心态。忠王殿下和长公主殿下出身够高贵吧？他们可曾有半点皇室子弟高高在上的傲慢无礼？你再看锋老大和霍格尔邦，霍格尔威，出身世袭贵族，可有半点世家子弟的骄矜？你再看霸土子爵府的横世孙和洪涛子爵府的江临海、江临波，又有什么不同？很多时候，是好是歹，全在一念之间！”莫玉坦很有把握地道。

　　利威尔子爵听得清楚，心里顿时一动。

　　这话确实没错，其实利威尔子爵和王越锋并没有严重的利害冲突，只不过是女儿平时和淳于媚姗走得较近，又天生自认高人一等，难免会偏向淳于媚姗罢了，到王越锋的养父养母家为奴，也未必是一个坏事。

　　当然，做为一名父亲，他还是希望女儿能够过得好。仔细思索一阵，利威尔子爵又再度赔笑：“王世子，您看这样成不，在下就选择送小女去清河郡给那位刘妈当奴仆。不过，她毕竟有婚约在身，一年半后要出嫁，所以，在下愿以重金换得小女的提前自由，将三年奴役时间改为一年，也算是领了世子的惩罚之意，您看……？”

　　利威尔小姐娇躯一颤，再度悲声道：“爹……”

　　“闭嘴！水云鱼子爵府上的大小姐那日也和你一样陪着淳于媚姗，她就知道三缄其口，反是你，以往不听教诲，喜弄口舌，你娘又对你言听计从，不加管教，才招来这等祸事！王世子的养父养母品性高洁，天下皆知，若是你痛改前非，洗心革面，未尝不会得到他们的欢心！”利威尔双眉一拧就是怒声喝斥。

　　“这老儿倒也能随机应变！”王越锋别有深意地看了看装做没有听到的莫玉坦一眼，知道莫玉坦是趁机给刘枫上课，也不点破，淡淡地道：“子爵大人倒是有心了。不过，能否由三年改为一年，就要看你这重金是否值得这个价！”

　　利威尔子爵顿时心头一松，忙示意那四名下跪的家丁将手中的晶玉盒一一打开。

　　不得不说，他为了保下这个女儿，也着实出了点血本。

　　金、木、水、火、土五行的五级灵核各两颗，风、光系5级灵核各一颗。以利威尔子爵目前不过大师级的修为，这也算是相当有诚意的了。


第679章 贪心不足，他们该死！

　　只是王越锋现在眼界太高，淡淡一扫，还是摇了摇头：“这些，顶多将奴役之限减少一年！”

　　利威尔子爵期待的目光迅速闪过一丝失望，但终究还是爱女心切，一咬牙，又从怀里掏出一枚晶片：“世子，这晶片里，有在下最近所得来的一个与您和贵友有关的消息，目前还未传开，能否用它再抵一年？”

　　与我和朋友们有关的消息？

　　王越锋微一挑眉，一招手，将晶片隔空吸至手中，放出精神力一探，然后迅速皱眉，眼底已经有了些冷意，怒道：“哼！有些人，是不见棺材不落泪！”

　　霍格尔筱等人顿时为他的突然发怒而暗吃一惊。

　　王越锋却又威态毕现地望向面现期待的利威尔子爵：“子爵大人，这个消息对本世子还算有用，可以再抵一年。等我姐返回青龙洲时，便是令爱卖身之日，一年之后，奴仆契约自动取消！本世子还有其他事，就不再相陪了。来人，送客！”

　　……

　　“锋弟，是不是出什么事了？”等利威尔子爵一家和淳于擎焰离开，王慧乔便担忧地问。

　　王越锋点点头，却是转向昊容林和楚含烟、霍格尔邦、刘枫、毕客樱、木子、宇文泪、莫玉坦、王永鸣：“忠王殿下，各位，可能这两日，洋斯王国的国王会召我们觐见，说不定还会有些灵药、灵阵和灵植之术的比试，大家各自准备一下！忠王殿下也请转告巴鲁格尔一声，他或许也要进宫。”

　　这几位都是皇家子弟，或者有爵位，或者是世子的身份。

　　王慧乔美目一转，疑惑：“难道是王国内有人要暗算我们？”

　　莫玉坦若有所思：“若是比试，这很正常，我们先前挑了他们王都附近的那些年轻一辈，洋斯王国的国王肯定是不服气的。对了，淳于伯爵不是有个姐姐在宫里？她会不会……？”

　　“不管是谁，总之，大家拿出自己的最好的水平来比赛。另外，也要小心，不要单独行动，更要谨防暗算。没有进宫的也不要单独外出。炎大哥，像米丽雅他们这些无法进宫的兄弟姐妹们就麻烦你照顾了。我另外再留下护国公府的两名侍卫和王青协助你。在我们进宫的时候，不管是谁来邀约外出，哪怕是皇室中人，都一律不要答应。如果真的发生什么意外，这里有一个空间传感器，你可以随时让王青联系我们。”王越锋并没有将利威尔子爵所给的消息说出来，只是凝重地将留守人员的安危交付给炎培。

　　“好！”炎培认真地点头：“你们也要小心！”

　　大家并没有等多久，当天下午快吃晚饭时，便有洋斯王国的内侍前来大使馆宣召，让昊容林、楚含烟、王越锋、霍格尔邦、刘枫、毕客樱、木子、宇文泪、莫玉坦、王永鸣十人次日上午进宫觐见，并隐晦地透露可能会有比试。

　　“比就比，怕个球！”等这位内侍离开，宇文泪第一个愤愤地道。

　　“宫内和我们比试的肯定不是那些少年天才，搞不好，是一些老牌的灵植、灵药、灵战、灵阵士。”莫玉坦已完全明白过来，慎重提醒大家。

　　昊容林这时倒是表现出一国皇子的气度，微微一笑：“没关系，我们都是后辈，纵使输了也不丢脸。大家只管全力以赴！”

　　……

　　次日上午，经过一长串繁琐细密的入宫检查之后，王越锋一行人已经来到了洋斯王国的王宫大殿之前。

　　洋斯王国的王宫并不像宇魂帝国的皇宫那样凭着神奇的阵法而悬浮于空中，而完全就是一个水上的小型庄园，所有的陆地，以王宫大殿最广，用来议论国事。

　　整个觐见过程相当简单，没有宇魂帝国那么多的礼节和隆重，王越锋暗暗拿洋斯王国现任国王温多远和宇魂帝国的昊华丰大帝、塔梅尔帝国的擎阳大帝比较，亦觉得前者比后两者少了几分霸气，多了一分阴骛。

　　四个字概括，就是格局不够！

　　觐见过程很顺利。因为王越锋在淳于伯爵府的惊人战绩，那些上朝的王公大臣们看向他的目光充满了戒备和忌惮，毕竟王越锋虽然小小年纪，修为却已经与他们当中的绝大部分相齐平，若为敌人，便是强有力的威胁。

　　而王越锋也在诸多王公大臣们当中看到了两个老熟人——首席灵植士杨玉清和皇家灵战士温多固。后者的目光虽然力持平静，但王越锋还是能够捕捉到两人眼底的那股忌惮和浓得化不开的恨意。

　　等众小觐见完毕，站于殿中左侧第一排的杨玉清突然清咳一声，面无表情地盯着王越锋：“护国公世子，没想到一年多不见，世子的修为居然如此突飞猛进，委实让我等老人汗颜，实在可喜可贺。”

　　王越锋微微一笑，淡然自若：“多谢杨前辈夸奖，是在下运气较好，奇遇较多罢了。”

　　杨玉清顿时目光一凝：“世子果然运气不错，备受灵神着顾。只是，说起奇遇，老夫亦有一事想向世子打听，还请世子如实相告。”

　　王越锋暗道戏分来了，从容地点头：“杨前辈有话请问，若是本世子知道的，自无不言。”

　　“很好！”杨玉清神情一肃，紧紧地盯着他的双眼：“本国尊贵的四殿下温夫维亦是随世子等人一起进入了三元秘境，却听说不幸丧生于魂灵谷的团体比赛中，不知世子对这凶手可有线索？若是能告知，我等感激不尽！”

　　杨玉清这一发话，整殿的王公大臣顿时刷地一下，将打量的目光从昊容林和霍格尔邦等人的身上，全部集中在王越锋一人的身上，其中，有看好戏的，也有愤恨而幸灾乐祸的，更有少许两位目现怜悯。

　　昊容林和霍格尔邦本能地对视一眼，暗自庆幸来之前王越锋就已经和他们预测过会有此番问答，倒是很镇定。

　　王越锋面对数十双意味各异的目光，再看向前方稳坐在帝王宝座，但同样目现关注的洋斯王国现任君主温多远，却是不慌不忙地微微一笑：“哦，这事杨大人还真的问对了人，温四殿下身死之时，本世子正好在场。不过，杨大人，本世子若是真的指出凶手，不知杨大人打算如何处理此人？”

　　杨玉清一怔，显然是没想到王越锋会直承知情。但随后，他眼底就迅速闪过一丝杀气，森然地道：“四殿下虽然未曾正式拜师，却也与老夫有师生之情，若是知道谁是凶手，老夫定不放过，让其血债血偿！”

　　“哦，那杨大人就听好了。害死温四殿下的不是别人，正是贵国选手，此次中级学院战士榜第二名，江原力！只不过，他也已经丧生于三元秘境之中。”王越锋毫不心虚地对他对视，朗朗地给出答案。

　　利威尔子爵所给的消息，便是这江原力有一位堂叔在王宫任职皇家灵药士，品级不低，是大师级的五品灵药士，正因为江原力的死而怨恨王越锋等人，私下里联合了后宫因为淳于部图的原因而同样怨恨王越锋的宠妃淳于擎睛，准备趁着他们一行人进宫时进行暗算，所以，王越锋索性来个祸水东引，让两家狗咬狗去！

　　“啊……？”所有正尖着耳朵倾听的王公大臣们顿时面面相觑，一片哗然。

　　这，委实是个太出乎人意料之外的答案。

　　昊容林和霍格尔邦亦是惊讶地对视一眼，只是没有说话。

　　“不可能！”杨玉清呆了一呆，下意识地看向大殿上第三排左侧的一位中年灵药士，对上后者同样惊愕的目光，眼神立刻恢复了清明，毫不犹豫地断然否认：“老夫知道江原力的为人，他巴结温四殿下还来不及，怎么可能害死殿下？”

　　“没错，江原力在之前，确实对温四殿下很恭敬。不过，在生死之际，在江原力心里，自然是自己的命比别人的命更重要。江原力的战斗力比温四殿下略高一筹，拿温四殿下来做挡箭牌也很正常！”王越锋轻蔑地一笑。

　　王座上的温多远同样没想到会是这个答案，威严的脸变了两变，眼睛微眯，沉声问：“王世子，既然你当时在场，可否将经过仔细解说一遍？”

　　“陛下！想必您业已从那些回来的选手们的口中得知，那次团体比赛，温四殿下是与贵国的选手江原力、淳于盖，以及我青龙洲的隆文、江临海、江临波兄弟组队。”王越锋气定神闲地一拱手。

　　“没错，朕知道此事。”温多远缓缓地点头。

　　“当时，本世子虽然是和我国的忠王殿下和火龙男爵一起组队，却是一个人在前探路，刚好发现一株比赛任务所指定的幻彩魂灵花。正待摘取，不巧温四殿下和淳于盖、隆文、江原力他们也一起来到。见本世子孤身一人，淳于盖和隆文、江原力、江临海四人见宝起义，二话不说就围攻，温四殿下毕竟是皇子之尊，不肯加入围攻之列，便去抢那幻彩魂灵花。”王越锋简单地讲述了事情的经过。

　　“被人围攻，本世子自然是要反抗。谁知那江原力和淳于盖的配合不够默契，身旁又出现几头魂灵兽的攻击。那些魂灵兽的物理攻击不强，却是擅长灵魂攻击，结果淳于盖的攻击被本世子挡下之后，转向江原力，江原力同时又受到魂灵兽的灵魂攻击，神智略有不清，这时温四殿下刚好经过江原力的身边，可能被江原力当成了本世子，也可能是为了躲开淳于盖的攻击，结果温四殿下就被江原力给杀了！”虽然内心对江临海还是有些不满，但江临海毕竟是青龙洲的人，又有那么一个重情义的弟弟，王越锋索性将温夫维的死推给了江原力。

　　这事现场之人就只有江临海和江临波兄弟还活在世了，他俩人也不可能自动揽祸上身，所以王直锋想怎么说就怎么说。

　　更何况，温夫维确实不是他亲手所杀！

　　“不可能！江原力和淳于盖的战力相差无几，怎么可能一下子就落败？哼！王越锋，你是不是认定淳于盖和江原力都死了，无人可以指证，所以将罪名推给了他们，实则凶手另有其人？”站在杨玉清身侧几米远的温多固脸色微变，阴阴地道。

　　“温大人，”王越锋对杨玉清和温多远的态度还算满意，所以回答起来也相当有礼，但被温多固这一变脸质问，王越锋的脸色便蓦地沉下，甚至连‘前辈’的尊称都懒得喊了：“你也太小看本世子了！本世子不怕告诉你，隆文、淳于盖、江原力他们三人，居然为了一朵幻彩魂灵花而联手围杀本世子，技不如人，结果通通死于本世子的手中，也是他们贪心不足，该死！”


第680章 他脑子有问题！

　　这“该死”两字一出，整个大殿上的王公大臣们顿时悚然动容，看向王越锋的目光也多了些异色和不满，淳于擎安和那个中年大师级灵药士更是目现怒意，如若这里不是王宫的大殿，只怕两人就会立刻挥拳相向。

　　而高坐龙椅上的温多远，看向王越锋的目光也于威严中透出些复杂。敢在洋斯王国大殿上公开承认杀死本国子民的外国人，王越锋不是第一个，以前也有许多王级甚至帝级灵士傲然放话。但是，将理由说得如此理直气壮，而且年龄如此之轻，王越锋却是自洋斯王国建国以来的第一个。

　　如果王越锋背后没有一位王级的曾爷爷，没有四位王级的灵药、灵植和空间师父，没有一位修为近乎皇级的帝级巅峰老祖宗，单凭方才这句话，温多远就可以令护卫们将其拿下，以惩放肆。

　　但现在，温多远却是投鼠忌器。

　　“这小子，果然如传说中的那般狂妄！”

　　王越锋却没有理会这些王公大臣们的异色，又放缓脸色道：“相比之下，温四殿下虽然和本世子颇有些矛盾，但不过是意气之争，既然他没有参与围攻，本世子也不是嗜杀之人，何必对付他！是本世子杀的，本世子自然承认，不是本世子杀的，本世子也无谓当那个傻帽，替人顶那个责任！”

　　不过，王越锋在心里又加了一句：替自己的奴仆承担责任除外。

　　“好你个王越锋，果然伶牙利齿，居然连杀人都杀得如此理直气壮！既然你口口声声说温四殿下不是你杀的，你可敢向灵神发誓？”站在大殿上第一排右侧的温多固哪里肯信，目光一凝，咄咄逼人道。

　　先前他还只是隐晦地指认凶手另有其人，这刻彻底被王越锋的强横所激怒，竟是直指王越锋就是杀人凶手！

　　王越锋脸色蓦地一沉，同样威仪毕现，目光很不客气：“温大人，本世子敬你修为高深，才回答你的问题，可不是来这里被你责问的！说话要讲证据，难道仅凭本世子与温四殿下在我宇魂帝国皇家灵植园的比赛中有些过节，您就认定本世子是杀人凶手？那泽盈王国的阮灵竹同样也和温四殿下比试过灵植术，是否本世子也可以说，阮灵竹同样是杀人凶手？再依此而推论，是不是但凡有比赛，就会有仇怨？”

　　“哼！王越锋，你少将话题扯远！阮灵竹已经身死，老夫自然是要问你！怎么？你心虚了，不敢向灵神发誓？”自从在宇荣学院被王庭辉间接地落了颜面，温多固心中一直有气，此刻自是想好好地教训王越锋，遂一直抓住温夫维这个皇家晚辈的事来逼迫，甚至不惜将脸皮撕破。

　　“哈哈……”王越锋突然向天狂笑，笑声充满了讥讽，充满了不屑，那浑厚而肆意的音波，立刻惊飞大殿附近巨树上好些栖息的观赏鸟雀，满天乱飞。

　　昊容林、楚含烟、霍格尔邦以及随行的宇魂帝国和塔梅尔帝国的皇家护卫们顿时向王越锋投来钦佩之色。不管怎么说，能在一国之王宫，笑傲诸多王公大臣，谈笑若定，光是这份胆气和豪迈，就足以令他们心折。扪心自问，换成是他们，心中有诸多的顾忌，除非被逼到绝路，否则可不能这样肆意大笑。

　　温多固的脸色再度变得难看：“你笑什么？”心中想要重惩王越锋的念头越发地强烈。做为洋斯王国的王级灵战士，国王温多远的皇叔，他可曾在这王宫之中，当着众多王公大臣们的面，被别人取笑？

　　别说王越锋这个乳臭未干、甚至连成年礼都没有举行过的小子，就是普通的王级灵士，也不敢当面嘲笑于他。

　　王越锋却对温多固的喝问恍若未闻，而好一阵，才收敛笑容，冷冷地盯着满脸寒意的温多固：“本世子有何不敢？不过，如果本世子发了誓，温大人又该如何为先前的无端试陷而向本世子赔罪？”

　　“哼哼……”温多固已认定他是在狡言为自己拖延，亦是冷哼：“如果王世子真的敢发誓，老夫纵是在这大殿之上公开向你道歉，又有何妨？”

　　“这可不行！”王越锋轻蔑一笑：“温大人，在下今天是以青龙洲宇魂帝国护国公世子的身份应召觐见国王陛下，没有义务替你们解说温四殿下当日遇害之详情，只是念在国王陛下痛失爱子，才解说一二。但你却因为本世子与温四殿下曾经有过的言语冲突，而认定本世子是凶手，难道事后仅一句简单的赔罪就可以了？”

　　“一句话，若是本世子发了誓，温前辈不仅要当众向本世子道歉，还要应承替本世子做一件事！一件不涉谋逆的事！”

　　“这小子真以为自己不敢，居然以此要胁？”温多固心里怒火冲天，不假思索地就道：“好！老夫答应你，只要你肯发誓，老夫除了当众向你道歉，还欠你一件事！”

　　“好！”王越锋立刻放缓脸色，抬手朝王座上脸色同样阴沉的温多远道：“国王陛下，在下能体会陛下痛失爱子之苦，所以，愿意向灵神发誓：我王越锋，并非杀死温夫维殿下的真凶，否则宁愿即刻受雷霆加身之刑！”

　　说完之后，王越锋从容地负身而立，抬头望着天：“灵神在上，您可是听到了信民的发誓，请还信民一个清白！”

　　这一刻，不光是他，便是大殿上的所有人，包括温多远、温多固、淳于擎安、昊容林、霍格尔邦等人，都抬眼望向天空。

　　只是，足足等了数十息，天空还是那么的晴朗，朵朵白云缓缓飘浮，却不见半点雷霆闪电！

　　“这……这怎么可能？难道真的不是他？难道真的是江原力？”温多固期待了半天，都不见有雷电出现，顿时怔住，老眼中充满了失望，同时也变得复杂。

　　本想借此机会好好教训一番王越锋，没想到他居然没有应誓！

　　“温大人，现在灵神之誓也发了，您还有何话说？本世子说了，是本世子杀的人，本世子一慨认下，不是本世子杀的，本世子也绝不会替人承担责任！”王越锋突然骄傲一笑，讥诮地望向温多固。

　　“你……你……好！很好！”众目睽睽之下，温多固虽然满心失望，却也不好再当众反悔，老脸上的肌肉频频跳动了数下之后，终于很不甘心地拱手：“王越锋，老夫承认，这次是老夫的错，冤枉了你。不过，你又拿什么来证明温四殿下是江原力所杀，不是你们青龙洲的江临海江临波兄弟所杀？他们这个团队，最终，可是只有他们俩人从三元秘境里出来！”

　　“哈哈……”王越锋突然又放声狂笑，搞得众王公大臣们再度捉不着头脑。

　　一直沉默着的昊容林这时恼火地开口了，一向温润有礼的声音透着股轻蔑：“温大人，您莫非是年事较高，忘记了王世子先前所说的话？王世子是我宇魂帝国的护国公世子，不是你们洋斯王国的查案官员，他只需要证明自己不是凶手，却没有义务向你证明谁是杀死温四殿下的凶手！你若是一定要王世子拿出证据，就等你成了本王的父皇再说吧！”

　　虽然昊容林对江临海一样有意见，但多年的交情在那里，而且江临海目前神魂不清，也算是遭了报应，江家又主动上表请求解决和三公主的婚约，所以昊容林也不想江临海再招麻烦。

　　“就是！给他一分颜色，他还真以为自己了不起了！难怪没当上国王，脑子有问题！”霍格尔邦早就看温多固不顺眼了，闻言忙轻蔑地嘀咕。

　　“温大人啊温大人，听到了没？连忠王殿下和火龙男爵这样和本世子同辈的人都明白本世子的意思，你堂堂一个活了几百年的王级灵士居然还没有弄清楚？你这一大把年纪，都活到狗身上去了？”王越锋这时一收狂笑，冷言冷语地道。

　　“咳咳……”眼看着温多固的脸皮因为昊容林、霍格尔邦、和王越锋三人的你一言我一句的讽刺而迅速变得又红又白，羞恼之极，王座上的温多远忙轻轻地咳嗽两声，然后道：“王叔，既然护国公世子已经用灵神誓言证明了自己的清白，那您就不要再多问了。维儿不幸身死，只能说是天意如此！”还好，他不止温夫维一个有灵性的皇子，而且王越锋说温夫维这个皇子并没有和其他人一起围攻，不管是真是假，总是维护了他作为一国之君的面子。

　　至于淳于盖丧命于王越锋之手，温多远并没有再提。淳于盖虽然是洋斯王国的少年天才，又和淳于伯爵府沾亲带故，算是远房旁支，但连淳于部图这个世子都险些丧命于王越锋的拳下，而淳于擎焰这位帝级的大伯都不得不一再容忍王越锋，他堂堂的国王又何必为一个小子出头？

　　眼看着大殿上的气氛有些冷场，大殿左侧第三排的一名中年灵药士脸色变幻数下，主动出列，跪倒在地：“陛下，老臣惶恐，没想到小侄江原力一向乖顺，此次却是误杀了四殿下，还请陛下降罪。”

　　“算了，江爱卿，江原力只是你侄子，纵使管教，也自是他父亲的责任，与你无关，你不必内疚！”温多远意兴澜珊地挥了挥手。

　　身为一国之君，温多远自然不会全信王越锋的话，不过，王越锋已经发了灵神之誓，却没有应誓，他便不能再拿此事做文章，何况江原力已死，而且从王越锋的“叙述”上来推断，江原力虽然是对温夫维出手，却很有可能是因为灵魂遭到魂灵兽的攻击，误判而已。

　　“多谢陛下！”这位中年灵药士忙磕头谢恩，但起身之际，却是恨恨地盯了王越锋一眼。

　　众王公大臣们飞快地交流眼色，很快，又一位子爵出列请奏：“陛下，一年多前，我方的少年天才曾去青龙洲宇魂帝国王都游历，见识了他们年轻一辈的灵植术和灵战术。如今青龙洲的忠王殿下和楚公主一干少年天才来到我洋斯王国，亦是罕见的灵植、灵药、灵阵天才，老臣有个提议，不如请来我皇家灵药坊和灵植园的师级天才们也来切磋一番？”

　　“这个……”温多远立刻做沉吟状。

　　见温多远并没有马上拒绝，明显是已经心动，又一位伯爵马上出列，语极诚恳：“陛下，文大人所言甚有道理。虽然忠王殿下和楚公主年龄尚浅，但老臣想，让他们和我国的灵药天才比试三级灵药的炼制，应该也不算以大欺小。再者，三级灵药的炼制时间也不算长，不会妨碍众大人的公务。至于护国公世子，”他有意停顿了一下，又道：“护国公世子既然已是宗师级修为，不如特别对待，由我国的大师级灵药士和灵植士来领教，亦不算以大欺小。”

　　“另外，风闻火龙男爵等几位新进爵爷精通灵植、灵阵之术，亦不妨等炼药结束后，召集宫内几位新进的灵植师和灵阵士切磋一二，算是有来有往。”


第681章 两个米丽雅？

　　“游大人所言甚是，正好微臣久闻护国公世子的天才炼药士之名，对世子的炼药之术很是好奇，这第一场灵药术就由微臣来领教，还请陛下批准！”那位磕头请罪的江姓中年灵药士立刻主动请缨。

　　“这个……，”温多远故意犹豫了一下，才看向昊容林和楚含烟、王越锋：“忠王殿下、楚公主、王世子，你们也听到了，朕这些王公大臣们对你们的灵药水平很感兴趣。而且据朕所知，这三个月来，你们的几位少年朋友都曾经力战我洋斯王国以往数届中级学院灵植、灵药、灵阵榜中的佼佼者，唯独三位不曾出手，说起来，朕也很想知道青龙洲的年轻一辈灵植和灵药、灵阵之术的水平，你等可愿意比试？”

　　王越锋微微一笑，没有出声，只目视昊容林。昊容林会意，知道是这种场合王越锋不愿做自己的主，遂不慌不忙地拱手：“既然只是比三级灵药，本王自是奉陪！”

　　“本宫也无意见，正好见识下贵国的灵植灵药之术。”楚含烟同样应承。

　　“哈哈，其他本世子没意见，不过有一点，本世子必须先说明。”眼看着这两位身份最尊的都表态了，王越锋才朗朗一笑，充满了自信：“灵植倒也罢了，但灵药术，忠王殿下和楚公主皆是我青龙洲两大帝国的皇家子弟，又师承灵殿前任灵药分殿殿主，不能白白受挑战，所以，这炼药的材料，固然是归贵国来出，但若是忠王殿下和楚公主比赛获胜，所有炼制的三级灵药必须取三分之二！至于本世子，倒是可以依平常惯例，只取二分之一。”

　　按行规，灵药士炼制灵药，一般要收取出炉率的一半，王越锋此言自然是要多了，所以江姓中年灵药士立刻怒目反对：“凭什么？”

　　“你若是能找来皇子或者公主参与比赛，又或者是找来前任灵药分殿殿主之亲传弟子比赛，这炼制的三级灵药我们只取一半也可！”王越锋淡淡地看他。既然这帮贵族们喜欢拿身份来压人，那自己也不妨压回去。

　　“你……”江姓中年灵药士顿时气得脸色铁青，却又一时间找不出合适之话来反驳。洋斯王国的皇子和公主当中，比较出色的灵植士和灵药士也不是没有，但还真的没有能够和昊容林、楚含烟两人相比的，这出来比赛，就不是打压昊容林和楚含烟，而是自己丢脸了。

　　“好了，江爱卿，王世子所言也有一定的道理，忠王殿下和楚公主毕竟身份不同一般，规矩有所不同也能理解。这个条件，朕允了！”温多远倒是并不以为意，缓缓地道：“这样吧，比赛就定在下午，在液庭殿举行。诸位爱卿现在多有辛苦了，传令，赐宴！”

　　……

　　下午的灵药比赛，由参加比赛的众人亲自往王宫东区的皇家灵植园选取所需要的药材，这其中又考验了众人的灵植之术，不过这对于王越锋、昊容林、楚含烟、刘枫、毕客樱、宇文泪来说，并不困难，倒是后面的五级灵药和三级灵药的成功率需要大家多费些心思。

　　王越锋原以为对方可能会趁自己不熟悉路线，故意让自己在皇家灵植园中走错路，然后设下陷阱冲撞了哪位嚣张的高手或者公主之类，制造丑闻或者再来个挑战什么的，结果却是什么都没有发生，心中自是疑惑不已。

　　而就在王越锋等人选好了灵植开始开炉炼药之时，王宫外的大使馆内，霍格尔威也正在自己休息的房间内犹豫不决。

　　“要不要去看她？”

　　“可是去看了她，我又能说什么？告诉她郑家有意退婚？她现在奇毒刚解，身体尚虚，我若是贸然告诉她，万一她心情激动，影响到行功，岂不是害了她？”

　　“可若是不去，等小邦他们回来，又是日夜盯着我，我哪有机会再单独去见她？又哪里知道她的心意，是否愿意嫁与我为平妻？”

　　正当霍格尔威举棋不定时，房门突然被轻轻敲响。

　　“谁？”霍格尔威霍然而醒，忙打开房门，却是一名大使馆的服侍人员，状极恭谨：“王公子，米姑娘请你到贵兰精舍相见。”

　　正自情思怅悯的霍格尔威顿时精神一振，目光大亮：“她找我？”心里不由怦怦直跳：“难道……难道她已经知道郑家的事，想问问我的态度？”

　　“好，我换身衣服就去！”霍格尔威忙道，转身入房，压根没注意到这位服侍人员在他转身之际，脸上现出一丝诡异而讽刺的笑。

　　等霍格尔威换好一件干净的战袍，紧张而期待地来到贵兰精舍的一楼，就见一位丽人正坐在会客厅右手主位上忧心冲冲地托腮发呆，原本清冷高傲的气质全然不见，只剩下楚楚可怜，却正是本应在屋内静静养伤的米丽雅。

　　听到脚步声，米丽雅抬头望来，一见是霍格尔威，美目先是一亮，但随后又黯淡了下去，勉强挤出一丝笑容：“你来了！”之后便是欲言又止。

　　霍格尔威只觉得心里狠狠地一抽，情不自禁地快步走向她：“丽雅，你……你的身体好些没？对不起，这几天你一直在疗伤，我虽然想来探你，又怕影响到你的恢复……”

　　而事实上，则是霍格尔邦一直拦住他不让探。

　　“唉！剧毒易清，但心伤……”米丽雅极是哀怨地摇了摇头。

　　不知为何，霍格尔威心里突然有种陌生的感觉——同窗九年，米丽雅一直是清冷中透着自傲，何曾有过如此低落？

　　“丽雅，我……”霍格尔威突然很想告诉她，自己一直都很在乎她。

　　可是话到了嘴边，他又觉得仿佛双唇重逾千斤，这心声竟是无法吐出口。

　　“听说，玉坦哥哥他……他家里人想退婚！”米丽雅沉默了一阵，突然十分伤感地叹息一声。

　　“呃……”霍格尔威不知道该如何接这个话，如何安慰面前的少女，顿时语窒。

　　米丽雅见他迟疑不前，却又一咬牙，大胆地抬头，盯着霍格尔威，目光里有种极少见的凄美：“威弟，我现在心里好乱，你说，我该怎么办？”

　　她……她居然叫我威弟……？

　　霍格尔威从未听米丽雅如此亲昵地呼唤自己，顿时脑海里轰然一炸，狂喜涌上心头：“是了，她心里一定也是有我的！”

　　想起这几年在宇荣就读时，米丽雅对自己的诸多照顾，霍格尔威更加的肯定。

　　“我……我会去找他！如果他家里执意要退婚，我就跟爷爷禀明，娶你做……”几乎是不假思索地，因为激动不已而勇气大增的霍格尔威脱口而出。

　　只是他还没有将“平妻”两个字说出口，身后就突然传来一声熟悉的惊呼：“你是谁？”

　　这声音怎么好像丽雅？

　　霍格尔威本能地回头，就见另一个单薄但不失清冷的米丽雅正惊愕地看着自己身后。

　　两个丽雅？

　　不好，有诈！

　　霍格尔威脑子里刚刚晃过这个念头，身后已经是风声骤起，那股突然出现的庞大灵力威压，丝毫不弱于已经退下公爵之位的曾爷爷，老霍格尔公爵！

　　“难道是王级灵士？”霍格尔威脸色赫然大变。

　　同时，眼前这个明显更真实的米丽雅亦是脸色骤变，惊呼：“小心！”一道紫红色的凌厉剑光已经闪电般地刺向他的身后。

　　在米丽雅惊呼之时，霍格尔威已不假思索地向后就是全力向后一记掌心雷，十二成的雷灵力悉数爆发，整个人却是直接扑向面前的丽雅，厉吼：“快逃！”

　　王级灵士！

　　绝对是王级灵士！

　　妈的是哪里的狗杂碎，居然动用王级灵士来对付自己……

　　这一刻，霍格尔威脑子里再没有其他的念头，只希望自己能够稍稍拖住这位恐怖的王级高手，让刚刚从淳于伯爵府被救出来的米丽雅赶紧逃离险境！

　　“想逃！做梦！”身后传来磔磔的阴笑，不等霍格尔威再往前扑，他的身体已经被一股无形的力量给完全束缚住，任他如何奋力发劲都无法动弹，不光如此，他更看到米丽雅亦是被一股无形的力量轻而易举地擒住……

　　“不！丽雅……！”霍格尔邦惊怒之极，意念蓦地从手中戒指里调出一枚师父雷霆侯爵所赐下的九天玄雷珠，以最快的速度往身后那具庞大的身躯一塞。

　　九天玄雷珠，是雷霆侯爵府的某一位突破了王级的老祖宗以上古雷法提炼而成，可以令一位王级初级的高手重伤，不过本身也会因为那强大的反震力而受到灵力反噬，至少三个月内无法再动用灵力。

　　正因为这东西和霍格尔家族的火系秘术一样，都是伤人也伤己，所以雷霆侯爵才只给了霍格尔威一颗。

　　“找死！”身后一声惊怒交加的咆哮，霍格尔威脸上刚刚现出一丝解脱的笑意，就见半空中扑来两道飞快的火光，正是闻听到呼救而急怒之下赶过来的炎培和护国公府王护卫，暴瞪双目，吼声滚滚：“何方鼠辈胆敢暗算……！”

　　然后，便是一声震耳欲袭的轰轰声，霍格尔威只觉得背后一股猛烈的撞击力袭来，身上的土黄色护甲只是略略绽放出土黄色的光芒，不到一息便被这股强大的破坏力给摧毁，当场狂喷一口鲜血，脑袋更是“嗡”地一声炸开，然后，便是眼一黑，再无知觉。


第682章 刺客？救人！

　　洋斯王国王宫内专供盛大庆典所用的液庭殿。

　　巨大而平整的琉石地面上一字排开了十二个比赛席次，共两排，每排六个。朝东的是青龙洲的王越锋、昊容林、楚含烟、巴鲁格尔、刘枫、毕客樱、宇文泪七人，而朝西的则是洋斯王国从皇家灵药坊调来的七位灵药士，其中大师级一名，便是江原力的那位族叔，被封为丹元子爵的江坦全，另有师级六名，除了江坦全已年近六十之外，这六名的灵药士倒是年龄俱皆在三十以下。

　　江坦全单独和王越锋比试五级的灵药化液生血丹，其他六名洋斯王国的师级灵药士则和昊容林等五人分别抽签，按相同的号码来抽取对手，并抽出需要比试的三级灵药，以杜绝有人有最拿手的灵药来为难对方。此刻，每人都还在处于紧张而关键的炼药提纯之中。

　　众多王公大臣们和王永鸣、莫玉坦、霍格尔威一起，好整以暇地分坐在南、北两侧的短几上，头顶均有种冰凉遮阳的庞大三级冰系密冰藤花挡住烈日，身边亦有美貌的宫女们小意侍候，倒也十分惬意。

　　这一次的灵药术比赛，不比灵药提纯，只比成丹的数量和融合度，取总分排名，所以场上众人都还在凝目操作，不敢有任何大意。昊容林等人固然是深知经验太少，全力以赴，这些洋斯王国的灵药士们同样也是全神贯注，唯恐一不小心，多年的清誉就毁于一旦。

　　名师出高徒，霍强和连恒、阳朔镜这些年来能稳稳占据大陆三大灵药士的名额，盛名无虚，不是假的，王越锋和昊容林、巴鲁格尔身为他们的亲传弟子，这技艺肯定也低不到哪里去。而楚含烟的灵药之术虽然不是由大陆三大灵药士传授，但她的恩师却是总殿主之妹，也自然有独到之处。

　　“呼！”所有的灵植均已提纯完毕，提纯度均达到了95％分以上，王越锋对这个成绩还算是满意，一直绷紧的神经也略为松缓，毕竟他在五级灵药这个层次上炼制的次数真的不算多，不超过千次。

　　接下来便是开始成丹，王越锋放出精神力一扫，正待将第一种百年的碧华丽绛草提纯液倒入心爱的青莲地火炉中，身上的空间传感器便突然嘀嘀地叫了起来。

　　王越锋心里一悸，已有种不妙的预感，忙低头查看，顿时心脏猛地一抽，双目倏地暴瞪，透出无尽的怒火。

　　王级高手幻化成米丽雅的模样，掳走霍格尔威，被真米丽雅撞破，炎培和两个护国公府、一个霍格尔公爵府的宗师级护卫拼命相拦，但均不敌，和米丽雅一起均是重伤！来袭者动用了空间灵技，应是王级空间系修士！

　　“该死！我已向灵神发誓，你们居然还……”一股无可压抑的怒气直涌大脑，王越锋已双眼直冒火，火速将还拿在手里的这管刚刚提纯完毕的药液飞快地收入褐黄戒，左手再平地一拂袖，“嗖嗖”地将身周所有的东西，包括青莲地火丹炉和其他一些已经提纯完毕待用的药液晶管悉数收于褐黄戒内。

　　比赛场上本是静悄悄的，他这一突然动作，动静太大，那些非灵药士正无聊地在闭目养神的王公大臣们顿时纷纷睁开眼，惊愕地看着他，一些脾气大的更是直接大喝：“王世子，你这是干什么……？”

　　王越锋却充耳不闻，怒意盈胸，腾空而起，就要飞到温多远身边厉声质问。

　　哪怕温多远是洋斯王国的现任国王又如何，敢动自己的朋友，即使流血五步，也要让这老儿血溅当场！

　　这一刻，王越锋已不再是一个只会嚣张踩人的公爵世子，而化身为一头暴怒而杀机盈身的铁血杀手，浑身暴涨的杀气，竟是在这酷暑的盛夏都释放出冰冷的寒意，凛冽而凌厉，一些养尊处优、从未上过战场的贵族们竟是全被他的慑人气势所夺，本能地向后一缩。

　　不过，震怒之极、杀意盈胸的他刚飞至半空，那空中骤然冷却和湿润的水气，便让他迅速冷静下来：“不对！我们的根基不在这玄武洲，若是这皇帝老儿要拿下我等，完全可以直接以皇室之力，以雷霆手段直接在这大殿之上动手，犯不着去大使馆掳人，单单一名王级灵士，足以直接击毙威哥和炎大哥他们！”

　　所以，出手的，至少不是温多远这位皇帝，倒应该会是江家和淳于家！

　　这一清醒，王越锋眼中的怒火虽然仍炽，杀心却已经迅速控制下来，但仍旧直飞数十丈，来到温多远专属的宝座前。

　　温多远正微眯着双眼享受着身边宫女的轻捶，察觉到空气的异动，蓦地睁眼，便看到王越锋突然暴起，杀机满身，直冲自己而来，舒展的眉头顿时紧紧地皱起，怒意顿生，但自忖修为与王越锋齐平，也不是没见过血的软脚虾，身边又有众多护卫，倒也没大惊失色，只是暗中戒备。

　　不过温多远身边一直守卫的两位宗师级护卫倒是立刻变脸，警惕地大喝：“大胆！有刺客！护驾！”同时三面厚达三寸、牢如龟壳的土黄色盾牌已经飞快地出现，稳稳地挡于温多远的前、左、右三面，并有一道长达数尺且凝实至极的银白色枪芒，如天外一剑，直朝半空中飞扑过来的王越锋毫不留情的刺去。

　　“反应倒是挺快，不愧是皇家御前宗师级护卫！”王越锋暗赞一声，知是自己方才的怒火和杀机引起两位护卫的警惕，顿时止住前飞的势头，千丝绦身形一展，全身肌肉以微弱的距离堪堪地错过这杆气势夺人，比以前的伊卡仇那一棍丝毫不差的银白色枪芒，同时抱拳以示诚意，但依然脸色凝重之极：“陛下，恕本世子方才一时情急失礼，但在下方才收到消息，大使馆半刻钟前，有空间系的王级灵士潜入，重伤我好友数人，并掳走一名人质离去！”

　　“这一切发生得太巧，在下怀疑是有心人趁陛下主持这灵药比赛之机，牵制住我等，特意进大使馆掳人！本世子无意冒犯天颜，但请陛下给个交代！”

　　“什么？有空间系王级灵士突然进大使馆掳人？”温多远顿时一怔，才明白为何王越锋突然爆起发怒，心中不满稍减，随后下意识地望向殿前众大臣，又发现，原本应该在场的洋斯王国唯一的王级供奉空间系灵阵士阮和岁不在场！

　　“难道是他？奇怪，他和王越锋一向无怨无仇，为何要如此？”

　　温多远又迅速扫了一眼殿前一直针对着王越锋等人的江坦全和淳于擎安，然后敏感地发现，后者倒也罢了，前者的眼底却是隐隐有一丝满意和狡计得逞的欣喜，心里顿时再次嘀咕：“难道是他们主使的？”

　　“什么？”同样因为王越锋的骤然暴起而错愕心惊的昊容林等人俱皆震惊，全部停下了手中的炉火，刘枫更是双目暴瞪，直接站起身来心急惊问：“锋老大，谁重伤，谁被掳走？”

　　“丽雅同学重伤昏迷、炎大哥和我护国公府两名宗师级护卫俱皆重伤！威哥被掳！”事已至此，王越锋也顾不得再隐瞒霍格尔威的身份，恨声道，双手已经因为过度的恼怒而紧握成拳、青筋暴起。

　　“什么？我哥他……？”坐在观众席上的霍格尔邦一声惊呼，猛然站起身来，脸色刷地一下变得铁青：“不行，我要去救他！”

　　眼看着温多远沉吟不语，王越锋猛地侧身，森然地盯着江坦全和淳于擎安：“江大人，淳于擎安，你们俩最好是与此事无关，否则，休怪本世子手下无情！”再又转向温多远，急声催促：“请陛下立刻放开王宫的禁空权，允我迅速离开救人！！”

　　稍后可能会是一场大战，王越锋必须尽可能地保存实力。银光戒的传送阵虽快，但耗费的灵力太巨，只能保命或者关键时候使用。

　　“放肆！陛下面前，岂容你大呼小叫，殿前失仪！”两位宗师级护卫见他并非要故意行刺，脸色稍缓，但还是恼怒地尽责喝斥。

　　王越锋强忍怒气：“陛下，请恕在下心急救人，失礼之处，得罪了！但有句话，本世子说在前头，不管是谁，算他是皇子公主，敢进大使馆掳人、伤人，本世子绝不放过！”同时愤然一拂袍袖，直接运足内气朝远方大吼，声音传出足足数十里，滚滚如雷：“王青何在！”

　　王青？

　　正当殿前的众王公大臣们错愕对视时，近王宫的数十里处，便响起一声宏大、威严而同样恼火低沉的龙吟，随后，一条数丈长、数米粗的巨大青龙已倏地在半空中现出身形，硕大的龙头朝王越锋摆了两摆，尾巴倒是朝某个方向指去。

　　温多远心中一凛，很快作出决定，挥挥手：“罢了，王世子一时心急友人的安危，礼节有失也是可以理解的，一切事急从权。吩咐下去，暂时放开王宫的空中禁制，以免耽误王世子的救人！”

　　“多谢陛下！毕哥、莫哥、小邦、随我去救人！忠王殿下、公主、刘枫，请你们帮忙看住江坦全和淳于擎安，若是他们敢中途离开，稍后本世子定血洗江府和淳于府！”王越锋杀气腾腾地说出一番话，唤出水蓝就一把带上毕客樱和莫玉坦，与已经迫不及待地唤出烈焰狮头虎骑上半空的霍格尔邦一起，直接往王青的方向飞去。


第683章 紧急追踪！

　　“白护卫、许护卫，且立刻随护国公世子前去救人！一切听护国公世子调遣！若有需要，杀无赦！”昊容林再无方才的温润贵气，俊脸一板，不假思索地厉声下令。

　　昊容林和王越锋猜测得差不多，都估计或者是江家，或者是淳于家在背后指使。对方一而再、再而三地无视他们背后的势力掳人，已经彻底激怒了昊容林，暗道这次一定要把对方的爪牙全部拨掉，一个不留，否则，真以为他这位忠王殿下是好欺负的！

　　“哈梅尔玉强、可因坦，本宫令你们也立刻随护国公世子前去救人，一切听从护国公世子指挥！”楚含烟也同时凤目含威，冷声发令。如果不是她身边只带了这两位宗师级护卫，她甚至恨不得再派出几位，毕竟，对方是王级的空间灵士，爱郎很有可能有生命危险。

　　“是！”四位一直随侍在旁的宇魂帝国和塔梅尔帝国的皇家宗师级护卫对视一眼，均看到对方眼中的凝重，却没有任何迟疑，同时应声而起，飞上半空。这一刻，他们不再是需要小心提防的对手，而是需要通力协作的伙伴，毕竟对方可是一名王级的空间灵阵士！

　　刘枫和宇文泪一起担忧地望向王青出现的地方，紧握双拳，心里同时转动着一个念头：“莫非，王青它已经跟踪到贼人？”

　　以青龙的速度和聪慧，这不是不可能！

　　虽然他们也很想去帮忙，但若真是王级空间灵士出手，他们离开这里，反容易给敌人给可乘之机。这个时候，不能拖后腿！

　　一旁的温多固这时却是别提有多高兴了。又有一个小子重伤被掳啊！好！好得很！最好能直接死掉！也让王越锋这嚣张的小子尝尝朋友死去的痛苦！

　　不过在此之前，首先要治王越锋在御前大不敬之罪，所以他再度开口：“陛下，谁知道大使馆是否真的出事，万一……是王越锋自觉得灵药术水平低，故意来这一手……空间系的王级灵士，可不是他一介宗师级的小子能够应付得了的。这编假话也要编得真实一点……”

　　“温大人！”昊容林还未开口，一身华丽宫装的楚含烟已经美颜含煞地厉喝，本来清澄如水的眼睛，此刻充满了警告和怒意，尽显皇家长公主的威势：“是不是哪天本宫也请上一位王级高手，到贵府掳走令亲友，让温大人也试试那种心急如焚的感觉？是真是假，稍后大使馆自会有人来汇报，您何必诬陷世子？”

　　“护国公世子在大师级修为时就可以力抗泽盈王国的王级首席灵植士薇薇塔，何况现在他的修为已经是宗师级，未尝不能取胜！温大人与其担忧世子，不如祈祷这事与温大人的亲眷没有关系！”

　　“至于护国公世子在五级灵药上的炼制水平与江大人孰高孰低，稍后自可再比试，您又何必急着下断语？！”

　　昊容林也同样恼怒于温多固的质疑，立刻会意地接话：“没错，温大人，别忘了，您还欠王世子一件事没有做！稍后若是王世子发现了贼人的踪迹，有可能需要温大人大义灭亲之事，温大人可别想找借口推脱！”

　　温多固顿时勃然色变：“忠王殿下，您这是什么意思，难道那贼人还是老夫所派不成？”

　　“是谁所派，本王不清楚，但贵国与世子有怨隙的人，家家都脱不了干系！”昊容林冷冷地盯了他一眼。

　　“好了，王叔，忠王殿下，你们就别争了。既然大使馆临时出了事，想来你们也无法再继续比试，这药就先别炼制了，等护国公世子救回了人再说！”眼看着昊容林就要和温多固吵起来，龙椅上的温多远忙摇手喝止。

　　“传令下去，速派两位皇家灵医士去大使馆救人并打听原委，派一队天级护卫组立刻封锁大使馆附近的街道，重点注意明远伯江家和淳于伯爵府。其他人……”温多远犹豫了一下，还是道：“通通在这里等候消息！”

　　不管他对王越锋这帮青龙洲的少年天才们印象如何，对方敢选在大使馆内动手，就是挑衅他的威严，必须受到惩罚！

　　……

　　白护卫等四位宗师级的皇家护卫飞上天空，才追了数百米，就赫然地两两对望——他们均已是步入宗师级十多年的高手，自认这飞行灵技算是宗师级中的佼佼者，否则也不会被选为皇家护卫，可就是这短短的功夫，他们却只看到王越锋那头水蓝和霍格尔邦那头烈焰狮头虎在空中疾飞，背上分别坐着同样有些无奈的毕客樱和霍格尔邦，却没有看到王越锋的身影。

　　“火龙爵爷，世子呢？”四人之中，白护卫的修为最高，当下赶上后询问。

　　“锋哥等不及，先走了！让我们直接向王青的方向赶。”霍格尔邦指指前面已有里许之远的那道越行越远的白光，语气中颇有些无力。

　　没想到锋哥的修为升到宗师级，居然比烈焰狮头虎的飞行速度都要快那么多！

　　白护卫放眼一望，以他的目力，顿时发现异样，瞳孔猛地一缩：“王世子好像用的是地级光系飞行灵技！”

　　地级光系飞行灵技，据他所了解，似乎连宇魂帝国皇室也没有，只有一种玄级上品的。

　　地级？

　　毕客樱和霍格尔邦，其他三位护卫同时眼现羡慕。

　　“管他什么级别，总之，能救到人就好！”毕客樱很快就打起精神。他这一辈子，除非再有什么奇遇，否则，地级的飞行灵技是不用想了，羡慕也是白搭！

　　……

　　“这光明空翼果然快，比我平时骑水蓝全力飞行速度至少快了三分之二！”王越锋这一急怒之下，运转最耗灵力的光明空翼，顿时将水蓝和烈焰狮头虎远远地甩在后面，心里稍稍放松了下，但还是一路紧张地和王青进行意念交流：“有没有追到凶手？”

　　“那厮很狡猾，多次动用空间移动，还好有本龙，否则，光凭你那些朋友，根本就跟不上！”王青略有些骄傲地道：“不过，霍格尔威的情况不太妙，他中了一招很猛的雷术，目前昏迷不醒，生机很弱。”

　　“他娘的！倒底是怎么回事？”王越锋恨恨地暗骂一声。虽然他早得利威尔子爵的隐晦提醒，但毕竟只是一种提醒，而且他事先已经做好了充足的准备，没想到对方居然如此大胆，直接就在大使馆内动手。

　　“要是被我查到这事与淳于府有关，哪怕是淳于老儿出面，老子都不管了，直接杀进淳于府，给他来个屠满门！”

　　“那无耻的老头居然化装成米丽雅，把霍格尔威诱到贵兰精舍。结果被真的米丽雅撞破，老头断然掳人，这小子为了救米丽雅，用了一颗九天玄雷珠，固然是伤到了老头，自己也重伤！”王青简略地概括了事情的经过，但才一说完，情绪突然变得十分羞恼：“该死，是阵法！他家伙居然用了阵法困住本龙！本龙追丢了搞什么鬼！掳个人还那么小心……！喂，你快来，这阵法本龙不会解！”

　　王越锋一声不吭，但精神力已经紧紧地锁定了王青所在的位置，全身光灵力狂涌而出，向前直掠的身形骤然又加快了一成，二息之后，已经成功地在一个飘浮于空中的巨型隐匿阵外感应到王青的存在。

　　向下望去，地面是一处林木还算茂密的庄园，两眼绿湖点缀其中，朝东的方向有一个相当专业的灵植园，看上去是某位灵植士或者是灵药士的宅院，数位夫子级、师级的灵植士正惊愕地抬头看着自己，为首一位老者大着胆子厉喝：“这里是皇家五品灵药士江坦全伯爵的府邸，少年人，念你年轻不经事，速速离开此地，老夫可以当做没有看见，否则……”

　　只是这否则还没说完，那位满眼怒容的老者才注意到王越锋居然是仅凭自己的力量在空中飞行，而且修为居然是三系宗师，马上将他的来历与最近王都最出风头的一人联系到一处，还算清澈的眼珠子顿时瞪得溜圆，脱口惊呼：“你……你是王越锋！”

　　皇家五品灵药士江坦全？

　　王越锋眸光微暗，想起先前在大殿上指明要和自己比试灵药术的那位江子爵。

　　不过，在这里设下阵法，并不代表就一定是人藏在这里。也有可能歹徒是借刀杀人，知道自己与江家有旧怨，所以特意引来此处。

　　所以，虽然这地面上的老者很快就表现出警惕之心，并且大呼来人，王越锋却没有立刻下杀手，而是先掏出一株三百年的光系五品向阳微丹草塞入嘴里，补充这一路急赶所耗用的光灵力。

　　数息后，霍格尔邦、毕客樱和白护卫等人也终于赶到。

　　“王青被阵法困住了，小邦你快救他，毕哥你和几位护卫看住这处庭院，但凡有外逃者，一律拦住，抗命者杀无赦！无异动者，不必管他！”王越锋面沉如水，毫不犹豫地下达命令，并放出强大的精神力，附以空间灵力开始在整个宅院内进行地毯式搜索。

　　寻人比寻物要轻松，所以，不到200息，这座占地仅有百亩的宅院已经被他全部搜索完毕，两处隐晦的空间波动和不太明显的雷火之力，让王越锋嘴角泛起一丝怒容。

　　果然是故布疑阵！可惜，这人的灵魂度远不如他，所以还是留下了一点蛛丝蚂迹。

　　“威哥受了一记极重的雷灵技爆伤，那歹人同样受伤不浅，这空中便有一股淡淡的雷火之力，显然此人离开得时间并不长！”

　　如果是灵植园内有灵火之力倒也说得过去，但如果这雷火之力是在一片绿湖之滨，就值得思索了。那隔湖相望的，又是一座宅第，不过明显在规模和层次上要豪华一些。

　　“锋哥，这个阵很奇怪，我没接触过！”王越锋的目光正望向那处看来亦是身份不小的宅第，耳边就响起了霍格尔邦那懊悔惭愧的声音。

　　“你和许护卫、毕哥去那边询问一下，看是哪家大人的府第。”王越锋倒没有怪霍格尔邦。亲哥被掳，霍格尔邦肯定比谁都急，但阵法这东西，急是急不来的。

　　而事到如今，王越锋也不打算再保留实力了，如果对方是王级的空间灵士，少不得稍后他还要和王青联手抗敌，必须把王青从阵法中救出来。

　　霍格尔邦点点头，领着许护卫和毕客樱飞去了那处相邻的宅邸，王越锋则来到那隐匿的阵法外开始研究。

　　只是不到半刻钟，王越锋突然惊讶地目光一凝：“这阵法中，居然有惊师父的灵隐技巧和幻变技巧？”

　　这两种技巧，非亲传弟子不会传授！

　　想起诸葛惊曾在留下的晶片中道及自己收了八个亲传弟子，其中便有一个阮姓，而洋斯王国也有一位阮姓的王级灵阵士，王越锋不由怀疑，是否那位阮师兄的后人。

　　不过，不管是不是，事隔几千年，就算真有师门渊源，人家也未必认！

　　这阵法能难住霍格尔邦，却拦不住王越锋，找准了关键的节点，一个无形的隐蔽阵法便被破去，现出王青那庞大的身躯。

　　“去那里！”王越锋不再耽误时间，直接指向自己所感应到的那处雷火之力所在。

　　只是等他们再奔到那处华丽宅院的上空，甚至还不曾和地面上那些做势预备的大师级护卫们交涉，王越锋又是怒容再现：“该死的，他居然又离开了！”而且又是一门相当高明的空间遁法，若非王越锋的精神力极强，对空间波动的敏感度也因为在龙族试验之地的神秘节点中大幅提高，还真的感应不到。

　　数息后，王越锋蓦地转头，凌厉而带着杀机的目光直接穿透空间的阻隔，望向数里外靠近王宫的方向。那里，同样有一股一模一样的空间波动！

　　“小邦可知道那边是什么所在？”王越锋抬手一记纯白色的光刀，往那方向指去。霍格尔邦等人这三个月里，已差不多将洋斯王国国都附近的地形和主要建筑都弄清楚了。

　　“那里……好像是灵波公主府！”霍格尔邦的声音充满了焦急。

　　“灵波公主府？淳于家那位贵妃所生的灵波公主府？”王越锋眼睛微眯，嘴角已泛起一丝冷厉之极的笑容。

　　很好，花了这么大的劲来个空间遁法，结果就遁到了灵波公主府，这一回，再说淳于家族没有参与此事，打死王越锋都不相信。


第684章 灵波公主府

　　“操！果然是一个娘生的种，都那么喜欢绑架！妈的，既然要撸，今天老子就一撸到底！”知道这位在宫中颇有地位的淳于贵妃和淳于擎焰不是一个母亲，反而和淳于擎安一母同胎，想想反正已经准备置淳于擎安父子俩于死地，既然这位淳于贵妃自动送上门，王越锋也不打算再高抬贵手。

　　“我和王青现在就过去，你们随后赶来！”王越锋直接发动破空遁，找准那空间波动就和迅速缩小的王青直接消失在空中。

　　“操！锋老大不会是打算大闹灵波公主府吧？”一眨眼就不见了王越锋的身影，再听那空气中犹在回音的杀气腾腾的话，毕客樱顿时有些吃惊。

　　这可不是那些普通的贵族宅第，而是正而八经的皇室公主府第啊！虽然，只是一个公主，并不是皇子，但是据说，这位公主自幼就觉醒了初等风灵性，颇受温多远的宠爱，许配的也是前途相当光明的一家世袭侯爵嫡子，只不过不是嫡长子，而只是嫡次子。

　　不过吃惊之余，毕客樱更有种解气和热血沸腾之感。

　　“大闹就大闹！只要能救出我哥，大闹王宫都行，反正这里不是宇魂帝国！”霍格尔邦没想到兜了个圈了，又回到了王宫附近，不由火冒三丈，驱使着坐下的烈焰狮头虎，不假思索地全力飞去。

　　霍格尔家族传承五千年，岂是人人都能踩的！

　　……

　　“大胆狂徒，敢冒犯灵波公主府，找死！”王越锋刚刚和王青脚踏实地，就察觉到身周一股庞大而强横的空间波动正迅速消失，随后，一道长长的炙热火墙便带着几令人窒息的热浪，呼呼地向他席卷而来，更听到一声恼怒而颇具威慑力的女人厉喝。

　　可惜，火墙来势汹涌，却有一个致命的缺漏——以精神力感应，根本感应不到能量。换句话说，这是一个相当高明的幻阵！

　　“找死的是你！”王越锋毫不犹豫地左移两步，已经找到了阵眼所在，右手瞬间提足木灵力，恶狠狠地向声音响处的右前方击出一拳，恨不得将拦路的女人一拳打爆！

　　管她是谁，公主也好，下人也好、侍卫也好，敢阻止自己救人，通通都该死！

　　正是王越锋的成名木灵技：巨木拳！

　　纯青色的木灵力眨眼间就化为粗壮而凝实的水桶粗巨木，轻轻松松地穿破了火墙的阻隔，实实地在在地击中了一个软绵绵的身体，顿时激起一股强韧的反弹力，显然是对方穿有至少中等上品的木系护甲。

　　但对方的修为太差，依然被王越锋这股强劲的冲撞力直接击得倒飞出去。

　　“噗！”一声痛苦的闷哼响起，王越锋有些惊讶地微挑眉——居然还活着？

　　“公主……！小贼你该死！”又是一声尖厉刺耳而惊恐愤怒的老妇呼声后，数道扑天盖地、迅疾无比的风刃便从另一个方向倏地出现，仿佛平地刮起龙卷风，毫不留情地切割过来，大有将他碎尸万断之意，而王越锋先前感应的那股淡淡的雷火之力，亦是开始削弱。

　　“阻我者死！”王越锋不欲久战，千丝绦身法再动，极为轻松地避过所有的风刃攻击，同时强大的精神力一扫，已经运用诸葛惊所教的破阵之法，直接找到那阵眼所在，光刺一闪，整个空间顿时变了一幅模样，现出一个干燥炙热的庭院。

　　一位身着浅青色紧身战袍的风系师级女子正昏迷不醒地倒在草地上，与淳于媚姗微有些相像的嘴角边已溢出一丝鲜血，脸色苍白无比，身上的战袍有两片开裂，而里面的木系护甲亦是出现了几处裂痕，一名修为仅是大师级的风系老妪正惶急地搂着她，手里拿着一个玉瓶往女子嘴角灌药。

　　而昏迷不醒的霍格尔威正被挟在一位白发老人的腋下，已离开数十米之远，眼看着就要离开自己的视线，隐入一幢三层小楼中。

　　“极光巨木波！”王越锋不再迟疑，也没有理会那位正在救人的老妪，全身的光灵力和木灵力狂涌而出，化为淡青色但亮眼之极的滚滚洪流，以摧枯拉朽之势，隔着数十米之远，向那老人的背后全力暴击。

　　纵使这融合版的极光巨木波因为他的灵力境界相差一个大境界而无法伤到这位老者，但至少能够阻上一阻！

　　绝不能让这老者再带着重伤的霍格尔威再逃！

　　“想逃！”王青同样身躯暴涨，眨眼间，袖珍的身子已涨成长数十米、粗数米的巨龙，粗壮而蛮横的龙尾已蓦地伸展到小楼的旁边，赶在那老者没入小楼之前，狠狠地一甩，猛地甩向那幢三层小楼。

　　王青在龙族试验之地的四年里，日夜吸收着里面庞大的木灵气，又因为王越锋的木系修为突破到宗师级，所以此刻的王青战斗力已经不亚于一名宗师级巅峰几近王级的高手，这一全力扫尾，哪怕是这幢三层小楼的外围已附有六级防御阵，依然会如土墙瓦砾，不堪一击。

　　才自睁开眼的风系女子一眼见到这等威势，原本狰狞而充满了恨意的双眼顿时惊恐地瞪得老大，还算美艳的脸上更是现出几分惊惧。

　　纵使她事先就知道王越锋的修为，亦知道王越锋的身边有一头九级青龙幼兽，但是，眼前的所见依然远远出乎她的预料。

　　淡青色的巨大冲击波，瞬间湮灭了所经之处的一切草木、砖石，便是那老人实力已在王级，亦是不敢小觑，身形火速向右一急退，堪堪躲开，不过也因此而滞了一滞，再又为王青那狠狠地一撞而慌急地向后暴退，不敢直面其势。

　　王越锋趁机又塞了一株百年的光系五品灵植耀光芝入腹，同时右手掏出一块空浮石，抓紧一切时间恢复刚才消耗的光灵力和空间灵力。

　　面对这位空间系的王级灵士，王越锋委实不敢有半点大意。

　　“好！很好！看来老夫还真的低估了你，你比大使馆那几个小子确实要强不少！”这位空间系的王级灵士直接暴退了数十步，才堪堪躲开王青的龙尾一扫，但脸上亦是感觉到余风扫过的疼痛，再见那幢三层青石造就、平时完全可以抗住宗师级全力战斗的小楼居然在这股巨大的撞击之下，下面的两层已轰然倒塌了近一半，脸色顿时微变，目光中已透出几分对王青的忌惮。

　　“放了他！否则，休怪本世子对你不客气！”王越锋飞快地扫了因为巨大的轰响而恢复了一点意识的霍格尔威，眼中现出一丝担忧，却是沉声警告。

　　“哼哼！大言不惭！你不过区区宗师级灵士，也敢妄谈对老夫不客气？”这位空间系的王级老者顿时像是听到了什么笑话。

　　“放肆！这里是灵波公主府，你居然敢打伤公主？阮大人，您还不快动手将这贼人擒下！”一直扶着浅青色年轻女子的老妪这时业已为那巨大的倒塌身而惊得转头，见这结实的小楼居然倒塌，顿时恼火无比只是惊心于王越锋的宗师级修为，不敢扑上来厮杀，却是色厉内荏地下令。

　　阮姓空间王级老者却没有立刻行动，一下子看看王越锋，一下子看看宛如巨龙的王青，有些摇摆不定，更是暗骂老妪说得轻巧。

　　擒下王越锋？这小子修为只是大师级的时候，就能从王级的薇薇塔领域中逃脱，现在已经宗师级，哪怕自己是王级的空间系，也未必真擒得住！

　　更何况，这里还有一条足以令自己受伤的青龙在虎视耽耽，一个不好，说不定自己反落了下风被暗算。

　　如果说，先前接下这个掳人的任务时，阮姓空间王级老者还对自己的实力自信满满，暗道一定手到擒来，然后交给主使人就了事，但现在，真正见识到王越锋超强的空间感应力和速度，见识到王青的强横肉体承受度和破坏力，阮姓老者突然不那么确定了。

　　“灵波公主？哼！公主又如何？敢对本世子的朋友下毒手，管你公主地主，本世子照杀不误！”王越锋威态毕现，杀机盈目，突然嗅得身边多了一股熟悉的烈焰狮头虎气息，知是霍格尔邦等人赶到了，便厉声朝那老妪一指：“白护卫，拿下她们俩个！”

　　“住手！”挟住霍格尔威的阮姓王级空间系老者脸色微变，立刻改变了遁走的打算：“你敢动她俩，老夫立刻将此子毙于掌下！”

　　正欲冲向前的白护卫和霍格尔邦顿时止住身形，有些投鼠忌器。

　　王越锋的脸色再度变得铁青：“你姓阮，是空间系，又在这灵波公主府出入自如，还能得这老妇尊称一声大人，想来在洋斯王国的地位不低！据本世子所知，整个洋斯王国的王都，就只有一位空间系王级灵阵士阮和岁！”

　　“没错！”老者傲然：“老夫正是阮和岁！小子，知道老夫的威名，你就该明白，不管是从空间战技，还是从灵阵造诣上，你都无法和老夫相比！”

　　“刚才是老夫失策，没想到你这小娃娃的空间感应如此强烈，居然被你追到了此处。不过，既然你担忧老夫手上这小娃娃的安危，你就老实地给我退出公主府！”

　　“不行！威哥被你挟制，伤势惨重，奄奄一息，我必须先给他医治！阮大人，威哥可是我宇魂帝国四大公爵之一的老霍格尔公爵的嫡系后人！你若是要了威哥的命，小心霍格尔家族和你不死不休！”王越锋断然提出条件。


第685章 高手天降！

　　王越锋这一路上一边狂追，一边也没停过动脑分析。这个阮和岁既然是幻形为米丽雅去约出霍格尔威，想来早就知道了霍格尔威的真实身份。只是先前，昊容林等人为免激起宇魂帝国十大侯爵之一的温家和霍格尔威的师父雷霆侯爵的不满，一直对外隐瞒着霍格尔威的来历，阮和岁自然也就狡猾地故作不知。

　　所以现在，为了救下霍格尔威，王越锋不得不点明。

　　“霍格尔老儿？”阮和岁的目光微有闪烁，现出一丝忌惮，但很快有傲然冷讽：“笑话，难道老夫还会怕他？不过，”阮和岁又话风一转：“老夫也不会以大欺小，你若只是医治这小子，倒是可以，却不准再动手脚。”

　　这口风却是明显地放软了。

　　“阮前辈！”那一直戒备地站在风系女子身边的老妪却是不依，立刻开口：“公主殿下被这狂徒击成重伤，您可不能轻易放他们走！”她再怨毒地盯着一身血迹的霍格尔邦：“小子，你们好大胆，居然敢擅闯灵波公主府，惊动公主法驾，重伤尊贵的公主殿下，今天必叫你们来得去不得！”

　　“闭嘴！真是贼喊捉贼！若非你们合计掳走威哥，本世子岂能追来？又若非你们不问情由便发动阵法直接攻击本世子，本世子岂会重伤你家公主！死了活该！”王越锋厉喝一声，对准这老妪：“再恬噪，本世子直接割了你的舌头！”

　　“老太婆，你所依仗的，是公主府里的那些护卫么？”霍格尔邦此刻对这灵波公主府内的所有人都充满了愤怒，说话也毫不客气：“不好意思，稍后，你去给他们收尸吧！哼！堂堂灵波公主府，居然敢指使人在大使馆掳人，而且掳的是青年男子，回头本爵倒是要向贵国的国王陛下问个清楚，他怎么教的女儿！”

　　“你……你居然敢在公主府杀人？你……老身一定要将你这小贼碎尸万段！”老妪的身体微微一震，惊怒交加。

　　阮和岁同样是身体微微一震，再度重新估量王越锋这一行人的真实实力。灵波公主府的皇家侍卫实力，因为有淳于擎焰这个帝级灵士在背后撑腰，备受温多远的宠爱，在洋斯王国的所有公主府中算是数一数二的，便是一些未曾觉醒灵性的皇子也不能比，光是一级宗师巅峰护卫就有四位，二级宗师巅峰的护卫亦有三位，二级大师护卫更配有十五位，而眼下，此处闹出如许大的动静，这些皇家护卫居然一个都没有赶来，难道都被杀光了？

　　可是，就算白护卫是三级宗师初期的修为，但霍格尔邦却不过是二级灵师中期，论实力，甚至还比公主府的护卫们差一点啊！

　　阮和岁当然不知道，追来公主府的不止王越锋、霍格尔邦和白护卫三人。

　　“公主府？哼！一个小小王国的公主府，本爵还不放在眼里！他们自己要找死，怪不得本爵心狠！莫说是公主府，就是宫中的哪个娘娘主使了此事，本爵一样杀进王宫！我们霍格尔家族的威严，绝对不容轻侮！”看着气息奄奄、脸色苍白、眼角更是隐现淤清的哥哥霍格尔威，霍格尔邦此刻的怒火丝毫不在王越锋之下，甚至更有过之，天蓝色的眼珠子已不再是热情开朗，反而冰冷中充满了杀机，如果不是亲哥哥此刻还被困于阮和岁之手，他早就向这老妪发起进攻，以泄心中的怒火。

　　趁着霍格尔邦和老妪对骂之际，王越锋也锁定仍在昏迷的霍格尔威，缓缓地念动耀世圣光术的咒语。

　　阮和岁紧紧地盯着他，左手已暗中再度沟通身周的空间灵力。如果王越锋没有追来公主府，阮和岁还计划着将霍格尔威往这里一丢就置身事外，没想到王越锋的速度这么快，随行的伙伴实力又这么高，居然将公主府的侍卫们全部干倒。这样，他便不仅不能把昏迷的霍格尔威丢在这里，还得想办法保住灵波公主的周全，否则，单是淳于擎焰的怒火，他便承受不起。

　　数道纯白色而柔和温暖的耀世圣光术，不过数息，总算将霍格尔威的重伤缓和了下来，呼吸也渐趋平稳，心跳不再忽急忽慢，但毕竟失血过多，脸色依旧苍白，人也依然昏迷不醒。

　　王越锋紧蹙双眉，正要再开口，耳边突然听到一个如蚊蝇一般的细微传音：“傻小子，尽碰上麻烦事！没办法，摊上你这个徒弟，为师也只能厚着脸皮来次突袭了。继续和这姓阮的说话，引开他的注意力！”

　　王越锋心里一跳，随后，便是如潮水般涌来的狂喜。

　　是镜师父！

　　是空间系修为已届二级王灵师中期，比这个姓阮的还要高明的镜师父！

　　没想到镜师父居然知道自己现在最需要高手相助，再一次从天而降！

　　阳朔镜在王越锋心中的位置，本来就因为十一年前的那场危险的拍卖而略略高于连恒这位大师父，眼下，在最让王越锋头大紧张恼火的时刻，阳朔镜居然又一次出现，王越锋心中的感激和感动、喜悦真的是无法形容！

　　不过如此，王越锋心中的压力也骤然因此而大为减轻。

　　不过，王越锋的手虽然因为这突然而来的传音而猛然紧了一紧，却不敢表露分毫的欣喜，以免被这阮和岁查觉。也幸好他前世就已经在国安养成喜怒不形于色的极强控制力，今生的修炼又令他对脸上的各处肌肉控制自如，此刻虽然心中一个劲地欢呼，脸色却依然铁青，稍一思索，又盯着阮和岁：“还有，威哥先前受了一记九天玄雷珠的反震，内脏已经破裂，又被你带着接连施展几次空间遁术，受创更严重，虽然经我及时治疗，他体内还是失血过多，元气大伤！我必须再给他喂下补血丹！”

　　“不行！”阮和岁断然拒绝：“小子，你当老夫是傻瓜？让你近身，你还不趁机偷袭？”

　　“我就知道你会怀疑，所以，我不近身！你把他的嘴打开，我直接投丹药进去！”王越锋故作悻悻。

　　“小子！”阮和岁有些意外，眉头一挑，疑惑地看他：“你又想玩什么花样？”

　　“笑话！你是空间王级，我只是空间宗师级，难道我的速度会比你快？你就对自己这么不自信？”王越锋振振有词，手掌一翻，已经从褐黄戒中取出一瓶三级的元元生血丹。

　　深深地盯着王越锋看了数眼，再警惕地瞥了一眼旁边那同样紧盯着自己的硕大龙头，阮和岁最终还是冷哼：“说得也是！丹来！”

　　王越锋暗中松了口气，立刻打开瓶盖，从中倒出一粒黑色而微香的元元生血丹：“看好了！这不是什么雷珠……你把他的嘴弄开！”

　　阮和岁盯着这元元生血丹看了一眼，确认无误后，一边警惕地盯着他，一边缓缓地将挟着的右手弯回来伸向霍格尔威的下腭，中指和食指分开两边掐住后者的两腮就是微一用力，令霍格尔威无意地张开嘴和牙关。

　　王越锋的心情突然有点紧张，但还是强自镇定，深深呼吸了一次，手指一弹，看准位置，手上的元元生血丹便已化为一道迅疾的黑光倏地投入霍格尔威的嘴里。

　　就在阮和岁重新以两指合拢霍格尔威的下巴时，突然脸色大变，闲着的左掌奋力向右方一推，同时厉声大吼：“何方鼠辈偷袭……”

　　王越锋这时也动了，身形蓦地消失在原地，然后阮和岁的腋下猛然出现了一抹极亮又极快的光影，竟是王越锋直接一把抱着霍格尔威，借着那前扑的撞击之势，强行挣脱了阮和岁的挟制，向后方的乱石地面倒去。

　　“锋哥！”

　　“世子！”

　　霍格尔威和白护卫同时为这变生肘腋的一幕而惊住。

　　“砰！”犹在空中的王青倒是不失时机地再度甩来狠狠一尾巴，而一掌击空的阮和岁顿时再也躲避不及，被扎扎实实的击中，一道土黄色的浓郁光华绽放后，“砰砰砰”地连退数步才站稳，老脸上已现出一丝不正常的酡红。

　　霍格尔邦和白护卫俱皆瞳孔一缩——操，这老头的防御力真强，居然能硬扛王青全力一击而不伤！

　　“谁？哪个混蛋暗算老夫！”站稳之后的阮和岁勃然大怒，双目中凶光毕现。

　　“你才是他娘的混蛋！操！老夫不过才闭关半年，居然有人胆敢挟制人质来要胁老夫的徒弟。不给你一点颜色瞧瞧，以后是个人都敢骑到老夫头上了！”王越锋所倒的位置，空气中突然响起一个苍老而强横的臭骂声，随后，一身火红色长袍、脸色红润但相同阴沉的阳朔镜便蓦地现出身形，却是扶起栽倒在地上的王越锋和霍格尔威，将两人护在身后。然后冷冷地盯着脸色大变的阮和岁。

　　“镜师父！”霍格尔威成功地被救出，王越锋心中一块大石顿时落地，深知有阳朔镜在场，阮和岁翻不起什么大浪，欢喜无限地叫了一声，赶紧低头仔细检查怀中的霍格尔威。

　　这一检查，王越锋便长长地吐了口气：“还好，治疗及时，内脏已经完全治愈，只是失血过多，肌体能力还有待进一步的调养，经络虽然受损，却也还有得治！”

　　虽然中了一记九天玄雷珠的反震，这伤势却是比霍格尔邦那次动用秘术后要好很多。

　　而且这一猛烈的摔倒，霍格尔威也终于徐徐苏醒，一睁开眼，看到是他，立刻眼睛一亮，随后想到什么，挣扎着要起身：“锋弟，丽雅她……？”

　　“这……”王越锋有片刻的犹豫，不敢告诉他米丽雅同样重伤。

　　不过阳朔镜倒是相当古怪地盯着霍格尔威：“你这小子很重色轻友啊！老夫徒弟冒着生命危险救了你，你不思感谢，反而关心小情人的安危？不过，你那小情人可是你以前同学的未婚妻，小子不地道啊！”

　　霍格尔威难得地脸一红，挣扎着起身，朝阳朔镜行了一礼：“多谢阳前辈和锋弟、毕哥、和各位护卫前辈的救命之恩！只是，丽雅她毒伤才愈，又……”

　　“好了好了！放心，你那心上人没事！”阳朔镜见不得他这个委屈的样子，没好气地摆摆手，再目视王越锋：“为师是从大使馆赶过来的，小关殿主道你这次大方让他观摩解毒过程，承了你一分天大的人情，所以一得到忽特尔的求救，就已经亲自来到大使馆，在贵兰精舍坐镇。战神殿的副殿主热卡也来了，有他们俩在，炎小子他们倒是无大碍，目前也无甚危险，其他贵族府第的人纵使有歪心，也掀不了大风浪！”


第686章 一切都是你们自找的！

　　阳朔镜这个消息来得十分及时，王越锋顿时暗中松了口气，而霍格尔邦和霍格尔威兄弟俩的担忧也明显松缓，白护卫更是眉头一展，大为轻松：“原来关前辈已去了大使馆！那我们就什么都不怕了！”

　　然后王越锋才注意到阳朔镜身上的气息有变，眼睛一亮，大喜道：“镜师父，您的空间系和土系修为都突破了？”

　　以前的阳朔镜，火、土、空间三系全是二级王灵士中期，但现在，火系依旧，土系和空间系却已经是三级王灵士初期。

　　“那当然！就许你小子有奇遇，师父我不能有奇遇啊？”阳朔镜的眼角眉梢均有掩不住的得意和傲然，不过马上又赞许地打量他：“不过，你小子的修为精进得更快，还不到十八就已经宗师级了，也很不错！”说到这里，不由一乐：“照你这个修炼的突破速度，只怕不到百岁，你就要和你连师父和影师父齐平了！”

　　知道阳朔镜是因为被连恒一直在灵药术的融合度上压了一头，早年又被爱尔兰影接连抢走几个空间灵性的徒弟，心中始终不服气，王越锋只是嘿嘿一笑。三位师父之间的明争暗斗，自己就不要参与了，反正无伤大雅。

　　不过阳朔镜乐完之后，目光转到他的出现而面现浓浓忌惮的阮和岁时，又立刻收起笑脸，满脸寒意，其速度堪比王越锋前世的川剧国粹变脸：“阮和岁，你真是越活越转去了，居然用一个师级还不到的小子来威胁宗师级的后生？”

　　“阳会长，在下只是奉命行事而已，何况他们也伤了灵波公主！”阮和岁面色变幻不定，再也没有方才独自面对王越锋时的高傲和自信，捂着犹在隐隐发痛的胸口分辩。

　　想傲也傲不起来啊，阮和岁初时接任务时本以为自己堂堂王级空间灵士出马，搞定几个宗师级和师级的小子那是稳操胜券，轻而易举，谁料到阳朔镜这个同样是空间系的老儿居然如此突然就出现在这里，而且修为还暴增。

　　王越锋的几位师父，哪怕是哈梅尔地隆和连恒来了，阮和岁都有足够的自信，凭着自己强大的空间穿梭灵技，哪怕是修为略低，也可稳立于不败之地，但是，偏偏来的是阳朔镜！

　　这老儿不仅同具空间灵性，速度极快，又是高等土灵性，防御力极强。以前两人只相差一个小境界，阮和岁都打不过，现在阳朔镜居然火箭般地突破到三级空间初期，阮和岁就更加没有取胜的希望。

　　修为不如人，速度不如人，防御力也不如人，再挑衅，不是自己找虐？

　　“谁主使你做这事的？除了淳于家，还有谁？是不是江家？”有了大靠山，又救出了霍格尔威，王越锋胆气顿足，眼睛眯起，寒意森森地逼问。

　　“哼，小子，要怪就怪你得罪的人太多了！”阮和岁强自镇定地冷笑两声：“淳于部图修为被制，淳于媚姗被你们当场杀死，我们洋斯王国的温四殿下死得不明不白，江原力又被你所杀，大把人要跟你算帐，老夫不过是受人之托罢了！”

　　王越锋目光一凝：“你是王级空间灵阵士，区区宗师级和大师级的伯爵和子爵就能指使你？是宫里的人出手了吧？”

　　阮和岁冷哼一声，偏过头去。

　　王越锋突然又笑了：“你先前应该不在王宫大殿上吧？本世子已经当着贵国的诸多王公大臣和贵国国王向灵神发过誓，不曾杀死温夫维，你说，如果这事追察到宫中，那两家能保住你？”

　　阮和岁瞳孔微微一缩，大为惊讶：“什么？你居然在御前发了灵神重誓？”然后恍然：“难怪你那么快就能从宫中出来，原来你发了誓，得了陛下的信任，放开了王宫的禁空权！”

　　阳朔镜突然开口，手里拿着一个幻片阵阵盘：“阮和岁，念在你师父曾经对老夫有过一番空间理论的指点，你只要对着这幻片说出具体是谁指使你掳人，老夫可以做主，放你离开这里！”

　　“师父……”王越锋顿时一急。

　　“你放心！”阳朔镜满不在乎：“他既然带着人质跑来这灵波公主府，灵波公主就脱不了干系。而且这小子虽然是王级灵士，但既然受雇于皇家，自然是要听命于皇室之人，我们要找，就得找罪魁祸首！”

　　“离开这里？”阮和岁突然轻蔑地笑了：“阳前辈，你以为你们真的稳操胜券吗？”他抬头望向那倒塌了一半的三层小楼：“公主府发生这等大事，你以为皇家就不会派人来查看？？”

　　“来就来！本世子倒是想知道，一旦他们得知掳走威哥是公主府主使的，又会是怎么样的反应！若是他们胆敢包庇灵波公主，本世子也不介意和他们再找一场！”王越锋本来就是不怕天不怕地的主，先前有所忍让，不过是因为霍格尔威被掳，现在既然已救出霍格尔威，大使馆那边的兄弟们又有小关殿主这样的帝级灵医士照顾，王越锋心里自是再无顾忌，巴不得大闹一场。

　　“对！这才是老夫的弟子！”阳朔镜理所当然地点头，随后又狡猾地露出笑容，指指虽然吃了元元生血丹，依然面色苍白的霍格尔威：“当然，这小子既然受了重伤，总得有个赔偿……在他们之前，我们要先收点利息！”

　　“对！”王越锋马上意会过来：“既然灵波公主府与此事有牵连，而且阮大人的师父与镜师父您还有一层昔日的指点之恩，那他掳走威哥的帐，弟子就不跟他算了，但这治疗费、精神损失费、误工费、出场费，弟子还是要跟灵波公主算个清楚！”

　　“对头！锋儿你这一点可比向天强多了！”阳朔镜顿时眉开眼笑地赞道。

　　师徒俩旁若无人的对话，顿时把一旁的老妪和那灵波公主同时气得浑身直颤，老妪更是厉喝：“放肆！你们敢在公主府撒野……”

　　“啪！”王越锋直接一个闪身，抬手就朝老妪脸上狠狠地扇了一巴掌，将猝不及防的老妪直接扇飞了一个倒跟头，再竭力站稳时，不光老脸上多了一个深深的五指印，肿起老高，便是那刻薄的嘴角也缓缓地渗出一丝鲜血。

　　“林嬷嬷……！”灵波公主顿时一声惊呼。

　　王越锋却冷冷地盯着错愕不已地捂着脸的老妪：“撒野？本世子还就撒野了，你又能怎么样？本来本世子只是跟淳于部图和淳于媚姗有仇，你们偏要送上门来，有今日，一切都是你们自找的！”

　　阳朔镜刚要说话，突然侧头，随后不屑地冷笑：“果然，公主府和一般的同贵族府就是不一样啊，御林军来得好快！正好老夫刚刚闭关结束，一身筋骨有点痒了，趁机活动活动！”

　　他本来就是喜欢争斗的主，何况徒弟被人戏弄打压，更有借口生事。

　　“世子！”许护卫、毕客樱、哈梅尔玉强、可因坦四人这时也全部从空中赶来，只是每人身上均溅满了鲜血，气息微有急促，大汗淋漓，显然是经过了一番苦斗，每人的脸上亦有隐忧：“外面有大队的皇家御林军赶来，至少十名二级宗师初期的护卫和几名王级高手……”

　　不过许护卫才说到这里，眼一扫，就看到阳朔镜，又是一呆：“您……您老是冒险者公会的阳副会长？”

　　而且，还是空间系和土系的三级王灵士中期的灵士！

　　阳朔镜矜持地点点头。

　　许护卫顿时大喜：“太好了，您老来得正及时，有您老在，世子也不算势单力孤了！”

　　阳朔镜素来护短，又是王越锋的空间系师父，焉有看徒弟落败还不出手相救之理！

　　哈梅尔玉强和可因坦并没有出声，但原本凝重的目光亦是同样透出一丝如释重负和喜色。做为楚含烟的近身护卫，哈梅尔玉强和可因坦同样很担心王越锋的安危。如果王越锋这第四任未婚夫再出事，公主殿下这“克夫”的名声可就坐实了！

　　阮和岁也终于恍然，为什么公主府的那些宗师级护卫和大师级护卫全部被放倒。抛开许护卫只是二级宗师初期的修为不说，这哈梅尔玉强和可因坦两人可全都是三级宗师初期，足以完扫公主府那些宗师级！

　　阳朔镜目光从许护卫和毕客樱四人身上一扫而过，落在毕客樱身上时略略长了点，仔细地端详了毕客樱一阵，有些惊讶：“你小子倒也精进得挺快，而且这资质，似乎比上回老夫见你时要好一些。”

　　毕客樱不好意思地讪讪一笑：“多亏了锋老大提携……”他素来沉稳不多语，此刻也只是木讷地回应，更没有将阳朔镜所说的资质略好放在心上。

　　阳朔镜突然打断他的话：“看你资质不错，心性尚可，灵药基础也还扎实，甚至向天都曾经夸过你，老夫问你，你可愿意在老夫门下做一个记名弟子，学习灵药之术？”

　　毕客樱一怔，随后心跳骤然加速，喜出望外：“阳前辈……晚辈愿意！”扑通一声就跪倒在地，很是干脆地连磕了三个响头。

　　哪怕是记名弟子，也比辛苦去灵殿赚贡献度，再凭贡献度去兑换丹方要强啊，何况有了这层名义，以后他就可以大大方方、名正言顺地向王越锋这个亲传弟子讨教阳氏的秘传灵药术！

　　毕客樱对炼器没有什么兴趣，但对炼药却有一种与生俱来的执着。而且，以前不觉得，自从和王越锋一起进入那个神秘的巨石丛林下的地底石室之后，他更是觉得自己在炼药上的感应又比以前强了几分。

　　但饶是如此，毕客樱是真的没有想到阳朔镜会收自己为弟子，因为以前在疾鹰初级学院时，他也曾经与阳朔镜见过面，但后者并不曾对他流露出收徒的意图，没想到事隔十年，他的修为精进了，倒是被阳朔镜看上了。

　　“嗯，你虽然年龄比锋儿大，但你入门比他晚，就是他师弟。以后你们师兄弟多多扶持！”阳朔镜满意地点头，丝毫没有理会一旁脸色变幻莫定的阮和岁。

　　王越锋顿时笑嘻嘻地上前恭喜毕客樱：“哈哈，我一直都是小师弟，现在终于有个师弟了！毕哥，以后我可不能叫你毕哥了，得叫你毕师弟！”

　　许护卫等也纷纷恭喜，同样没把阮和岁这个一级王级中期的空间灵士和即将到来的大队御林军放在心上。

　　有阳朔镜这个三级空间系王灵士镇场，阮和岁和那帮御林军根本不够看啊！


第687章 阮和岁陨落！

　　一旁被忽略的阮和岁又是嫉妒又是忌惮地看着谈笑风生的阳朔镜，心中暗恨：“笑吧！你们笑吧！稍后有你们哭的时候！”

　　正为毕客樱高兴的王越锋眼睛一扫，捕捉到阮和岁眼中的愤恨，目光顿时冷了下来：“看来阮大人背后的主子并不是你们当今的国王陛下啊！”

　　阮和岁心中一惊，警戒地看着他：“你这是什么意思？”

　　“没什么意思！”王越锋把目光转向阳朔镜：“师父，既然阮大人执迷不悟，不肯做证，师父您也没有必要再给他留情面。机会您已经给了，是阮大人自己放弃，怨不得您！”

　　阮和岁毕竟是一位空间系一级王灵士中期的高手，留在这里，就是一颗定时炸弹，除了阳朔镜，己方其他人都无法奈何此人，稍后难免有一场大战，王越锋多少有些担忧镜师父一个人撑不住，万一被这老贼暗算或者逃脱，后患无穷，心中已经起了杀机。

　　对付敌人，绝不能手下留情！

　　“小子，你不要以为有阳会长给你撑腰，老夫就怕了你……”阮和岁顿时勃然大怒。不过一个宗师级的小子，也敢对自己冷言冷语？

　　不过阮和岁的话还没有说完，背后便是一股强劲无比的腥风和强烈的空间波动……

　　“不好！”阮和岁脸色顿变，整个人已急速化为虚实的影子，准备躲避。

　　“死吧你！”不等阮和岁的身体完全化为虚实，王越锋的双拳已瞬间向前狠狠地推出，贯注了十二成的光灵力和木灵力在拳头尖端形成了一个近乎虚空的微型星云，耀眼眩目的白光和浓郁的青色转瞬间交织在一起，形成了肉眼可见的淡青色凝实光波，直接冲破这短暂的空间距离，无声无息地撞击在阮和岁的胸口。

　　不但如此，白护卫、许护卫和哈梅尔玉强、可因坦四人也同时动了。

　　仿佛可以割裂空间的巨形风暴、仿佛可以熔金铄骨的熔浆之火龙、仿佛可以一剑贯穿山河、令地动山摇的凌空银白色剑光，各自以不同的组合阵法，再又以某种奇特而有增幅能力的方式、几乎突破了声速的速度，完全融合在一起，呼啸着转瞬间就吞没了面露惊讶的阮和岁。

　　整个厚实的大地都因为这股无比强劲的混合光波所造成的恐惧撞击力而明显地颤抖，破裂、甚至在阮和岁所在的位置形成了一个几近成形的虚空，那眩目如极光的淡青色与那银白色的剑光十分古怪地融合在一起，令本来爆烈的冲击波又凭添了几分吓人的凌厉，直直地击溃了阮和岁身前的空间扭曲，在其胸口形成了一个脸盆大小的恐怖黑洞！

　　“快退！”霍格尔邦、毕客樱、霍格尔威三人早在王青最先攻击时，就急急地骑上烈焰狮头虎，以最快的速度飞上半空逃离战场，但还是不得已地被那股突然爆发的爆炸力逼得再疾退数丈、再数丈、再数丈……

　　一直到飞离了近二十丈远，霍格尔邦等人才堪堪地躲开那股恐怖之极的余波冲击，心中一片赫然，对居然能和白护卫等人并肩作战的王越锋更是前所未有的佩服。

　　而同样的，一直重伤在地的灵波公主和那位老妪亦是在王越锋五人联手攻击阮和岁时，大惊地撑起了一个随身携带的六级防御阵盘，并且死命地向阵盘内输入灵力以维持阵盘的运转，心中一片赫然：“灵神在上，他们真的是疯了！”

　　阮和岁可是空间系的王级灵士啊！哪怕白护卫等五人俱皆是宗师级的高手，正常情况下，也是被秒杀的份啊！

　　正自惊魂未定，众人便听到一声“轰”然巨响，那本来就已经被王青扫塌了一半的三层巨石小楼，这下再也承受不住五大宗师级高手的全力一击，全然倒塌，碎石粉末四处砸下，却又被那巨大的冲击波直接反震出数米开外。

　　“噗！”数息后，阮和岁狂喷一口鲜血，却是死死地撑住了王青和王越锋等五人的联手进攻，手掌如影般闪电般地击出五掌，快得令人无法察觉，将王越锋等人全部震得倒飞出去，身上的土属性、木属性护甲瞬间亮起无比浓郁的光华，但很快就在这含怒击出的空间灵技下溃散，五人齐齐狂喷鲜血倒地，精神已萎靡了不少，显然均是受伤不轻，好在还没有性命之忧。

　　阮和岁却是余怒未息，脸色已骤然变得铁青无比、怨恨无比，怒吼：“竖子欺我……！”

　　“嘭！”他的怒吼才只吼出一半，眼前便蓦地出现两只磨盘大小的冰冷巨大龙爪，坚硬而厚实的鳞甲和如泰山压顶般、仿佛要将他压成肉泥的滔天气势，让他的瞳孔猛然一缩，终于多了些惊慌和恐惧：“不……！”

　　正是一战未果的王青再次挥动两条前爪狠狠地压来。

　　做为龙族中的皇族，王青一直十分高傲，先前那一扫尾，而且还是和王越锋等五位宗师级高手联合的进攻，居然没能要得了阮和岁的命，王青恼怒之余，狂性大发，誓要将这藐视自己尊严的老贼毙于爪下！

　　阮和岁虽然击败了王越锋和白护卫等人的联手进攻，自己却也身受内伤，所以，趁他伤，要他命！

　　“虚空刺！”还在喘息的王越锋眼中亮光一闪，顾不得五脏内腑全是火辣辣的痛，气息翻滚不已、经络割裂般的痛，还是一咬牙，红着眼，以最快的速度擎出那柄锋利无比的轮回青光剑，再次狠命地向剑身贯注全部的木灵力，同时身形一闪，忍住身上骤然加剧的撕裂般的痛，整个人已在眨眼间化为虚影，消失在空中，拼死向正在全神提防王青的阮和岁刺去！

　　反正有镜师父在，今日，拼着重伤，也要把这老贼杀死！

　　而正自为功亏一溃而暗自苦笑叹息的白护卫等四人则是眼睛一亮，随后心中暗暗为王越锋的狠厉生出几分佩服。

　　这位世子不光是对敌人狠，对自己也狠！以他们几个三级和二级宗师的实力，眼下都重伤难起，这位一级宗师的世子居然还能勉强发动一次进攻！

　　正在奋力与王青的巨爪相抗的阮和岁哪想到已经重伤的王越锋居然如此发狠，再来一次偷袭，心中刚是一悸，胸口便是一阵割裂般的疼痛，赫然低头，隐于虚空中的王越锋已经红着眼现身，正举着那柄吞吐着青光的轮回青光剑直直地撞进了自己的胸口……

　　“噗！”又是一口鲜血狂喷而出，被王青和王越锋再次二度夹击的阮和岁终究没有再扛过王青的利爪和轮回青光剑的锋利，整个人从背心到前胸被穿了个透，心脏粉碎成尘，惊愕的双眼暴瞪，似乎不敢置信凭自己的王级实力，居然会被五个宗师级灵士和一条才七级的灵兽联合攻击而重伤。

　　“叭！”王青的两只巨爪一前一后闪电般地击在了阮和岁的头盖骨上，顿时将后者头盖骨完全击碎，白花花的脑浆四溅……

　　然后，阮和岁脸上的狰狞和惊慌等表情俱皆冻结，整个洞开的身体也终于“嘭”地一声，颓然倒地，气息绝无。

　　阮和岁，活了整整一百三十岁的一级王灵士中期的空间灵阵士，在一头七级灵兽和五名宗师级灵士的围攻下，最终陨落！

　　那胸口处四溅的鲜血，才一喷出，就被炙热的高温转眼烤得焦干，只剩下淡淡的血腥味在空中弥漫，而没有了生机，阮和岁的身体也在那残留的高温下急剧缩水，丰满的血肉以肉眼可见的速度消失，短短的两息之后，便成为了一具胸前空落，面部如皮的人干，再加上那没了一半的脑袋，整个现场看上去又诡异又恐怖。

　　王越锋这才脱力地踉跄后退数步，最终无力支撑，大口大口地喘息着，腿一软，栽倒在地，但眼中却是如释重负的笑容和激动。

　　几番辛苦，甚至拼却重伤，经络受损，可算把这老贼给干掉了，不仅给霍格尔威、炎培、米丽雅等人报了仇，也给自己清除了一个未来的敌人！

　　还瘫倒在地不住喘气的白护卫等人彼此对视一眼，眼中又是畅快，又是后怕，又是庆幸。

　　以五人之力，居然能联手干掉一位一级空间系王灵士，这在以前，根本就是他们想都不敢想！

　　但现在，这事实却就在眼前。大家心里很清楚，他们五人联手也只是让阮和岁重伤，但犹有再战之力，如果没有阳朔镜在一旁掠阵，没有王青最后再来一次那狠厉凶猛两爪的辅助，没有王越锋手里的那把轮回青光剑和最后又一次勇往无前、舍生忘死、破釜沉舟的一刺，阮和岁不会死！

　　王越锋先前能够扛住淳于擎焰的精神和气劲威压，白护卫等人虽然也在场，却只认为那是仗着离火精珠的神奇和意志力的坚定、巧妙的天级闪避卸力身法。但现在，王越锋对战机把握的准确和出手狠辣，算计，实力的展现，真正让他们对这位新晋宗师级的少年有了认可。

　　这绝不是什么稀世灵药能够强提上来的战斗力！

　　“还好！他还同时身具木灵性，和殿下是好友，如无意外，今生都不会背叛，否则，一旦他将来与殿下为敌……殿下再无登顶的希望！”白护卫和许护卫心中暗自庆幸。

　　“公主有这么一个强势的夫君也不错，至少将来不会受人欺负！”哈梅尔玉强和可因坦眼中均露出释然的笑意。


第688章 王室的援兵到了！

　　躲在六级防御阵里的灵波公主和老妪根本没想到，她们心目中无可战胜的空间系王级高手，居然就这样在五名宗师级高手和一头七级灵兽的联合进攻下意外地陨落了。这场突然爆发的战斗，来得快，结束得也快，那极具震憾力的灵技和极具冲击力的破坏力，让两人完全呆怔住，心跳几乎停止了呼吸，再也说不出话，再惊恐无比地目睹着一个活生生的高手在数息间就被杀死，然后被那炙热的高温烤成人干，心中对王越锋的恐惧无一复加。

　　王越锋的修为还在其次，他拼着自身重伤也要杀死敌人的决然，不留半点后患的狠厉果决，才是真正让她俩心寒、心惊。

　　“这小子必须死！否则，以后遭殃的就是本公主！”灵波公主在极度震憾的同时，心中也断然升起森然杀机。

　　她却根本没想过，整个事件其实是她自找的！如果不是霍格尔威被掳，炎培等人重伤，王越锋只打算杀死淳于擎安和淳于部图，压根就没有打算对付她这位同样有淳于家血脉的皇家公主。

　　“你小子，又自作主张！稍后还得为师替你擦屁股！”在王越锋等人骤然进攻阮和岁之际，阳朔镜一直凝重地站在一旁，哪怕是众人重伤被震飞吐血倒地，阳朔镜也没有出手，只是眼中多了些关切。而现在，看到地上已成人干的阮和岁，阳朔镜眼中又多了份赞许，却是摇摇头，没好气地瞪了犹瘫倒在地、力疲而尽、眼睛却异常明亮的王越锋一眼，不过马上又得意起来：“也罢，杀就杀了！老夫的弟子从来都不怕事！”

　　阳朔镜对阮和岁本来没有什么好感，只是因为往日欠了其师一份人情罢了。而眼下的情形阳朔镜也知道，留下阮和岁，倒真是一个麻烦隐患，徒弟当断则断，火速出手，其实是最好的方法。

　　所以，虽然他有能力阻止徒弟和几位宗师级同伴的出手，却选择了默许。

　　人啊，有时候就是不能太贪心，一贪心，就容易丧了性命！

　　而徒弟的出众表现，更是让阳朔镜心中十分欣慰，暗道这小子果然修为进境快，资质是一方面，这样狠命又大胆，亦是一个很重要的因素：“这小子，天生就该是俺老阳的徒弟！”

　　“师父，这也是给那些心怀叵测的人一点血的教训！让他们知道，哪怕是王级高手，敢动我的朋友，我也和他不死不休！”虽然精神力和灵力都耗费过巨，全身各处亦是疼痛无比，甚至连调息都会扯动着受伤的经络，但王越锋身上杀气未消，眼神业已经冷厉了许多，等稍稍恢复了一点体力，便从银光戒里掏出五品灵药就要疗伤。

　　“都宗师级了，这些五级灵药对你效果不大，留着送人吧！”阳朔镜眼底难掩关切，手掌一翻，一个淡青色的玉瓶已飞到王越锋的手里：“每人两颗，好生调息一下，别留下什么隐患。”

　　“是！”王越锋顿时精神一振地接过。阳朔镜亲自炼制的六品丹，自然是比他这半瓶水的大师级灵药士要强太多。

　　只是王越锋还没有打开瓶盖，王青那张硕大的龙头便迫不及待地伸到他面前，将嘴张得老大，甚至都超过了他的人，还狂往地面滴着晶莹的涎水，看得旁边的白护卫等人个个失笑，将刚才大战阮和岁而重伤的紧张气氛顿时缓解了许多。

　　“你就是个吃货！”王越锋也忍不住乐了，笑骂一句，还是朝王青的龙嘴中丢进了一颗，再感激地拍拍后者的龙头。若是没有王青和自己心灵相通，在后面又来了第二次配合得天衣无缝的偷袭，阮和岁还不会这么快就陨落，所以，此战，王青居大功，是值得奖励！

　　王青满意地眯上眼睛，转过身子让开地方消化药性去了，王越锋又辛苦地强撑着疼痛站起，再给白护卫、许护卫、哈梅尔玉强、可因坦四人各分了两颗，自己也吞食了一颗服下。

　　阳朔镜亲自炼制的六级灵药，自然非同凡响，不过200息，王越锋等人已觉得体内那割裂般的疼痛已经荡然无存，被反震的灵力也俱皆在这股药力的约束下从乱窜的经络中迅速回归原位，通体一片清凉舒适。

　　不过王越锋还是又打起精神，给白护卫四人分别施展了一次耀世圣光术，彻底地将那些外伤和内出血治愈，然后感激地拱手：“多谢四位大人先前鼎力相助，才得以诛杀此贼！”

　　这四位能在他突然发动偷袭时，毫不犹豫地全力出手，王越锋心中便有了几分认可。生死之际，最见品性。

　　“世子这话着实让我等汗颜，我等并没有帮上太大的忙。倒是世子的实力，真正让我等意外。这年轻一辈第一名的称号，世子当之无愧！”白护卫和许护卫忙慌忙回礼，而哈梅尔玉强和可因坦也连道不敢。这一场危险之际的厮杀，已经让四人真正将王越锋视为可以和他们平级的宗师级高手。

　　说不定，王越锋以后还将是有史以来最年轻的王级、甚至帝级、皇级高手。

　　“锋哥，你真厉害！”霍格尔邦这时才和毕客樱、霍格尔威一起从半空中飞下来，无限崇拜地看着王越锋，激动不已。

　　锋哥越是厉害，越是证明他当初的眼光独到啊！

　　“操！这辈子，就算是我混到了世袭公爵，锋哥也永远是锋哥，是我的老大！”

　　王越锋朝三人歉意地笑笑：“机会来得太突然，也没来得及通知你们，没伤到你们吧？”

　　“没事！我早就知道锋哥你一定不会放过这老头，所以溜得快！”霍格尔威笑嘻嘻地道。

　　霍格尔威的目光又是欢喜又是黯淡，有些复杂：“我欠你的，似乎越来越多，这辈子都还不清了。”

　　“这倒未必！”毕客樱拜在阳朔镜这等级别的灵药士门下，心情极好，一向少语正经的他也难得开了句玩笑：“以后小师兄若是和小筱姑娘生了个变异中等雷灵性的孩子，威哥你就是现成的师父，有机会还的！”

　　“呵呵……”众人顿时都乐了。

　　“好了，接下来估计还会有一场大战，你们赶紧恢复灵力！”阳朔镜慈爱地看着众人笑闹，体会着这些朝气蓬勃的少年之间那种浓浓的友情，心里也相当满意，却是笑着提醒大家，再从手中的空间戒指里取出一套才炼制好的中等中品土属性护甲和一柄中等中品的火系灵杖，递给毕客樱，示意其穿上，再又给许护卫等人各送了一瓶可以极快恢复灵力的六品碧波回灵丹，一瓶可以极快恢复精神力的六品震魂补神丹，每一瓶里都有36颗融合度至少在九分以上的灵丹。

　　至于霍格尔邦，阳朔镜只给了一套六级的防御阵盘，不过语气多了份亲近：“你伊师父和特尔伦师父肯定没少给你灵药，老夫就不给了。稍后的战斗你也不要参加，好生照顾你哥。这里有一套六级的防御阵盘，以你的灵魂度，勉强可以驱使，小心点，不要再被人捉了去！”

　　“多谢阳前辈！”霍格尔邦精神大振。

　　“多谢阳会长！”许护卫等四名护卫丹药到手，底气亦是大增。这些都是宗师级的灵士能用的灵药，又是阳朔镜亲手炼制，就算这次用不完，放出去拍卖，少说也是几亿元金币，毕竟阳朔镜亲手炼制的灵药，一般都是家人和弟子们服用，不对外出售，外人就是有钱都未必买得到！

　　所以，跟着护国公世子做事就是爽啊！

　　“你们……”仗着已有援兵到来，本来正惊恐交加的老妪胆气又足，再度恨声责问：“阳副会长，你这般嚣张行事，不问青红皂白地护短，就不怕公主殿下禀明陛下，拿王都的冒险者公会是问么？”

　　不过质问归质问，她却是紧紧地抓着灵波公主不敢走出这六级防御阵，唯恐自己一出去，就被杀机未消的王越锋给立刻宰了。

　　“恬噪！”阳朔镜轻蔑地一挥手，一股庞大而浑厚的气劲顿时轻松地透过防御阵的防御，将老妪整个人都定住，只剩下两只微显浑浊的眼睛还在又怕又不甘心地骨溜溜乱动：“不过大师级的小辈，也敢指责老夫？哼，这回你们公主府的人胆敢与江家人合谋老夫的徒弟，这笔帐，就是你们不提，老夫也要到王宫去，跟你们洋斯王国的国王好生算算！”

　　“居然还想动冒险者公会？老夫看你是在灵波公主府呆得都傻了，痴人做梦！只要有老夫在，别说你们现任的国王温多远不敢，就是那几个躲起来潜修的王级太上皇，也同样不敢动冒险者公会！”

　　“呃……师父，洋斯王国的皇室应该有帝级灵士！”王越锋觉得阳朔镜这不肯吃亏又张扬的性格很窝心，但还是忍着笑，好心地提醒。

　　“放心，除非皇室面临生死大劫，否则那老儿不会出面！别说他，就是宇魂帝国和你老祖宗同一时代的那位帝级太上皇，也是一样，非生死大劫，不会出面干涉小辈的恩怨。不然，灵殿和战神殿的帝级高手也不是吃素的！”阳朔镜很有信心。

　　“可是我家老祖宗好像蛮喜欢管事！”王越锋微愣。

　　“王老前辈不同，他是高等灵性，还可以试着突破皇级关，需要一些心境的感悟，有时候，战斗也是一种方式！”提起王浩锐，便是一向自负高傲的阳朔镜也少有地流露出十足的尊重，言语间更是透出几分向往和钦佩：“所有贵族当中的帝级灵士中，为师也就佩服你家老祖宗，快意恩仇，该出手时就出手！所以，你这几年的表现，很合他心意！皇权是什么？没有足够的高手坐镇，皇权也就是个摆设！”

　　“好你个阳朔镜！我道你这徒儿为何如此大胆嚣张，敢丧心病狂地围攻灵波公主府，重伤灵波公主，侮辱皇室，原来背后有你撑腰！”半空中突然远远地传来一声怒意滔天的喝斥。

　　王越锋立刻抬头，就见三位二级和一级金系、风系王灵士正率着一众宗师级和大师级身着精良制式装备的皇家护卫，如天兵天将一般，由远及近气势汹汹地飞来，直至五十米开外才齐齐停住，凌空而站，威风凛凛，目现厉芒，十分恼火。

　　不过，比起护国公王庭辉当初去灵殿总殿接他认祖归宗时的那种排场，又逊色了不少，至少这些宗师级的皇家护卫身上的煞气和军容就略差一筹。

　　同等修为实力下，一群有严格组织纪律、进退有法、配合默契的高手，其杀伤力和战斗力绝对比一盘散沙的高手要强太多，所以，这伙看似声势浩大的御林军只是让出身同贵族家庭的毕客樱微有闪神，但对王越锋、霍格尔威、霍格尔邦等人来说，还真的不算什么。对于白护卫这样见惯了公爵府气势的皇家护卫们来说，也是平平常常，不以为然。

　　“切！有什么好现的！我家的护卫都比他们强！”霍格尔邦见毕客樱有些发呆，忙暗中撞了撞后者的肩膀，不屑地道。

　　“要么就全部大师级，就么就全部宗师级，像现在这样，宗师和大师混杂，不伦不类！”阮和岁虽然陨落，霍格尔威心中的那股憋闷气却没有消失，此刻也难得地出言奚落。

　　阳朔镜却没有腾空，只淡淡地将宽大的袍袖负手于背后，高傲而轻蔑：“废话！老夫不撑腰，难道任凭你们这帮王级的家伙联手对付我徒儿？”

　　“阳会长……”那位领头的二级金系王灵士眼毒，一照面就注意到阳朔镜的境界，本来还傲气十足的老脸顿时微变，再飞快地瞥了王越锋和地上已经烤成人干的阮和岁尸身，以及一直藏在六级防御阵中，脸色苍白但十分激动的灵波公主、那位半边脸肿起老高的老妪之后，原本气势汹汹的他便迅速将语气放得和缓：“好久不见，没想到阳会长又有奇遇，可喜可贺！”


第689章 本世子必须提前收点利息！

　　这时，在这位金系王灵士身后约摸一米远处并排站立的另两位风系一级王灵士，以及再往后数米远，那四排站得还算整齐，原本趾高气扬，满脸傲然的皇家护卫们也纷纷注意到阳朔镜的修为，顿时齐齐色变，高傲全无，取而代之的，是惊疑不定。两位风系的王灵士更是十分忌惮地对视一眼，浑身的怒气迅速被压制了下去。

　　才一级风系王灵士的他们，哪怕是联手对战三级空间系和土系的王灵士阳朔镜，那也是被秒杀的份，而且秒杀过后还未必有人替他们出头！

　　“没天理啊，我们坐拥洋斯王国庞大的资源，还是单系专修，都还只是修到一级王灵士中期，这老癫子倒好，不过是一个冒险者公会的副会长，还是三系同修，居然修为涨得那么快！莫非他收了王越锋这个徒弟，收了不少孝敬？”

　　王越锋自从十多年前第一次在青龙洲十大潜力新生赛上当众用源源不断的百年灵植喂养水蓝以轻松取得战斗的胜利后，他在灵植上的奢侈和“浪费”便已经传得整个大陆的人都知道了。

　　面对半空中这帮又嫉又怕的洋斯王国的王级供奉，阳朔镜傲然地笑了，明显是得了便宜还卖乖：“那当然！老夫的徒弟屡有奇遇，老夫身为他的空间系师父，自然也不能太差！”

　　说到这里，阳朔镜话风一转：“老夫先前还疑惑是谁亲自领命前来，原来是一向以公正严明著称的力王。既然你们来了，老夫就不客气了，”他一指仍旧躲在六级防御阵中的灵波公主和老妪：“老夫的徒弟一路追踪掳人者到了灵波公主府，始知灵波公主是先前大使馆掳人案的幕后主使者，这个老妪是幕后的联络者。”

　　“她们见事情败落，企图杀人灭口，锋儿他奋起自卫，如今已经将俩人拿下，其他公主府的帮凶们，包括这个实际的掳人者阮和岁，俱皆授首！”

　　“力王阁下的公正严明在整个玄武洲也是出了名的，这等大事，请力王和各位做个见证，老夫要为小徒和其朋友讨个公道！”

　　说完，阳朔镜对王越锋传音介绍：“这个金系的二级王灵士是皇室旁支，姓温，叫温多坤，论辈份，是当今国王的二王叔，比温多固要小几岁，多年前就已被封力王，但实享亲王禄，并且和喜欢弄权的温多固不一样，平时一般不上朝，就喜欢呆在御林军中混，有事才听宣。”

　　“灵波公主只是一个公主，还不是皇子，府内出事，居然能劳动他亲自带队，看来那个淳于贵妃在温多远心中的地位不低。为师现在先拿他扣住他，稍后你见机行事！总不能白白受了这股气！”

　　王越锋和霍格尔邦对视一眼，均是为阳朔镜的直接和狡猾而暗笑。

　　是啊，这些御林军前来，本来是做为公主府帮手，“捉拿”他们这帮闹事者，没想到只是眨眼间，就被阳朔镜三言两语地挤兑成见证公主府阴谋败落的给力证人。

　　这，就是实力的差距，就是实力的影响！

　　嗯！必须承认，这种反客为主的感觉很爽！

　　力王温多坤微微一怔，但目光触及到那幢完全倒塌了的残墙断垣，触及到那业已变成人干，胸腔完全透空，但还能辩认出身份的阮和岁的尸体，以及依然伸展着巨大的身躯浮在空中，一双硕大的龙眼虎视耽的王青，眼底虽然迅速多了一丝怒色，但更多的，还是浓浓的顾忌和心惊。

　　力王温多坤很清楚阮和岁的实力，也很清楚公主府的建筑，眼下这情形，分明是王越锋这帮人占据绝对的优势。灵波公主确实是吃了很大的苦头，而在王宫的王级灵士供奉中实力算得上是中等的阮和岁则干脆陨落。

　　同为皇室成员，温多坤心里自然偏向灵波公主。但他亦明白，此刻的局面，若是一个应对不好，自己这伙人都有可能栽在阳朔镜的手里。

　　这位冒险者公会的副会长，一直都是出了名的胆大包天，无所顾忌。别说区区一个公主府，便是洋斯王国的王宫，这位都曾经明目张胆地转悠过，和那时已是王级的几位皇室成员打过一场，不分胜负，只不过事后皇室为了名誉，不曾将此事宣扬开来，一般王公大臣们都不知道。

　　想到这里，温多坤迅速压下心中的怒意，故做吃惊：“阳会长莫非是有误会，灵波公主怎么可能是大使馆掳人案的幕后主使者？”

　　王越锋鄙夷地一笑：“力王前辈好忘性。灵波公主虽然有皇室的血脉，却也有一半的淳于家族血脉。淳于家族，先是世子淳于部图半年前于青龙洲掳走了米丽雅同学，他的同胞妹妹淳于媚姗亦是半年前在青龙洲掳走了炎大哥的父母，这些都是举世共知的。做为他们的亲表妹，灵波公主会安排掳人也并不出奇，遗传嘛！”

　　“何况，淳于媚姗已死，淳于部图被本世子下了禁制，灵波公主怀恨在心，这便是动机！否则，本世子也不可能在公主府找到被掳的威哥！这些已经是罪证确凿，王爷就不必再细查了！总之，既然灵波公主府敢动本世子的朋友，本世子自然要讨回个公道！”

　　听王越锋这副完全是平等对话的语气，自认为身份要略高一等的温多坤心里顿时很不爽，不过，出于对阳朔镜的忌惮，温多坤脸上的肌肉扯动了两下，还是勉强挤出一丝难看的微笑，缓缓地道：“这个……王世子，不是本王不相信你，不过，公主毕竟是陛下的骨肉，还是让本王带回去由陛下亲自审问吧！”

　　“既然王爷亲至，本世子自然要给面子，灵波公主可以请王爷亲自护送回王宫交给陛下！”王越锋毫不犹豫地点头。

　　温多坤顿时目光一凝，对王越锋的识趣相当满意。

　　“不过，”王越锋又不慌不忙地话风一转：“本世子在灵波公主府找到被阮和岁这个老贼从大使馆掳来的威哥，这是不折不扣的事实！灵波公主和其贴身嬷嬷先后未打招呼，未问清事由就出手进攻本世子，意欲拦阻本世子救人，这亦是事实！所以，本世子必须提前收点利息，还请王爷和众位稍等！”然后转向身后的毕客樱：“师弟，走，我们现在马上搜索公主府！有看得上眼的，喜欢的，通通拿走！”

　　竟是要当着温多坤等人的面，公开洗劫公主府！

　　温多坤脸上的笑容还没来得及绽放，便因为王越锋这后面的话而骤然僵住，随后，心里陡地腾起一股怒气：“这小子，果然是嚣张之极！当本王是摆设吗？”

　　灵波公主一直没有出声，但听到王越锋这句话，终于忍不住了，先是一声愤怒之极地厉斥：“你们敢！”然后就朝空中的温多坤盈盈拜倒在地：“二叔爷爷，您可要为灵波做主啊！这个恶贼分明就是在胡说八道！”

　　“是阮大人掳着这个什么威哥遁到了侄孙女这里，这恶贼跟踪而至，不问情由就大打出手，侄孙女为了自卫才跟他动手，没想到他穷凶极恶，不仅杀光了府中的护卫，连林嬷嬷和侄孙女也受了重伤！二叔爷爷，侄孙女这是祸从天降啊！可怜父皇花耗诺大心血的练功室，就被这恶贼和那头青龙联手摧毁，呜……！”说到这里，灵波公主悲悲戚戚地哭了起来，梨花带雨，别有一种娇弱、可怜。

　　温多坤眉头一皱，心头刚刚腾起对王越锋的那股不满倒是因为灵波公主这一番含泪带悲的哭诉而迅速压下。

　　以他的阅历，自然是知道王越锋和灵波公主哪个所言是真。如果灵波公主府真是大使馆掳人案的背后主使者，以王越锋的脾气，到现在还没有对灵波公主下死手，只是重伤，已经算是格外给王家颜面，毕竟，曾经对王慧乔不利的那个淳于媚姗可是在淳于伯爵府直接毙命了的，便是淳于部图，若无淳于擎焰的及时赶到，多半也会送命。

　　不过，灵波公主再不对，也是皇室亲封的公主，这份颜面必须要给。但如果真的维护灵波公主，阳朔镜又会如何？

　　温多坤迅速衡量着己方的实力，随后气闷地发现，哪怕自己这次做足了心理准备，带来了大批人马，可谓是人多势众，但对上三级王灵士的阳朔镜，取胜的把握连二成都没有！

　　“操！早知道这老儿在这里，老夫就不过来了，徒惹麻烦！”他心中暗骂，苦思一阵，终于眼睛一亮，看向王越锋：“王世子，贵友重伤被掳，本王能理解你的心情。不过灵波毕竟是陛下的亲生爱女，估且念在温四殿下刚刚身陨，陛下心中悲痛，还请体谅一二，先随本王一起去面见陛下，陛下必会给个说法！”

　　这个棘手的问题，还是让身为国王的侄儿去处理吧！

　　“二叔爷爷……？”还在抽泣的灵波公主立刻不敢置信地一呆，没想到这位自己印象中一向很猛很护短的长辈居然会用这等商量的语气来和冒犯自己的王越锋说话。


第690章 小的无耻，老的更无耻！

　　温多坤早知道这个侄孙女因为觉醒了变异风灵性而一直在皇室的众多公主中心高气傲，便是皇后所生的一位六皇子和一位长公主，因为无灵性无气感，灵魂度也不高，亦不被灵波公主放在眼里，所以，会有这种表情，并不意外。不过温多坤还是老脸迅速一沉，不满地道：“灵波，你也不小了，应该懂事！王世子是为了救他的朋友才追到此处，这事已经惊动了陛下和满朝大臣，而且人也确实是从你们府中找到了，不管是阮和岁故意栽赃于你，还是有其他的原因，你已经脱不开干系。”

　　“可是我……”灵波公主还想分辨。她可是血脉高贵的皇室公主啊，怎么能向王越锋这样的臣属子弟低头？

　　就算护国公府权势滔天，影响力巨大，那也是在青龙洲，不是在玄武洲！两洲因为迷雾森林这个巨大的天堑，基本上不可能发生大规模的战争，所以，灵波公主从来就没有把王越锋的护国公世子身份看在眼里。

　　落地的凤凰不如鸡！

　　温多坤这下就有些不耐烦了。以往觉得这个侄孙女很聪明，怎么此刻如此愚笨？是颜面重要，还是性命重要？

　　他要能打得过阳朔镜，还能不护着她，马上将王越锋等人擒下？

　　不过，看在同是皇室血脉的份上，温多坤还是再一次毫不客气地打断灵波公主的未尽之言，从语气里透出些暗示：“灵波！你是陛下的亲生女，难道陛下还会害你？马上准备一下，随二叔爷爷进宫去！”

　　目前的首要任务，是压下王越锋的怒火，不给此人半点可乘的语言漏洞，把灵波公主护住。

　　“这……”眼见着直接拿下王越锋报仇是不可能了，灵波公主很不甘心地咬紧毫无血色的樱唇，半晌，才怨毒无比地盯了王越锋一眼，不情愿地款款起身：“是！”

　　她发誓，等进了王宫，见了一向疼爱自己的父王，她一定要将王越锋这恶贼对她的无礼添油加醋地编造一番，务必要让父王对王越锋心生杀机！

　　“慢着！”不过灵波公主这一迫不得已的退让，王越锋却不疾不徐地又开口，朝温多坤一拱手：“王爷，不是本世子不肯遵命，不过，如果我等离开这里，稍后本世子向陛下要赔偿，公主却推脱她公主府中这也没有，那也没有，岂不是本世子吃亏？”

　　“冤有头，债有主，哪怕是陛下稍后因为爱女心切，不得已从私人国库中拿出赔偿，本世子还是觉得心里不甘，更是心中有愧、不踏实。陛下的私人国库是属于整个皇室的，其中自然也包括其他皇子、娘娘、公主的份，但得罪本世子的，却只有灵波公主。本世子不想用整个皇室的利益来为公主个人的失误承担责任。所以，还请王爷稍等半个钟，本世子要和几位兄弟看过公主府的藏宝，心中有数之后，再去觐见陛下！”

　　既然公主府这个脸已经打了，那就狠狠地打下去！就此收队，不是他的作风！

　　“咝！”这一回，不光是温多坤脸色微变，怒意毕现，便是他身后那位相劝的一级风系王级灵士和其他在场的皇家护卫们，亦是俱皆倒抽一口凉气。

　　传言都说这小子不好惹，难缠得很，实力远超同辈不说，一张嘴能将活的说死，死的说活，果然名不虚传！力王已经很给面子地容忍了此子的放肆，结果此子居然还是固执已见，偏巧还能说出一番道理，可恼，可恨！

　　“恶贼，你不要太过份！”灵波公主脸色大变，不管不顾地叫了起来。

　　王越锋却没有理她，只故作无辜地望着温多坤。

　　“喽，瞧瞧，这才叫威风，这才叫爽啊！你要仗着身份硬来，那是强横、霸道，可锋哥硬来归硬来，却能给出一番合情合理的理由。”霍格尔邦此刻对王越锋的崇拜那真的是如大江之水滔滔不绝，五体投地，高山仰止，忍不住就和身边的毕客樱低语。

　　“唉！跟小师兄对上的人，就没有一个占到便宜的！”毕客樱为温多坤等人默哀。

　　白护卫和许护卫则是大呼可惜，这是多好的教材啊，若是能叫自家王爷看到，从中学到一点，那夺得大宝的机会至少也能增加两成！

　　这就是讲明了挖了一个陷阱给对方跳，对方还不得不跳！

　　眼看着半空中这帮皇室来援者纷纷色变，阳朔镜突然不失时机地开口，很是赞许：“嗯，锋儿这话说得极有道理。咱们是爱钱，爱宝物，但咱们取之有道！得罪咱们的，咱们狠狠地压榨，没得罪咱们的，咱们绝不多拿分毫！”

　　“我说力王爷，你也不必脸色这么难看。锋儿这话说到底，还是为了保证你和其他皇家子弟的权益。当然，老夫相信，老夫的徒弟既然敢说这话，就一定会说到做到，在陛下的决定未出之前，不会再动公主府的一草一木一物。对吧，锋儿？”

　　见温多坤脸色再变，王越锋忙会意地躬身：“师父说得是，本世子说到做到，在陛下未发话之前，本世子和兄弟们只看，不取。王爷若是不放心，尽可一路相陪！”

　　“嗯！”阳朔镜很满意他的态度，又自神在在地望向正极力压制着胸中火气的温多坤：“力王爷，如何？”心中却是拿定主意，以后若是想阴谁，想打击谁，尽量带上这个徒弟。这种又不吃亏又占尽大义的作法，真是让人感觉从未有过的爽啊！

　　温多坤此时却是气炸了，额头上青筋直冒。

　　还取之有道？

　　那以前你阳老儿独闯王宫时，怎么就见了好东西就两眼发光，打得过就直接抢，打不过就骗？

　　公然要胁要搜察公主府的宝物，还美其名曰是为了其他皇室子弟的权益？

　　无耻！真正无耻！

　　只是虽然在心中愤恨地痛骂，温多坤却还一时半会儿想不出该用什么办法来反驳。整个皇室的权益啊，这个帽子太大了，纵使他的实力在王室的王级高手中也能名列前茅，但保不住其他王爷的围攻啊！

　　再说，就算他想强带王越锋就这么离开，有阳朔镜在，他也做不到！

　　“力王爷！”眼看着温多坤的脸色阴晴不定，眼中凶光频闪，却又迟迟不吱声，他身后一级风系王灵士突然轻咳两声，开口：“大使馆中有国外使节被重伤掳走，影响甚大，性质也十分恶劣，王世子为了朋友心有不忿，想要点赔偿，也是正常，何况他现在并不是直接拿，而只是参观参观公主府的藏宝库！”

　　这位风系灵士故意将那“参观”两字咬得特别重，又道：“我等并不掌管断刑司，还是复命要紧，何必激怒于他……”然后偷偷地区传音于他：“阳老癫子若是发起疯来，咱们几个可都挡不住……”

　　温多坤顿时听懂了这位风系灵士的暗示，虽然仍觉得心里恼火，但至少，面子上能够过得去，当下无奈地趁着这个台阶下了，叹息一声，道：“也罢，灵波，你就暂且委屈一下。叔爷爷会陪着他们，不会让他动你公主府一草一木一物！”

　　参观嘛，传出去，也不丢他和皇室的脸，至少，人家没有当场拿东西！

　　……

　　温多坤这一开口，灵波公主纵使万般不情愿，心里再度把王越锋和阳朔镜等人狠狠地诅咒了一万遍，也还是不得不敞开了府中的藏宝库。

　　一边游览，王越锋一边故意啧啧称奇：“果然不愧是公主府啊，你这里的藏宝比起淳于伯爵府来果然高档了许多，也丰富了许多！这四品五品的百年灵植居然有这么多，挺好！”然后就看向阳朔镜：“师父，这几株光系和雷系、风系的，徒儿手里没有，也不好意思向隆师父要，不如师父您帮忙设个禁制，稍后徒儿向国王陛下要来！”

　　“没问题！”阳朔镜很是痛快地迅速勾动空间灵力，设下了七级的保护阵法。这样，就算是灵波公主稍后想移动藏匿，也是没有辄了。

　　温多坤冷冷地看着师徒的行动，心里虽然不满，却也没有阻止。不过百年的五品光系、雷系、风系灵植而已，只是稍稍稀罕一点，但玄武洲并不是找不到。

　　霍格尔威深深地看了看王越锋，突然有些羡慕后者的率性，更是明白这雷系灵植完全就是为了自己和丽雅所要，嘴上不说，心里暗暗记下这份情。

　　王越锋但凡有点兴趣，都会询问身边的毕客樱、霍格尔邦、霍格尔威及白护卫等人是否想要，想要的，自有阳朔镜专门设下禁制，不想要的，则丢到一边不去理它。

　　整个公主府的藏宝库，在王越锋和阳朔镜两人的超强空间扫描下，几乎无所遁形：中等中品、上品的护甲、武器、回灵玉佩、静神驱魔玉心占了绝大多数，应该是用来奖励府中那些立了功的护卫以及招揽更多的高手。四品、五品、六品灵药若干，自然是为了让府中人修炼用的；另外，还有些特殊的炼器金属、五品以上丹炉，甚至一份空青灵泉水，一份玄武洲风系修炼圣地狂风谷的入谷令牌。

　　空青灵泉水可以有助王级以下空间系灵士感悟空间法则，晋升王级，而那狂风谷则是玄武洲第一高手，一位三级帝灵士中期的狂风帝的修炼所在，只对外派发五十枚入谷令牌，每枚令牌可以在狂风谷中修炼五年，用完后由狂风谷收回，再随机派发给其他势力，可谓珍贵之极。

　　不用说，这两种王越锋都相中了，由阳朔镜认真地设下禁制，看得温多坤和灵波公主均肉疼不已，心里一个劲地滴血，有些宝物甚至是温多坤手里也没有的，心中自是暗骂这个侄孙女太小气，居然不向上孝敬长辈，白白便宜了王越锋这个贪财鬼！

　　大约半个钟后，王越锋一行人终于如愿以偿地“看”完了整个公主府的绝大部分收藏，也相中林林种种的宝物不下数十种，虽然还有一些在灵波公主看来极为珍贵的宝物还藏在更隐晦的地方，但不管是王越锋还是阳朔镜，都对它们不再感兴趣，也不想过于激怒洋斯王国的皇室，索性见好就收。

　　“行了，我们去王宫见陛下吧！有劳王爷和几位前辈一路相陪，本世子真是不好意思。不如等邮过了陛下，此番案情事了，本世子在大使馆设宴相谢？”王越锋心情甚好地道。

　　温多远等人嘴角直抽抽，忙道不必，心中暗想和你这从来不吃亏的主吃饭，倒霉的只怕还是我等。


第691章 我有证据！

　　“世子稍等！”就在众人要飞上天空离开灵波公主府时，一直默不作声的白护卫突然开口，然后走近在王越锋的耳边传音了几句，再不动声色地将手里一枚晶片塞给了王越锋。

　　王越锋惊讶地看他，随后乐了：“好！老白你这回真的立了一个大功！”心里暗道昊华丰大帝对昊容林这个儿子还真的是很看重，居然派了一位如此老练细心的护卫，及时地提醒了自己一个本不该犯的疏漏。

　　“世子不必客气，我等都是为了我们宇魂帝国的荣誉！”白护卫淡淡一笑，毫不居功。

　　王越锋再又将这个消息以传音的方式讲给了阳朔镜，后者同样惊讶地看看白护卫，随后哈哈一笑：“你这小子不错，以后若是需要，老夫可以免费替你炼制一件上等中品的武器！”

　　这个承诺算是很值钱了，毕竟阳朔镜的炼器水平在整个四象大陆都很高明，可以排在前五。而宇魂帝国的皇室虽然也有高明的炼器大师，却都只是为皇室的重要成员炼制武器，像白护卫这样的身份根本请不动。

　　白护卫顿时大喜：“多谢阳会长！”

　　阳朔镜笑笑，从王越锋手里接过这枚晶片，一边在空中飞行，一边以袍袖掩住重新制作，不过数十息，又悄悄地塞了一枚晶片给王越锋：“拿这个去！”

　　王越锋心领神会。

　　等稍后，他们一起进了王宫，来到液庭殿，见到了正面无表情地等待着消息的国王温多远和那些面色各异的王公大臣们，灵波公主和老妪便扑通一声，跪倒在地，抢先来了一番声泪俱茂的哭诉。

　　“父王，您一定要为女儿作主！”灵波公主泪珠滚滚，凄惋哀怜，将王越锋等人形容为蛮横无理的凶神恶煞，将自己先前的处境形容得极为憋屈，顿时激起了大殿上众多王公大臣们的同情。

　　王越锋却是一反先前的主动和张扬，平静地站在一旁，冷眼看着。

　　足足哭诉了近一刻钟，灵波公主才终于停下来，泪流满面，凄婉哀怜：“父王，女儿遭此大辱，真觉得无颜苟活于世，也无颜见那些拼命维护公主府威严的忠烈护卫们，还请父王为女儿做主！若是不恶惩此贼，被我洋斯王国的子民们知道连我们皇室中人都不得不对他们退让，自己的人都护不住，以后还会有谁肯为我们皇家卖命！”

　　一直不得不呆在液庭殿，没法为救人而出力的刘枫却干脆地冷笑：“是啊！照你这么说，那我也可以质问，随便一个王级灵士都可以在你们洋斯王国的大使馆伤人掳人，以后你们玄武洲的其他四大王国的普通使者还有哪个敢进驻贵国的大使馆？这生命安危没有一点保障嘛！莫非你们皇室对贵国王级以上的高手就那么没有威慑力？那些律令都形同虚设？”

　　“没错，本宫很奇怪，为什么那位阮大人别的地方不去，就偏偏去江家和你灵波公主府？”楚含烟也面寒如水地质问。

　　“那还不简单，去江家只是要故布疑阵，争取时间，去灵波公主府，则分明就是有内应，有人暗中配合。”刘枫忙不屑地道。

　　温多远顿时皱眉，有些不满地看着他们俩位：“楚公主，刘爵爷，事情尚未有定论，二位何必如此说话？”

　　楚含烟顿时微微一笑，仪态万千：“陛下，本宫只是觉得，单凭灵波公主单方面的指控，似乎不足以说明事情的真实情况。希望陛下不要因为温四殿下的意外陨命，就对灵波公主有所偏向，也要听听王世子的解释！”

　　温多远深深地看了她一眼：“楚公主放心，朕心里有数！”然后意味深长地转向王越锋：“王世子，对于灵波公主的指控，你可有什么解释？”

　　王越锋不慌不忙地一拱手：“陛下，在下想请教，正常情况下，王宫这里若是有未明来意的陌生人闯入，那些守卫的护卫们是否要先问明身份，立刻警告？除非警告无效，对方置若悯闻，护卫们才会动手攻击以正国威？”

　　温多远一怔，但随后就明白了，缓缓点头：“正是如此！”

　　“很好，在下想来，公主府再尊贵，也越不过王宫吧？可本世子跟踪那阮和岁的踪迹和气息到了公主府，却被公主殿下和她身边这位妪不问情由便直接发动阵法攻击本世子。若是本世子运气好，对这门阵法刚巧有点研究，只怕又要被阮和岁将朋友掳走。”

　　“在这种情况下，本世子为了自卫，自然要奋起反抗！不单如此，本世子还很怀疑，阮和岁带着本世子的朋友哪里都不去，偏巧先去了江家，后去了灵波公主府，就是事先有过安排和约定！灵波公主涉嫌指使阮和岁于大使馆掳人！”

　　灵波公主顿时脸色一变：“你……你胡说！”

　　温多远脸上隐有怒意，但还是忍住问：“王世子，朕知道，你从灵波公主府找到了被掳走的霍格尔威，灵波公主确实是脱不了干系。但这责任也有大有小，并不代表就一定是她在暗中主使。灵波虽然是朕心爱的公主，面子却还没有这么大，可以指挥得了一位王级的空间灵阵士！如果她也是受了无妄之灾，你先前在公主府的行为就难免过火了点！”

　　这语气，明显是要维护灵波公主了。

　　“陛下……”昊容林眉头一皱，就要开口，却被王越锋阻住：“陛下莫急。灵波公主是您的爱女，您心中有所偏颇，在下很理解。不过在下也不是故意栽赃污陷，自然是有证据。”

　　“证据？”温多远有些意外：“什么证据？”

　　按理，阮和岁既然已经被王越锋等人轰成人干，肯定是不会出卖背后的指使者。那么，除了阮和岁的招供，王越锋还能拿出什么证据？

　　王越锋气定神闲地笑了：“这里有一枚晶片，还请陛下过目。当然，这晶片只是在下复制的一枚，真正的母片还在在下手里。”说完，不慌不忙地呈上一枚幻片晶片。

　　在场绝大多数人顿时一怔，随后，殿上那些王公大臣们顿时脸色各异，一些老练和聪明的，大概已经猜到了这枚幻片里的内容，心里不由再次惊讶于王越锋的手段老到。而心中有鬼的江坦全和淳于擎安则是微有些不安地对视一眼，心中开始七上八下。

　　温多远微有些讶然地盯着王越锋看了一阵后，朝身边的一位内侍略一示意，后者立刻急步而下，从王越锋手里接过这枚幻片晶片，再回到龙座前，恭敬地呈给了温多远。

　　刘枫和楚含烟、昊容林、霍格尔邦等人飞快地对视一眼，倒是不约而同地猜到了晶片里的大概内容，顿时目光一亮，透出几分兴奋。

　　而温多远飞拿到晶片后，飞快地瞥了同样在发怔的灵波公主一眼，然后放出精神力探入晶片，很快，他那镇定的脸色便变了，倏地阴沉下来，又隐隐地透着股愠怒和失望。

　　足足一刻钟后，脸色越来越差的温多远终于冷哼一声，将目光从手中的晶片中收回，再恨铁不成钢地看着已经哭声渐弱，正疑惑而心虚地看着自己的灵波公主：“灵波，今日之事的前因后果，父皇已经完全了然，你若还有点孝心，就于明天下午太阳落山之前，将王世子先前下了禁制的那些东西一个不落地全送到大使馆去！父皇自会再派一个高明的灵阵士辅助你解开阳前辈所下的禁制！”

　　“什么？父皇！您不能……！”满怀期待的灵波公主顿时一下子焉了，惊愕了片刻之后，猛地坐直了身体，大喊。

　　“来人，带灵波公主殿下回柔水宫！”温多远却不想再听她在这里大吵大闹，猛地一沉下脸，唤来两名宫庭女侍，将依旧还有残留泪水在脸上的灵波公主不客气地“请”出了液庭殿。

　　然后，没有再理会仍在拼命挣扎和哭喊的灵波公主，温多远再威严地看向王越锋：“王世子，灵波她被朕从小娇惯，做事难免出格，所幸这次并没有弄出人命，还请王世子多多包涵。你要的那些宝物，朕明天自会派人送自大使馆。”

　　王越锋没有说话，只是平静地看着他。

　　不过温多远说完这些之后，便没有下文，只同样静静地和他对视，目光中透着审视。

　　王越锋等了数十息，没再听温多远开口，便眉毛一挑，很有深意地问：“只是这样？没有其他的了？”

　　这语气，十分平等，没有半点恭敬，仿佛温多远并不是一个高高在上的君王，而不过是一位欠债未还的债主。

　　殿上的众王公大臣们顿时一怔，随后狂汗：这位王世子还真的很胆大，居然用这种语气跟温多远说话，难道他以为，温多远就真的能够无限容忍他的放肆？

　　放眼整个玄武洲，除了洋斯王国的其他已退位的太上皇和其他五大王国的现任国王、历任太上皇之外，还没有人敢这样当众质问温多远，便是母仪天下的皇后也不敢。


第692章 居然连陛下的女人都敢动！

　　霍格尔邦等人同样也有些意外，不过意外之余，却是在心中大赞王越锋好胆气，大长宇魂帝国的面子。换成是他们，纵使心中有不满，也无法这样当众质问。

　　刘枫下意识地瞄向昊容林，后者立刻察觉，忙摇头：“别这样看我，他在我父皇面前还是很谨守臣子本分的。”不过，似乎也不是很驯服的样子，至少只是表面不越雷池，却没有半点臣民见到君王的战战兢兢和畏惧。

　　昊容林哪知道，在王越锋心里，根本就没有君王至上的观念。而且前世王越锋早早就站在武学的巅峰，又是生活在共和制度之下，心中只对长辈有着根深蒂固的尊重，出于孝道，不会顶撞，但对于上司，哪怕是掌管晋升大权的顶头上司，王越锋也是该顶就顶，该争取的就争取，所以此刻，对于并非顶头上司的温多远，自然也是该问就问。

　　温多远迅速皱起眉，帝王的威严已全部展现：“王世子这话什么意思？难道这些补偿还不够？”

　　王越锋却没有被他的气势所吓倒，依然直直地平视着他：“听陛下的意思，这事到此为止？”

　　温多远的脸上倏地闪过一丝恼怒，但很快又平静下来，森然地道：“王世子，朕已经在三元秘境里失去了一个心爱的儿子，你当时在场，却见死不救，朕都没有怪罪你，难道这还不够么？”

　　“哈哈……”王越锋突然又大笑两声，然后目光迅速变冷：“陛下这句话很奇怪啊！本世子一不是温四殿下的贴身护卫，二不是洋斯王国的臣民，三没有得陛下什么好处，四还和温四殿下有小小的利益冲突，有什么义务必须在温四殿下危急时出手相救？不客气地说，他在三元秘境中身陨，是他技不如人，也是他眼光不够亮，没有找好组队的队友！”

　　“温四殿下的身陨与本世子无关，但灵波公主和某人的恶行却与本世子有关，本世子自然要为自己，为朋友讨回个公道！”

　　“陛下刚才问我这些补偿够不够，本世子现在可以明确地讲，不够！远远不够！”王越锋的气势开始一步步加强，语气也逐渐强硬：“如果没有这枚晶片，本世子还真以为大使馆的事只与灵波公主有关，但现在既然知道了幕后另有主使，本世子就不想再放此人逍遥法外。这次幸好本世子就在附近，又有镜师父及时出现，但下次若是此人再动手，万一酿出人命，本世子这一辈子都不安！所以，真正的幕后主使，必须受到应有的惩罚！哪怕她地位再尊，权势再重，做错了事，就要负责任！”

　　“放肆！”温多远终于大怒，厉喝，并重重地拍了下身下的龙椅，震得大地都微微颤动起来，椅子的四脚所着地开始出现一条条的裂缝，却是全然不顾，只恼火地盯着王越锋：“王越锋，你别以为有了这晶片就可以要胁朕！这里是洋斯王国，不是你宇魂帝国！朕念你方远来是客，又是在大使馆内出事，才对你等一再容忍，但不代表你就可以肆意妄为，得寸进尺！”

　　“陛下这话错了！本世子只是为那些乍然受到牵连的无辜朋友而叫屈，而讨债，又谈何肆意妄为、得寸进尺？淳于家族与本世子积怨已深，而且这次还是他们主动挑衅，不仅不将本世子的一再警告放在眼里，更是公然挑衅洋斯王国的法律，阴谋主使人袭击大使馆！难道这样的罪行，陛下还要再偏袒？”王越锋傲然挺立，毫不退缩，双目中更是透出十足的精光，声音铿锵有力，掷地有声。

　　“什么偏袒？淳于部图的修为已经被你所制，淳于姗已死，灵波贵为皇家公主，被你重伤还不得不奉出府中藏宝来道歉，这还能算朕偏袒？”温多远双目直冒火，开始咆哮，脸色铁青，身上的华贵龙袍更是无风自动，气劲自生。

　　“可是指使阮和岁偷袭大使馆并伤人掳人的却不是他们！冤有头，债有主，本世子只找正主！一句话，陛下倒底交不交人？”王越锋咄咄地盯着他，面寒如水，毫不放松。

　　“如果朕不同意呢？”温多远的眼中已经有杀机隐现。

　　“哈哈！如果陛下不交人，请恕本世子冒犯天颜，哪怕这内宫是龙潭虎穴，本世子也要闯一闯，直接揪出幕后主使者，为朋友讨个公道！”王越锋讥讽地冷笑两声，断然地放话。

　　什么？这小子居然要闯内宫？他疯了不成？

　　整个殿上的王公大臣们顿时俱皆震惊动容！

　　“放肆！王越锋，你以为这里是什么地方，由得你一再嚣张？连陛下的旨意都敢顶撞？”温多固再度跳出来怒斥。

　　“哼！什么陛下的旨意！本世子是宇魂帝国的子民，不是你们洋斯王国的子民，你们的国王陛下还没有权利指挥本世子！”王越锋冷哼一声，陡地擎出轮回青光剑和光系灵杖，目光寒厉如刀，浑身杀气腾腾：“忠王殿下，楚公主，威哥被掳，事情全由淳于擎安伯爵的亲姐姐容妃娘娘在幕后主使，而他们洋斯王国的国王却是拒不交出凶手。”

　　“为了以后大家的生命安全，我王越锋今天少不得要闯一次宫庭大内！小邦那里有六级防御阵，你们且集中一起，免得被这些人各个击破！师父，他们就有劳您照看！”说完，竟是身形一闪，倏地消失在原地。

　　温多远气得脸色铁青，浑身直颤，却还是不忘立刻下令：“恶贼狂妄，真以为我洋斯王国无人？来人，速往玉轩宫救容妃！”

　　整个洋斯王国的王公大臣们纷纷面面相觑。听这对话，他们已经完全明白，王越锋这次进宫，目标却不是大家都以为的、先前哭泣得满脸泪痕的灵波公主，而是居于皇宫大内，淳于家的容妃娘娘！

　　操！这小子真的胆大嚣张妄为，连陛下的女人都敢动！难怪陛下先前不许灵波公主分辩，原来是为了保住灵波公主的母亲。

　　昊容林和楚含烟、刘枫、宇文泪、莫玉坦、王永鸣等人早在王越锋喊话之际就十分有默契地汇合到一起，霍格尔邦以最快的速度启动了那个六级防御阵，大家一起躲在里面，倒是白护卫等人有些犹豫。有意去援王越锋，结果这小子溜得太快，直接以空间灵技遁走，他们又不熟王宫，只怕找错路，再惹上其他的王级灵士，反丢了性命。

　　“你们在防御阵外守护吧！”阳朔镜早得了王越锋的暗中传音，并没有紧跟徒弟而去。只傲然地坐在离众小最近的位置，旁若无人地吃着昊容林席面上的一应瓜果。以他的实力，在场的王公大臣们也无一敢触其锋锐，那些护卫们更是紧张地护在温多远的身边，唯恐这位煞神一生气，直接把温多远这位国王给灭了。

　　“锋哥这回真的闹大了！”昊容林进了防御阵后，便是感叹地苦笑。不过也只是苦笑，倒是并无不满，更隐隐有种热血激昂的感觉。

　　王越锋那句是宇魂帝国子民的话，听得昊容林心里那个爽啊！

　　“你少装了！笑意都隐不住！”楚含烟鄙视道，心中颇为嫉妒。如果王越锋是塔梅尔帝国的子民，该有多好！

　　“是啊，我是很高兴啊，而且我觉得你也应该早点调整心态了。再过八年多，你就要嫁入我宇魂帝国，成为我们宇魂帝国护国公府的媳妇，不再是塔梅尔帝国的长公主，而是我宇魂帝国的子民！”感觉到楚含烟语中的那份嫉妒，昊容林心里更加舒爽。

　　“哼！那也是八年以后的事！”楚含烟顿时悻悻地道。

　　毕客樱一拍霍格尔邦的肩膀：“我觉得你以后可以去当个预言家了！说要闯王宫，结果小师兄就真的闯王宫！”

　　“那我还说锋哥一定会大胜而归！”霍格尔邦十分得意：“别看锋哥只是宗师级，但等闲的王级灵士肯定困不住他。要不要打赌？”

　　“切……！”刘枫和宇文泪、王永鸣等众小齐齐比出中指。

　　不过刘枫很快就眼珠子一转：“换一下，我赌锋老大在2刻钟内回来！”

　　“你好狡猾！”宇文泪顿时不忿地指控：“算了，我赌2刻钟以后！输的出一万金币！”

　　“我也赌2刻钟！”毕客樱和霍格尔邦立刻跟上。

　　“这个……我跟毕哥！”莫玉坦不知道为什么毕客樱和霍格尔邦对王越锋那么有信心，但他素来聪明，想想其中必有自己不知道的内幕，遂道。

　　“这个……还是稳妥一点，2刻钟以后吧！”王永鸣不确定地道。

　　楚含烟挑衅地看向昊容林：“你呢？”

　　“2刻钟以内！”昊容林毫不犹豫。

　　“算了，我也跟2刻钟！”楚含烟顿时泄气。

　　霍格尔威犹豫：“若只是掳人，2刻钟足够，但若是杀人……我还是赌2刻钟以后吧！”

　　杀人啊……？

　　众小纷纷沉默了。王越锋此去，会不会杀人，真的很难说。瞧这温多远的态度，是铁了心地要保容妃了，掳过来，搞不好还会被救回去，但当场杀掉就不一样了。当然，温多远的做法也能理解，堂堂一代君王，自然要保住自己的女人，这是一个尊严的问题。不过，换了一个立场，这种无视王国法纪，胆大妄为，连大使馆都敢动的女人，还是不要留下的好。今日敢动大使馆，焉知日后不会篡位？

　　……

　　王越锋以破空遁离开液庭殿，并没有像无头苍蝇那样乱窜，而是在一处草木茂密的花园里停下，开始和这些绿色的植物们沟通。

　　虽然他不认识容妃娘娘，也不知道容妃娘娘住在哪个宫殿，但灵波公主肯定是被那两个宫女带去容妃处，所以，只要找到灵波公主，就能找到容妃娘娘。

　　近半刻钟后，一颗稚嫩而娇艳的玉白美人蕉好奇地回应了他的询问，指出了道路。

　　“柔金殿？西方有水溪，草木，东方金气极盛，看起来坚固而锋锐？”

　　王越锋随后输出一股精纯的木灵力以示感谢，然后再次发动了破空遁。

　　数息后，他已来到一个有湾清亮水溪的宫殿处。水溪的东方，许多高高矮矮的草木生长得十分茂密，绿意葱郁，望之赏心悦目，但水溪的西方，却是纯以坚硬的墨环银矿石建筑而成的宫殿，偶尔可见到几株水系的植物点缀其中，不过这些水系的植物倒是较好地形成了一种凝水阵，将整个宫殿的肃杀之气隐于无形，不会让人有太大的紧迫感，反而有种婉约的威严。

　　这便是淳于家那位容贵妃所居住的柔金宫。她觉醒了中等金灵性，而墨环银矿石则是一种可以自动聚集金灵气的上佳特殊矿石。金又主杀气，做为皇帝的妃子自然不妥，但若是再加上凝水阵，金生水，倒是能助水灵性的温多远一臂之力，所以备受宠爱。


第693章 敏感的容妃

　　这柔金宫的大殿之外，数名面目姣好的夫子级水系和木系宫女正在提着小巧的玉壶花洒认真地浇灌着那些被圈养在人工水池中的水系灵植，个个敛息静气，动作轻柔，其中稍大的一位服饰稍华丽，应该是头目的宫女偶尔还会警惕地向围墙内望上一望，似是随时待召的样子，而殿外门口处并排站立的两名明显年龄偏大的师级宫女则肃容地按着腰间的柔丝带，不动声色地环视着周围的动静。

　　“倒还有点宫庭大内的森严！”王越锋暗忖道，小心地再度放出精神力向这柔金宫内中间那座屋顶呈现倒梯环形的高大主殿内悄悄一探，竟是毫无阻隔地伸入，显然，这座宫殿目前并没有启动任何防御阵法。

　　眨眼间，王越锋便“看”到了刚被两名宫女押送过来，还在悲愤抽泣的灵波公主和另一名修为已臻大师级，容貌略有些相似，却多了些雍容华贵和婉丽的金系宫装美妇。

　　另一名面目柔和、大约有五十来岁的师级木系宫女正站在宫装美妇身后，嘴巴一张一合。

　　再迅速一扫殿前殿后，并没有发现大师级以上的灵士。

　　王越锋心里一动，不着急去刺杀，意念一动，整个身子已经再度化实为虚，迅速消失在草丛中，悄声无迹地越过两位守卫在宫门口的宫女，直接遁进了主殿内，却是藏身在那木系宫女身旁十米开外的重重华贵四级灵晶蚕丝所制的帷幕后，凝神倾听。

　　他的修为远高于殿内众女，精神力亦是超高，这一遁入，竟是无一人察觉。

　　“公主殿下，您还是忍忍吧！如今淳于伯爵和淳于世子均因为大使馆的掳人案备受那些王公大臣们的关注，其他宫里的娘娘都在等着看容娘娘的好戏，您现在不是哭闹的时候。其实陛下急急地送您过来，也是存了保全之心，毕竟那小贼的师父修为高超，又是一个不怕事的主，真的要闹将起来，吃亏的还是公主殿下！”听称谓，这应该是那位师级木系宫女的声音。

　　“严姑姑，我就是气不过！所有的公主当中，就我觉醒了变异的风灵性，其他的不是普通的水灵性就是没有。也就我身后有一个帝级的大伯在撑腰，为什么我这次受了伤，府中的护卫也俱皆被杀，父皇不安抚我也就罢了，还要向着那个该死的恶贼，要我将多年来收藏的宝物交出去？”

　　“若是一般的宝物也就罢了，但那空青灵泉水和狂风谷的令牌，却是母妃拼着得罪皇后娘娘才为我争来的，我怎么甘心就这样交出去！”灵波公主在自己的生母宫中，就像是一个备受委屈的小女娃，可怜得很。

　　“唉！灵波，咱们淳于家族今时不同往日了！”一个清亮却不刺耳，舒缓却又透着干脆的声音叹息了一下，听得王越锋顿时眉头微挑，目光中有种了然。

　　难怪这位容妃的丽色只能算是上等，称不上绝佳，却能备受温多远的宠爱，原来不止是她的修炼资质好，这声音听起来也十分舒服，不比前世那些受过专业训练的电台播音员差，甚至还悦耳数倍。

　　“不就是表哥的修为被制吗？那个恶贼不是应承了大伯，只要能够将那个郑光正的修为尽数恢复，他便会放了表哥！”灵波公主忿忿地道：“我们淳于家族只是一时的低沉而已。只要有大伯在，那恶贼就不敢动表哥！”

　　“灵波，你想得太简单了！”容妃不以为然地摇头，却又只说到这里，没有再继续。

　　那位荣姑立刻开口：“公主殿下这一路又急又恨，哭得嗓子都哑了，老奴这就去催催小厨房的血丝燕。”

　　容妃的声音再响起：“也好，去吧！”

　　然后便是一阵轻盈而不疾不徐的脚步声离开。

　　王越锋听到这里，顿时精神一振。很明显，容妃这是有话要和女儿单独说，所以姓严的女官自觉地避开。

　　两息后，等脚步声消失，容妃的声音又起，不过这回就多了些凝重：“灵波，你以为母妃这次为何要冒着触怒你父皇的危险，联合江坦全与阮和岁做下这个掳人的计划？正是因为，母妃觉得，你大伯那里，似有不稳之处！”

　　“什么？”灵波公主很惊讶地本能叫了起来：“不可能吧？大伯是淳于家族的人，难道还会向着那个恶贼？”

　　“没错，你大伯确实是淳于家族的人，而且论身份，他比你舅舅更有资格继承淳于伯爵府！而他如今已是帝级灵士，至少能活千岁。伯爵府的富贵和影响力，他岂能不眼红？”容妃很有把握地道。

　　“可是大伯没有子嗣啊！父皇不会让他继承的。当年就不是大伯没有子嗣，才自动退下世子位，让舅舅被立为世子，后来又让舅舅继承了爵位？”灵波公主仍不相信。

　　“此一时，彼一时！你大伯以前没有子嗣，不代表以后没有！本来母妃也没有怀疑，只是那日利威尔子爵将他寡居的冰灵性妹妹送给你大伯当侍妾，然后你大伯就带着利威尔子爵父女俩进了大使馆后，为娘就开始不安。”

　　“你好生想想，为什么你大伯和王越锋交战一场之后，第二天就立刻对外公告要招选冰灵性和水灵性、体质略寒的中年女子当侍妾？他以前可是从来都不碰这两类灵性的女子。不说他，整个王都的火灵性高手，都是从来对冰灵性和水灵性的女子敬而远之，因为这两类天生与火相克。”

　　“可是……可……以前小关殿主和我们皇室的几位供奉灵医士、甚至灵殿总殿的几位灵医士都曾经替大伯检查过身体，束手无策啊！”灵波公主呆了一呆，又急急地质疑。

　　“没错，这些灵医士是治不好你大伯的病，但他们同样也解不了我们淳于家族的独门剧毒。可是王越锋呢？别忘了，王越锋曾进过灵殿总殿的典籍阁三楼，身上又有巴龙一族的血脉之力，连我们淳于家族的独门毒药都能解，那么，他搞不好知道一些特殊的方法，能帮你大伯解决这不能生育的疑难呢？”容妃不慌不忙地反问。

　　“还有，这些年来，为娘也一直很好奇，为什么你大伯，你舅舅和为娘，你表哥，我们都是中等灵性，亲和度相差不大，但你大伯的修炼速度却是远超我们数倍？这里面，一定有不为人知的原因！”

　　“再者，前几日，王家小子进淳于伯爵府搜刮材料，你舅舅因为舍不得那些珍稀材料，也没少当着那位小关殿主的面暗中下绊子，无意间也是驳了你大伯的面子，你大伯心中焉知没有其他的想法？”

　　“如果王家小子真有那本事，帮你大伯有了自己的子女，你认为你大伯还能全力相助你舅舅？还能全心护着你表哥？只怕他第一个动手要除掉的，就是你表哥，你舅舅！”

　　殿内顿时一片寂静，显然这一番分析对灵波公主的冲击力很大。

　　好半晌，灵波公主才迟疑地道：“这……就算是这样，但母妃您已是宫中的贵妃，又受父皇的看重，对大伯夺爵计划没有什么影响，他应该不会为难您和女儿吧？”

　　“唉！”容妃又是一声叹息：“孩子，你要知道，为娘和你大伯，毕竟不是一个娘生的，你大伯心中难免会有些芥蒂。一旦传出他与为娘疏远的消息，这些年来，那些嫉恨我们母子的人肯定会趁机对我们下手！为娘不能冒这个险，所以，才要抢在王越锋治好你大伯的不育之症之前，阻止它！”

　　“总之，你大伯不能出意外，否则没有他的震慑，我们母子在宫内的地位肯定会大受影响。但你大伯最好也不要有自己的子嗣，否则，他生母的娘家趁机抬头，你外祖母家的日子也肯定会不好过。”

　　王越锋听到这里，心中虽然不喜这位容妃，却也少有地佩服其确实聪明、敏感，居然仅凭一点蛛丝蚂迹就能推断出事情的大概，这份对人心的琢磨委实通透。

　　“你可知道为娘为何要掳走霍格尔威，而不直接针对王越锋？”容妃的声音又起。

　　“因为霍格尔威的身份并没有公开，您打算用他的安全来要胁那小贼！”灵波公主倒是很快就回答了。

　　“不仅仅是这样。对王家小子来说，王慧乔的安危远远重过霍格尔威。但是，霍格尔威却是宇魂帝国十大侯爵府之一温家的未来女婿，王家小子肯定是不愿意传出他与其他女人的丑闻，影响到霍格尔家族和王家、温家的交恶。”容妃难得地有性子来教导女儿，倒是把其中的利害关系说得很清楚。

　　灵波公主有数息没有说话，良久，才闷闷地道：“母妃，都是女儿不好，没有把事情办好！”

　　“这也不怪你，谁知道那王家小子的速度如此之快，性格如此霸道强横？为娘也没有想到，他居然能跟踪阮和岁到你的公主府。”容妃再度叹息：“现在，你明白其中的利害了吧？不要再跟你父皇使小性子。他坐在那个位置上，也很为难。”

　　话听到这里，王越锋不打算再等下去，刚巧又听到殿外传来一阵急促的脚步，应该是那些皇家护卫们被派大怒的温多远派来保护这位容妃。王越锋目光一厉，轮回青光剑已经擎在手里。


第694章 母女俩都掳了！

　　不过这时，容妃突然一转身，厉声看向他这个方向：“何方鼠辈在此窥探？”

　　居然被发现了！

　　王越锋暗奇，不再迟疑，趁着那些皇家护卫们还没有进入殿内，闪电般地从帷幕中窜出，直接将吞吐着淡淡青光的轮回青光剑架上容妃那玉白中透着银辉的脖子，同时精神力无声无息地威逼向大惊而欲扑过来的灵波公主，以致于后者虽然已经张开了樱唇意欲呼叫，却再没有机会叫出声，微挑的凤眼中已经充满了惊吓。

　　灵波公主知道王越锋的胆子很大，但她依然没有想到，王越锋的胆子居然大得如此没边，直接离开父皇的视线，潜进王宫内院，找来母妃之处，并且趁机挟制住母妃。

　　此刻的她，终于深深的后悔了，亦深深地意识到，自己招惹了怎么样的一个恐怖的人物！

　　很多时候，只是实力高强的人并不算很可怕，怕的是那种本身实力强，行事又胆大包天，无所畏惧的高手，因为永远都不知道这种人的底限在哪里！

　　“你……你是谁？敢闯入柔金殿，你的胆子不小！”容妃的胆气倒是还挺大，强自镇定地喝问，但目光迅速落到王越锋胸前的灵殿徽章上，顿时闪过一丝惊吓和愤怒，随后瞳孔便是猛地一缩，看来是已经猜到了王越锋的身份。

　　王越锋冷冷一笑，却没有吱声，闻得那些外面的脚步声已经踏进殿内的地板上，掐住容妃后颈的手遂猛然用力，直直变掌为刀砍下，顿时容妃眼皮一翻，身子一软，已经昏迷了过去。

　　见灵波公主的眼睛猛然惊恐地瞪得老大，王越锋又是精神力一动，同样在她后脑上重重一击，将她也打晕。

　　“这么喜欢掳人，今天就让你们尝尝被掳的滋味！”对于这个敏感而大胆的容妃，王越锋一时间还真的下不了杀手，毕竟后者并没有表露出对他的杀心，虽然先前计划掳走了霍格尔威，也并没有立刻要了霍格尔威的命。

　　不过，对一个深在内宫的嫔妃和一位已经嫁了人的公主而言，一旦被莫名地掳出王宫，只要失踪几日，其名誉必将大损，在宫内的地位也必将大跌！

　　温多远以为他会对容妃下杀手，他哪有这般残酷？

　　何况，容妃再受宠爱，也不过是一个妃子，不是正宫娘娘，失踪了，在残酷的宫庭斗争中，再正常不过。

　　所以王越锋立刻发动了银光戒里的传送阵，直接传到淳于擎焰的宅邸，先打昏几个在院子里侍候的奴仆，再出手如电，飞快地封住容妃和灵波公主的修为。

　　“谁？”不愧是帝级高手，王越锋才一封住两女的修为，淳于擎焰便已经迅速警觉，飞来这个相当偏僻的院子。

　　“见过淳于前辈！”王越锋淡淡地一笑，拱了拱手。

　　“是你！你不是在王宫里吗？”认出是他，再认出昏迷在地上的两女，淳于擎焰顿时勃然变色：“你对她俩做了什么？”

　　“淳于前辈真是兄妹情深啊！不过你放心，晚辈若是真想坏她俩的名声，就不会带她俩来您这里！不过是打晕了而已。”王越锋不慌不忙地道。

　　淳于擎焰不怒反笑：“这么说来，你掳了她俩，老夫倒是要谢谢你手下留情？小子，不要以为有小关殿主护着你，老夫又有求于你，你就胆大妄为！”

　　“淳于前辈在动怒之前，不妨先看看这个！”王越锋也不在意，再度掏出一枚晶片，正是白护卫给他的那一枚母片所拷的另一张子片幻片：“放心，本世子的空间遁技还可以，一时半会儿不会有人追到此处，淳于前辈可以慢慢地看。”

　　警惕地盯了王越锋一眼，淳于擎焰最终还是接过晶片，王越锋趁机开始取下容妃和灵波公主身上、头上所有的珠宝首饰和一应灵具，甚至连华丽的外衫都没有漏过，不过出手相当有分寸，并没有在两女身上乱摸。

　　倒不是容妃和灵波公主的身材不好，只不过王越锋并不是那种喜欢揩油之人。

　　淳于擎焰顿时没好气：“你都是护国公世子，又有几位身居高位的师父，还愁钱财？这些女人的东西你也要？”

　　“那当然！本世子一旦出手就不能空手而归，总要有点报酬！何况本世子还有三个千娇百媚的未婚妻！”王越锋理直气壮：“淳于前辈，您不要说，您从来不给您那些女人买饰品！”

　　淳于擎焰悻悻地瞪了他一眼，决定不和他胡搅蛮缠，反而放出精神力探进那枚幻片晶片，很快，老脸上已经阴睛不定。

　　做为帝级高手，他平时深居简出，一般不去外面露面，不过先前街上的动静他也听到了一些，也曾经怀疑过掳人的是谁，却是根本没想到，这事居然就是自己的亲妹妹主使！

　　他不由暗怪起这个当贵妃的妹妹，还嫌淳于家族的事情不够乱么，偏在这时候再插一脚！自认为聪明，太小看了王越锋的搅事能力，现在好了，直接被人从宫中掳了来！

　　同样，淳于擎焰也明白王越锋确实是给了自己面子。否则，王越锋有能力掳人，就有能力在宫中杀人，更可以将容妃母女藏去其他地方。能送到这里来，就是一份人情。就算日后国王温多远得知，也不会怀疑他这个当哥哥的会和妹妹或者侄女有什么奸情。

　　王越锋察颜观色，故意感叹：“刚才本世子潜进了柔金宫，正巧听到这位容妃娘娘道及为何要行此计的缘由。她很聪明，由利威尔子爵将堂妹送给您当侍妾，猜到晚辈与前辈您私下里可能达成了某种协议。她不希望前辈拥有自己的子女，和现任的淳于伯爵争夺爵位，影响到她在宫中的地位。唉！毕竟不是一个母亲生的，她最终还是偏向自己的同胞弟弟啊！”

　　“所以你把她俩都掳了来？”淳于擎焰的脸色很快变得阴沉。

　　“国王陛下就算是再聪明，怕也想不到她俩会藏在前辈这里。淳于媚姗用心狠毒，破坏我姐的爱情，所以本世子要了她的命，但本世子却不是嗜杀之人。当然，如果前辈不想拥有自己的子女，大可将她们放走！”王越锋淡定自如。

　　淳于擎焰的眼神顿时有些复杂：“你不觉得她们留在宫中，对老夫还是有些助益？”

　　“哈哈……”王越锋大笑：“以淳于前辈如今的实力，在这洋斯王国，又会惧怕何人？真要说起来，是她俩需要托庇前辈的光环才是！”

　　“哼！”淳于擎焰顿时轻哼一声，脸色微有霁和，又道：“老夫这几日已经收了三位冰灵性的女子。你那边准备得如何？”

　　显然是已经同意匿藏容妃和灵波公主。

　　“前辈放心，约好了十日，就是十日！我若是前辈，纵使顾及兄妹之情，也一定将她俩藏到您的女人成功为您诞下麟儿为止，而且不让府中太多人知道。否则，令妹太聪明，难免不会动其他的什么脑筋。”王越锋又故意提醒。

　　“这个就不劳你世子操心了！”在自己的亲骨肉和异母妹妹之间，该如何选择，淳于擎焰心中已经有数。

　　“那好，本世子还要再回王宫，就不多留了！”王越锋心中畅快，拱了拱手，身形一闪，消失了。

　　感觉到空气中那股强烈的空间波动，淳于擎焰对他的实力又有新的估计：“这小子，果然是个难缠的主，难怪当初薇薇塔虽然动用了领域，都不曾将他掳走。”便是他，想重伤王越锋有可能，想强行留住五越锋，也没有十足的把握。

　　……

　　王越锋传送到淳于擎焰的住宅时，柔金宫内已经一片大乱。

　　“娘娘！”严姑万万没有想到，自己只是有意避开不到盏茶的功夫，自家娘娘和公主就齐齐失踪，除了容妃不见之前那声警惕的厉喝之外，再没有听到其他的动静，而且殿内还没有半点打斗的痕迹。

　　别人不知道，但严姑很清楚，就在容妃所坐的那把椅子下，就有一个随手可及的阵法按钮，只要纤手一触，一个小巧的六级防护阵便会自动启发，正是陛下为了容妃的安危特意打造，以免容妃在宫内被他人暗害，激恼了那位帝级的淳于擎焰。

　　只不过，这个六级防护阵一经启动，便需要一枚5级土属性灵核，耗费较大，所以平时容妃不会随意去动它。

　　可现在，就是这么轻松的装置，都没有运转！

　　那个王越锋的手段，居然就这样高明？这样强悍？

　　再者，一想到自家娘娘和公主失踪过后的严重后果，严姑的心就一个劲地发凉。

　　如果不能尽快地找回娘娘和公主，她们这些宫女们全部都得死！

　　那些被温多远派来保护容妃的皇家侍卫同样个个脸色难看——同是宗师级的灵士，他们这些身经百战的护卫，居然被王越锋一个不到十八岁的小子直接在眼皮子底下悄声无迹地掳走了容妃和灵波公主！

　　就差那么一步啊！

　　这无疑是在他们的脸上重重地打了一记耳光！

　　将整个殿内殿外反反复复地搜索了数遍，带队的那位皇家侍卫终于无可奈何地接受了容妃和灵波公主确实已经失踪被掳，阴沉着脸，回到液庭殿上向温多远复命。


第695章 岂止是无礼？简直是无赖！

　　“砰！”一听说容妃和灵波公主俱皆失踪，气急败坏的温多远再也控制不住心中滔天的怒气，愤然一拂袖，当着众多王公大臣们的面，将身边茶几上的温玉盏和几盘灵果全部扫在坚硬的地面上，摔得粉碎，怒不可遏的咆哮：“岂有此理！此子欺人太甚！”

　　“老夫倒是认为掳得好！哦，就许她容妃安排掳人，我徒儿就掳不得！温家小子，你应该庆幸，我那锋儿还是给你留了颜面，没有当场要了她俩的命！”阳朔镜却是自神在在地吃着面前几上的水果，同时闲闲地大赞特赞。当然，原本属于这桌的水果已经被全部吃完，他现在用的，是从刘枫和宇文泪的桌子上拿过来的。

　　“就是！”霍格尔邦稳稳地坐在那六级防御阵中，同样幸灾乐祸：“这种女人，就该给点狠狠的教训！如果说是我，我至少还要废了她的修为，省得她以后再去害人！”

　　“唉呀，不好，2刻钟快到了！”刘枫突然很懊丧：“锋老大会不会是为了找个合适的地方，耽误了回来的时间？”

　　“什么2刻钟？”空中突然传来一阵强烈的空气扭曲，随后，眼前光影一闪，王越锋已经突然地出现在大殿上，疑惑地盯着他们。

　　众王公大臣们顿时面面相觑，除了几位王级高手之外，其他人内心之中都油然生出几分寒意。

　　这来无影，去无踪，说走就走的实力，太让人惊吓！若是这小子有心要谁的命，只怕宗师级以下，无人可躲！

　　利威尔子爵一直没有出声，但此刻却是暗中庆幸，庆幸自己早早就看清了形势，和王越锋了结了以前那段因果，否则，这小子一旦发起火来，冲到自己府上，那真的有可能是满门全灭啊！

　　而守护着大殿的十几位宗师级皇家护卫们则是反射性地一窝蜂将王越锋团团围住，如临大敌地盯着王越锋，唯恐他又发什么疯。

　　“锋老大，我真是太爱你了！快，宇文泪，给钱！”防御阵内的众小一见王越锋现身，同时精神大振，尽管王越锋被这十几个宗师级护卫们团团围住，却是一点也不担心，齐齐站起欢呼，刘枫马上笑嘻嘻地伸出手来向宇文泪道。

　　“回去再给你就是了！我说锋老大，你就不能在外面多逗留一阵，多找几个稳妥之处啊！唉！这个月的零用钱又没了，一万金币啊！”宇文泪苦着脸，浑然不将防御阵外剑拨驽张的气氛放在心上。

　　“少装！我知道忠王殿下一个月至少给你派2万金币！”霍格尔邦鄙视道。

　　王越锋听明白了，没有再理会众小，也没有理会那些王公大臣们异样而恼火的目光，更没有理会死死地盯着自己、脸色极为难看的温多远，只隔着那些面带杀气的宗师级护卫，朝悠闲地坐在数米开外的席上的阳朔镜拱拱手：“师父，多谢您刚才帮忙照看忠王殿下和长公主他们！”

　　阳朔镜又喝了一口清亮的玉液，饶有兴趣地笑了：“人都藏好了？”

　　“给了一点小小的教训，已经藏好了！”王越锋肯定地点头。

　　“王越锋！”被故意无视的温多远一声愤怒的咆哮，眼中的怒火浓郁得可以烧死人：“你当朕这里是什么地方，由得你如此放肆？还不快点放人？”

　　“不好意思，陛下，我王越锋就是这个脾气，人敬我一尺，我敬人一丈！那些想对本世子耍阴谋手段的，本世子一概不会放过！”王越锋对阳朔镜执礼甚恭，对温多远却没那么客气了，脸一沉，毫不给面子地道：“这洋斯王国对普通的宗师级高手来说，或许是固若金汤，但对本世子来说，想找个人，想掳个人，再容易不过！您应该庆幸，本世子还算有控制，没有在柔金宫内大肆伤人杀人，更没有跑去其他宫殿肆意发泄怒火！”

　　“另外，”王越锋再指指周围那些对自己虎视耽耽的护卫们，轻蔑地道：“让你的人全部退下吧！本世子若是想走，仅凭他们，还拦不住！”

　　温多远还没有开口，半空中便又传来一个深沉而不满的苍老声音：“好一个护国公世子，果然嚣张，自负！本王今天算是见识了。王越锋，你真以为有你阳师父在，我们洋斯王国就无人能治你？”

　　温多远和温多固立刻抬头，然后精神一振，先后从座位上站起，齐齐行礼，语中已同时多了些欢悦：“老祖宗！您怎么出来了？”

　　“哼，老夫再不出面，皇家的脸就要被你们两个丢尽了！尤其是你，温多固，堂堂一级王灵士，居然被一个一级宗师初期境界的小子戏弄于鼓掌之中，传出去，简直笑掉别人的大牙！以后你也不必上朝了，好好在家闭门修炼，不突破二级王灵士，不准出来见人！”那苍老的声音对温多远还算客气，但对温多固，则是劈头盖脸的一顿教训。

　　温多固的老脸顿时一阵红来的一阵白，却是喏喏而应，不敢反驳半句。

　　王越锋讶然抬眼，便看到一名三级王级士初期的水系老者正威严地骑着一头六级的水风双系灵兽停在半空，一双卧蚕般的苍眉如雪，双眼时如深沉的潭水古井无波，时又如壮阔的大海波浪起伏，看向自己时，那眸光微暗，一股无形的庞大精神威压已无声无息地直向自己逼来。

　　想凭气势压人么？

　　王越锋心中微晒，眼睛一眯，精神力微微一转，已稳稳地在身周形成一个坚韧而富有弹性的保护气场，挺住这一股在别人看来庞大无比的精神威压，甚至还嘴皮一张：“这位老前辈说话差矣！本世子从来没想过仗谁的势！只知道有债讨债，有人欺我，管他是平民还是王侯，我必十倍还之！”

　　没想到王越锋小小年纪，居然能在自己有意的精神威逼下还强硬地开口，而且说话相当顺畅，并没有表露出半点吃力，半空中的水系老者那幽深如潭的双眼不易察觉地闪过一丝惊讶，很快，这股庞大的无形精神威压就迅速暴增数倍，如果说，先前的精神威压如同江河一般浩浩荡荡，那么现在，就宛如浩瀚的大海，巨浪一波接一波。

　　王越锋的眼底顿时迅速闪过一丝不耐烦和讥讽。

　　一次不成，还有脸再来第二次？

　　比修为，老子我是远远比不上你，但比精神力，老子我一定比你强几倍！

　　只是稍稍输出精神力，王越锋就再度轻轻松松地将这道庞大的无形精神威压挡住。若不是帝级灵士身周的气场不同一般，精神力未必能探进，王越锋甚至都想直接回以颜色，让这位暗中试探的三级王灵士也尝尝精神威压的厉害！

　　什么敬老尊严，那也要看对什么人！一切为老不尊的人，通通不值得他尊重！

　　“行了！温老儿，你就不必试探了！锋儿的灵魂度已经是金色，你压不过他的！”阳朔镜突然轻笑一声，闲闲地开口：“别说你，整个大陆能够用精神威压逼迫他的，找不出五个！老夫就算是他的师父，这一点也自愧不如！”

　　阳朔镜再满不在乎地向王越锋介绍：“锋儿，这位是洋斯王国号称实力最接近帝级的王级老前辈，也是温多远陛下的曾祖爷爷，温台堂。当年师父我曾经向他打过一架，把他那头灵兽身上的毛烧了个干干净净，没想到这些年来又恢复如初了！”

　　也就是说，温台堂当年是没有打过的。

　　王越锋定定地和半空中的水系老者对视，数息后，缓缓地开口：“原来是温老前辈。您在半空中居高临下地试探晚辈，不觉得辛苦么？”

　　“果然不愧是执法者的高徒，这个硬脾气是一模一样啊！”温台堂冷哼一声：“不过，你堂堂一个男人，用这种手段来对付一介女流，是否过于阴损？”

　　“没办法，对什么样的人，就用什么样的招。这叫以其人之道，还治其人之身！”王越锋一副理所当然地样子，双手一摊：“半年前，淳于部图就用过这一招，本世子不过是现学现卖！容妃和灵波公主，可都是有淳于家的血脉！”

　　“小子果然牙尖嘴利！”温台堂的语气顿时一窒，不过很快就道：“纵使容妃和灵波有错在先，你也不敢如此视我洋斯王国如无物！念你虽年少气盛，却没有在柔金殿内杀人，伤及无辜，老夫可以给你个机会，只要你立刻交出她们母女，老夫对先前你闯入内宫的罪行一慨不究，并且责令容妃对令友进行补偿！”

　　“老祖宗！”温多远顿时一声惊呼。这岂不是王室主动退步？

　　温台堂的目光落在他的身上，流露出几分失望：“多远，做为一个男人，你想护住容妃，其情可悯。但你不要忘了，你还是洋斯王国的国王！容妃胆敢挑动阮和岁进大使馆掳人，无视国体威严，便是有罪，必须受到惩罚！”

　　温多远心中一凛，不再出声。

　　王越锋却是摇头，很平静地道：“温老前辈，您若是2刻钟前，在我没有闯内宫之时，出面说这句话，我一定高呼您英明、公正。可是现在，对不起，晚了！”

　　“什么？”温台堂这下也终于不高兴了，森然道：“小子，你……不要太过份了！老夫的忍耐力也是有限度的！”

　　“确实是晚了！因为晚辈不巧就在柔金宫里听到了一些另外的秘闻。所以，现在无论如何，晚辈都不会交出容妃和灵波！甚至，在郑兄伤势未愈，修为未尽复之前，晚辈都不会交人！”王越锋昂然地面对他那微怒的眼睛。

　　“无论如何？”温台堂眼睛一眯：“小子，话不要说得太满，不要忘了，你和你的这些朋友，现在还在王宫之中！”

　　“喂！温老儿，你也不要忘了，老夫也在这王宫之中！多年未见，要不要再比划比划？”阳朔镜突然插嘴：“再说，你这王宫对别人来说可能是龙潭虎穴，但对特尔伦和老爱来说，未必吧！”

　　“师父！”王越锋脸色一缓，恭敬地道：“这事是徒儿做的，就由徒儿来对付，若是徒儿力有不逮，您再出面也不迟！”

　　“啊……？”正因为阳朔镜的强势而对王越锋又羡慕又嫉妒的众王公大臣们顿时再度瞠目。

　　靠，他们没有听错吧？王越锋这小子居然敢跟三级王灵士硬扛？

　　虽然阮和岁的尸体摆在这里，先前灵波公主也是一把眼泪地哭诉着是王越锋和几位宗师级护卫联手灭了阮和岁。但是，阮和岁不过是一级王灵士中期的空间系灵士，怎么能与温台堂这样的三级王灵士初期的高手相比？

　　一直怒气中冲的温多远突然间，心里有少许的平衡。王越锋确实是对自己无礼，很无礼。不过现在看来，这小子不单对自己无礼，对修为远超自己、威望也远超自己的老祖宗也一样无礼，所以，自己方才也不算太丢脸！

　　“锋儿……？”阳朔镜同样也是一怔。

　　不过王越锋马上又转向温多远：“陛下，本世子回到这里，并非为救出我这些朋友。我相信，有我师父在，他们一定可以杀出这诺大的王宫。本世子来，只是讨要自己应该要的赔偿！”

　　什么？

　　温多远刚刚压下去的少许怒气又噌地一下被点燃。这小子岂只是无礼？简直是无赖！

　　温多远气急反笑：“好你个王越锋，你已经冲入朕的内宫，掳走朕的妃子和公主，居然还敢向朕要赔偿？”

　　“那是自然！”王越锋底气十足，强硬得很：“容妃娘娘阴谋主使阮和岁潜入大使馆伤人掳人，灵波公主不问情由便直接向本世子下杀手，本世子当然要找她俩算帐！陛下碍于私情不交人，便是陛下的不是，这一点，刚才温老前辈已经下了定论，本世子就不再多言。不过，陛下害得本世子冒着大风险亲至内宫掳人，这笔出工费，自然要跟陛下算！”

　　“如果陛下不希望容妃娘娘和灵波公主的人身安全受到侮辱，皇家的颜面受到损害，还是乖乖地接受本世子的条件，否则，时间拖得长了，本世子不保证会否有人侵犯她二人的清白！”

　　“王越锋，你这是威胁朕吗？你以为朕就真的不敢动你？”温多远怒不可遏，眼中杀机再起。


第696章 一切，靠实力！

　　要成为一国之君，如果没有绝对压倒一切的实力，那么，隐忍和大局观、适当的霸气流露便必不可少。温多远能够在数位皇子之中脱颖而出，成为洋斯王国的国王，其天资、隐忍、大局观都是相当出色。所以，自从温多远四十年前坐上洋斯王国这把龙椅之后，就从来没有在公开场合如此动怒过，更多的时候，是对本国天才的和颜悦色，和对本国一些桀傲大臣的喜形不动于色。

　　整个玄武洲，哪怕是其他的四大王国的国王来访，即使心里恨不得把对方立刻拿下，把对方的疆域立刻吃进自己的领土之中，但表面上还是会维持应有的和气，能让一向喜形不动于色的温多远暴怒成这样，甚至不再掩饰情绪，王越锋还真是数十年来的第一人。

　　所以，随着温多远的这声怒吼，那些围住王越锋的皇家护卫们顿时闪电般地擎出自己的制式武器和灵杖，只待温多远一声令下，便会立刻出手，拿下王越锋这个藐视皇权的狂徒。

　　在这些皇家护卫们的心里，有温台堂这位三级王灵士初期的老祖宗在，同样只是三级王灵士初期的阳朔镜已经不足为惧，何况他们还有一位二级王灵士中期的温多坤，一位一级王灵士的温多固在场，对付青龙洲这帮小子，卓卓有余。

　　“慢着！”眼看着王越锋目光一厉，身上已蓦地爆发出有如实质般的杀气，就要和这些宗师级的皇家护卫们动手，阳朔镜眼中精光一闪，徐徐地站起，一身火红色战袍已经无风自动，威态毕现：“行啊！温多远，你以为你是洋斯王国的国王，又有你家这位老祖宗在场，老夫就不敢杀你？信不信在你下令动锋儿之前，老夫先送你去见灵神？”

　　半空中的温台堂眉头一皱：“阳老儿……”

　　阳朔镜睥睨地看着他：“温台堂，你少站在那里装腔做势！你这晚辈不知道老夫的脾气，但你应该清楚。今日之事，谁是谁非，你心里也很明白。要是你不能做你这个晚辈的主，就换个能做主的来，别让他在这里尽出昏招，徒丢你们皇室的脸面！哼，一个有野心又不守规矩的女人，又不是什么天香国色，也值得他那么维护？”

　　温台堂顿时被他一番毫不留情的奚落之语说得语气一窒，心中暗自恼火，却又发作不得。当年阳朔镜低他一个小境界，都能仗着三系全修拨光他这头心爱的契约灵兽的毛，如今阳朔镜都已经和他同一个境界，更是把他压得死死的。

　　“老阳这话说得没错！洋斯王国又怎么样？敢仗着人多势众欺负老夫的曾孙，老夫就直接荡平整个王宫！”半空中突然又传来一个愠怒的苍老声音。

　　正寒着脸紧盯着温多远的王越锋愕然抬头，见到三位由远而近火速飞来的老者，顿时很是惊讶：“影师父，曾爷爷，霍格尔老前辈，你们怎么也来了？”

　　同样，躲在保护光罩中的昊容林、霍格尔邦两人也同时惊叫，随后便是大喜：“爱执法者，王老前辈，曾爷爷，你们怎么来了？”

　　这突然出现的三位老者，正是爱尔兰影、王庭辉和老霍格尔公爵。

　　温多远、温多坤、温多固、温台堂那本来笃定的表情顿时有些惊疑不定，而白护卫、许护卫、哈梅尔玉强和可因坦四人则长长地松了口气。

　　这四位，真正是来得及时，强援啊！

　　王庭辉的脸色平静，不过那如烈日般熊熊亮着白光的眼神已经充分地表露出他此刻的怒火：“忠王殿下身陷危险之地，我们护国公府的子弟亦是在这洋斯王国受了委屈，老夫怎能不来！”

　　“哼，我老头子多年修心养性，有人就以为我们霍格尔家族好欺负，居然敢在这小小洋斯王国的大使馆重伤和掳走我老头子的曾孙，我看他是不想活了！”一身火红的老霍格尔公爵亦是怒发冲冠。

　　倒是爱尔兰影还相当冷静：“听说你杀死了阮和岁，为师就叫上你曾爷爷和老霍格尔公爵前来看看。没想到正来得及时。”他淡淡地转向面色变幻不定的温台堂：“温老儿，你们这是什么意思？几十个近百岁的宗师级的想一起围攻我这尚不满十八岁的徒儿？你们洋斯王国的皇家护卫什么时候变得如此无耻？”

　　温台堂在发现三人一起出现时就暗叫不妙。虽然目前他的修为比王庭辉和老霍格尔公爵都略高一级，但这两人都是出了名的耐打、狠打，自己一个人是万万扛不住，可是皇室的那位帝级老祖宗恰巧在闭关，根本就不会出来。

　　眼珠子一转，头皮正自发麻的温台堂，目光落在殿上一脸忿恨不平的温多坤身上，突然心里一动，有了主意，朝爱尔兰影一拱手：“小辈们的一点争执和过节，居然惊动了执法者，温某实在过意不去。其实温某这晚辈也是因为王世子的行为过激，太不给我们王室留面子，一时气极才调令皇家护卫做个姿态，吓唬吓唬罢了，可不会真正动手。这事，虽然追根究源是我们王室中的人事先有错，但王世子的脾性也未免太大了些……”

　　王越锋先前听着还暗笑温台堂这态度变得好快，但听到后面，却是不高兴了，突然直着脖子不服气地质问：“温老前辈此话差矣！可不是晚辈不给陛下留面子，是他自己不要面子！做为一国之君，必须率先为臣民们立好榜样，他却公然袒护一名践踏国体尊严的罪犯，如果不是晚辈还有几分实力，这份委屈就得打落牙齿和血吞入肚了！”

　　一边说，王越锋一边做出委屈的姿态。

　　王庭辉苍眉一拧：“温老儿，听到没有？你们洋斯王国的使者到了我宇魂帝国，陛下可都是无论老少，均以礼相待的！堂堂的一国之君，就要有一国之君的气度！都近百岁的人了，还和一个小娃娃较劲，他还要不要脸？国家的法纪必须坚决维护，如果他做不好，还不如换个人来当！反正你那些晚辈当中，修为比他高，人也比他聪明的大把！”

　　“王老兄，话不能这么说，你这曾孙直闯王宫大内，掳了宫中后妃和公主为人质，还当众提赔偿，这未免太不给我们温家面子……”温台堂狠狠地瞪了温多远一眼，又道。

　　王庭辉和老霍格尔公爵、爱尔兰影可不知道这些，顿时有些错愕地望向王越锋。不过马上，老霍格尔公爵就乐了：“你小子不错！胆子比你父亲和你大哥要大！”

　　王庭辉和爱尔兰影的眼中也有隐藏不住的笑意。果然，这个曾孙（徒弟）在外面就不曾吃过亏啊……

　　“温老前辈，您可不能巅倒黑白！容妃和灵波公主主使人潜入贵国大使馆重伤和掳走晚辈的朋友，陛下明明看到了证据，还拒不交人，晚辈自然是要自己动手！而且晚辈的要求也不高，扣下始作俑者，索求一份合理的赔偿，过份吗？换成是别人，只怕容妃和灵波公主已经是两具尸体！”王越锋再度叫了起来。

　　“什么？原来是两个娘皮幕后主使人从大使馆重伤和掳走了我曾孙？操！小子，你怎么不当场把她们格杀！什么东西！居然敢动我霍格尔家族的人，不想活了？”老霍格尔公爵这回一明白事情的原由，顿时火了。

　　一旁的温多坤和温多固顿时嘴角直抽抽。

　　“所以说，锋儿做事还是有分寸的。温台堂，这事的根源既是错在贵国的后宫，那么锋儿他索要赔偿，再合理不过！换成是老夫当年，老夫也会这样做！怎么处理，你自己衡量吧！”王庭辉悠悠地道。

　　听出王庭辉语中的威胁，再对上老霍格尔公爵那怒火熊熊的双眸，再慢慢地扫视殿上各王公大臣们一眼，然后，温台堂眼睛一眯：“执法者，王兄、霍格尔老兄，并非老夫不近人情，不讲道理。就算老夫应承有所赔偿，但王世子年纪轻轻，是否保得住这些赔偿，还尚未可知，可别为他惹来杀身之祸！他的修为，在同龄人中固然是佼佼者，但在老一辈的人当中，还是不够看！”

　　“这个就不劳温兄操心了！给不给，在你，保不保得住，那是我王家和霍格尔家的问题！”王庭辉淡淡地道。

　　“好！那就这样，”温台堂眼中阴光一闪：“王世子，我们洋斯王国的皇室自有皇室的尊严，你想要讨回公道，就得要有讨回公道的实力！我皇室之中，温多坤是负责我们皇室子弟安危的，只要你能打赢他，不拘用什么手段，老夫都应承给你一份让你满意的赔偿。又或者，你仅凭自己之力，再次从这里闯进柔金宫里夺取需要的宝物，然后全身而退，老夫也认了！”

　　“可是如果你无法赢过温多坤，或者无法自己抢得看中的宝物，很抱歉，在令友郑公子的伤势恢复和修为尽复之前，你必须无条件地保证容妃和灵波公主的清白！”


第697章 龙息VS领域

　　“什么？……”阳朔镜正因为王庭辉和爱尔兰影、老霍格尔公爵三人的到来而眉头舒展，闻言顿时拂然不悦，双眉倒竖，火红的胡子一翘，老眼瞪得比牛眼还大，随手就捋起宽大的袍袖，一股凝实而隐隐能勾动天地之力的火焰已经在他宽厚的掌心处跳跃，充满了爆炸性的毁灭力量：“温老儿，你也忐不知耻，我徒弟是什么修为，你家温多坤又是什么修为？你居然要锋儿打赢温多坤？不如老夫来和你家温多坤战上一场！”

　　温台堂眼角一抽，皮笑肉不笑地道：“阳会长稍安勿燥，老夫刚才说得很清楚，这是一个二选一的问题！令徒如果觉得无法战胜我家温多坤，也可以仅凭一人之力，再次独闯柔金宫，能抢得多少宝物全身而退，算他的本事！柔金宫中可没有王级护卫。”

　　是啊，柔金宫中没有，不代表温多坤不会追过去拦截！

　　王庭辉脸一沉，正要开口，王越锋的脸色却是突然变得古怪，昂着头望着笑得风轻云淡的温台堂：“温老前辈，您的意思，只要晚辈能够打赢力王前辈，晚辈提任何要求，只要皇室有，您都会满足？”

　　温台堂狡猾地点头：“正是！”

　　“可一旦晚辈真的赢了，您又后悔，然后推脱皇室没有这些宝物怎么办？晚辈岂不是白忙一场？”王越锋再次很无辜地问。

　　除了昊容林等进过三元秘境的众小外，其他人，哪怕是王庭辉和爱尔兰影，都有些惊讶地看着王越锋。

　　他不会是真的想以一级宗师的修为来挑战二级王灵士中期的温多坤吧？

　　阳朔镜也是眉头一皱：“锋儿，不可大意，你虽然曾经击杀过阮和岁，但一级王灵士和二级王灵士之间的差距还是相当大的！”

　　“镜师父，锋儿明白，锋儿不会在这等事情上开玩笑。”王越锋会意地朝他点点头，又再度望向温台堂，再问了一次：“温老前辈，您拿什么来保证晚辈一旦赢了，就能够拿到想要的东西？”

　　温台堂顿时脸一黑：“好小子，看来你很有把握，想选择和温多坤独自对战啊！真是初生牛犊不怕虎！也罢，多远，半个钟内，把柔金宫中历年赏赐的四品以上宝物赶紧列一份清单出来，给王世子看看！老夫倒是想看看，他倒底有什么手段，敢向温多坤叫阵！”

　　既然这祸是容妃母女惹出来的，自然这赔偿也应该由柔金宫中来出。这一点，温台堂倒是对王越锋先前在灵波公主府对那些看上的宝物设禁的做法很是认可。

　　同时，温台堂也暗暗恼火，早在赶来这里之时，他就想办法派人去通知了淳于擎焰，道是有人想对其妹妹不利，请其快点来王宫坐镇。谁料传回来的消息，却是淳于擎焰又在闭关，谁都不见。

　　温台堂哪知淳于擎焰早早就料定王室很可能会请他出面和王越锋谈判，所以事先有了安排，避而不见，心里暗骂淳于擎焰又不能再精进到皇级，何必这么苦苦修炼，关键时刻帮不上忙。

　　温多远有些复杂地看看王越锋，再看看阳朔镜等人，不再多话，只阴沉着脸喊来两名宫女下达了命令。

　　……

　　半个钟后，手里拿到柔金宫中的宝物清单，王越锋眼中终于多了些笑意。

　　可以炼制中等以上武器的炼器材料：金沙硝铁一斤、金酝璃岩一斤、藏空金佛砂一两、知御金楠干一支、青霞金桐沙2斤；飞鹤丝风晶一吨；

　　可以炼制五级灵药的五百年五品金系灵植：满月金藤、域霆璃金枝、阳灵牙金露、大海魂金芝。而且这最后一种大海魂金芝还是出自魂煞海的特产灵植，几乎每种都有二株到三株的数量。

　　然后是中等上品的武器：虚空锐金勾一柄、龙宫宝根剑一柄、绮罗鬼光扇一柄；

　　可以将中等中品的风系武器提升一个档次的青啸地风泉一壶，可以帮助宗师级风系灵士修为的五百年六品灵植凤翔血风参、紫焰丝风根各一株；

　　再然后，便是一些五品的，可以增进金灵力的灵药。

　　“啧啧，这位容妃娘娘还真的是很受宠啊！”

　　这自然不会是柔金宫中全部的宝物清单，但温台堂还算要面子，没有隐瞒太多，光是这一份，已足够令王越锋满意，因为其中除了那些灵植之外，其他的东西，王越锋手里都没有。而那些灵植中，王越锋也没有大海魂金芝。

　　“王青，水蓝，出来吧！我们要再次联手了！”面对着一脸不悦的温多坤，王越锋迅速放出了王青和水蓝。

　　“小子，你想好了？真的打算和本王对战？”温多坤眼底有隐隐的怒火在跳跃。

　　一个乳臭未干的小子，居然敢大言不惭地挑战已经步入王级境界数十年的自己，自视甚高的温多坤只觉得这是一种莫大的羞辱。

　　“力王爷，久闻您骁勇，早想请教。若是生死之战，您的领域未必困得住晚辈，晚辈的灵技也未必伤得了您，我俩若是在这王宫里展开身法大战，只怕会摧毁不少宫殿建筑，殊为不美。所以，这一场对战，能否晚辈主攻，您主防？若是晚辈的灵技无法伤到您，就算晚辈输！这赔偿晚辈自无颜再拿！”王越锋灼灼地盯着温多坤：“王爷可敢接受这种方式？”

　　“废话少说，来吧！本王倒要看看，你小子有何凭仗，居然敢挑战本王！”温多坤想都没想就答应了。自己年长几十岁，又是王级灵士，还是成名已数十年的堂堂王爷，若是还向王越锋这个十八岁还不到的新进宗师级灵士进攻，就算别人不说，自己也会看不起自己。

　　“那么，得罪了！”王越锋拱了拱手，然后眼中异彩一闪，取出那柄光系灵杖，塞进水蓝的嘴里，并立刻调动胸前膻中穴内的光灵力和龙气青光球。

　　而王青也迅速伸展开庞大的身躯，体表那层层密实的坚硬鳞甲以极其细微的频率高速颤动，一伸一缩地向前滚动。

　　水蓝摇摇憨态可拘的温顺脑袋，头上的粗壮独角蓦地亮起一道水蓝色的清凉光芒，然后迅速涨大，眨眼间就已涨成一圈厚达一寸的坚韧水蓝色水流保护罩，在阳光的照耀下反射出七彩虹光，煞是美丽，将王越锋整个人笼在其中，而嘴里的光系灵杖也倏地亮起纯白色的光芒，在王越锋身周的七彩虹光保护罩之内，又形成一个圆形的纯白色光系保护罩。

　　“吼！”已经蓄势完毕的王青蓦地张开硕大的巨嘴，一道酷热无比的滚滚火舌已如滔天的洪流般火速向正面带冷笑的温多坤席卷而去，那急剧提升的高温，甚至将附近的空气都急剧燃烧得扭曲，形成了一片恐怖的真空地带。

　　正得意地暗摸下巴上胡须的温台堂顿时眼珠子一突，脸色微变，心中开始不太确定：“这……这是龙息？”

　　四象大陆上已经有万年不曾有龙族出现，对于这龙息的破坏力，也仅在臆测之中，而且王青目前还没有成年，温台堂也不能确定已是二级王灵士的温多坤能否承受得住这股龙息，哪怕，是动用领域的力量。

　　虽说青龙是木系灵兽，但木能生火，这龙息的高温，却是刚好克制金系的温多坤！

　　所以本来不以为意，还一脸愠怒的温多坤自感受到空气中那股恐怖得似乎可以摧毁一切的高温后，已完全不敢再小觑这股爆烈的吐息，立刻凝重地施展出唯有王级以上的灵士才能施展的领域。

　　金之领域，无坚不摧！

　　在他身周的半尺之内，所有的空气都立刻呈现出淡淡的银白色，却不是对太阳的反光，而是金元素被极大地调动起来，以某种法则之力缓缓地运行。

　　“哼！”阳朔镜和老霍格尔公爵同时冷哼一声，眼睛眨也不眨地盯着那滚滚的龙息，却没有出声制止。

　　不管怎么说，王越锋以一介一级宗师级的修为，能够逼得一位二级王灵士动用领域来防御，不管是胜是负，此战已经足可称道，轰动天下。

　　不过，脸上方自现出几分悻悻之色，阳朔镜和老霍格尔公爵就同时双眉一挑，多了几分惊喜。

　　温多坤的金之领域确实是很厉害，剑气袭人，锋锐之极，并且有种凝滞的减缓效果，但这股庞大则爆烈的龙息，却仅仅是在领域外稍稍阻了一阻，甚至连短短的一息都不够，它便轻而易举地在那表面熔出了一道粗壮的口子，呼啸着继续冲向温多坤的胸前。

　　“难道说，龙息也是属于一种类似的领域力量？”阳朔镜和老霍格尔公爵甚至从其中察觉到火元素的一点微弱的法则之力，只是这种力量还十分原始，透着股远古的洪荒苍茫，远不如人族的精妙。

　　“不好！”感受到那股足以威胁自己生命的酷烈和灼热，感受到全身的金灵力都有种融化沸腾、不受控制的迹象，温多坤脸色再变，忙以最快的速度催动了身上的上等下品土属性护甲和头部的水属性头冠。


第698章 让人目瞪口呆的结果

　　实际上，不等温多坤动念，这护甲和头冠都已经自动感应到那股巨大的压力，自发地向外绽放出土黄色灵力土盾和水灵力护罩来护主。

　　温台堂、温多固、温多远同时脸色微变。温台堂更是暗暗庆幸自己先前指定的是温多坤，而不是修为稍弱的温多固。

　　只是眨眼间，火红有如熔浆般的滚滚龙息已经狠狠地撞上了温多坤身上的土属性护甲所形成的一面刻满了凝土阵法的厚实土黄色盾墙，那几乎能将空气烧成虚空、连坚硬的地板均直接烧成了龟裂的高温亦是同时激起了水属性头冠的水蓝色护罩。

　　“呃！”这一接触，从盾墙上传来的那种沉重有如巨石撞击、爆烈宛如火山爆发的强烈冲击力，就令已经有所防备的温多坤情不自禁地闷哼一声，蹭蹭地后退两步，才堪堪站稳，须发俱张，全身青筋根根爆起，有如水银侵身；而头部的水流保护罩更是仅仅存在了不到半息的功夫，便立刻不支溃散，整个如怒狮般爆炸的棕黑色头发转眼间已变得焦黑一片、随后如云烟般四散逸去，半根毛发都不存，甚至头皮处都传来难以忍受的灼痛，猛地一阵收缩，有些地方已再度变得焦黑，让本来英武不凡的温多坤看起来狼狈不堪，彻底成了一个光头。

　　但，那盾墙好歹并没有消失，土黄色的光华依然绽放，而温多坤的双眼也终于流露出一丝庆幸、一丝苦笑。

　　这件土黄色的上等下品护甲，总算及时地发挥了作用，扛住了这道气势汹汹的恐怖龙息，只可惜，自己蓄了几十年的头发，一朝化为灰烟！

　　“这小子毕竟只是一级宗师，未能将契约青龙的龙息威力完全发挥出来！不过，也幸好老祖宗指定的被挑战者是我，换成是大哥，未必就能承受得住！”温多坤心中暗忖，对王越锋倒是难得地生出一丝欣赏。

　　一名十七岁的宗师级灵士，能做到如此程度，已殊为不易。天资固然是一方面，这勤奋也是少不可少。

　　“可惜，你不是我温家人！”

　　阳朔镜、爱尔兰影、王庭辉、老霍格尔公爵亦是同时眉头一皱，暗道可惜。温多坤不愧是力王，在战斗方面的经验远胜于普通的二级王灵士，一察觉到情形有异，就立刻反应过来，居然硬生生地扛住了这道威力强大的龙息。

　　“还是年龄尚小啊！他若是借此再用那把轮回青光剑补上一招，说不定真能战胜温多坤！”

　　当然，这样的后果，便是王越锋很有可能被这灼热如熔浆般的火龙给烧伤！

　　仍躲在防御阵内的昊容林等人，除了楚含烟一直紧张地盯着那土黄色的盾牌之外，其他人均握紧双拳，将目光投注在王越锋的身上，期待着他的下一步行动。

　　上一次，他们俱皆陷于震惊当中，没有一个人从头到尾看清这一大招的过程，心中均有遗憾，此刻自是不想再错过这等机会。

　　温台堂和温多远、温多固、以及殿上其他的王公大臣们则是纷纷松了口气，脸上再度现出得意的笑容。

　　或许三级宗师巅峰的灵士可以越级挑战一级王灵士初期的灵士，但一个一级宗师初期的灵士再怎么强悍，也不可能成功地挑战一名二级王灵士初期的灵士，这中间，可是差了足足三个小境界！

　　“这小子以前从未有过败迹，顺风顺水惯了，居然如此不自量力，活该自讨苦吃！”

　　“力王爷不愧是力王爷，连龙息都能扛得住啊！”

　　不过就在他们以为胜负已分时，整个人罩在纯白和水蓝两层保护罩中的王越锋突然冲进王青那恐怖而爆烈的龙息当中。

　　那滚烫得可以立刻将人烧成灰烬的龙息转瞬间就将他体表的光灵力保护罩和水灵力保护罩压迫得紧紧地贴在皮肤上，五官甚至离那爆烈的龙息只差不到半指的距离，顿时看得王庭辉、阳朔镜、爱尔兰影三人心里猛地一抽，王庭辉更是紧张地脱口而出：“锋儿！”情不自禁地向前飞近丈远，才意识到自己的失态，讪讪地止住身形，但手里已经擎出一把光系灵杖，就想朝王越锋点去。

　　尽管这样有从旁相助之嫌，但是，比起洋斯王国那些列出来的赔偿清单，王庭辉更在乎宝贝曾孙的性命，根本不愿意王越锋为了取胜而将生死置于险地！

　　“王兄，没事，要对锋儿有信心！”爱尔兰影眼疾手快地一把拦住了他那高举的光杖：“锋儿和王青配合的时机选得不错，而且我能感觉到锋儿现在并没有危险！他应该还扛得住！”

　　做为专修空间的王级灵士，爱尔兰影比阳朔镜对空间元素的变化更敏感，也因此，更了解王越锋此刻的状态。

　　“操！这小子就喜欢让人担忧！”阳朔镜又喜又气地暗骂。

　　就在这时，整个人被王青那爆烈无比的滚滚龙息完全笼罩的王越锋猛一张口，双目暴瞪，发出一声同样震荡人心、甚至震涤灵魂的怒吼：“吼！”

　　随着这声怒吼，王越锋的整个头部已经在这眨眼间，火速化形为一个清晰而硕大的龙头，长长的巨嘴已再度向外吐出一道极为粗壮，颜色和凝实度丝毫不弱于方才龙息的淡青色火舌！

　　两股截然不同的火舌瞬间融合为一体，速度又骤然加快，不止粗壮了近一倍，毫不犹豫地狠狠撞向温多坤面前的那个土黄色的盾牌。

　　看这声势，其拥有的破坏力绝对要比方才的龙息要强大至少一倍，别说温多坤了，便是三级王灵士的温台堂，也没有足够的自信可以接下。

　　“不好！”温台堂和温多远、温多固、以及殿上其他的王公大臣们同时瞳孔猛地一缩，本能地感觉到这股力量中所蕴含的恐怖毁灭之力，同时大吓，但同时也不由自主地怀疑。

　　怎么可能？

　　王越锋不过是一个连王级还没有突破的少年，怎么可能会爆发出这等强大的毁灭力量？

　　如果不是他们亲眼见到这后一股火舌是从王越锋那化形为龙头的巨嘴中冲出，而是从其他的武器中爆发出来，他们甚至会以为王越锋拥有一柄破坏力极大的神器！

　　刚刚站稳，正暗暗松气的温多坤亦是眼珠子蓦地瞪得老大，还不及反应，便被这股突然爆增近一倍的搂烤力“嘭”地一下撞上身体，再也扛不住，身不由己地倒飞出去，然后直直地撞上液庭殿东面的一根撑殿巨柱。

　　“噗！”一口鲜血满天狂喷，温多坤胸前的土黄色护甲已在两股龙息融合后的恐怖高温下支离破碎，里面的衣衫也尽皆烧成灰飞，原本结实的胸膛更是皮开肉绽，血肉模糊，在撞上那撑殿巨柱之后，扑通一声，毫无反抗之力的摔落在地，甚至都无力再保持飞翔的状态。

　　温台堂和温多远、温多固、以及殿上其他的王公大臣们，同时屏住了呼吸，眼珠子几乎掉出了眼眶，完全呆滞！

　　阳朔镜、爱尔兰影、王庭辉、老霍格尔公爵亦是为这不可思议的一幕而同样惊愕地失声，但很快，四人就回过神来，目光中均为这峰回路转的变化而透出十足的惊喜。

　　“看清了！看清了！”昊容林等人则是纷纷兴奋地握紧双拳，大吼起来：“这回终于看清了！锋老大就是锋老大，就是化龙，也比王青要漂亮！”

　　众小的欢呼声，和众王公大臣们的错愕失声，形成了鲜明的对比，让这些自认为见识多广的老牌宗师级、大师级高手们纷纷侧目，随后，想起众小先前的集体沉默，纵使是最喜欢挑刺和讥讽的刘枫和宇文泪都异于常态地不吱声，心里就在怀疑：“难道王越锋已经不是第一次使用这一招？”

　　就在他们欢呼不已的时候，王越锋和王青已经同时很有默契地停止了吐息，脸上均现出透支的虚弱，而温多坤则直接摔倒在地，脸上惊吓未定，看向王越锋的目光，就像是在看一个前所未有的怪胎，震惊，又透着些许的忌惮。

　　这小子居然会龙族的吐息！

　　操！早知道这小子有这一手，打死自己也不会同意主防啊！

　　不过，让温多坤主攻，只怕在场的爱尔兰影头一个就会义正严明地阻止！

　　而昊容林等人的欢呼，则让呆怔的楚含烟迅速清醒过来，很快，脸色就变得相当古怪：“你们都知道锋弟会这一招？”

　　“是啊！那时他的木系和空间系都只是师级，在三元秘境里，就是和王青、水蓝配合着用这一招，进攻过一位有时间属性和土属性、能在一息之内迅速恢复原形的大师级灵士，完胜！”霍格尔邦十分得意地道：“只不过那时我们都惊呆了，没有看清他是怎么发招。”

　　“王青的实力是随着锋老大的木系修为而逐渐提升的，锋老大既然师级的时候能够伤到大师级，那宗师级的时候，多半也能伤到王级！”刘枫喜滋滋的：“所以，你现在能明白，为什么锋老大会选择和温多坤老儿对战了吧？锋老大，永远会创造出新的奇迹！”

　　虽然这点对战多少还有点取巧。如果温多坤直接选择躲避，王越锋未必能够伤得了他，但是，这世上没有如果！

　　“哈哈……好！好！锋儿，干得漂亮！为师以你为荣！温老儿，你现在还有什么话说？”阳朔镜兴奋之极，激动得哈哈大笑：“一句话，温多坤已败，你赶紧将那些清单上的宝贝清点好，马上令人送来这里！锋儿他战力虽然不错，但见识可能尚欠，我们几个做长辈的要为他把把关！”

　　“不好意思，温兄，锋儿的出手可能重了些，但谁让温多坤是二级王灵士呢？他不得不全力以赴啊！你赶紧去准备赔偿，老夫今天心情好，可以免费为你医治温多坤，保证不留下半点后遗症！”王庭辉亦是老怀弥慰，故意挤兑脸色一阵红来一阵白的温台堂。

　　宝贝曾孙居然能以一级宗师初期的修为来打败了二级王灵士中期的老牌王级灵士，传了出去，他这个当长辈的也是脸上有光啊！

　　而且，宝贝曾孙现在的光系修为不过大师级，就能爆发出如此厉害的双系灵技，那一旦光系提升到宗师级，又会产生什么样的吓人效果？

　　很期待，真是很期待！

　　这一趟，真没有白走！

　　爱尔兰影负着手，眼中已有笑意，不过话还是一如既往的简单：“温老儿，本座相信你一定说话算数！”

　　老霍格尔公爵则直接笑开了花：“不愧是咱们霍格尔家族的未来曾孙女婿，锋小子，刚才这一招，愣是要得！”

　　既然王越锋是为了霍格尔威才来找容妃母女的麻烦，那先前那一堆珍贵的赔偿之物，以王越锋的性子，肯定也会分一部分给霍格尔家族。当然，霍格尔家族传承五千年，库存的宝物比这清单上的多得多，但是，宝物谁都不会嫌多啊！

　　王越锋则谦虚地向已经被几位宫女扶起，脸色有些难看，眼神也有些复杂的温多坤拱拱手：“力王爷，刚才多谢谦让！晚辈知道，此次赢战，纯粹取巧，但晚辈十分佩服力王爷的守诺。”

　　“哼！”温多坤铁青着脸转过头去。

　　……

　　当着众王公大臣们的面，温台堂自然不好赖帐，心里把王越锋骂得个半死：“这个狡猾的小子！难怪连阮和岁和淳于擎安都相继栽在他手里，鬼心眼忐多！”

　　他自然看出王越锋使出这一招，还是需要一定时间的蓄势，如果是公平对战，王越锋肯定是无法打败温多坤。可惜，先前他们都太过于自负，没有想到王越锋居然还有这手底牌，以致于十拿九稳的一战，阴沟里翻船，被王越锋赢了里子又得了面子。

　　清单上的宝物俱皆被行走匆匆的宫女和护卫们送到了液庭殿上。王庭辉笑吟吟地请老霍格尔公爵一起清点，辩析，花了近半个钟的功夫才将一应宝物清点完毕，由王越锋收进褐黄戒内，待日后回转宇魂帝国帝都时，再行分配。

　　“放心吧，陛下，既然得了你的赔偿，本世子自会想办法保证容妃和灵波公主的清白。”王越锋收好所有的战利品，心情大好，气定神闲地朝铁青着脸的温多远拱了拱手。

　　当然，只是清白，至于要不要虐，那就是另外一回事了！


第699章 意外的惊喜。

　　“保证？你有什么证据来保证？”被王越锋赢了实力更甚自己一筹的温多坤，温多固心里很是不爽，因为这样也变相地证明，自己同样接不下王越锋刚才那一招，所以此刻便恼火地挑刺。

　　不管是容妃，还是灵波公主，均已成亲，再无代表女子贞洁的那层薄膜，又能用什么方法来证明她们在被掳期间不会被其他男人玷污了清白？

　　“看来温大人是对容妃和灵波公主在这方面的品性并不放心啊！不过，这个问题，陛下届时便知！现在么，请容本世子暂时卖个关子！”王越锋轻蔑地扫了温多固一眼，淡淡地道。

　　温多固那拢在宽大袍袖中的双手猛地握紧了拳头，若不是碍于王庭辉等人都在场，他真想冲上来好好教训王越锋这个可恶的小子。

　　“好了温多固，要相信护国公府的声誉！虽然护国公府不是我们玄武洲的家族，但历年来，护国公府的嫡系从来不说谎！”温台堂不悦地警告了温多固一声。容妃的背后还有一位帝级的哥哥在撑腰，今天这事要是被传到淳于擎焰耳朵里，搞不好温多固就要被修理一顿了，温家的帝级老祖宗还在闭关，温台堂可没有足够的把握能够应付淳于擎焰的怒火。

　　眼看着温多固悻悻地闭嘴，阳朔镜却又施施然地开口：“对了，温老儿，听说在大使馆出事之前，你们洋斯王国还派了几个有点天赋的小子和我徒弟他们比试灵药术？既然这大使馆的案子已经告一段落，那这灵药的比赛，也可以继续进行，老阳我正好可以看看老霍和你们洋斯王国这些年轻一辈的水平。怎么样？你不会因为输了一点小小的财物就心疼了，就没心情搞比赛了吧？”

　　灵药比赛？

　　温多固等人这才醒起这场中间便已中断的灵药比赛，心里顿时又活络了起来。

　　是啊，王越锋以这伪龙息的神秘灵技战胜了洋斯王国的皇家高手，又把国王气得个半死，总不能让这个小子就这样走了，该找个机会来挣回面子！

　　这灵药之术可不比修为，讲究的是悟性，天分，王越锋虽然木灵性超高，亲和度也超高，可这小子没有火灵性，晋升宗师级的时间又不长，五品灵植也不是遍地都有，没有足够的灵植，想炼习也不成啊！

　　“江坦全，你听到了？”温台堂顿时来了劲，威严地点了江坦全的名。

　　“是，太上皇，微臣听到了！微臣必将竭力以赴，好好展现我们洋斯王国大师级灵药士的炼药水平！”江坦全忙会意地道。

　　“不是竭力以赴，而是必须赢！别以为老夫不知道你在大使馆事件中担当了一个什么角色！你若赢了，这事一笔勾销，你若输了，有你的好果子吃！”温台堂却是暗中传音给他，森然警告。

　　江坦全心中一凛，但很快，就自信地点头。

　　霍格尔邦忙收起一直在运转的六级防御阵，昊容林、楚含烟、王越锋、刘枫、毕客樱、宇文泪、巴鲁格尔七个各就各位，和那几位洋斯王国的师级灵药士恶狠狠地对视一眼，开始了炼药。

　　三级灵药倒还好说，一般16个钟便可以结束，被封存的各种药液晶管再次被取出来，在烈日下闪闪发光，虽然随着夜幕降临，光照的减弱，能见度稍低，但温多远又吩咐点燃了大殿所有的光明阵盘，倒也没有什么影响。

　　在场的王公大臣们至少都是大师级修为，一夜不睡再正常不过，便纷纷请托身后那些交班的皇家护卫们给家中带信。那些主修和兼修灵药的，开始饶有兴致地观察在场选手们的表现，评点各人水平的高低，而非灵药士则两两聚在一起，低低地胡扯着一些无关痛痒的事，传递着一些私下里的八卦。

　　“喂，听说淳于擎焰突然招冰灵性和水灵性的中年女人当侍妾，你们家那位有没有去？”

　　“去啊，这么好的事，哪能不去？他是帝级高手，又没有子嗣，平时修炼时高兴了，赏一点好东西下来，都够我们家族的子弟好生享受的了。一旦服侍得他高兴了，或者误打误撞生下了他的子嗣，不管有没有灵性，以后我们岂不是多了一层保障！他今年才二百多岁，还有一千年的寿命，除非他自己找帝级以上的对手单挑，否则，活个几百年还不是轻轻松松的事？”

　　“你们家就好了，好歹还能找出两个水灵性的侍女，我们家族就只有风灵性和土灵性，想靠也靠不上去！以后若是吴兄真的发达了，别忘了提携小弟啊！”

　　“宋大人客气了，您是中等土灵性，又得陛下看中，以后升到帝级还不是板上钉钉的事？要说提携，我吴某还要靠宋大人多多提携……”

　　显然，在场的王公大臣们就没有一个笨的，纷纷从已经有六十多年不好女色的淳于擎焰突然招收冰灵性和水灵性的中年女子这一行动来看，都在推测这老儿是不是想另僻蹊径，反正理而行之……

　　反正，要的是中年女人，又不是要那些适婚少女，他们也不会因为家中的待嫁闺女的前途而纠结。

　　老霍格尔公爵突然凑到王庭辉的耳边：“老夫有种奇怪的感觉，这事十有八成，与老夫那曾孙婿有关！”

　　王庭辉足足过了数息才明白老霍格尔公爵说的“曾孙婿”是指的王越锋而非同样和霍格尔慧珠订了婚的昊容林。不动声色地眨眨老眼，王庭辉道：“锋儿的行事向来天马行空，连老夫都拿不准。不过，淳于擎儿的怪病是早就天下皆知，连梦皇老前辈都道是无解，难道锋儿的本事能比梦皇老前辈还强？这事，玄！”

　　“说是这么说，可如果不解决淳于老儿，锋儿想动淳于部图，只怕也难！难道到时真的要你家老祖宗跑一趟洋斯王国，再大闹一场？”老霍格尔公爵却是认定这事肯定有王越锋的参与。

　　“闹就闹吧！要真的把洋斯王国灭了，陛下高兴还来不及，说不定就给锋儿再赏一处封地。”王庭辉身后有老祖宗撑腰，底气足得很，并不把洋斯王国放在眼里。

　　“行啊，若是再赏一处封地，不如你让那个什么楚含烟搬到玄武洲来住吧？反正她是水、木、土三灵性，在这里修炼比在青龙洲合适。”老霍格尔公爵马上进一步提要求。

　　“呵呵，原来你的目的在这里！放心，我老王说话算数。十年后，只要你家小筱第一个生下有光灵性的儿子，老夫就让她当护国公府的第一女主人！”王庭辉嘿嘿地乐了。再一次想你霍格尔家族觉醒灵性的人再多也比不上咱老王家，一个超等双系就足以让你家众多好儿郎低头，这感觉，真爽！

　　……

　　次日中午时，所有的三级灵药俱皆炼成，阳朔镜和洋斯王国的首席灵药士，宗师级的柳市公分别检验，结果是有喜有忧。

　　昊容林、楚含烟、巴鲁格尔毕竟是名师出高徒，以微弱的几分优势险胜洋斯王国的三位师级灵药士。毕客樱和他那位对手则总分齐平，算是平手。刘枫和宇文泪不出意外地以明显的弱势战败。

　　洋斯王国的众王公大臣们对于这个结果也能接受。霍强毕竟是前任灵药分殿殿主，楚含烟又是三系，毕客樱还是火土双系，有这种成绩能够理解。

　　阳朔镜再度两眼发光地看着新收的记名弟子毕客樱，思索一阵，对爱尔兰影道：“我总感觉这小子的资质比以前要提高了些。你有没有印象？”

　　爱尔兰影仔细地端详了毕客樱一阵，疑惑地点头：“好像是。”

　　“那稍后我带他去灵殿再测一测？”有人认同，阳朔镜顿时来了劲。

　　爱尔兰影沉吟片刻，点头：“行！反正锋儿要到明天才能结束比赛，我陪你们一起去！”

　　两人和老霍格尔公爵、王庭辉、温台堂打了个招呼，得知阳朔镜是新收了一个记名弟子，后三者以为他是想传授一些炼药的心得，也无所谓地挥手：“去吧！去吧！”

　　而一个钟后，阳朔镜和爱尔兰影、毕客樱一起古怪地回来了。爱尔兰影倒还好说，一片平静，阳朔镜眼中却有得色，而毕客樱虽然力持镇定，眼底却有一丝隐不住的激动。

　　“恭喜你啊！”刘枫败了一场，颇有些郁闷，但还是打起精神祝贺毕客樱。

　　毕客樱感激地笑笑，却是在刘枫的耳边低语：“你回国之后，找个时间再去灵殿测试一下你的亲和度。”

　　刘枫何等聪明，心里一跳：“难道……？”他取出一枚空白的晶片，警惕地望望周围，迅速探入精神力刻录了一些推测，然后递给毕客樱。

　　毕客樱接过，放出精神力一探，眼睛眨了两眼，马上也刻录了几句话，塞回给他。

　　刘枫再一读，饶是他一心想掩饰，眼睛里依然有掩不住的欣喜若狂。

　　“镇定，要镇定！这回我们真的是愧对木子！”便是毕客樱，也想不到，原来那个巨石林下的神秘石室里，他们吸收的那些先天精气，居然能在提高他们修为的同时，潜移默化地改善他们的资质，提高亲和度。

　　现在毕客樱的火土双系亲和度均比以前到灵殿测试时提高了8点！以前他的火系亲和度是63，土系是65，而现在，每一种都提升了8点，甚至比炎培的双系还要略高一些。

　　所以，不如意外，许子相、高坚、梅动山应该也是同样提升了亲和度，目前由于尚短，还看不出变化，但日后一定会超出其他人很多。所以毕客樱已决定，稍后一一告知。

　　“以后我们俩若是找到相类似的宝物，就不要用了，给木子！”刘枫也很内疚，想了想，道。

　　“好！”也只有这样了。

　　很快，又到了第三天的早上，江坦全这边终于结束，喜气洋洋地站起身，轻蔑地扫了眼还在全神贯注对着丹炉控火的王越锋，将自己的成丹交给了柳市公。

　　他炼制的是五级化液生血丹，算是五级灵药中难度较高的，这一炉成丹33颗，最高融合度8.6分，最低融合度6.8分，总分加起来230分。

　　洋斯王国在场的一些懂行的灵药士纷纷鼓起掌来：“江大人果然名不虚传，居然能将大师级的五品灵药融合度提升到8.6，我等实在望尘莫及！”

　　8分固然是一个大的分水岭，但8.5分和8.6分的意义又有所不同。不超过8.5分，就永远不可能达到融合度9分。但如果超过了8.5分，9分融合度只需要勤加炼习，终有希望。

　　而一旦达到9分，便可以尝试下一级灵药的炼制，这已是灵殿上万年来总结的经验和规律。


第700章 历史性的突破！

　　江坦全自己也是长长地松了口气。他今年已经73岁，24岁前突破师级，此后一直专心提升四级灵药的炼制技术，55岁时才突破到大师级，这个修炼的速度算是慢的，不过他的灵药技术相当牢靠，10年前开始炼制五级灵药，成功率高达四成，这些年来更是渐渐地将成功率提升到七成。

　　炼制五级灵药的灵植一般都在四品至五品，年限至少也要百年，有些甚至要求数百年，所以相当难寻，也所以，人们通常宁愿选择成功率较高的灵药士，哪怕融合度低一点，也不愿意选择成功率较低，但融合度较高的。连恒以前之所以一直被霍强压一头，委屈第二，便是因为成功率不如霍强。

　　江坦全的五级灵药成功率较高，所以求他炼药的人也多，收入颇丰。江原力能够在中级学院比赛的战士榜中勇夺第二名，除了本身的资质不错，江坦全这位大伯的充分灵药支持也是一方面。

　　只是江坦全炼制五级灵药的成功率虽然挺高，融合度却始终在8.4分以下徘徊，这几年来，他甚至投入了一半的精力来默默地苦练融合度，但始终没有进步，谁料今天被王越锋一刺激，再被温台堂一威胁，倒是灵光一闪，意外有所突破。

　　柳市公对江坦全以往的水平也有一定的了解，此刻清点了成绩之后，便相当欣赏地向他颔首：“嗯，恭喜江大人，您这一突破，在五品灵药上的炼药水平，在我们王都也可以排进前十了！”

　　“多谢柳前辈赞誉！”江坦全脸上掩不住欣喜，同时再瞟向王越锋时，那得意又明显了一分，嘴上不说，心里却是恶意地预估：“老夫就不相信，这小子的成功率能有我这么高，融合度也能达到8.5分以上！以他这样嚣张的性子，说不定还会爆炉！”

　　按照江坦全从其他一些洋斯王国进入三元秘境的子弟处打听得来的消息，王越锋的木系修为突破大师级，按三元秘境里的时间算，也不过是四年前的事，而四年里，就算日日都有足够的灵植供练手，也绝对不可能将五级灵药的融合度提高到8分，能够将成功率提升到五成就已经算是很罕见了，何况这小子还同时辅修空间系，能够用来的炼制五品灵药的时间至少短了一半，又如何能保证一次就成功？

　　所以，在江坦全看来，此战的胜利者必定是自己！

　　王越锋此时却没有理会周围的动静，只静静地感受着炉内的状况，体会着各种提纯药液互相融合时的种种反应。激烈者，要以空间灵力加以控制缓和，火候不够者，则要再调动灵火略加调整，心情无喜无忧，古井无波，但掌心稳定的木灵力、光灵力和空间灵力的交错输出，却是让一直在仔细观察着他的阳朔镜暗暗点头，眼中频现异彩：“这小子对青莲地火丹炉的控制又比以前要强很多啊！”

　　要知道，青莲地火丹炉中封印的可是一朵先天五品灵火，便是王级的火系灵士，要驯服这种等级的灵火，也需要数年的时间，但王越锋现在从大师级突破到宗师级修为的时间顶多不超过一年，居然能耐住如许的困难，由不得阳朔镜欣慰！

　　想成为一名灵药士，天赋和悟性很重要，但想成为一名顶尖的灵药士，除了天赋和悟性，还需要良好的心态。无疑，王越锋能够面对一国之君谈笑风生，能够在高自己几个大境界的高手威胁下无惧无畏，甚至巧妙地发挥自己的长处予以反击，这份稳定的心态就远超同龄人，甚至比一些老牌的灵药士还要强。

　　不过，虽然很满意王越锋目前的表现，但阳朔镜心里还是着实捏了一把冷汗。当然，他担心的不是王越锋能否将这炉丹药炼成功，而是担心这个出色的弟子在融合度上略差。

　　哪怕天赋再好，灵药术也需要大量的实践才能稳步提高，融合度更是如此。如果只是炼制四级以下的灵药，阳朔镜根本不担心王越锋会输，但这五级灵药就不一样了，王越锋哪怕满打满算，在三元秘境中顶多也就两年的时间可以用来磨练灵药术。这样的情况下，为了保证成功率，融合度就必须要牺牲了。

　　如果是以前，融合度低了也就低了，反正江坦全的融合度也是出了名的低。谁料这家伙不知道受了什么刺激，比赛时居然超常发挥！

　　阳朔镜并不知道王越锋居然另僻蹊径，以前世的经验修成了这个大陆上无人知道的三昧真火。以先天性的三昧真火来喂养青莲地火丹炉内这朵桀傲不驯的先天灵火，自然是事半功倍，驯服的速度极快；而龙族的试验之地已有近万年来不曾有人类，那十二座山峰上亦是灵药扎堆，再加上王越锋天天打太极拳催生，增加灵植的同时也锻炼着体魄，炼制五品灵药的次数，远比阳朔镜预估多得多！

　　又等了近200息之后，王越锋终于结束了手中的炼药，双掌撤离了滚热的青莲地火丹炉，再熟练地打出一连串的收丹融丹手诀，不多时，一股淡淡的甜香便从炉中透出，渐渐弥漫在空中，在众人鼻端萦绕。

　　那些洋斯王国的旁观灵药士们顿时个个目现异色。

　　“真没有想到，这小子居然能一次性成功！”

　　“两大灵药士的亲传弟子，果然是有点真本事！先前那么狂妄，也不是妄自尊大，而是真有底气。”

　　只是，这丹药既然能透出甜香，就证明融合度并不是很高，正在逐渐向外挥发药性。一枚上好的丹药，其实应该是没有味道流失的，丹体内各种药性达到一个微妙的平衡，性质稳定，就不容易挥发。

　　“还是年龄太小，经验太少啊！不过这样也好，给个教训，知道人外有人天外有天，不再那么骄横，说不定日后的成绩会更加耀眼。”

　　江坦全和温多远、温台堂的眼中也有些意外王越锋居然一次就能将这等难度的化液生血丹炼制成功，不过马上，三人就是一声不屑的冷哼。炼丹成功，只是第一步，融合度和数量才是取胜的关键，嗅这香味，很显然，王越锋的融合度明显比江坦全要低！

　　自王越锋返回王宫以来，温多远的脸上头一次露出笑容，看向江坦全的目光也柔和了许多，更是暗暗思索，是否要给江坦全再加加担子，提高俸碌。

　　霍格尔邦、昊容林、楚含烟、巴鲁格尔等人则暗暗紧张起来，盯着王越锋手中的丹炉不放，恨不得能够用什么东西将那些散逸的药性全部封回炉中重造。

　　阳朔镜亦是相当凝重地来到检验席前：“锋儿，快拿过来！”他此刻只希望，爱徒虽然融合度低，但数量能超过，以量取胜。

　　王越锋展颜一笑，稳稳地走过去，将丹炉盖打开，从中倾出一颗颗黑色而微带甜香的化液生血丹。

　　柳令公先是淡淡地往内一瞧，但随即，不以为然的眼珠子就立刻一突。

　　而阳朔镜那原本凝重的脸色也陡地多了些轻松，惊喜地望着王越锋，毫不掩饰地大声赞扬：“好你个小子，居然还破了为师的纪录？”

　　两人的反应，顿时让江坦全、温多远和其他的王公大臣们心里一跳，也立刻数起这炉丹药的数量，不到两息，整个液庭殿便纷纷响起极力压抑的抽气声，先前认定王越锋一定会输的这些王公大臣们个个都是震惊无比，甚至比王越锋刚才以龙息战胜了温多坤的时候还要震惊和不敢置信！

　　这次成丹，足足38颗！

　　要知道，哪怕阳朔镜是整个大陆公认成丹量最高的灵药士，其另开蹊径，将空间灵力辅助炼丹，但以往炼出来的五品化液生血丹，一炉最多成丹36颗！

　　王越锋才多大？晋升宗师级才多久？这成丹量，居然比阳朔镜这个师父还要再多2颗？

　　这已不能仅仅用青出于蓝而胜于蓝来概括了，这足以证明，王越锋在空间灵力和木灵力相结合的炼丹理论方面，又找到了一种更成熟更高明的方法！

　　江坦全那原本笃定的心，一下子就提了起来。这灵药比赛是以成丹数和融合度加成计总排名，数量多的，如果融合度相差得不是太多，反而总分越高。王越锋一下子就比他多出5颗，融合度就算是较低，只怕也能凭着数量追上啊！

　　面对阳朔镜毫不吝啬的赞赏，王越锋不好意思地笑笑：“弟子最近悟出一种特殊的空间阵法可以提高成丹数，不过融合度方面就稍差了些，最高的不过8.2分，好在最低的也不算很低，7.5分。”

　　毕竟总共的药力就那么强，成丹量高了，质量自然下降，这再正常不过。

　　不过，这种融合度的水平还算比较平均。高的虽然比不过江坦全，低的却是远远超过了他。

　　柳令公深深地看了看王越锋，没有说话，只默默地计算总分，不多时，暗叹一声，很遗憾地看了看脸色变幻不定的江坦全一眼，不得已地宣布了王越锋的总成绩：243分。


第701章 复杂的三角恋

　　“耶！我就知道锋哥一定会赢！”短暂的寂静之后，意识到王越锋的总分确实是比江坦全还要高几分时，一直紧紧地盯着那些化液生血丹的霍格尔邦便迫不及待跳起来大声欢呼，眼睛晶亮晶亮，有如最纯粹的蓝宝石在阳光下闪闪发光，虽然因此而引来洋斯王国众多王公大臣们的怒视，却是毫不在乎，肆意地发泄着心中的喜悦和激动！

　　果然，锋哥就是锋哥，从来没有让他失望！

　　“唉！姓江跟谁比不行，非要跟锋哥比？又丢人现眼了吧？”刘枫一声惋惜，但那眉里眼间明显充满了得意和爽快。

　　巴鲁格尔没有出声，但眼神又是高兴又是失落：“总算为我们青龙洲挣得了面子，可是，难道我以后都无法超越他？”

　　惊人的38颗，历史性的突破啊！毫无疑问，今天这一场比赛，又会记入四象大陆的史册！

　　楚含烟则是含情脉脉地望着虽然微有些疲惫，却是越发地自信的王越锋，芳心欲醉……

　　不过温台堂、温多远和温多固的脸色就相当难看了，温多远甚至不满地盯了江坦全一眼，心里暗道自己先前怎么就那么放心让此人去出战呢？让其他水平更高的大师级灵药士出战王越锋岂不是更稳妥？

　　灵药比赛，王越锋、昊容林、楚含烟、巴鲁格尔四人大获全胜，毕客樱打平，仅刘枫和宇文泪两人败退，这个成绩还是相当辉煌。洋斯王国虽然胜了两场，但毕竟是多年的师级来对战两位步入师级才两年的青年灵药士，并不算很光彩。

　　这回洋斯王国真是里子丢了，面子也没了！

　　……

　　等兴高采烈的众小满载而归地回到大使馆时，已经是华灯初上，贵兰精舍虽然先前被那颗九天玄雷珠毁了一大半，但王国得讯后速派了一些宗师级的土系建筑师前来修复，如今倒也堪能使用，是夜，得胜归来的众人便和一直在大使馆内等候消息的炎培、小关殿主、热卡等人狂欢尽乐，那些在大使馆内服侍的低级灵士也灵通地听到了在王宫内发生的消息，越发地低眉顺眼，恭谨非常，不敢再有半点怠慢。

　　不过狂欢过后，喝得微醺的王越锋便瞥见老霍格尔公爵悄悄地离开座，板着脸将正在向白护卫等人那一桌敬酒的霍格尔威、霍格尔筱、霍格尔邦三姐弟叫出了热闹的宴会厅。

　　甩甩头，王越锋下意识地望向临桌的米丽雅，后者也注意到这一幕，正不安地微蹙眉头，再又将那心虚而内疚的目光向他投了过来。

　　只是一瞬间，王越锋便读懂了米丽雅的眼神，暗叹一声，摇摇头，转向身边正和小关殿主低声聊天的王庭辉：“曾爷爷，威哥这次偷跑出来，帝都应该没有风声传出吧？雷霆侯爵那边没有什么怀疑？”

　　王庭辉和小关殿主顿时停下了讲话，看看刚在大厅门口消失的那一家子，再看看临桌明显变得不安的米丽雅，然后王庭辉便是一声惋惜的叹息：“情之一字，最是难说是非。帝都还好，我们都一直瞒着，雷霆侯爵可能知道了一点风声，但既然霍格尔家族一直没有出声，他也就装聋作哑。不过这事，迟早要解决。我曾经委托清河郡的几位灵医士去郑家看过，郑光正的情况还是不太乐观。他和米丽雅这门婚事，十有八成要黄！”

　　王庭辉这一断言，王越锋心里便是一沉。能让王庭辉看得上眼的灵医士，水平多半都算是宇魂帝国的佼佼者，这样都认为郑光正的情况不太乐观，看来郑光正的伤真的很难治。

　　“我知道你和他们三个的关系都很好，不过这事你就不要掺和了。感情的事，由他们自己去处理。”王庭辉又淡淡地警告。

　　王越锋知道这是王庭辉不想自己乱出主意，从而交恶十大世袭侯爵府的雷霆侯爵和温家，但是，有些事情是需要一点沟通的桥梁，所以王越锋很坦白地说出自己的意思：“曾爷爷，感情一事，若是不能两全齐美，搞不好会耽误两人的一辈子。丽雅和威哥、郑兄都是我的好朋友，而且丽雅和威哥都不是那种喜欢和人聊天的人，我希望能帮上点忙，哪怕是做个传话筒也好，让他们彼此了解对方的想法，然后做出最合适的选择。就算是要痛苦，也最多痛苦一人，不要弄得三人都抱憾终身。”

　　小关殿主顿时乐了：“你小子，年龄不大，口气倒是不小，像是历经感情磨难一样！”

　　王越锋不好意思地笑笑，心道自己上辈子虽然也算是拥有了一个幸福的家庭，可中间经历了多少波折，身旁的战友何尝不是家家有本难念的经？看过的悲欢离合真是太多，如何不会成熟？

　　至少，在同龄人中，王越锋自认自己在感情上还是比较理智、成熟。

　　王庭辉也有些奇怪王越锋的老成和冷静，但很快就颔首：“没错，三个都是你的好友，天资俱皆不错，所以三个人的感受都要考虑到，你的想法也没错。不过，你要有心理准备，这不是一件容易的事！依我看，霍格尔威自视甚高，有点一厢情愿，那米丽雅虽然对霍格尔威也有些关心，却是心高气傲，并不是一个能委屈求全的人！假若真的要她做平妻，她未必肯！”

　　“曾爷爷，您对米丽雅的印象倒还挺准的嘛！”王越锋顿时讶然。

　　“这是雷灵性的人的通病！”王庭辉悠然地道。

　　“解铃还需要系铃人，关前辈，稍后您去了宇魂帝国的清河郡，见到郑兄，还要麻烦您探探他的意思。如果他坚决不同意退婚，这事也好解决。”王越锋忙认真地拜托小关殿主。

　　“这个你放心，我也挺喜欢米丽雅这小女娃，能帮她的一定帮！”小关殿主一口应承。

　　等到席散，陪着几位师父和王庭辉又聊了一阵后，王越锋刚回到自己的房间，便意外地见到霍格尔邦在愁眉苦脸。

　　“怎么？为你哥的事？”王越锋理解地问他。

　　“他说如果郑家坚决退婚，他就一定要娶丽雅当平妻！曾爷爷很生气，头一次打了他几耳光，牙齿都打崩了，但他还是很固执，我从未见过他这样坚持。可是我觉得，丽雅姐未必就肯当平妻，说不定经此一事，丽雅姐不想再嫁人都未必！”霍格尔邦长叹：“我哥有时候真的很自我！”

　　“这就是爱情。男人一旦动了情，就会失去理智！”王越锋同情地安慰他：“那你曾爷爷最后同意没？”

　　霍格尔邦颇有些无奈：“曾爷爷说，一切等小关殿主从郑家回来再说。”

　　这话得从两重意思来理解。简单一点，就是这位老霍格尔公爵也拗不过霍格尔威的倔强，只能寄希望于郑家不退婚。但深层一点来说，如果霍格尔家族私下里派出重量级的人物威胁郑家那些有异样想法的人，不许为难米丽雅，那霍格尔威的想法也会落空。

　　“你有没有去试探过丽雅的态度？”王越锋提醒他。

　　“怎么问？以丽雅姐的资质和出身，完全可以当普通贵族的发妻，我却让她当平妻，岂不是变相侮辱了她？”霍格尔邦苦笑：“我不想她误会，从而失去她这个朋友！”

　　王越锋无语：“行！那就拖吧！”

　　“不过私下里，曾爷爷倒是悄悄告诉我，丽雅姐的资质确实不错，又是男爵嫡女，当我哥的平妻也够格，只是，如果郑家最后放弃，那最后是怎么样的结果，还要看我哥的努力。”霍格尔邦迟疑地看他：“我来就是想问问你，要不要把这个透露给我哥？”

　　“别！”王越锋忙反对：“既然你曾爷爷并不是坚决反对派，那就先看看郑兄的伤和态度，再问问丽雅。”

　　“行！”

　　……

　　包括霍格尔邦在内，没有一个人来问王越锋把容妃母女俩藏在了哪里。所有人似乎都很有默契地避开了这个问题。这也让王越锋心里更加的窝心。有这么一帮知情知趣又可以信任的朋友，感觉确实很好。

　　来洋斯王国的目标既然已经明面上都解决了，大家次日一早便一起离开了大使馆，从灵殿传送殿回青龙洲和总殿，便是楚含烟也依依不舍地先和王越锋分离返回塔梅尔帝国，并约定日后在玄武洲相会的大概地点和时间。

　　回到护国公府，王越锋自回自己的朝阳院中休息，直到晚餐前，被仆人请至王庭辉所住的炙阳院，并且进了密室。巴古倩、王永豪、王庭辉、王越琳都在场。

　　“爷爷，锋儿这次从三元秘境里回来，又急匆匆地连口饭都没有吃就直接去了玄武洲，孙媳想他应该很快就回来，他留下的那些从三元秘境中带回来的战利品，孙媳就原封未动，全收在这个戒指里。如今他已回来，如何分配，就由爷爷您做主！”巴古倩十分恭敬地取出王越锋那日匆匆托付的空间戒。

　　“这些都是锋儿所获，自然由他来分配。永豪碍于资质，日后的成就有限，以后府内的大部分资源都要向锋儿倾斜！他这次在玄武洲洋斯王国做得不错，大涨我宇魂帝国的威风，该有这份奖励！”王庭辉很有权威的一挥手。

　　“呃……”王越锋也没有想到巴古倩并没有将这个戒指上交，心里顿时感受到母爱的温暖。不过，其中有些东西，他还真用不着，是准备分给众亲人的：“曾爷爷，这回我在三元秘境里，是得了不少好东西，以后的各届都不会再有了，所以，我们要好生利用。其中有一样，我相信您和父亲肯定都很喜欢。”

　　“哈哈……你曾爷爷我当了几十年的护国公，整个四象大陆都走遍了，还有什么好东西是我没有见过的？”王庭辉顿时乐了，不以为然。

　　王越锋微微一笑，从戒指里取出那样他从龙族的皇族试验之地宝库中取来的晶盒：“这个，您瞧瞧！”

　　见他如此自信，王庭辉顿时疑惑地接过，一打开，当看清里面的东西，饶是王庭辉定力过人，亦是目光一怔，随后急急地放出精神力再仔细地一探，顿时情不自禁地倒吸一口凉气，然后闪电般地关上晶盒，闭上双眼深深地呼吸了一次，极力地控制住内心的波涛起伏，才不可思议地看向王越锋，目光灼灼：“这……这东西还有谁见过？”

　　“没有其他人！当时只有我和王青在场！”王越锋早知道王庭辉会是这么一个反应，忙道。

　　“好！好！”王庭辉顿时激动起来，背着双手在密室里走来走去，足足数圈，才又停下脚步，肃然：“倩儿，你先带越琳出去，爷爷我有事要和永豪、锋儿单独说！”


第702章 神光之核！

　　“爷爷……？”王永豪的目光中充满了疑惑。什么样的宝物，能让一向镇定、哪怕高山崩于眼前也不变色的爷爷如此紧张，甚至不敢让爱妻和女儿看到？

　　王庭辉却是再度谨慎地启动了房间里的最高级防御阵，并且放出精神力再三察探了四周，确定无人监视，这才缓缓地再度打开那晶盒，但也只是打开了45度角，小心地亮给王永豪看：“你自己瞧吧！不过，不许外传！哪怕是倩儿、琳儿、安儿和你那两个侍妾，都不行！否则，纵使有老祖宗在，只怕也护不住这宝贝！”

　　这么珍贵？

　　王永豪大感兴趣，只是目光在触及到盒内那枚似液似固、通体泛着柔和白光却又无定形的事物时，他也蓦地僵住，和王越锋酷似的双眼猛然瞪得比铜铃还要突，更是不由自主地口吃起来：“这……这……”

　　他终于明白为什么爷爷会如此谨慎了。这种档次的罕世之宝，打死他也不会对外透露啊！

　　“给你两天时间，处理好府内一应杂务，并且向圣上请好两天假。然后，带一钱去老祖宗那里闭关！只许成功，不许失败，明白没？”王庭辉不待他喊出其名字就断然地发话。

　　“是！”王永豪那英俊的脸上猛然现出无与伦比的狂喜，心里残存的因为王越锋这个儿子以往对自己的不驯和冷淡所引起的不满悉数消失。没有这个二儿子，今天的他哪有机会享用这等罕世之宝？

　　不过王永豪毕竟已接袭了护国公的爵位，这一年多来心性进步得很快，不多时就从狂喜中清醒过来，又紧张地问：“那老祖宗那边？”

　　“等下我亲自去送！”王庭辉的目光灼灼：“有这东西，老祖宗进入皇级的时间将大为缩短！只是可惜，这东西用一点就少一点……！要是有足够的光系元精就好了。一两光系元精，足可以在百年内，再聚集足够的光元素，保证这东西的壮大，那我们王家日后的光灵性嫡系子弟将再也不必为亲和度太低而发愁！我们王家，也将永远都是宇魂帝国的第一家族！可惜，目前我们王家所有的光系元精加起来，不够一钱……”

　　不过马上，王庭辉又自嘲：“唉！人老了，这点贪念居然还放不下！咱们王家有这东西，已经算是很有气运了！”

　　王永豪眼中也有少许的惋惜，但很快又劝他：“爷爷，您这是为了王家的儿孙。儿孙自有儿孙福！”

　　王越锋好笑地看着这爷孙俩的自我开导，轻咳一声，又从戒指里取出一个晶盒：“呃……曾爷爷，我这次在三元秘境里的团体比赛中获得了第一名，奖励了一些光系元精……”

　　这晶盒里面放的正是一块块洁白如雪却凝实如土的纯白色固体，散发着温暖柔和的光芒，并有着淡淡的阳光味道，正是令王庭辉叹息不已，懊悔数量太少的光系元精。

　　光是这个晶盒，里面的光系元精就有足足半斤！

　　王庭辉和王永豪这下真的是俱皆呆滞！

　　……

　　王越锋最先拿出的那个晶盒里，装的自然是四象大陆上和五行元素精华在同一个级别的先天光系元素精华，能够让光系灵士提升30点亲和度的神光之核。

　　虽然只有鸡蛋大小，但极重，从中分出只是头发丝的一缕，一尺长短，便是一钱。只不过，用这神光之核来提升光系灵士的亲和度，还需要一个完全密封的房间。

　　当然，护国公府传承五千年，有这样完全密封的房间，所以，接下来的操作根本不需要王越锋操心。

　　但王越锋还是继续往外不停地掏东西，而这些亮出来的宝物，也让已经完全呆滞的王庭辉和王永豪不仅呆滞，还开始变得麻木，到了最后，直接就成了两尊木偶。

　　五行系元精各数十块！

　　风元精30块，雷元精1块。

　　十块极品元素虹石！

　　“你们这一届的三元秘境之行，果真是有大奇遇！大惊喜！”半晌才回过神来的王庭辉忍不住感叹。

　　极品元素虹石，对护国公府的光系嫡系子弟来说，用处倒不是特别大，毕竟有聚阳塔这样可以高度聚集光元素的神器。但对其他系的王级以上灵士来说，确实是无可抗拒的大诱惑。目前护国公府还用不上，但等到巴古倩和王越琳日后突破到王级，便可以享用。至于柳姨娘和庄姨娘，却是没有这个资格享受了。

　　而那些元素元精，以护国公府在宇魂帝国境内的滔天权势，这数千里也不过是搜集了木系的2块，光系的一块，金系的两块而已。

　　王越锋暗道你们还不知道我得了一份奥义级的灵魂修炼心法，否则，只怕眼珠子都要掉出来。

　　以王越锋现在的实力，也无法复制出这等奥义级的灵魂修炼心法，必须要在皇级以后，所以干脆就不说了。

　　至于从灵波公主府得来的空青灵泉水和狂风谷令牌，王越锋也没有交出来，准备留待日后看机缘再决定是自己用，还是给王慧乔或者自己的那些觉醒了木、火、风灵性的子孙。

　　不过，从柔金宫中所得来的那些宝物，王越锋倒是全数上交给王庭辉，由后者稍后与霍格尔家族去分赃。

　　王庭辉心情大好，又告诉一件事：“你提过的那个玉临风去年曾经来家里拜访，修为已经达到了你的要求，你父亲考察过他的人品和能力，还算满意，正巧他外祖父在我们封地里也有些生意往来，就和他签了三年的契约，让他暂时代理一些基础的产业。目前还是让他以修炼为主，等他毕业之后，再看经营情况是否续约，到时你来和他联系。”

　　王越锋笑了：“他这个人很有商业天赋，信誉也还不错，只要没落下修炼，倒真的是一个极好的人才。”

　　王庭辉点点头：“你心中有数就好。这次你准备在家里呆多久？小关殿主应该会在半个月后赶到郑家。”

　　“那我就半个月后去清河郡，先去荟英苑转转，看看姐姐的婚期定在何时，再去看看郑兄。他和威哥、丽雅之间的事，总要有个最终的结果。不赶急的话，我还要再去趟玄武洲。圣地有些任务还需要我去处理。办完了，或许我就可以拿到光心髓。”王越锋稍一计划，道。

　　一旁的王永豪顿时眼睛一亮，随后又关切地道：“那你动身前，先去找你母亲把身上该换的装备都换掉。已经宗师级了，以前的一些护臂靴子什么的太低档了。”

　　王越锋点点头。

　　……

　　从炙阳院出来时，已经是繁星满天，王越锋屏退朝阳院里所有侍候的人，令王青守住门口，然后好生化了番妆，掩饰住身上的灵力气息，再运用银光戒里的传送阵，直接传送到玄武洲淳于擎焰的住宅。

　　说起来，他和淳于擎焰约好的时间本应该是在昨天，不过那时他还在炼制五品灵药，以淳于擎焰的身份，想来也应该能够打听得到，知道他不是故意违约。

　　即便如此，稍后，当淳于擎焰再次感应到他故意放出来的精神威压而走出房门，前来相见时，王越锋还是礼貌地解释了番。

　　“老夫知道，不会怪你。”淳于擎焰暗暗惊叹于王越锋的神出鬼没，也恍然为何王越锋能够出入戒备森严的淳于伯爵府悄声无息地救出炎父和炎母、米丽雅三人。空间系的灵士，就是这样神秘，何况王越锋还身兼阳朔镜、爱尔兰影两大王级空间灵士之长。

　　“我要一间温度稍低的卧室，一个可容两人同时洗浴的灵玉桶，我需要在桶内布置一种特殊的阵法，再调配一种特别的浴液。相关的材料，我可以免费提供给你，以表我的诚意！”王越锋开门见山。

　　“可容两人同时洗浴的灵玉桶？”淳于擎焰一听就面色有异。

　　“放心，我没兴趣偷窥！布置完后，你可以带你中意的冰灵性或者水灵性的女子一起在桶内交欢。不过，注意她们的月事期！行房要在元阴排泄期进行才有效！”王越锋也懒得跟淳于擎焰解释什么女性的安全期和危险期。

　　“你小子，真的元身未破？”淳于擎焰古怪地打量着他，却是浑没有发现，不知不觉间，自己居然已经把王越锋放在一个相当平等的位置，这说话的语气也透着股同龄人的随意。

　　“我是灵医士！”王越锋自然立刻感觉到了，遂没好气地瞪了他一眼。

　　“行！你是灵医士，老夫就权且信你一回！”淳于擎焰此刻一心只牵挂着尽早拥有自己的骨肉，压根就没把王越锋的不客气放在心上。

　　灵玉桶是现成的，不过合适的冰灵性、水灵性女人倒是暂时没有，或者是迟了，或者是早了，这倒是让阳朔镜稍稍松了口气。只要王越锋布置得当，先离开也好，省得当一回春宫主角。

　　在那准备好的灵玉桶中，先用圣光净世言好生净化了几遍，然后，王越锋取出青大人所告知的几味材料：五十年的五品紫焰尘水莲、六品两仪乐水芝、七品盘古光水雾花。

　　这三种灵植，全都是能够在高温下生存的水属性灵植，并且七品盘古光水花雾花本身就含有一种先天灵性精华，虽然很微弱，但毕竟是有，在提纯之后，这股先天之气会通过药浴的方式直接透入人体内。


第703章 再访淳于擎焰

　　盘古光水花雾花之所以被列为七品灵植，便是这股先天灵性精华一旦进入女人的体内，便会逗留近半个月。延长女人的元阴活力，以保证女人有更多的机会成功受孕，而且生出来的孩子也容易觉醒灵性。

　　至于两仪乐水芝和紫焰尘水莲，则全都是水火相济，维持在一个微妙的平衡，也比较适用于淳于擎焰这种状态。

　　王越锋先用了整整五个钟的时间，在这灵玉桶内用空间灵力刻上一个最简单的一级先天五行补缺阵，再令水蓝往桶内注入蕴有浓郁水灵力的清水，差不多快一半满时才停下，然后，动用三昧真火，直接在手中将那五十年的五品紫焰尘水莲、六品两仪乐水芝、七品盘古光水雾花分别提纯，然后直接混入清水之中，搅匀，最后再小心地滴入半滴指甲盖大小的万载玄冰液。

　　三味真火是肝木中火、肾水中火和心火中火，木主生机，肾属水，提供生存的环境、并且富有包容之力，而心火中火则是光线之火，灵光之火、亦是生命的主动力，与木中火一起壮大着七品盘古光水雾花中的那点先天灵性精华。

　　再加上那滴万载玄冰液，青大人所说的不错，整个四象大陆上，目前还真的只有王越锋一人能解决淳于擎焰的问题！其他光灵医，哪怕是拥有万载玄冰液，没有三昧真火来提纯，也是白搭！

　　当然，这样所费的代价很高，不过，一旦真的能生出后代来，其资质和修炼的速度也一样很高，虽然不如淳于擎焰这般是不漏精的特殊战体，但依然比普通的天才要好很多，可以省却大量的外在资源，更可以坚定淳于擎焰夺回淳于伯爵府的目标。

　　为了彻底灭了淳于擎安和淳于部图父子俩，王越锋认为这样的付出是值得的。反正，不管是几品灵植，只要他手里有一株母种，就可以催生出N多的子种，唯一贵重的只是那滴万年玄冰液而已。

　　至于灵玉桶内的那个先天五行补缺阵，作用是促使所有的药液混和在清水中，能够被人体极大的吸收，并且自动地查缺补漏，确保受孕过程的顺利进行。因为纯以无属性的一级灵核驱动，对药液不会有额外的影响，另外，它可以将效果持续整整一个月，这样王越锋就不用天天守在这里调制药液。

　　弄完这一切，眼看着透明白润的灵玉桶内丝丝肉眼可见的半透明寒气不住氤氲，只是在飘到了桶口边沿之后，又尽数被先天五行补缺阵的力量无形地拘在边沿不往外散逸，而桶内的水面却没有结冰，便是灵玉桶的外层亦没有凝冰，王越锋好奇地伸手探入桶内，只觉得药液只是比常温微凉，但室内的温度却又奇怪地低了许多，王越锋就满意地笑了。

　　看这样子，跟青大人的描述是一模一样啊！

　　他将精神力探入银光戒内的七彩令牌，唤出青大人确认。

　　“还行！”青大人勉强点头：“万年玄冰液稍多了一点，但可以用。亲和度30以下的女人成功率在五成，亲和度30以上的女人成功率在八成！”

　　王越锋松了口气。据他所了解，利威尔子爵的那个远房堂妹亲和度是60，成功率有八成也可以。

　　他忙按下墙上的传话器，通知阳朔镜前来。

　　“怎么这么冰？”不到一刻钟，阳朔镜已经迫不及待地出现在门口，但一望这表现寒气氤氲的灵玉桶，顿时皱眉。做为火灵性的帝级高手，阳朔镜本能地排斥低温。

　　“不这样，你的女人怎么兴奋得过来？你以为冰灵性和水灵性的女人在高温下还能有兴致用那种方式侍候你？你想让一个木头人侍候你？”王越锋狠狠地白了他一眼，心里暗自心疼那多出的万年玄冰液。

　　“里面有万载玄冰液？”王越锋拥有万载玄冰液的事，因为连恒继任灵殿灵药分殿殿主而天下高手皆知，但阳朔镜却没有想到，他居然肯有这东西来给自己布置，老眼中已多了一丝意外和怀疑，却对王越锋不客气的抢白和数落浑不在意。

　　不知不觉间，习惯了被人高高捧着，习惯了其他的晚辈见到自己都大气不敢吱一声、战战兢兢的淳于擎焰，却是毫无知觉地接受了王越锋的放肆和没大没小。

　　普天之下，年轻一辈当中，原本就只有淳于部图敢在淳于擎焰面前如此放松，而现在，却是赫然多了个王越锋。而且王越锋不是把他当成可依靠的长辈，而是当成一个可以嬉笑怒骂的平辈。

　　“是啊！我这回真的是下了大血本！所以，你这些日子要努力一点，争取在两个月后让你那些女人怀上！”王越锋多少还是有些心疼：“这个灵玉桶内的药液，可以维持一个月的效果，我想应该也够了。如果你不想糟蹋它，就等你快尽兴的时候，再抱着你的女人进来。反正你们做那事也会不停地变动姿势，对吧？”

　　淳于擎焰难得地老脸一红：“放心，老夫不会那么奢侈地把它当成洗澡水！”心里开始琢磨是否要在这房间里再放上其他可以助兴的东西，浑没觉得自己的表情已经透出某种是个男人都会明白的古怪。

　　“两个月后，我会再来检察你的状况。祝你好运！别说我没提醒你，在用它之前，你最好能固精！”王越锋摆摆手，打开房门，一闪身，整个人已消失在虚空中。

　　淳于擎焰呆了一呆，再伸手到那清水中感受了一下，体会到那种又温又凉的古怪灵力波动，突然间，嘴角露出一丝不易察觉的笑意：“这小子，有时候忐小气，有时候又如此大方，真是个怪胎！”

　　若非顾忌他的超强实力，王越锋也不会花如此大的血本来给他治疗，而王越锋昨天却是在洋斯王国的王国大闹了一场，丝毫没顾及王室也有一位帝级高手，所以，这种被重视的感觉，让淳于擎焰心里相当舒服。

　　……

　　用银光戒里的传送阵再次定点回到自己的朝阳院，王越锋终于可以暂时放下一切来调息修炼。

　　等他养足好精神，已经是第二天的下午。

　　窗外的阳光依然很耀眼，比龙族的试验之地多了丝人味和闹中的寂静，又比玄武洲多了些清爽、干燥和通透。

　　王越锋很喜欢这样清爽干净通透的感觉，忍不住长长地伸了个懒腰，惬意无比。

　　走出房门，那些在院中一直悄悄守候的下人们顿时纷纷恭敬地行礼，目光中充满了爱戴和敬意。

　　“世子休息好了！”

　　“世子想吃点什么？”

　　透着真诚的关怀，令王越锋的心情一下子变得相当轻快，一一点点，去找巴古倩。

　　……

　　“王六广干得不错啊！”从巴古倩嘴里得知去年属于自己的皇家灵植园那二百亩二等灵田的收益居然能在初级灵植区排到第三名，王越锋也有些意外，但更多的是高兴。这样更好，有两个得力的助手，他就可以抽出更多的时间在其他方面。

　　话说，目前他手里好多任务都没有完成，很忙啊！

　　“这样吧，以后凡是在前五名，就从奖励的收益里面拿出25％来奖励他。他15％，统帐10％。如果挺进前三，则奖30％，六广18％，统帐12％。”有功必赏，而且得是让人高兴的重赏，以免手下人离心。反正这点奖赏对王越锋来说，不过是九牛一毛，但对于王六广这样的手下来说，却是一种认可，一种鼓励，而且足以抵得上半年的月薪。

　　巴古倩含笑而应，暗喜儿子年纪轻轻就深喑御人之道，很有领导的天分，接着又道：“擎王妃前些日子听说你从三元秘境里回来，特意来拜访了我，道是她儿子现在的修为已经是三级灵学徒巅峰，很有可能在两个月内突破到一级灵员，旁敲侧击地问你什么时候将那幻羽绿眼雀的幼崽送回去。”

　　“我没打算送回去！”王越锋对巴古倩并不隐瞒：“人家母子俩在四象乾坤阵里生活得好好的，我不想拆散。这样强行将它们分开，擎王孙就算是契约，也肯定不会成功。”

　　“那……？”巴古倩顿时流露出几分担忧。

　　“到时我会另外想办法送一头光系幼兽给他们。”王越锋沉声道：“再说，以擎王孙现在的年龄，过早契约未必就见得好。我当初虽然是六岁就契约了青龙，但我的资质和灵魂度都比他高！等他真正突破到员级再说！”

　　“也好！”知道这个长子做事有自己的一套，巴古倩也不再多言。说起来，巴古倩也并没有把没有真正高手坐镇的擎王府放在眼里，只是不想长子头上落一个背信的坏名声。

　　看到巴古倩手中抱着的才六个月大的亲弟弟，感觉到其灵魂度有异，王越锋心里一动，放出精神力仔细地往其稚嫩的体内小心地探了探，隐约地从其体内察觉到一点熟悉而亲切的力量，顿时乐了：“母亲，你没事就多抱弟弟去外面晒晒太阳，你自己修炼的时候也尽量带着他，说不定对他觉醒灵性有好处。”

　　巴古倩顿时一怔，随后美目一亮，多了份喜色：“怎么？你有什么发现吗？”


第704章 诡异的玄武灵晶

　　“他将来的资质应该不错，不会比妹妹差，如果能够成功激发的话！”王越锋突然想起曾经驱除过自己和霍格尔邦体内那古怪寒毒的参蒿汤，心里不由浮起一个并不确定的猜测：“这参蒿汤会不会对灵性觉醒有特殊的催化效果？”

　　整个四象大陆，也就五指参的根茎在没有特意培育的情况下能长得像人形，哪怕是情丝藤，都需要一定的环境限制，才会长成情侣的模样，也由不得王越锋这么猜测。

　　王家嫡系中可用的后备力量还是太少了，王越锋很希望这个弟弟将来能够成为自己给力的助手。至于会不会成为竞争对手，王越锋一点都不担心。孩子就是一张白纸，端看你如何去描绘他，填满他、教育他。

　　“好！我以后修炼时尽量带着他！”知道长子的感应和精神力都超过自己太多，这么说肯定是有所发现，巴古倩顿时欣喜地点头，随后又想起一事，提醒道：“对了，宫中的丽妃也生了个皇子，陛下很是宠爱，不比擎王孙当初少多少。所以梅丽尔家如今再度高调起来，你要没事，少去激怒他，先完成正事要紧。”

　　“他……？”王越锋想起几度败在自己手里的梅丽尔伯爵，很不屑：“就凭他那点可怜的政治智慧，也值得我去回避？只要我们和昊容林的关系一直保持下去，陛下就绝不会动我！梅丽尔要是敢不自量力地找上门，我不介意让他梅丽尔家族换一个家主！”

　　对于一个年富力强的皇帝来说，一个出色而有能力的皇子远远不如一个有孝心又实力强的皇子可靠。昊容林的木灵性，已决定了他这一辈子都不可能做犯上弑父的谋逆之事，所以，和昊容林交好的王越锋、霍格尔邦，昊华丰大帝也肯定会多几分包容。

　　而退一万步说，除非丽妃所生的这个皇子觉醒了高等光灵性，否则，觉醒了中等光灵性的擎王孙，其继承权还是排在首位的，毕竟是占了嫡长孙的大义。

　　“你呀！……”巴古倩好笑地看他：“别总是直呼二皇子的名字。他现在已经被封忠王，你们私下里也就算了，在其他场合，还是要给他一点面子。”

　　“自己家里，讲究那么多干什么？”王越锋不以为意：“难道我叫他昊容林，陛下就会怪罪于我？没事的！”

　　劝之不理，巴古倩也就由得他了。王家上有老祖宗坐镇，下有王越锋这个妖孽的天才，也着实是不用惧怕什么人。巴古倩先前的劝说，也不过是希望儿子少点麻烦罢了。

　　再陪着母亲说了几句话，王越锋便直接前往皇家灵植园，尽自己做为一名二星灵植士的义务。

　　今年年初的育苗和播种，因为王越锋还在三元秘境，是由王六广亲自操作，巴古倩在护国公府从旁指导、把关，如今的长势倒也还不错，比不得最好，但至少也在中上。

　　不过，王越锋还是认真地施展万丝春生诀，给所有种植的各系灵植都疏通一下体内的传送管道，确保每一处都是生机勃勃，同时又耐心地纠正了王六广和王统帐的一些细微的差错，将一些刚刚萌发的病虫害尽早地清除，期间还接待了闻讯赶来招呼的杜可期和陆永泉、路回亮。

　　“忠王殿下和邦少都不同意我去，听说你们在玄武洲搞得很威风，我都羡慕死了！”杜可期很是遗憾。

　　进了皇家灵植园，身份固然抬高了，收入也相对稳定了，面子上好看了，但是，人身自由也相应少了。所以，有一得，必有一失！

　　当然，杜可期并不后悔。

　　“这简单，尽早培育出两个放心的见习灵植士，你就可以稍稍喘口气了。永泉兄现在可不就是解脱了，一个月里只需要来十多天，把把关就好。不过这事我没法帮你，你得自己去找。”王越锋能理解，安慰他。

　　“也只能这样。好在这里的氛围还挺好，不比在宇荣学院里修炼差。”杜可期也知道这是没有家族支援的低级灵植士的必经之路，先前也不过是发发牢骚。为了获得一个有封地的男爵爵位，现在的辛苦是值得的。

　　陆永泉则半苦笑半表态：“我娘前两天刚把三弟院子里的侍女全打发了，甚至连狮王初级学院里侍候他的都换成了小厮。”

　　杜可期和路回亮对视一眼，闷笑。

　　“嗯，你弟弟好像才十三岁吧？”王越锋似笑非笑：“这个年龄，正是应该认真修炼固精培元的时候，别搞得像梅丽尔文博那样，一天到晚玩女人，最终死在女人的肚皮上。他没闹什么意见？”

　　“闷闷不乐了几天，也就释然了。对他来说，这些侍女们就是温柔的姐姐。”陆永泉慌忙解释，也没好说，大部分的侍女都是听说了王越锋死虐淳于媚姗和利威尔大小姐的事情，吓得自请调离。王慧乔只是王越锋的养姐，王越锋就如此护短，那和自家三弟订亲的王越琳还是王越锋的亲妹妹，王越锋岂不是更加护短？

　　荣华富贵再重要，也不如小命重要。

　　“那就好。温柔乡，英雄冢，男人家还是要有点男子汉的气慨，一天到晚生活在女人堆里，难免会沾上些脂粉气。”王越锋满意地点头。自己这回找淳于媚姗杀一儆佰，果然有效果。

　　这样一来，妹妹以后嫁到陆家，日子应该也能好过些。

　　……

　　回到朝阳院后，王越锋终于能有充足的时间去研究那玄武灵晶。

　　他启动了书房里的最高防御阵后，就直接把七彩令牌从银光戒里取了出来，让玄大人的魂体自动感应着书房里的一切，自己则拿出那块玄武灵晶，谨慎地放出精神力向内探测。

　　还是和第一次一样，只有一股远古苍芒的气息。虽然他能隐约地感觉到玄武灵晶内别有纹路，但精神力总是捕捉不到，这些隐藏在内部的纹路，只是和他的精神力稍稍碰触，就立刻避开，根本不让他有机会研究。

　　“莫非这东西要水灵性的人激发才会有反应？”王越锋琢磨了一阵，唤出水蓝朝这玄武灵晶上喷水。

　　一道清亮的水柱顿时哗哗地往玄武灵晶表面射去，然后，奇怪的现象出现了，原本密实如玉的玄武灵晶，就像是干渴的海绵，可劲地吸收着这道足足有儿臂粗细的水流，来多少就吸收多少，竟是没有半点溅出。

　　一分钟……二分钟……一刻钟……二刻钟……一个钟……

　　王越锋从原本的兴致勃勃，到后面的疑惑不已，再到后面的目瞪口呆，可这玄武灵晶还在可劲地吸收着水蓝源源不断地喷出来的水柱，仿佛是一个巨大的无底洞，而且褐黑的表面只有绿豆大小的地方稍稍变浅。

　　眼看着水蓝那自信温顺好奇的目光已经渐渐地多了些畏惧和惊恐，王越锋不由苦笑，赶紧联系七彩令牌中的玄大人。

　　“本来就是这样，你就让它继续灌吧！等它变成水润透明时就可以了，当然这中间可以停止休息，不会前功尽弃。”玄大人一副了然的样子。

　　那得要多久？

　　王越锋飞快地计算了一下，就算水蓝要不停地吸收水灵气，不停地吐水，也得至少一个月才能将这块玄武灵晶喂饱！

　　“不能直接放在水里？”王越锋想起护国公府内水蓝先前晋级的那个大湖，不过也怀疑，那里面的湖水量能否经得起这玄武灵晶的恐怖吸收。

　　“当然可以！”玄大人自神在在。

　　王虎锋顿时松了口气，就想唤住水蓝停止施法。

　　“不过呢，等它在水里吸饱了水，虽然你也可以通过它找到玄武蛋的线索，却必须通过九大考验。这里面的每一大考验，都不亚于当初你在那金义神巨塔中的闯关。你确定你要把它直接放在那个大湖里？”玄大人又反问。

　　“那……那由水蓝向它吐水，喂饱它，又有什么不同？”王越锋顿时犹豫了。以他的能力，只能多闯两关啊，难度很高。

　　“水蓝是你的契约灵兽，用它的水灵气来喂这玄武灵晶，让这玄武灵晶对它产生认可，你更容易被玄武灵晶所接受，至少这九大考验就只有一个，而且是最容易的一个。”玄大人一副看好戏的样子。

　　“得，水蓝，这一个月，你得好生努力了！放心，灵植管够！说不定你这一训练，对水灵气的控制力又增强了呢？”王越锋只能转头去安抚水蓝，心里暗道像玄武蛋这等宝物果然不是轻而易举就能得到了，总得付出大代价。

　　给水蓝留下足够的水系灵植补充消耗的水灵力，王越锋一个闪身，通过银光戒里的传送阵又去了四象乾坤阵。

　　整整二十个月没有来，四象乾坤阵里已经不复以前的寂静，石室内因为设有防止蚁虫进来的阵法，倒还算干净，但灵植园内却已处处留下了三级甚至四级的灵蚁虫粪便，不过这也令得王越锋先前种下的那些灵植更加繁茂，偶尔还可以看到几头褐色的四级灵鼠飞快地蹿过。

　　空中水、木、土、金、火三种灵气在各个特定的区域内不住地流淌，比起三元秘境里的“天二”号差不了多少。

　　“啾啾！啾啾！”小幻羽绿眼雀已经有其母的一半身高，嗅到王越锋那熟悉的气息，立刻迫不及待地飞过来，亲昵地用那尚残留着细微绒毛的脑袋挨了挨他的肩膀。对它来说，王越锋就是保护它和母亲团聚的恩人，自然是亲近得很，感激得很。

　　“长这么大了啊！”王越锋摸摸它那还是很稚嫩的脑袋，感受到它心灵中那种毫无半点杂质的欣喜和亲近，心里更加坚定了先前的决定。再把快乐的它和母亲分开，无疑是一件很残忍的事。

　　好在据青大人估计，圣地里再过一段时间，就会多出一些光系、水系、木系、风系的六级到七级的灵兽卵或者小灵兽，应付擎王府应该不成问题。

　　很快，那头成年的幻羽绿眼雀也叼着一头还未完全断气的四级灵鼠飞了过来，示意儿子吃食，它自己则伸出庞大而充满了美幻色彩的左翅，往王越锋的肩膀上拂了拂，以示谢意。

　　这里没有它的天敌，食物又充足，修炼的光元素也还够，它着实过得很舒心。

　　王越锋伸手在那柔和的长翅上摸了摸，然后放出精神力来探视周围，顿时发现那青环月光草居然还剩下几株百年的。而迷元蕴土泥也不像自己先前想像的那样，左一堆又一堆，反而被这头母幻羽绿眼雀完全集中到一个地方。

　　“好啊，比狗都聪明，知道我要这个！”王越锋顿时乐了。瞧这一大堆，也有近百公斤了。

　　“行！从现在起的半个月，这青环月光草管够！老妖，干活！”单凭自己的力量去播种，去挖坑，速度还是慢了点，所以这四年多在龙族的试验之地，王越锋已经习惯地使唤刺棘木灵妖替自己挖坑、播种、填土、采摘种子，八根枝条同时行动，节省了不少时间，速度着实快了近八倍。

　　此时他着急搜集迷元蕴土泥，自然不想浪费时间。

　　等新一轮的催生忙完，趁两头幻羽绿眼雀开怀地吃着满地青环月光草的空闲，王越锋又将精神力探入一旁被他放在地面上的七彩令牌：“玄大人，我现在能否将五行元精和时间、空间元精放在这里？”

　　“目前还不行！你这里的五行虽然达到了一个相当稳定的平衡，但用来维持的先天元素精华并不齐，还差一个葵水之重。等补齐了先天五行元素精华，才能再放入五行元精，等它彻底稳定下来，开始形成本源法则时，才能再用时间和空间元精来控制。”玄大人再度摇头晃脑。

　　“也就是说，我必须等去了玄武洲，取得玄武蛋之后，才有可能获得葵水之重，然后进化这里？”王越锋若有所思。

　　“不着急，有了这玄武灵晶，找到玄武蛋，估计也就是这一年内的事。”玄大人认可地点头。

　　……

　　忙完四象乾坤阵里的事，王越锋又回到朝阳院，见水蓝还在不辞辛苦地朝那玄武灵晶喷水，眼中已透出几分少有的倔强，顿时心疼起来，又拿出几株百年的灵植放在它脚边，然后开始研究银光戒里那枚自带的空间灵技。


第705章 感悟阵法

　　“我操！居然有三重不同的加密空间阵法！”王越锋先尝试着用附上了空间灵力的精神力去触及到那晶片的内部。以前他的空间修为只是师级时，会有一种强大而柔韧的力量将他的精神力柔和地反弹回来，并有一股讯息意念明确地告诉他，必须修为达到大师级才能来尝试机缘。但此刻，那股强大而柔韧的反弹力却不再有，反倒是有种水融于海的自然。正当王越锋暗喜时，紧接着，他的精神力就感应到这枚古怪的晶片里居然还设下了三重不同的加密空间禁制。

　　这三重禁制，不仅与四象大陆现行的阵法理论风格完全不一样，便是与诸葛惊的那充满了奇思妙想的阵法理论也有一定的出入。

　　好在，王越锋在那龙族的试验之地，意外地找到那处神秘的空间节点，里面的一些空间阵法的法则倒是与这禁制有异曲同工之妙，能看出应该是同出一源，只是方式不一样。龙族的那一种，更加古朴、浩大、精密，而眼前这个，倒像是简化版。

　　正是因为在那个神秘空间节点里有所领悟，所以，对于这三重古怪的远古禁制，王越锋还不至于束手无策，毫无头绪。

　　不过，这毕竟是上古不知道什么时候的空间阵法，王越锋也没法一下子就轻松地解开，只能凭着脑海里的理论一步一步地去思索，去计算，遇有不明之处，还会将精神力探入七彩令牌，虚心地向玄大人请教。

　　玄大人也是存心磨练他，故意不指出破解所在，而是一步一步地教他如何吃透和理解那些尚有些晦涩不明的空间法则，如何思考，不知不觉间，王越锋对上古空间法则的理解已一步一步地变得清晰、完整。

　　饶是如此，第一重禁制，依然花了王越锋足足一天的时间。而且因为高速的计算和绞尽脑汁的解题，王越锋只觉得这种程度的工作，比让自己十天半个月连炼制两炉五品灵药还要累！

　　“不管了，先休息一会！”手里还有催生的事要忙，还要给水蓝提供足够的灵植恢复灵力，王越锋现在还不能将所有的时间全部花在解阵上。好在这三重空间禁制也并不要求他一定要一气呵成的解开，所以他很果断地将这枚晶片放在了一边。

　　当然，这种高强度的破解阵法，对王越锋的阵法造诣也有极大的帮助，现在他自觉得，自己应该可以炼制大师级的阵盘了。

　　停止了破阵，水蓝还在房间里努力地向那玄武灵晶喷水，显然是犯了倔劲，一心跟这块玄武灵晶杠上了，只是平时温润清透的眼珠子现在明显透出疲累过度的血红。王越锋给它留下一瓶可以快速恢复精神力的五品蕴神丹，数株株五百年的情丝藤，然后便是身形一动，又来了四象乾坤阵，继续催生这里的灵植。

　　接下来的十多天里，王越锋便是在这护国公府、四象乾坤阵来回传送，期间也没少研究那第二重禁制，每次都是到精神力感到不支，但略有进益时中止，终于在第十天的下午，成功地破解了第二重。

　　只是当他正准备去破解第三重时，玄大人及时拦住了他：“里面的灵技不着急，不会逃掉，而且以你现在对阵法的领悟度，还不足以解开它。你现在还是先巩固自己目前的阵法收获。如本大人估计得不错，以你现在的灵力和精神力，已经可以开始炼制宗师级的阵盘，不过，到现在为止，你连大师级的阵盘都还没有炼制过。”

　　正红着眼睛的王越锋如被当头浇了一盆冷水，霍然而醒，顿时冷汗淋漓，认认真真地向玄大人行了一礼：“多谢大人点醒。”

　　以玄大人的水平，自然能轻而易举地破解这枚晶片上的禁制，这般安排，无非是为了成全他，磨练他，教导他！

　　又好生休息了一个下午，一个晚上，次日，王越锋难得地走出朝阳院，来到巴古倩的碧翠苑。

　　“锋儿？”巴古倩这几天一直没见到他，顿时惊喜地露出笑容，但很快，巴古倩的双眼又透出十足的怜惜：“你怎么了？没休息好？”

　　“母亲，把你书房、卧室里的防御阵都一一启动，我想做个试验。”王越锋没有解释，眼中有种急欲发泄和体验的冲动。

　　巴古倩愣了愣，马上点头：“好！”暗道难怪这几天长子一直窝在书房里不出来，原来是在精研阵法。

　　首先是巴古倩的卧室。防御阵一启动，王越锋放出精神力仔细一看，眉头迅速皱起：“漏洞好多！”然后刷刷地列出一张有十多份材料的清单，让巴古倩去准备。

　　“这个……”老实说，巴古倩虽然很相信长子的战力和灵药水平，但对王越锋的灵阵水平还是有点怀疑，不过再一想，就当是给儿子练手，失败了，再请一位高明的灵阵士前来修复就是了，反正护国公府家大业大，也不是耗不起，便立刻吩咐从府库中提取材料。

　　然后，便是一连串令人眼花缭乱的材料处理，很多别开生面的处理方式，即便巴古倩自己也是一位师级的灵阵士，依然看得目瞪口呆，百思不解。不过，当王越锋将这些处理过后的材料一一地运用精神力刻画和补充到防御阵线中，再认真地略做修改后，那些阵纹上所产生的种种变化，又让巴古倩立刻眼睛一亮，继而恍然大悟。

　　“啊，原来这个节点这么一改，声波外散的幅度立刻减小！”

　　“这里……这里一动，可以节省不少灵力。”而节省灵力，就代表着延长使用时间，代表着节省消耗。

　　“这里居然有个缺陷！这一填补，阵法启动的速度至少快了四分之一息！”很多时候，当大敌来犯，阵法启动的速度就意味着生命的保障。

　　不断的惊喜和了悟，顿时让巴古倩看向王越锋的目光越来越惊喜，越来越骄傲，也越来越心疼。

　　她这个卧室的防御阵，可是完全可以抵御王级以下灵士连续三天三夜的攻击啊！结果在长子的眼中，居然还有这么多的破绽！

　　如果王越锋是一位成名已久的老牌王级灵阵士，那倒也罢了，但王越锋现在不过十八岁，以前不过也就炼制师级阵盘而已！

　　“我可怜的锋儿，也不知道在四象乾坤阵里受了多少苦！”巴古倩那双慈爱的美目渐渐地红了，仿佛已经看见长子在四象乾坤阵里没日没夜地苦修。

　　半个钟后，王越锋终于将这间房里的防御阵成功地改造，这才停下手来，对巴古倩道：“回头让曾爷爷来试试。我们现在再去看书房。”

　　巴古倩关心地看他：“你累不累？要不要先休息一下？”

　　这就是母亲的爱吧？

　　王越锋心中一暖，展颜一笑：“无妨！”

　　接下来的一整天，王越锋把巴古倩所住的碧翠院，王越琳所住的凤栖院，王永豪所住的永阳院，所有的防御阵和隔离阵全都通通改造了一番，脑海中对阵法的融会也完全地稳固下来。

　　他们最后来到的是王庭辉所住的炙阳院，却不是来改造，而是想请王庭辉亲自出手测试这防御阵和隔离阵的强度。

　　“等等吧！你父亲如无意外，应该是今天出关。等他出关后再试，免得惊扰了他！”王庭辉并没有马上答应，只意味深长地道。

　　“永豪闭关？”巴古倩一脸愕然——先前王永豪只是跟她说老祖宗派他出去有事做，根本就没有提闭关的事。

　　不过巴古倩很快就想起那个神秘晶盒，想起王庭辉看到里面东西之后的强烈反应，立刻聪明的闭口。既然爷爷和丈夫都不打算让她知道，那就证明这个秘密非同小可，自己没必要问。

　　王越锋关心地看了她一眼，没从她脸上看出失落，心里不由暗赞这个母亲的灵慧和豁达：“也好！等父亲出关，我可能就要去清河郡了。”

　　“行！只要你觉得准备好了，就去吧！说起来，你也该去看看你的养父母和你那刚出生没多久的养弟。听说他的小身板结实得很！”王庭辉微微颔首。

　　幼鹰还是要见过风雨才能成长，先前，他就是对嫡长曾孙王越英保护得太过，反而在危机来临之际，应变有误，从而不幸陨落。

　　而且王越锋这些年来的成长经历也有力地证明，越是在外面闯荡，修为和实力精进得越快。至于吃亏——这小子脑子灵活，救命的手段层出不穷，还真没吃过什么大亏，哪怕是小小的受挫，也是立刻就回敬了过去。

　　这一路说着，四人已经来到了王浩锐所住的翔阳院中。

　　“老祖宗！”王越锋自从玄武洲回来，这还是第一次来见王浩锐，脸上不由有些心虚。

　　不过王浩锐看向他的目光却是格外的和蔼：“那光明空翼你可修炼了？”

　　“是，已经修炼了！”王越锋恭敬地回答，从褐黄戒中取出那个晶瓶：“只用了两滴，剩下的全在这里！”

　　“很好！以后注意多加炼习。”王浩锐却没有接过这个晶瓶，反示意巴古倩拿走：“这东西以后归入内库吧，若是笑儿觉醒了光灵性，也不妨给他用。”

　　“是！”巴古倩恭敬地接过。


第706章 老祖宗的毒伤？

　　一直等到夜幕降临时，王浩锐和王越锋才眉宇微动，不约而同地看向西方的某个房间。

　　而在王越锋看过去之后，和他并肩而立的王庭辉才若有所觉地望向西方。

　　巴古倩一直侍候在一旁，将三人的反应尽收入眼，顿时有所悟，也立刻望向同一方向，但心里却是不由暗惊：“难道锋儿对灵力波动的反应比爷爷还要敏锐？”

　　正疑惑着，西方百米处，这个小院的范围内，屋脊上突然腾起王永豪那高大挺拔的身影，一身雪白的光系灵袍已经微透淡红，但全身却是绽放着柔和而怡人的白光，哈哈大笑了两声，这才在注意到王浩锐等四人时，笑声嘎然中断，不好意思地改为讪讪的微笑，徐徐飞过来，稳稳地落地，然后恭谨地向王浩锐、王庭辉分别见礼，再同巴古倩微微一笑，最后目视王越锋：“你也来了！”

　　王越锋点点头：“恭喜父亲闭关成功。”

　　不管他心里和王永豪有多么疏远，这声恭喜还是发自内心，毕竟是自己的亲生父亲。

　　“效果很好？”王浩锐打量了意气风发的王永豪片刻，淡淡地问。

　　“很好！”王永豪欣喜地点点头。

　　“那就好！既然如此，庭辉你后天开始闭关吧，家中有我。”王浩锐淡淡地道。

　　不等王庭辉应下，王浩锐又看向王越锋，深遂的目光里有包容，也有希翼：“你那个同学的状况一直还是老样，你二曾爷爷也曾经过来诊治过，只怕除了你要的那两样灵植之外，再没有其他的方法能够提早唤醒他。他那爵位也来之不易，我已让你母亲发讯回巴龙一族问过，但目前还没有消息，你也早点去魂煞海探探。以你现在的宗师级实力，再配合水蓝的天赋灵技和那株太阳千叶瓣，应该自保没有问题。”

　　王越锋心中一凛，点点头：“我知道，过两天我就动身先去清河郡，把小乔姐姐和郑兄的事处理完好就再去玄武洲，在那里花小半年的时间完成任务，就去魂煞海。不过，”他不好意思地笑笑：“我这回把玄武洲的人得罪狠了，可能我会化妆，你们也不必总打听我的消息。别人未必查得到。”

　　“这时候知道怕了？”一旁的王庭辉没好气地数落：“先前你发飙的时候怎么就不注意？”

　　“好了！我们王家人不主动惹事，但也不必怕事！锋儿他不是一个喜欢挑事的，别人挑上门来，自然要狠狠地打回去！”王浩锐淡淡地横了王庭辉一眼，又讲：“另外，你若是去玄武洲，不妨把陆家小姐和含烟公主一起带上。想成为我们王家的女人，想跟上你的步伐，她们的修炼速度也不能太慢！至于霍格尔家族，自有你曾爷爷去解释。只要你谨守分寸，想来他们也不会太恼。”

　　这个“分寸”二字，此地用得极妙。

　　王越锋顿时乐了——这算不算是奉长辈之命来泡妞？

　　……

　　王永豪这一成功融合那一钱神光之核，翌日早上修炼光系元素灵引术时，顿时觉得灵气的吸收速度快了许多，他原本的光系亲和度仅是52度，现在一增长到82度，那种舒畅的感觉顿时无法形容。

　　以这种吸收灵气的速度，王永豪预计自己突破到宗师级的时间至少能缩短一倍。

　　看着丈夫惊喜而快乐的样子，巴古倩笑嘻嘻地建议：“你要不要和锋儿比比，看谁先一步突破到光系宗师？”

　　王永豪微有意动，但马上又矜持地摇头：“自己儿子，有什么好比的！”

　　巴古倩捂嘴偷笑：“我知道，你觉得胜之不武，输了还丢面子。”

　　王永豪悻悻地不吱声，但很快又骄傲起来：“我再不济，也生出了他这样的超等双灵性的儿子。他有本事，也给我生一个！”

　　巴古倩顿时一记白眼：“光是你的功劳？”

　　王永豪展颜一笑，有神的双目中已经流露出数不尽的情意：“自然还有我的爱妻你。”声音慢慢地低下：“倩妹，我知道，这些年来，委屈了你……，不过不是我不尽心，欺雪那边我真的只是纯粹当应付，留在你房里的次数比她多那么多，只是你的体质没她那么容易受孕，我也没有办法，才让她生了嫡长子……”

　　巴古倩轻叹一声，抬手掩住了他的嘴：“我明白，以昊欺雪的性格，若是当不成你的妻子，她很有可能会毁了你！陛下当年偷偷那一掌，我并不是不知道，只不过……只要你真心对我，只要能保住一个妻位的名分，不让我的孩子备受人白眼，这些，我可以忍受。何况她现在变成这样，也是罪有应得！至少，现在我们一家团聚。”而昊欺雪已疯，其嫡长子已死，这个惩罚足够了。

　　“对！至少我们一家团聚！”

　　在朝阳院中的王越锋隐隐地听到父母的对话，微微一笑，不再理会。感情本来就是两个人的事，既然母亲甘之若怡，自己也没有必要去打抱不平。

　　……

　　王庭辉次日一早得知王越锋居然修改了碧翠院、凤栖院和永阳院的防御阵后，便好奇地前去测试。

　　初时用七成灵力，碧翠院的防御阵保护罩在一阵光华闪烁后，巍然不动，王庭辉自己却是瞠目。

　　以往这个防御阵，哪怕是一级王灵士来攻击，也会剧烈地颤动，光华忽明忽暗。而且，其启动的速度确实比以前快了四分之一息！

　　“这小子的进步居然如此之快？”哪怕是知道王越锋的阵法主要继承了阳朔镜、爱尔兰影和诸葛惊三家之长，但王庭辉心中还是赫然。

　　再用十成灵力再攻击，那防御阵保护罩还是光华闪烁，不过稍稍颤动了一会。

　　“行啊！抵得上二级王灵士的防御了！”王庭辉目光大亮，又继续不停手地狂轰，终于在两个钟后，将这卧室里的防御阵的灵力源消耗完毕，轰然解开。

　　“不错不错！”两个钟，足够高手来援！

　　试阵造成的巨大轰鸣也惊动了王浩锐。待来到碧翠院，知道了事情的始末，王浩锐默思一阵，丢下一句话：“让锋儿回头把安儿、平儿、宁儿的院子也改造一下，至少能承受宗师级的攻击。”至于两位姨娘就不用了。她们还不够格让王越锋这个世子来动手。

　　……

　　试过防御阵的效果后，王庭辉又单独把王越锋叫到了炙阳院，目光灼灼：“你能解淳于家族的独门剧毒，可有办法解决老祖宗身上的隐患？”

　　王越锋一愣：“老祖宗他……？”

　　“他百多岁时，在外征战，不幸中了一种怪毒，伤到了本源，这些年来只是一直用光灵力压制，但未能彻底根除。不然，以老祖宗的资质，我们护国公府的资源，千年的时间足以让他晋升为皇级。”王庭辉颇有些感叹：“帝级高手，在这个大陆也不算顶尖，唯有皇级才能真正无所畏惧。你别看皇室那位老祖宗目前修为比老祖宗低，那是因为心境上没有堪破，一旦堪破，只怕很快就能超过老祖宗，那我们王家的危机就大了。”

　　明白王庭辉的担忧，王越锋苦笑：“曾爷爷，您和关殿主他们都解决不了的问题，您认为我能解决？”

　　“你本人自然不行，但我知道你能联系圣地！”王庭辉深深地看他，眼中意味莫明：“而且你有龙族皇族的血脉，圣地肯定对你的态度不一样。我不管你是怎么联系他们，但你体内同样有王家的血脉，而且老祖宗对你不薄。”

　　王越锋揉揉鼻子：“我先试试吧！”暗道这话确实不假，不冲着王浩锐的修为和实力，就冲着王浩锐对自己的大力支持，自己也要尽这个力。虽然，老祖宗对自己好，多半也是因为自己天赋好，但至少，老祖宗对不能修炼的越平和越宁也不是完全无视，总还有点关心，有点人情味，否则也不会让王越锋给两个庶弟改造院子里的防御阵。

　　不过，单凭自己，王越锋真的没把握，所以回到朝阳院后，他便将精神力探进银光戒里的七彩令牌，直接询问青大人。

　　“你家老祖宗人不错，可以试试。等给他检查身体之前，你把令牌放在桌上，本大人也替他检查一下。”青大人道：“他这身体不同于淳于擎焰的不漏战体一看即知，也不像许子相那样失去知觉，他的修为较高，敏感度也高，隔着令牌，本大人探察的手段有限。”

　　“这……会不会暴露你们？”王越锋有些担忧。

　　“这七彩令牌已经认你为主，他感受不到！”青大人失笑：“何况，你是他的嫡系后辈，还怕他抢你的东西？”

　　……

　　“给我看病？”一个钟后，当王庭辉和王越锋再次来到翔阳院，王浩锐知道两人的目的，顿时失笑：“算了，历任灵殿总殿的灵医分殿殿主都替我看过，没办法，就凭你们两个，也一样没戏！”

　　笑归笑，但王越锋分明从中体会到了一股分明是雄鹰折翅的苦楚、明明是绝代英雄却不得不落寞得虎落平阳的悲凉。

　　王越锋内心深处，有一块蒙尘的记忆顿时复苏，那是前世每次欢送那些因为身体残废和伤痛而不得不退出心爱的军伍生涯、回到地方上的众多军中老前辈时，所见到的强颜欢笑、故作豁达的表面下隐藏的巨大失落和黯然。

　　每一次欢送，这种不得已的苦楚和黯然，王越锋都要面对一次，偏偏黑鹰虽然实力在国内属于顶尖，经常要频频处理一些高难任务，但也正因为高难，所以一年之中，难免会有几位战友受伤……

　　“不！前世我不是医生，所以我没有办法。但这一世，我不仅是医生，我还有众多神奇的手段辅助，一定能想办法让老祖宗恢复健康！”这一刻，王越锋暗暗握紧了双手。

　　不仅仅是因为王浩锐是自己的血缘长辈，更因为王浩锐是一位可敬的强者！

　　“总要试试！锋儿的奇遇多，或许真能看出什么。”王庭辉依然努力地劝说。

　　“是的，老祖宗，锋儿我虽然不敢说医术比您，比曾爷爷、比历任灵医殿主都要高明，但锋儿别有机缘，总要试一试。我们是灵医士，遇到疑难病症，不能只想着推脱，而应该迎难而上，好好研究。”王越锋也十分认真地劝说。

　　后面这句话，让本欲摇头的王浩锐眼泛异彩，惊讶地盯着他看了两息，然后脸容一整：“你小子，今天反而是教训起老祖宗了！不过你说得没错！我们不仅仅是护国公府，也是灵医世家，遇到疑难病症，是应该多想想，多试试。那就看吧！”

　　王越锋和王庭辉顿时松了口气，同时兴奋地对视一眼，彼此的眼中均有鼓励。


第707章 他的病，不难治！

　　王越锋首先将那七彩令牌拿出来放在一旁的石几上。王浩锐和王庭辉分别看了一眼，后者还好说，只觉得样式古朴美观，但王浩锐却是立刻惊疑：“这是……这好像是虚空陨星石！”

　　虚空陨星石？

　　王庭辉对王浩锐的眼光毫不质疑，甚至都没有拿起虚空陨星石查看，立刻目光灼灼地盯着王越锋：“这可是好东西！对灵植士来说，它就是一个最完美的小世界！只要你往里面投入五行之先天元素精华，就可以把它改造成一个随身灵植园。你从哪里得来的？”

　　王越锋一怔——这令牌的石质如此特殊？

　　他正想着该如何回答这个问题，“算了！”王浩锐又相当失望地打断了王庭辉的话：“不必问了，这是个报废的虚空陨星石，顶多也就是增强精神力的细微透视力。”

　　王越锋顿时暗松了口气，忖道青大人还真没有说谎，以老祖宗的能力，都没能感觉到这块令牌另有玄机，忙道：“我从圣地兑换来的。”

　　“行，你检查吧！”只是报废的虚空陨星石，王庭辉顿时没了兴趣。

　　王越锋便安心，定神，然后放出精神力，仔细地透视着王浩锐的身体。

　　同样，七彩令牌中也悄然地放出一股细微的波动，在王越锋的感应下，迅速笼罩住王浩锐的全身，但后者却丝毫不觉，只以慈爱的目光看着王越锋。

　　从头到脚，五脏六腑、十二正经，奇经八脉、甚至一些经外奇穴，骨骼，神经，王越锋全部都透视了一遍，确实是看出不少问题。但若要他拿出一个完善的解决方案，却还是力有不逮。

　　他只能寄希望于青大人，遂悄悄地分出一丝精神力探进七彩令牌：“青大人，老祖宗的情况怎么样？能不能治？”

　　“还是那句话，别人不能治，你能治！”青大人首先给予肯定的答复，但脸色却不轻松：“还好你修炼出三昧真火，又契约了王青，小乔那里又有一头朱雀，所以，最主要的材料已经有了。”

　　“不会吧？难道这毒还需要三昧真火、青龙和朱雀身上的材料？这么厉害？”王越锋顿时倒吸一口凉气。

　　“不然你以为？以护国公府历年来的影响力，不可能请不到皇级灵医士，但为什么没有治好你家老祖宗？材料不够，再好的灵医士也束手无策。”青大人顿时瞪眼。

　　“那好吧，您说，要什么材料？”王越锋忙投降。

　　“王青头部尖角的一点粉末，加上朱雀脖颈间的一点翎尖血，以三昧真火提纯之后，加入一点蒿头子蒸煮两个钟，服食可解。当然，你若是用无毒蒿头子，可能效果更明显，速度更快。”青大人缓缓地给出材料。

　　“看来我要等解决了郑家的事再回来一趟了！”对于青大人的水平，王越锋还是放心的。

　　收回精神力，心中大定的王越锋看向王浩锐：“老祖宗，您的身体状态我已经明白了，不过我还需要向圣地沟通一下，一有消息就马上告诉您。”

　　“呵呵，无妨。这么多年都过来了，再等些日子也没关系。”王浩锐不以为意地微微一笑，显然也是不抱希望。

　　“不过，那宝贝您先别用，我怕万一中途毒发，会有所影响。”王越锋心中稍安，但马上又提醒。融合神光之核的过程是十分辛苦的，王越锋唯恐届时会引发王浩锐体内的毒素，那就麻烦了。

　　“好！”王浩锐欣然点头，又指指石几上的七彩令牌：“虽然是报废了的虚空陨星石，但你还是要小心收着，别让其他人知道。”

　　王越锋难得地脸一热：“我记住了。”暗想如果您老人家不是我的嫡亲长辈，我才不拿出来呢！

　　……

　　花了一天的时间，把王越安、王越平、王越宁所居住的院子的房间防御阵都重新改造了一番。庄姨娘还好，柳姨娘听到动静，又有意无意地在巴古倩院子里晃荡，结果不到半天，被知道消息的王庭辉狠狠数落了一通的王永豪就怒气冲冲地直接冲进碧翠院，喊了几个强壮有力的师级仆妇将柳姨娘绑回她自己的小院，同时给她下了半年的禁足令：“好好看清自己的身份！再有下次，直接回你娘家去！”

　　回家休假的王越琳听说了始末，兴致冲冲地跑来王越锋的朝阳院，满脸的不屑：“这个柳姨娘太坏了，以前公主掌家的时候，她经常有意无意地落娘的面子。好在越平哥哥是赤伯亲自带的，没染上她的坏脾气。”

　　王越锋能理解她的心情，淡淡一笑：“以后你嫁到陆林公爵家，也难免会遇上这样的妻妾之争。陆友源应该不会再娶平妻再纳妾，但他上面还有两个哥哥。你记住，如果有哪个姨娘敢来惹你，该怎么顶就怎么顶，不需要给他们任何好脸色！”

　　同样，只要他在，而且实力强，巴古倩在这个家中也不需要忍气吞声地拉拢这些身份低微的妾室。

　　不过当晚，王越锋还是亲自到王越平的院子里坐了近半个钟，等他走后，王越平直接遣了身边的老嬷嬷去了柳姨娘的院子：“姨娘以后还是专心修炼吧，我的事，自有夫人和二哥安排！”

　　次日里，据传柳姨娘的院子里多晒了几条毛巾，隐隐还有着残留未净的血迹，但人却从此安分了不少。

　　第三天下午，王越锋估计着时间差不多了，便来到炙阳院找王庭辉。

　　“真的能治？”王庭辉大喜，老脸瞬间绽放了无与伦比的光彩。

　　“能！不过，要等我从郑家回来以后。我需要向小乔姐要点材料。整个大陆，这材料只有她那里有。”王越锋肯定地道。

　　“好！好！那你快去快回！”王庭辉顿时一口应承，然后携着他就迫不及待地来到翔阳院报喜。

　　“能治？”王浩锐亦是呆了一呆，然后一直平静淡然的脸上顿时流露出极为少见的激动：“他们不会弄错吧？真的能治？”

　　“是的！”王越锋心里陡地涌起一阵难言的心酸，很理解王浩锐此刻的心情，重重地点头：“圣地那边说，要用到王青身上的尖角末。我估计也是因为这样，以前的那些灵医前辈不知道效果，所以没办法。您也知道，圣地的历史比灵殿要久远一些……”

　　再多，王越锋就没有说了。

　　“好！好！”王浩锐的目光中立刻绽放出无与伦比的神光：“果然，圣地出手，就是不凡！”千年来的心结，眼看着就要解决，他如何不感叹？不激动？不期待？

　　王越锋心中暗道更不凡的是你的后辈小子我，青龙可是在没有进圣地之前就契约了的。没有青龙，圣地再神也是白搭！

　　“看来，冥冥中，灵神还是很照顾王家的！”

　　……

　　“我也跟你一起去！”霍格尔邦第二天不知道从哪里得来王越锋打算去清河郡的消息，忙风风火火地跑来护国公府，强烈要求一起前往清河郡：“爷爷让我去看看郑哥的情况。”

　　五越锋明白老霍格尔公爵的意思，无可无不可：“好！”

　　家中事已经告一段落，那块玄武灵晶也可以随身携带有空时再浇灌，所以他们当日便动身，直接通过帝都灵殿传送阵，三个钟就到了清河郡，直接住进荟英苑。

　　“哇！这小子很可爱！”霍格尔邦一见半岁的王慧聪就忍不住伸手逗逗后者那肥嘟嘟的脸庞。

　　王慧聪一点也不怕生，反而张开无牙的小嘴就来咬他的手指。

　　王越锋笑着将两人的见面礼塞进那薄薄的夏衫中，再又拿出一个自己炼制的空间项链，给王慧聪戴在脖子上：“上面我刻印一个聚灵安神的阵法，晚上睡得安宁。”然后将小家伙转给一旁的奶娘，再问叶霞珍：“利威尔家的还老实吧？”

　　叶霞珍嗔怪地瞪了他一眼：“你也是，小姑娘不过帮着好友说了一句不该说的话，你就给人家这么大的惩罚。不过她还好，在刘妈面前挺老实。做事虽然不利索，很生涩，但态度不错。”

　　王虎锋暗想估计是莫玉坦的那一番提醒有了效果，点点头：“有些话是不该说的，说了就容易引来杀身之祸，我只让她做一年的奴隶，已经很宽宏了。让刘妈看着点，不准她接近炎大哥和我爹。若是敢发小姐脾气，尽管惩罚，不必手软！”

　　“知道了！”叶霞珍十分好笑，又热情地看向霍格尔邦：“你们来得正好，我们正和炎家二老商量着小乔的婚期。”

　　“什么时候？”王越锋问。

　　“大概半年后。炎培也不小了，炎家二老想早点抱孙子。不过他们老家的宅子需要重新修整。”叶霞珍说到这里，谨慎地放低了声音：“炎培觉得家里有那个坏女人留下的痕迹，不喜欢。”

　　想想王慧乔已经满18岁，身子骨应该能够承受得住生育之苦，王越锋了然：“如果没什么意外，我会赶过来送嫁。”算时间，如果一切顺利，他应该可以从玄武洲赶回来。

　　“你是得送！”炎培这时潇洒地从门外进来：“我知道你的速度快。不管你在哪里，你若不来送嫁，以后小乔的孩子我都不让你抱！”

　　“我不会抢啊？”王越锋眼睛一斜：“炎大哥，好像我从三元秘境中回来之后，我们俩还没有切磋过吧？”

　　“走，去打一场！”霍格尔邦立刻起哄。

　　……

　　这场切磋终究没有成形，因为荟英苑的练武场承受不住宗师级的战斗。不过晚上酒桌上的另一场无形的战斗，王越锋和炎培双双醉倒，霍格尔邦更是醉得不省人事。

　　第二天早上，王守功便当着霍格尔邦的面，委婉地提起江家兄弟的事。

　　王越锋和霍格尔邦对视一眼，霍格尔邦一摊手：“虽然我很不喜欢江临海，但我觉得江临波还算顺眼。所以，你决定就好！”

　　王越锋会意一笑，沉吟片刻，道：“爹，那就让他们父子三人下午过来，我看看。”

　　结果收到通知，江如涛立刻放下手中所有的事，不到一个钟，就带着江临海和江临波兄弟慌急地上门。

　　仔细检查过江临海的状态后，王越锋平静地看向忐忑不安的江如涛：“他的病，不难治。”

　　江如涛苦笑：“在下知道。只是……世子您和火龙爵爷不发话，只怕整个宇魂帝国有能力治好临海的灵医士都不会接这个活。”

　　王越锋暗道江如涛倒是看得很清楚，又道：“答应我两个条件，我就治好他！”

　　“行行行！别说两个，就是五个十个，我都答应！”江如涛精神一振，大喜。


第708章 前往郑家！

　　王越锋亲手医治，绝对比放话出去让其他灵医士来医治更快，也更有影响力！

　　江如涛先前上门时，只求王越锋能放过长子，可没有想过王越锋愿意亲手诊治长子。此刻无疑是意外之喜。

　　“第一，五年内，你们洪涛子爵府封地上的三成收益，三分之一送护国公府，三分之一送霍格尔公爵府，三分之一送荟英苑。”王越锋缓缓地竖起一个手指。

　　他可不是烂好人，对于曾经的对手和敌人，出手费绝对不低。

　　而且江临海屡屡挑衅霍格尔邦和霍格尔威，江如涛又曾经和霍格尔朗互相看不顺眼，此刻将封地的三成收益的三分之一送上，哪怕只是五年，也无疑是江如涛先低头了，霍格尔朗男爵心里自然会舒服很多，对霍格尔家族也有个交代。

　　江如涛一愣，隐约有些肉疼，但再一看看长子那浑浑噩噩的样子，一狠心，咬牙接受了，心里暗自安慰，就算是为嫡长子以前得罪王家的赔礼吧！否则，没有合适的继承人，再多的财富要也没有用！而一旦江临海恢复了神智，以其的高等水灵性，将来还怕赚不到更多的财富？

　　王越锋暗道这老家伙果然拿得起放得下，倒有几分佩服，又缓缓地竖起第二根手指：“你本人要发下重誓，从此约束你自己、你们洪涛子爵府的人，不得以任何理由为难荟英苑王家和王家的亲人，为难我护国公府王家的所有族人。一旦违反，整个家族不得好死！”

　　“是是是！在下现在就发誓！”这第二条，对于目前的江如涛来说，根本不算事。他原本就不敢对抗。

　　而王越锋也只是预防以后，当时间长了，有些伤疤愈合了，江如涛难免会因为江临波的卖身为奴而对清河郡王家心怀怨恨。

　　眼见江如涛两个条件都毫不犹豫地依了，王越锋这才开出一些治疗需要用的灵植和矿产材料：“我只在荟英苑呆上五天。你最好尽快把材料准备好！”

　　江如涛如获珍宝地接过材料清单，心里着实松了口气，王越锋又转向自进来后就一直跪在地上一声不吭的江临波，同时手里一晃，亮出一张不记名的晶卡：“你虽然卖身给我为奴，但你并不会侍候人，我也不想留你在身边看这张冷脸。我打算在清河郡设一个同学联谊处，以后大家要聚的时候就来联谊处休息、修炼。你去负责跑选址、设备、管理。这里是2000万金币，先拿着花。”

　　江临波意外地抬头：“我负责？”

　　难道不是要他随侍在身后，干一些贴身小厮要做的杂活？

　　“对！场地要大一些，地方要弄得舒服一点，要有贵族般的享受，演武场要弄得足够结实，能够满足王级灵士的战斗需求，并准备十一种灵性的修炼密室，灵气的浓郁程度不低于疾鹰初级学院的A级庭院。我会给你一份名单，这些修炼密室只对名单上的人开放，当然，他们可以按不同的修为境界，再带一到五人来聚会，具体的收费，你自己想一个章程报给我。不过，选址时不准扰民！”

　　这个聚会地，王越锋自从在三元秘境里修炼时就有过动念。像忽特尔、卡洛尔这些朋友们，资质并不差，只是修炼资源略嫌不足，而且他们的家族也不是那种传承已久的大家族，底蕴太浅，难免供应不上，所以王越锋才打算搞这么个主要以修炼和交流为主的场所。

　　当然，不能白白供应，还得适当地收费，只不过这种收费肯定比冒险者公会和灵殿、战神殿要低，以让大家更加凝聚。

　　其实若是玉临风来搞这个，肯定比江临波要更拿手，但玉临风本身还没有毕业，而且家族的影响力也不如洪涛子爵府在清河郡的大，王越锋不想耽误玉临风的修炼，索性让江临波这个子爵府的嫡二公子来处理。

　　“是！”江临波眼中立刻多了几分神气。他从来没想过争夺哥哥的爵位继承权，但他也不想无所事事。眼下王越锋把这事交给他，何尝不是给他一个表现的机会，而且还不丢面子？

　　本来江临波对于卖身为奴来交换哥哥的安全是有些委屈的，但现在，江临波却觉得，这未尝不是自己另一个机会。以王越锋目前在年轻一辈中的影响力，在地方上各个贵族世家的影响力，这个聚居地的地位以后肯定要大过洪涛子爵府。那么，哪怕他不是贵族，不是同贵族，而暂时被打落成贱民，但实际上的权力不会比那些普通的贵族和同贵族差，在那些人面前一样可以昂首挺胸！

　　“记住，重点在修炼室和外面交流环境的舒适。灵药和灵植暂时不要去动。”王越锋不打算去挑衅冒险者公会、灵殿、战神殿的权威。这三大山，目前都有相应的师父在职，他可不想杵逆。

　　“小的明白！”江临波认真地点头应下，而江如涛也满脸欣喜，忍不住问了一句：“等这个联谊处成立，世子是否要过来看一看？”

　　这可不仅仅是看一看，更是向外人显示，他们江家和王越锋之间的恩怨已经了结，不再有狭隙。

　　王直锋自然明白江如涛的意思，淡淡一笑：“有时间的话，我会过来！”却没有说死。

　　不过这样的答案，已足以让江如涛长长地松了口气。

　　等送走了江家父子，一直旁听的霍格尔邦便兴奋地问：“锋哥，你真的准备在清河郡搞一个聚居所？”

　　“没错！我们俩和忠王殿下家世显赫，但你师兄和刘枫，我师弟他们却不一样。有这么个场所可以经常聚聚，互相交流，对大家都有益。”王越锋肯定地点头。

　　“其实你那些同学来清河郡后可以住这里！”王守功忍不住表态。

　　“爹，荟英苑地方够大，但灵气未免单一。”更重要的，是这里属于私人，长久下去，不是个事。

　　王越锋希望能在清河郡倾力打造一个众人心中共同的家，可以尽情放松，想笑就笑，想闹就闹，轻松，随意。荟英苑毕竟是王守功夫妻所住的地方，大家来了难免有所约束。

　　“那也不能全由你一个人出钱。这样吧，我回去和我姐，我哥商量一下，也投点钱！”霍格尔邦立刻道。

　　“那是自然。不光是你，忠王殿下那里，我也要去筹款！不过现在就我们三家投资，以后也不要再加人。而且，我要占大头！”一个忠王府，一个霍格尔家族，一个护国公王家，三大势力足以震慑那些帝国内其他的贵族世家。但王越锋不打算让昊容林占这个大名。既然是自己费力建立的，自然要控制在自己的手中，哪怕昊容林是皇子也不行。

　　至于皇室一旦知道，会不会有什么想法，王越锋并不担心。皇室若是以诚心待王家，他自然以忠诚待皇室，但皇室若是动了杀机，他也绝不会束手待缚！

　　王守功动了动嘴唇，但最终还是没有再说什么。儿子已经大了，而且做事一向深思熟虑，自己要做的，就是全心保护好家人。

　　在荟英苑住了五天，间中去霸土子爵府看望了横向天和大腹便便的陆友霞，去灵药分殿看望了连河，顺便去灵田处看了看，该催生的催生，再把江临海的散魂之症治愈，顺便审阅了江临波回去后仔细琢磨出来，而且亦有江如涛在内参考的章程，稍稍修改了几处地方，示意江临波可以先去安排，再将横向天拉过来当监督，然后，王越锋便和霍格尔邦、王慧乔一起，在横向天死活要派出来的两名大师级护卫的陪同下，前往清河郡下辖惜月城的郑家。

　　有水蓝和烈焰狮头虎代步，原本二十多天的路程，硬是被他们只用了四天就飞到了惜月城。

　　“这里规模得不错，但繁华还比不上柳叶城！”清河郡辖下共十五座城市，惜月城比较靠近柳叶城，水灵气较浓，不过三人一进入城中，看到那街面上鳞次栉比的商铺和四通八达的通道，霍格尔邦便忍不住点评。

　　“那是自然，柳叶城有但尔镇的资源，乱是乱了点，商业却十分发达。”不过王越锋更喜欢惜月城这种安静悠闲的气氛。

　　惜月城除了城主鲁家是子爵之外，还有十五位男爵，十大同贵族世家，郑家便是这十五位男爵其中之一，排名在中等，封地却不在惜月城中，而是靠近惜月城的里枫镇。不过郑家祖上原本是惜月城中的宗师级同贵族，所以在城中有一座不大不小的宅第。

　　至于米丽雅所在的家族米家，则是在和惜月城相邻的朵玉城中，倒也不算太远。

　　三人是有事而来，也没有心情闲逛，令横府侍卫在街上找了个夫子级的灵士随便一问路，便顺利找到了郑家的府第。

　　只是见到这座占地百亩的朱门红铜兽环大门，王越锋和霍格尔邦、王慧乔均不约而同地皱了皱眉。门前行人稀少，2个师级和2个夫子级的门童无精打彩地站着，没有一点精气神，浑不似其他男爵府前车水马龙，川流不息，又精神奕奕。

　　不等王越锋开口，其中一名横姓的霸土子爵府护卫已机灵地上前通报来意。

　　“什么，护国公世子？火龙男爵、王慧乔姑娘？请稍等，我等这就去通传！”两个师级的门卫顿时惊愕不已，飞快地往水蓝和烈焰狮头虎身上一转，已经确认了三人的身份。毕竟这水系独角兽和烈焰狮头虎的体形特征太明显，其他灵兽根本无法假冒，忙精神大振，其中一位土系的夫子级门卫拿着横护卫手中的拜贴就慌急地开了大门，撒腿就往里飞奔传报，而两位师级的门卫则立刻堆起灿烂讨好的笑脸，恭敬地上前搭讪寒喧。

　　“你家大少爷的病怎么样了？听说小关前辈已过来看病，可有结果？”王越锋沉声问。

　　“启禀世子，邦爵爷、王姑娘，我家大少爷病情还是一如以往。关前辈数日前就已经到了，开了一些单子，只是目前还差不少珍贵的材料，关前辈已经通知了玄武洲那边，但淳于家族还没有回音。”其中一位木灵性的师级门卫忙详细地回答。

　　“府内没有什么不和谐的声音吧？”霍格尔邦板起俊脸威严地问。

　　“这……小的知之不多。想来有关前辈在，有护国公老人家的虎威震慑，没有人敢有异动！”这位木灵性的师级门卫这回就相当谨慎地道。

　　“行了，你甭为难他。他不过是个门卫，知道得也有限！”王慧乔白了霍格尔邦一眼：“有什么事，我们稍后直接问关前辈和郑伯父就好！”

　　五人并没有在郑府门外等多久，不过100息功夫，郑光正的父亲郑应岚便亲自带着身边的大管家、以及郑光正的二叔郑应承急急大开中门恭迎：“不想王世子、火龙男爵和王姑娘远道而来，老夫真是惶恐不已，迎接来迟，还请恕罪！”

　　“郑伯父不必如此客气，我们和郑哥都是好朋友，来看他是应该的！”王越锋忙客气地道。

　　郑应岚眼中欣喜一闪而过，介绍了身边的二弟之后，便热情地将一行人引至第一进院子的正屋坐下，自有机灵的侍女及时地奉上新鲜的灵果和热茶。一番正式的寒喧过后，王越锋便提出想看看郑光正。

　　“也好！难为世子这份心意。正好小关殿主也在，老夫这就带你们去！”郑应岚满口应承，郑应承虽然不说话，但眼中亦有欣慰。

　　只是郑家的后院并不似王越锋想像中那等侍者匆匆，几个路上遇到的妙龄如花侍女们，也浑不似王越锋想像中那么对郑应岚这位当家爵爷毕恭毕敬，反而举止间流露出几分妩媚风流之意，看得王越锋大为皱眉。

　　“锋哥，我怎么感觉不像是去见病人，倒像是来了风流场所。”王越锋耳边突然传来霍格尔邦的传音，颇有些不满。

　　“郑兄这一伤重，很多人都另起心思，遣美试探再正常不过！”王越锋暗中回音过去：“你先别管，等见过了郑兄和小关殿主再说。”

　　就算是真有人想要那个位子，也得看郑光正愿不愿意，看他王越锋愿不愿意！


第709章 郑家二夫人的算计

　　郑家的老宅并不算大，甚至比荟英苑还要小两倍，但设计还算精妙，微风习习，美景处处。郑光正所住的院子，也是一个相当雅致、阳光充足、有一个迂回光盈的灵莹玉石小路和一座聚风凉亭的好院子，只是本应该被精心护理，开得十分灿烂的花花草草，如今都耷拉着脑袋，有点杂乱无序。

　　“哼！这些下人们该死！”霍格尔邦再度很不忿地传音道：“郑兄是第一顺位爵位继承人，现在他受了伤，这院子居然隐隐呈现出衰败之势，显然这些下人们觉得郑兄复原无望，另起异心，没有精心侍候！”

　　王越锋也微微皱起眉头，再想起先前在大门处的那位师级门卫隐晦而谨慎的回答，心中已经有了数，但依然没有吱声。郑光正毕竟是郑应岚这位爵爷的嫡出长子，而且目前看来，这位郑爵爷对其并没有冷落，所以，还是再深入了解一下再说。

　　只是他们还没有绕过这座假山上的凉亭，进入郑光正治病所在的屋子，便听到一声清晰的呸，声音略嫌苍老，应该是个四旬老妇，话语粗鄙不已，带着浓浓的厌恶：“都病成这样了，还在那里摆大少爷的臭架子！他还以为他真能恢复啊！哼！关大人也不过是碍于护国公世子的情面，走上一遭而已，夫人你看那开出的药材清单是多么的罕见，分明就是指望着一旦我们找不到这些药材，就可以用这个理由来抽身而去！可惜……这么好的灵植资源，若是用在二小姐的份上，完全可以嫁到子爵世子家里当平妻了！……”

　　“福婶！噤声！”一声威严的厉喝，不过随后就缓和了许多：“本夫人知道你一向忠心耿耿，也都是为了二小姐好，不过，这是临风院，不是我们的栖霞院，小心你这些不知尊卑的牢骚传出去被老爷听到！大家再忍耐几天，等那位护国公府世子来这里看过之后，大家就轻松了。”

　　王越锋心里一动，脚步已经停下，并且抬手直接拦住了郑应岚，甚至直接用精神力逼住郑应岚和霍格尔邦等五人不能开口。

　　他倒想再听听这位疑似郑府平妻的二夫人和那位“忠仆”福婶还能再有什么对话。

　　“夫人，就算那位护国公世子真的会来，但大少爷如今已经是废人的一个，对世子再无作用，他能看得上我们家？那可是护国公啊！”这又是另一个陌生仆妇的声音，透着股怀疑。

　　“哼，本夫人之所以一直默许让管家去搜集材料，就是为了等这位尊贵的护国公世子！只要他来了，以瑶儿的手段，完全可以借他的势，在这惜月城里，甚至清河郡中订下一户好人家！光正和他弟弟都废了，如今老爷只剩下瑶儿一个女儿还有点修炼的资质，可以用来拉拢其他的势力，自然会给本夫人一点面子。退一万步说，万一护国公世子看中了瑶儿呢？等瑶儿的婚事成了，你说，我们栖霞院在家里的话语权，还会小吗？到了那时，本夫人想怎么样，就能怎么样！”威严而年轻的声音再度响起，却是透着胸有成足和得意。

　　“夫人真是圣明！以二小姐的美貌和聪明，哪怕是当不成那位平安爵爷的平妻，也应该能够当上护国公世子的侍妾！到时，夫人您就享福了！”顿时数声阿谀之语纷纷而起，王越锋暗中冷笑，却是意味深长地拍拍郑应岚的肩膀，同时放开了精神力的挟制，故意大声道：“爵爷，郑伯母不是已经过世了吗？为何还有女人敢在贵府中自称夫人？哪怕是平妻，也应该是自称二夫人才对！”

　　巴古倩能被下面的仆人称为夫人，那是因为大家以前称身为护国公发妻的昊欺雪都为长公主。

　　王越锋的声音清朗而透着股强烈的不满，那些阿谀之语顿时嘎然而止。

　　郑应岚的脸色一下子窘成了铁青，怒气冲天地厉吼：“是哪个不长眼的在那里恬躁！都给老爷我滚出来！”

　　短暂的寂静之后，对面右边怯怯地出现了五六个仆妇装扮的中年老妇，中间拥着一位四十来岁、颇有些姿色、看上去比较妖媚，但衣着明显要华丽的少妇，个个脸上现出惊慌和胆怯，一见到郑应岚，仆妇们顿时色变，想都不想就扑通一声、恐慌不已地跪下：“爵爷恕罪！”

　　而那位有些姿色的少妇则委屈地裣色为礼：“妾身见过老爷……”声音却是变得绵软娇柔，跟先前的威严截然不同。

　　如果没有亲耳听到先前的冷笑和算计，只怕绝大部分男人都会被眼前的温柔所迷惑。

　　“玉玲，是你！老爷我早就吩咐过，正儿他要好生休养，不许外人打扰，你不好好在你的栖霞院呆着，来这里干什么？”郑应岚的脸色很不好看。

　　任是谁，被嫡长子的好友亲耳听到家中平妻对嫡长子和嫡次子、甚至这位好友的算计，心里都会很恼火。

　　“老爷，妾身只是听说关大人亲自前来替大少爷诊治，过来看看下人服侍得是否尽心……”少妇低着头，小心翼翼地解释，只是那微有些躲闪的目光已经证明了她的心虚。

　　王越锋冷冷一笑：“爵爷，这位是……？”

　　郑应岚目视少妇，脸色一沉：“还不快来见过护国公世子、火龙男爵和王姑娘！”然后转头对王越锋和霍格尔邦陪着笑：“这是正儿的二娘……”

　　这位二夫人顿时脸色一僵，显然是没想到自己的如意算盘居然被王越锋这个正主儿亲耳听到。

　　“哦……我知道，就是那个不自量力地想让亲生女儿嫁给越安爵爷的贵府二夫人！哼，早听说她不安份，果然不错！郑爵爷，刚才你也听到了，她居然还想借锋哥的势？居然还想趁此抓权，以后在内宅呼风唤雨？是不是想抓了权，就可以神不知鬼不觉地将正哥两兄弟祸害掉？”不等王越锋开口，霍格尔邦已经抢先发飙。

　　“哼！她以为她是谁？如果是正兄的亲娘，或者同胞妹妹，我们还可以考虑帮一下，现在郑兄的伤势尚未好，她不过是个二娘，居然就打着这个主意，实在不能纵容！”

　　“是啊！郑爵爷，我弟和邦爵爷目前可都是清河郡炙手可热的贵族，万一您这位二夫人又私下里想什么阴招，硬要把令爱送给我弟弟或者邦爵爷做妾室，从而惹怒锋弟那几位未婚妻的家族，出什么大乱子，可就不好了！”王慧乔也难得地动了怒。

　　“不……老爷，妾身刚才是鬼迷了心窍，才说出那番话来，妾身没有半点要对付大少爷和二少爷的意思啊……”二夫人顿时大慌，忙如弱柳垂风般地跪下，楚楚可怜，不多时，双目已盈满哀求的泪水。

　　“你现在是没有，因为你不敢！但若是一旦郑兄的伤无法痊愈，修为无法恢复，你一定会这样做！”王越锋可不是一见女人流泪就心软的软脚虾，何况这位二夫人哪怕是哭，也哭得十分假，所以毫不客气。

　　郑应岚却是复杂地看了看这个跪在地上的女人一眼，想起昔日服侍自己的温顺和恩爱，慨然一声轻叹：“也是我以往对你太过于迁就，才造成你的野心。罢了，虽然你在语气上对正儿有所不恭，但你好歹没有在他的药材里做什么手脚。从今往后，你就搬出这里，去庄子上休养吧！瑶儿的婚事，老爷我自会操心，不必你再理会！”

　　然后郑应岚再对王越锋和霍格尔邦深深一躬身：“世子和爵爷不必动怒，在下绝不会让女儿做出这种羞辱门庭之事！”哪怕是他先前也曾经有过这番打算，此刻也不敢再想。

　　二夫人身形一颤，万般不敢置信：“可是老爷，府中内务……”

　　怎么会这样？她不过是在这院子里低低地教训了一下身边的心腹，怎么就会被削夺了管家大权，还被赶出了这个宅院？

　　她能在郑家如此得意，不过是因为郑应岚的宠爱，因为生了个有点资质的好女儿，可如果没有了郑应岚的保护，她一介女子，哪怕是在郑家的庄子上，也没有半点地位而言！

　　一向养尊处优的二夫人哪愿意再当人下人？

　　王越锋冷哼一声，直接迈步就前行。

　　“这个不需要你操心！”郑应岚被王越锋这个强势的动作搞得心中一凛，不敢再呆下去，忙生硬地抛下一句话，再也不理这个平时还算疼爱的平妻，直接从她身边走过。

　　“哼！”霍格尔邦和王慧乔不屑地同时盯了这位呆滞的二夫人一眼，也毫不留情地越过。走在最后的郑应承倒是深深地盯着这位狼狈不已的二夫人数息，嘴角才泛起一丝嘲笑，快意而去。

　　“老爷……老爷……”眼看着连呼数声，郑应岚都不再回头，二夫人自知此事再无挽回的余地，顿时失去了所有的力量，软软地瘫倒在地，眼中浮起无尽的悔恨。

　　早知道这位护国公世子居然如此凑巧就在外面，她是无论如何也不会说出那番话！没想到谨慎了几年，今天却因为一时的轻狂得意，就将以往的所有心血付诸流水！

　　不过另一位显然是她心腹的女仆又一咬牙，连扑带爬地凑到她身边，很不甘心：“夫人，老爷现在正在气头上，您还是先忍忍，马上找二叔公他们，或许，等护国公世子他们离开了，这事还有转机……”


第710章 想治好病，心情很重要！

　　能成为二夫人的心腹，自然也是有些心计。眼下二夫人若是真的失势，被老爷送走，她们这帮往日里曾经仗着二夫人的名，在郑家做威做福的仆从们哪里会有好日子过？所以，一定要想办法留下来！

　　二夫人眼中的慌乱很快就被一丝阴狠的光亮所代替：“对！还有二叔公！二叔公虽然没有继承爵位，修为却是比老爷还要略高，有点说话权！”

　　而最重要的，是这位二叔公和她的娘家有点亲戚关系，一定不会见她被如此处置！

　　……

　　“果然，有其母必有其女，我说郑哥的那个二妹怎么那般轻狂，原来是有这么一位母亲！郑兄还在世，她就敢在他院子里得意忘形，活该被修理！可惜，如果不是她给郑家生了一个女儿，我都想逼着这位郑爵爷休了她！往日里她肯定没少给郑哥下绊子！”王慧乔一边走一边还愤愤不平地传音给王越锋。

　　“算了，她毕竟没有对郑哥下死手。得饶人处且饶人，不要每次都断人生路！我现在明白她为什么不想让米丽雅嫁入郑家。因为米丽雅不仅是修炼者，还是雷灵性的修炼者，最恨这种阴谋手段，若是嫁入，肯定会和她格格不对付。好在她没有儿子，郑家也不可能放着两名嫡子在还招赘。”王越锋冷静地道。

　　“哼！这回算便宜她了！”王慧乔这才作罢，眼看着郑应岚已率先走入一间掩映在翠林中的两层小楼，便知趣地不再出声。

　　很快，大家都冷静地跟着郑应岚进了这幢小楼的一楼，并转左走向一个紧闭房门的雅阁，在门口，郑应岚回身解释：“正儿就在里面治病养伤！为防有人干扰，里面开启了隔音阵。”

　　众人这才明白，为何那位有心机的二夫人居然敢在院子里教训心腹，原来是里面的郑光正听不到。

　　按下了墙上的一个玉白色的按钮，一阵无形的波动散开后，郑应岚才推开了那扇厚重的门。

　　里面的空间不小，足足有五十来平方米，但空气中充斥着一种淡淡的药味。仅有一张病榻，一套巨大的铁沉木八仙桌和椅。不过天花板上附有二级凝冰阵盘和一盏一级光明阵盘，几株绿色盎然的植物，虽然不通风，但空气还算清爽。

　　病榻上一位眼窝深陷、双眼平静但无神、脸颊也瘦削了足足几圈的病人顿时让王越锋心中一震，再见到小关殿主正往其身上施展光系疗伤术，王越锋再不多想，迅速走近床榻：“郑兄，我是王越锋！我和我姐，小邦都来看你了！”

　　无神的目光缓缓从小关殿主的脸上转移到王越锋的身上，然后，已瘦得不成人形的郑光正身体一震，随后那眼神就变得无比的复杂，有欣喜，有失落，不过更多的，还是感激。

　　“你们都来了！”小关殿主施术完毕，看到王越锋三人，原本凝重的眼中顿时多了些柔和：“我估摸着，你们也应该到了。”

　　“多谢关前辈不远万里来相帮！此情晚辈铭记于心，日后且容再报！”王越锋一触及到小关殿主的眼神，就知道其内心远不如表现出来的这般轻松，遂深深地朝他施了一礼。

　　这治不好人，可是会砸招牌的！

　　“无妨！老夫是灵医士，治病是老夫的职责。”小关殿主微微一笑，倒是并无怪罪之意。

　　“小关前辈，郑兄现在的情况怎么样？”王越锋沉声问。

　　“你也是灵医士，而且你们王家的灵医术别具一格，你来替他看看吧！”小关殿主不答反道，让出位置。

　　“也好！”王越锋也不客气，走近，放出精神力仔细探查郑光正的身体。

　　半晌后，他收回精神力，双眉拧得紧紧的。

　　“怎么样？”现在最关心郑光正的，除了郑家自己人，就是霍格尔邦了，见王越锋这个表情，心里顿时一个咯噔，紧张地问。

　　王越锋没有回答他，却是盯着病榻上的郑光正，缓缓地道：“关前辈应该跟你说了，我在淳于伯爵府大闹了一场，淳于部图的修为被我暂时用独门手法禁制了，淳于家的容妃和灵波公主也被我掳走藏起来了。我还从淳于家敲来一大笔珍贵的灵植，你不用发愁费用的问题。另外，这次我将淳于府特罪狠了，他们肯定不会善罢甘休，所以，我会想办法灭了淳于部图，断了他们的希望。”

　　郑光正怔怔地看着他，很快，似乎明白过来，脸上终于泛起一丝释怀而略带苦涩的笑容：“你的意思，是想告诉我，你会为我彻底报这个仇，让我安心，所以，我真的没法恢复修为，以后就只能做一个普通人？”

　　“啊？”郑应岚、霍格尔邦、王慧乔、郑应承同时一声惊呼。不过郑应岚和郑应承是早已经知道，只是还抱有一丝微弱的希望，此刻只不过是这份微弱的希望复破灭，而霍格尔邦和王慧乔却是第一次确定这个消息，顿时着急起来。

　　“锋哥，真的没有其他的办法？难道用还魂补元草也不行？”霍格尔邦和王慧乔想起先前的阳朔镜，忙急问。

　　“还魂补元草无用！”小关殿主在一旁惋惜地摇头：“还魂补元草可以治失魂，补魂，但小郑是灵魂海彻底枯竭，无法感受天地灵力，也就无法运用灵技。若是在他刚受伤时就及时治疗，并不是无药可治，也容易治。但现在拖得太久，伤势已经渐趋严重，低年份的灵植药性无法渗入，发挥作用。”

　　“郑兄，你误会了！”小关殿主说得没错，所以王越锋心中相当佩服，脸上却是正容道：“我的意思，是希望你放松心情，不要被仇恨和不甘蒙蔽了心灵。关前辈说得没错，你的灵魂海确实是彻底枯竭，无法感受天地灵力，也就无法运用灵技。但并不代表就一定无治。”

　　“真的有治？”郑光正的眼睛一下子亮了起来，虽然远不如他正常时的神光炯炯，却是明显透出激动。

　　“当然有治！否则关前辈可以直接撒手不管，不必开出一大堆清单去找淳于家族要！”王越锋很肯定：“你灵魂海的根基还在，并不是崩溃。只是失去了一份驱动力，本身的自我恢复功能无法启动，需要一点力量来引取，然后需要高年份的灵植药力来修复。时间可能会长一些。而灵魂海和心神紧密相连。你若是终日郁郁不乐，治疗的效果肯定差。”

　　小关殿主这回就深深地看了王越锋一眼，没有说话。

　　“对了，关前辈先前开的灵药单子，就有专门修复灵魂海的六品丝兰生元草，而且是要五千年的！”郑应岚恍然大悟，随后不好意思地道：“平常五百年的六品丝兰生元草都比较难得，惜月城的冒险者公会也不有，我以为关前辈是因为正儿的伤过重，恼火之余，故意敲诈淳于府才开出这么高的年份，没想到……”

　　小关殿主的脸色顿时有些古怪。

　　但王越锋却还是摇了摇头：“我没有想到郑兄的灵魂之伤如此严重，五千年的丝兰生元草，淳于府未必就有，就算有，也未必肯立刻拿出来。他们可能更多会寄希望于找高手去解除我下在淳于部图身上的禁制。”

　　“老夫担心的也是这一点，不过，总要去问问！”小关殿主沉声道。

　　“那怎么办？哈梅尔殿主那里能不能想想办法？”王慧乔一急，顿时脱口而出。

　　郑应岚眼中的希望顿时迅速黯淡下来，郑光正更是苦笑。

　　霍格尔邦却是眼睛一亮，期待地望着王越锋：“锋哥，你一定知道哪里有五千年的五品丝兰生元草对不对？”他毕竟去过龙族的试验之地，亦知道王越锋还有四象乾坤阵这样相当于秘境的后盾，倒是对王越锋抱有几分信心。

　　“没错，我知道哪里有！”王越锋将众人眼神和脸色的变化通通看在眼里，肯定地点头。

　　“哈哈……！郑哥，这下你放心了吧？”霍格尔邦顿时欣喜地一跳老高。

　　小关殿主、郑光正父子，以及郑应承同时惊喜地再度眼睛一亮。

　　“小子，这事开不得玩笑，你真的知道哪里有？”小关殿主谨慎地提醒。

　　若是知道有，为何还要皱眉？

　　“是的，我知道！不过在此之前，郑兄，我希望能和你，和郑伯父，小邦私下里谈谈丽雅同学的事。”王越锋又道。

　　“丽雅？丽雅她怎么了？她不是被你们救回来了吗？”郑光正本来松了口气的脸顿时又紧张起来。

　　“哈哈，小乔，小郑，我们先出去走走！”小关殿主立刻会意地打个哈哈。

　　“呃……好吧！”王慧乔犹豫了一下，聪明地附合。而郑应承一听到“丽雅”两字，脸色就微变，但小关殿主的面子还是要给的，所以他迟疑了一息，也默不作声地跟了出去。

　　郑应岚亲自关上门，启动防御阵，然后在儿子床边坐下，不再吱声，但脸色略有些复杂。

　　王越锋也不兜圈子：“伯父，我想知道您对丽雅同学的态度。这虽然不会影响到我对郑哥的治疗，却会影响他和丽雅以后的生活。”


第711章 我看不起他！

　　“怎么了？难道丽雅她又出事了？”还虚弱地躺在病榻上、但已经十分紧张的郑光正顿时失声而叫，脸色目光中充满了浓浓的担忧。看来这半年内，有些事情，郑应岚封锁得很好。

　　不过郑光正这紧张的样子也让王越锋和霍格尔邦很有默契地对视一眼，心中均有几分欣喜。

　　郑光正越紧张米丽雅，事情就越好办。

　　王越锋的目光沉稳地在郑光正和郑应岚的脸上转过：“丽雅可以说是有事，也可以说是没事，关键是看你和伯父的决定。”说到这里，王越锋的目光稳稳地对着郑应岚：“如果伯父觉得开不了口，我来说。”

　　郑应岚的瞳孔猛地一阵收缩，显然没想到王越锋的表现远比自己想像中要老练，要成熟。

　　以前他根据传闻，只觉得王越锋这个少年能够在外耀武扬威，无非是本身修炼资质极好，悟性也极好，所以能仗着护国公和连恒、哈梅尔地隆、阳朔镜、爱尔兰影几人的威名，本身实力也还算在同龄人中顶尖，所以其他的老一辈也多少给点面子，容忍了王越锋的嚣张和霸道。

　　哪怕是先前王越锋对自家二夫人的那种态度，也不过是让郑应岚坚定了这一点。贵族世家公子谁愿意被一个低等级贵族的平妻算计？

　　但王越锋再天才，目前也不过十八岁，人生的很多历验未曾经过，总会有那么一点点隐藏下来的浮躁、气盛、浅薄。

　　但此刻，王越锋目光中的深沉、平静、探询、以及隐隐透出的果断，狡猾，却是让他不得不重新评价眼前这位名声响彻整个大陆的天才少年。

　　不愧是能让忠王和霍格尔家族的年轻一辈同时认可的人，果然就是不一样。自己的儿子未受伤前虽然也算是人中龙凤，气度不凡，但比起王越锋，还是要浮躁很多。

　　默然一阵，郑应岚终于轻叹一声，道：“正儿，你和丽雅这回出事，而且丽雅被掳，族里面已经有些质疑的声音，觉得她和一个陌生的成年男子单独相处那么久，名誉难免受损，不再适合当你的发妻……”

　　“什么？”郑光正一下子惊得就要从病榻上起身，只是毕竟无力，上半身刚挺到一半，就再度颓然地摔落下去，被郑应岚及时地扶住，但脸上的惊讶和随之而来的愤怒却是明显之极，厉问：“谁？谁敢在背后乱嚼舌头？”

　　“还能是谁？你那位妄想女儿攀高枝的二娘喽！不仅是她，还有很多郑家的旁支族人都有这个意思。”一旁的霍格尔邦忍不住讽刺了一句。

　　郑应岚的老脸不由一热。

　　“不！爹，丽雅被掳，非她本愿，孩儿不能保护她，已经是孩儿的无能，怎么还可以让这等谣言来伤害她？我绝不同意！”郑光正愤怒地直咆哮，只是毕竟中气不足，这咆哮了几句，就再度不受控制地咳了起来。

　　“就是！丽雅姐是多好的女孩，这帮老家伙居然还敢诽谤她！莫兄当初告诉我这事的时候，我都恨不得把这些老家伙一个个痛扁一顿，看他们还敢不敢再叽叽歪歪！”霍格尔邦忙添油加醋地道，对郑光正的态度还算满意。

　　出了这种事，怎么能怪到女人身上？那些将责任推给女人的，通通都是一些没骨气没勇气的软蛋！

　　郑应岚的脸色顿时有些悻悻的，忌惮地看了霍格尔邦一眼，暗道这些传承千年的贵族世家子弟做起事来就是无所顾忌。

　　王越锋却是依然紧紧地盯着郑应岚：“郑伯父，这个家目前应该还是您在做主吧？莫非您也觉得，丽雅同学现在不适合？”

　　郑应岚苦笑：“我相信丽雅是一个烈性冷傲的女子，肯定不会让清白有失，也不会和陌生男人勾勾搭搭。但我担心她以后嫁过来，有这件事存在，无法服众！她父亲虽然是男爵，在朵玉城的排名却并不靠前。而朵玉城，本身实力就不如我们惜月城。”

　　“世子应该明白，我们这种家族，娶妻看的条件，一是修炼资质，二就是对方的家族地位。当初给正儿订下她，主要是因为她是中等雷灵性，又和正儿走得近，而且家里有一位初等雷灵性的弟弟，将来可以撑得起米家。只是……”郑应岚说到这里，失望的摇头：“她弟弟目前来看，太过于鲁莽，容易得罪人！”

　　也就是说，米丽雅的弟弟不仅不能撑起米家，反有可能为米家招祸，所以，郑应岚不想要这么一个无法成为助力，反会成为拖累的姻亲。

　　王越锋对这能够理解。大家族的人都是这样，以利益为主。但是，这并不代表他就会接受。

　　“郑伯父，您认为，我这次和小邦、忠王殿下他们大张旗鼓去玄武洲救丽雅同学，我们宇魂帝国还有哪个不开眼的贵族认为丽雅同学好欺负？认为她弟弟好欺负？”王越锋淡淡一笑，反问。

　　如果只是根基并不算稳的忠王出面，那些老牌的贵族或许还会不屑，甚至还可能会疯传忠王与米丽雅有私情。但如果再加上四大公爵之二的护国公府和霍格尔公爵府，宇魂帝国绝没有哪个贵族敢再小觑米家。

　　“这……”郑应岚这下就有些犹豫了。

　　事实上，自从王越锋等人在玄武洲大战众年轻一辈，并且挑战淳于府要求交出米丽雅的事传到了惜月城后，先前那些因为郑光正的重伤而对郑家指指点点颇为不屑，并且暗中诋毁米丽雅的贵族世家也迅速偃旗息鼓，这些难听的议论声已经小了很多。

　　只不过族内依然有几位保守的长辈对此持不同的意思。而其中，和二夫人有亲戚关系的二叔公便是其中态度最明确者。

　　“锋哥，说那么多干什么？现在如果还有哪个郑家的人敢质疑丽雅姐姐的名誉，我马上过去，将他们那些未出嫁的女儿或者孙女也掳走几天，让他们也试试这种被非议的感觉！”霍格尔邦恨恨地道。

　　这也不失为一种有效的震慑方法，而且这也是一些骄蛮的贵族子弟通常惯用的手法。

　　郑应岚心里顿时一震，再次感叹公爵世家的子弟行事就是这样张扬，却不好有什么不满。你做初一，凭什么别人不能做十五？

　　“爹……您能不能先出去一下，有件事，孩儿想单独和锋世子、小邦谈谈。”郑光正突然复杂地看了霍格尔邦一眼，道。

　　郑应岚一怔，但随后就点头：“也好！”

　　有方才平妻的那一幕，心中有愧的他现在面对王越锋和霍格尔邦，都很有些压力。

　　等郑应岚离开，郑光正便定定地看着霍格尔邦：“其实你不希望我和丽雅分开，更多的，是为了你哥，对吧？”

　　“嗯？”不光是霍格尔邦，便是王越锋，闻言也是一愣。

　　郑光正的目光却又自嘲地转移开来：“其实，早在疾鹰时，我就知道，丽雅对你哥的感觉是不一样的。他们都是中等雷灵性，都是贵族子弟。丽雅和他在一起，有种我不能及的亲近和放松。”

　　“呃……”王越锋和霍格尔邦顿时不知道该如何解释。

　　“不过，我和丽雅相识在前，也有过同生共死的历练和默契，而且那时，我只把丽雅当成知交好友，欣赏她的自傲自强，所以，我并没有反对。”郑光正这回却没有再问，只是自言自语地道。

　　“一直到疾鹰毕业，以我的家世，也不是不可以进宇荣。而且也有人招揽过我，但我最终还是选择了来飓风。不仅因为飓风更适合我的修炼，亦是因为，我想弄清楚，我对丽雅，以及丽雅对我，倒底是什么样的感情，而你哥有了单独和丽雅相处的机会，又会不会把握。也正因此，我恳求我爹再给我几年时间，不要那么早给我订亲。”

　　“后来知道你哥和温侯爷家的千金订了亲，我心里确实有种释然和轻松，恼怒、同时窃喜。我才确定了我自己的心意。而且丽雅也并没有表露出什么伤感。所以，我爹后来问了我的意见，我就毫不犹豫地提了丽雅。”

　　王越锋和霍格尔邦顿时面面相觑。他们根本没有想到，其中居然还有这么一段故事。

　　“所以，你不会放弃丽雅，对吧？”霍格尔邦试探地问。

　　“你这是代表你们霍格尔家族来问吧？”郑光正淡淡一笑：“听说，你哥这次偷跑去了玄武洲。如果不是他被那阮和岁骤然重伤掳走，你们会一直隐瞒他的身份。可见，你们也不希望因为丽雅，导致霍格尔家和温家、雷家的交恶。”

　　“不仅仅是这样！我觉得丽雅姐应该是当骄傲的发妻，而不是屈居人下的平妻！”霍格尔邦忙正色道。

　　“所以这一点，你比你哥强！你宁愿没有，也不想随便按家族的意思挑一位妻子。你哥当初明明对丽雅有几分感情，却不敢违抗你爷爷的意思！就凭这一点，我看不起他，也不会把丽雅让给他！”郑光正的脸上突然露出湛湛之光，同时目光中也透出一丝对霍格尔威的轻蔑：“哪怕我今后是个废人，我也不会让丽雅嫁给他，然后让丽雅在他那位发妻下受气！”


第712章 调停，定计

　　“不对！我哥是因为知道没法娶丽雅姐当发妻，才不敢提，怕误了她！”霍格尔邦忍不住反驳了一句。

　　“哼，你外祖家的地位在宇魂帝国也不算很高，甚至还不是伯爵，凭什么你娘就能当发妻，丽雅就不可以？不过是你爹极力争取要娶你娘罢了！你爹后来为什么一直没娶平妻，只纳了侍妾？还不是因为尊重你娘……？”郑光正反唇相讥，只是那脸色因为过于激动而再度泛起不正常的酡红。

　　“好了好了，你们别争了。反正你的意思，就是坚决不退婚，对吧？”眼看着霍格尔邦就要冒火，王越锋忙拉架。

　　“你好自私！就没想过万一你治不好，以后无法保护丽雅？”霍格尔邦却是因为郑光正对亲哥不客气的批评，脾气顿时来了，头一次没有听王越锋的劝，愤怒地指责：“你知不知道现在你一伤重，便是你这个院子，那些仆人们做事都偷奸耍滑无心侍候？那些自以为有几分姿色的侍女们个个都迫不及待地向你爹抛媚眼，似乎巴不得成功爬床，然后生下一男，或许觉醒了风灵性或者其他灵性，就有可能把你这个第一继承人的位置给抢走！到了那时，你能用什么办法保护住丽雅？”

　　郑光正不甘示弱地昂首怒目：“到了那时？霍格尔邦，枉你也是个世袭贵族子弟，难道你忘了帝国的法律规定，嫡子仍在世，除非其自动放弃，否则，平妻之子和庶子无继承权！就算我没有了修为，我还有一个身为普通一等平民的同胞弟弟，那些侍女们哪怕生出有灵性的子女也没资格争夺郑家的爵位！”

　　“就凭这个，我就能稳稳地保住丽雅的第一夫人名分！而且到了那时，丽雅已经是师级，堂堂正正的同贵族，他们有谁敢动丽雅？更何况，如果真有高手要对付我们夫妇，莫兄绝不会坐视，我相信世子也不会坐视！”

　　“呸！”霍格尔邦脸色涨得通红，毫不留情地大吼：“亏你家还是传承了三代的贵族家庭，那些贵族家庭争权夺利的事你还经历得少了？没错，你是嫡长子。但就算你是嫡子又怎么样？你若没有修为，战斗力与普通二等平民无异，你二娘随便找个高手就能够干掉你和你弟弟！莫非你还指望着丽雅能保护你？”

　　“退一万步说，就算她能保护你一天，二天，能分分钟都呆在你身边？”

　　“又或者，你二娘直接给你和你弟弟下毒，就算事后被你爹发现，难道他还能休了你二娘？到了那时，你让丽雅年纪轻轻地守活寡？你这是爱她，还是害她？”

　　郑光正也毫不认输地厉吼：“我是没有修为，可我的五感还在，比正常的夫子级灵士都要灵敏！虽然不能自保，可要我感觉别人的善意恶意，哪些东西被做了手脚，我还是感觉得到，不是你想像中的真正废物！”

　　眼看着两人争着争着就吵了起来，全都是脸红脖子粗的，王越锋在一旁看看郑光正，再看看霍格尔邦，突然轻笑起来：“呵呵……”

　　“锋哥，我都气炸了，你还笑！难道我说得不对？”霍格尔邦立刻不依地叫起来。

　　“你就是说得不对！你太小看我郑光正！”郑光正亦是不服输地大吼。

　　“停停停！”王越锋忙放出精神力，分别封住两人的嘴，不过马上，他又笑了起来。这一回，是笑得真的挺开怀。

　　而他这一笑，霍格尔邦和郑光正也同时冷静下来，想起方才那一顿几乎失去了理智的激烈争吵，眼中均流露出几分羞郝。

　　“冷静了吧？气平了吧？是不是该听我说了？”王越锋一看他俩的表情，便好整以暇地问。

　　郑光正和霍格尔邦同时无奈地眨眼。

　　“郑兄啊郑兄，我发现我之前替你担忧，说的那一番开导的话，纯粹就是浪费！你小子就一个不服输的主，根本就不会自暴自弃！果然，领悟了风之真意，这心性就是不一样，够豁达！行！就凭这样的心态，你也能够恢复！”王越锋突然挪瑜道，同时收回了封住两人嘴巴的精神力。

　　不过，郑光正在疾鹰学院时就是一个相当豁达的性子，现在这样，一点也不出奇。

　　而且郑光正在疾鹰学院时，战斗力虽然不如忽特尔，但因为性情还算豁达，在飓风学院就读了几年，反而比进入宇荣学院又还算被重视的忽特尔早半年领悟了风之真意，成功地突破到师级！

　　而小关殿主先前眼中的凝重，王越锋也很清楚。不仅仅是怕五千年的灵药找不到，更是怕因为郑光正有心病，药力无法完全渗入，从而完全发挥作用。

　　不过，瞧郑光正目前这充满战意和不服的样子，哪像是自暴自弃的人？

　　霍格尔邦一怔，不过随后，他看着一副斗鸡似的郑光正半晌，眼中隐隐有后悔之色，却又拉不下面子，故意眼皮一翻，傲然地抬起下巴：“算了，你现在是病人，我不跟你计较！”

　　“算了，要是别人这么说我弟弟，我也会跟他急！所以，我也不跟你计较！”郑光正一愣，眼底迅速闪过一丝尴尬，却也嘴硬地别过头去。

　　“好了好了！小邦他也是为了你好，怕你思绪不周全。怎么说，他也是一个出色的灵阵师，在这方面要细心一些。”王越锋心中好笑，又当起调停：“现在我们都知道你的决心了，而且我们的态度也都是一致的，但我还是要问你一问，若是你爹执意要解除你和丽雅的婚约，你打算怎么办？”

　　“如果是以前，他或许会动摇，但先前锋老大那番话，我相信他已经明白，什么样的选择是最好的！”郑光正冷静下来之后，便很有自信地道，眼眸虽然还远不如以前那般清亮，但至少多了些神气和斗志。

　　“他不明白也不行！先前你那二娘在院子里得意忘形，还想算计锋哥，被我们亲耳听到，你爹大发雷霆，已经下令要收回她的管家权，赶她去庄子上住！如果她背后还有其他人，稍后应该会跳出来！正好我们在，顺便帮你解决了，也算是变相地帮了丽雅！”霍格尔邦依然板着脸。

　　郑光正一愣，但随后，就感激地看向王越锋：“让你见笑了！”再看看霍格尔邦，犹豫了一下，还是道：“我也代丽雅谢谢你！”

　　“算了！虽然我很生气你那么说我哥，不过，看在你不仅仅是病人，又对丽雅一往情深的份上，我就暂时原谅你！”霍格尔邦的脸色微有些不自在。

　　郑光正毕竟比他大几岁，成熟一点，没再和他顶杠，却又看向王越锋：“其实我也知道，刚才那些只是我单方面的考虑，事情肯定还会有很多变数。至少，现在丽雅若是知道有这么一种流言斐语，搞不好她就会生气，索性不嫁我了！”说到这里，他又苦笑起来。

　　这个倒是和王越锋、霍格尔邦以前的推测不言而合。

　　“如果我们偷偷治好你，但又不对外宣布，以丽雅的个性，肯定不会在你最困难的时候离开你！早点把她娶过门，然后，你就可以复圆了，更可能对外宣布，是她的功劳，冲喜呗！”王越锋突然狡猾地一笑。

　　“对啊！”霍格尔邦这时又忘了先前和郑光正争得面红脖子粗的，顿时拍手叫妙。

　　王越锋心里暗道这小子跟过来果然是为了搅和，不是为了成全自己的亲哥。

　　不过话说，发妻确实比平妻要好很多！

　　“可是……我答应她，等她晋升到师级才娶她过门！……”郑光正又有些意动，又有些犹豫。

　　“笨啊！先成亲，等她师级再圆房就是了！等她一进门，你争取在三天之内恢复，然后适当地展现你的实力，你爹也不用那么紧张地面对其他族人的质疑，对不对？”王越锋没好气地提醒。

　　“好！不过，你那五千年的丝兰生元草，真的能找到？”郑光正眼睛大亮，但马上又怀疑。

　　这，才是最最的关键。

　　“半个月！半个月之后，我给你拿来！”王越锋这时暗自庆幸，自己在魂灵谷中搜集了两株百年的丝兰生元草，在龙族的试验之地里试过催生到千年，然后任它们自由生长，出来时挖起，后又在四象乾坤阵里再度种下，又催到了三千年，虽然目前还不够，但以自己如今一个半钟能够催生五十年的速度，想催生到五千年，也不过是半个月的事！

　　三人议定，王越锋忙出去将等候在外面的郑应岚请了进来，讲明了三人的计划。

　　“那……那世子您看什么时候让正儿迎娶丽雅？”知道王越锋居然能在半个月内将这最重要的丝兰生元草拿到，郑应岚顿时喜出望外，再琢磨三人的计划，也挺不错，忙小心翼翼地问。

　　炎培是六个月后才成亲，王越锋算算自己的时间，要预足一个多月的时间给老祖宗治病，然后那时水蓝应该可以将玄武灵晶喂饱，自己用三个半月的时间去玄武洲寻找那玄武蛋，到时成功了，先到郑家参加婚礼，也算是给米丽雅和郑光正撑腰，再回清河郡给姐姐送亲，应该差不多了：“那就五个半月内，选一个良辰吉日吧！让郑兄好好调养调养。参加了婚礼，我还要给我姐送嫁！”

　　“好！到时我们也参加小乔姑娘的送嫁！”郑光正目光闪闪，充满了期待。


第713章 郑家逼宫

　　稍后，小关殿主得知了王越锋的承诺，不由意外：“你半个月就能拿到五千年的丝兰生地草？”

　　“是的！”王越锋很肯定：“而且不是从我隆师父那里拿。我有我的渠道。”

　　小关殿主古怪地看了他半晌，突然笑了：“好，既然这么难找的灵植你都能找到，以后老夫若是有需要，也来找你！你可不要推辞！”

　　王越锋很是自信：“这次多谢关前辈援手，小子感激不尽，以后若有需要，关前辈只管吭声，小子一定尽力而为！”

　　“嗯！”小关殿主很满意：“既然你那味药需要半个月，淳于家族送来的材料估计也要半个月，老夫就在这里等！”他虽然是洋斯王国灵殿分殿的总殿主，却不需要事事躬亲，这点闲适的时间还是有的。

　　“多谢关前辈。”想了想，王越锋又将和郑光正父子俩商议的办法简略地说了一遍：“到时还请小关殿主代为隐瞒一下，拖延病愈的时间……”

　　“没问题！只是拖延，又不是说老夫治不好！”小关殿主满口应承：“其实，老夫也希望他们这一对能圆圆满满。霍格尔威那小子不是说不好，但太冷傲，有话总憋在心里，和小米姑娘做朋友挺好，做夫妻么？……还是要小郑这样的孩子才合适，包容、大气！”

　　这话是当着霍格尔邦说的，不过句句都是事实，霍格尔邦纵然听得不顺耳，也只能忍了。

　　郑光正的病情和米丽雅的婚事暂时有了可行的方案，王越锋也就打算先想办法去催生那株五千年的丝兰生元草。

　　只是他刚向郑应岚要了一个雅致的房间，单独从王慧乔那里讨来了朱雀的颈间翎尖血，才走出房间，准备做出一个离开郑家的假像，去四象乾坤阵催生这丝兰生元草，便感应到前面第二进的院子方向突然地多出一股强烈的火灵力波动，并且隐隐地传来一阵急促的脚步声和见礼声。

　　王越锋心里一动，停住脚步，凝神倾听，很快，脸上便露出冷笑：“横护卫，去叫上小邦一起去看看郑伯父！”

　　……

　　郑应岚此刻正有些恼火和无奈地在第二进专属于自己的院子书房里接待着族内目前修为最高，已达二级火系大师巅峰的二叔公郑海明，以及郑家和郑海明走得较近的一应嫡支、旁支兄弟和重要的管事。

　　昨天他才刚刚勒令自己那位触怒了王越锋和霍格尔邦的二夫人谭玉玲赶紧搬出府第，去郑家在封地里的田庄生活，结果今天，这位二夫人的背后靠山二叔公就大大咧咧地闯进来，动作好快，而且明显来意不善。

　　所以，郑应岚心里对这位素来还算喜爱的二夫人业已经有了一丝不满和厌恶。现在是什么时候，居然还闹小性子，还敢去搬救兵，存心想以长辈来逼迫自己改变决定么？

　　同时，他亦对二叔公身周居然已汇集了如许多的家族人才而暗自心惊。这半年里，他一直担忧嫡长子郑光正的伤势，很显然，忙碌之余，已疏忽了一些很重要的东西！

　　不过，现在发现，为时还不晚！

　　“二叔公，这事侄孙也没有办法。”面对郑海明的不悦质问，郑应岚当着众多嫡系、旁支和重要管事的面，无奈地把手中的茶往身边的茶几上一放：“我知道玉玲是二叔婆疼爱的晚辈，所以自从正儿的母亲过世之后，我便把府内的大部分事宜都交由她去打理。而且她平时也算是勤勤恳恳，虽然比不上正儿的母亲在世之时，但对正儿和柱儿也还尽到了一个二娘的体贴关心。便是这次正儿受了伤，她也未曾在药材上动什么手脚。足证其包容。”

　　眼见郑海明的脸色微霁，那些嫡系、旁支的兄弟们也纷纷赞成的点头，郑应岚心中更恼，嘴上也立刻话音一转：“但是，千不该，万不该，我明明已经下令，不许一般人打扰正儿，她却无视我这个家主的命令，还要带着那些嚣张的仆妇去打扰正儿的医治，嘲笑正儿的病情，甚至还在正儿的院子里公然放话算计护国公世子！”

　　“如果这些话没有被那位听到了，也就罢了，我可以当做是她爱女心切，不予计较，但偏偏那位就在一旁听得一清二楚！那位世子是何等骄傲的人，怎么能容忍这种侮辱？”

　　“话不能这么说！这怎么能说是侮辱呢？”郑海明慢条斯理地放下手中还飘着袅袅热气的灵茶：“玉玲她说了什么？不过是想帮瑶儿找一个好夫家而已！以瑶儿的资质，随便到我们惜月城的男爵家里都可以当个平妻，玉玲不过是想借借正儿的光，让世子对瑶儿心有怜惜，收为妾室罢了！这，也是为了我们郑家以后好。”

　　“对啊，对啊！”那些支持郑海明的郑家人顿时纷纷点头：“若是被护国公世子看上瑶儿，对我们郑家无疑是一大机遇！”

　　郑海明顿时脸色微现得意，端着架子看着郑应岚：“老夫知道，你一直都在正儿的身上寄予厚望，希望他能光大我们郑家的门楣。若是以前，老夫别无二话，全力支持他，但是，正儿现在这种情况，谁知道何时才能痊愈？”

　　“正儿受了重伤，柱儿又不能修炼，整个郑家仅凭着你和二叔公我撑着，也实在是有些累，一旦瑶儿成为那位世子的侍妾，立刻就能令整个惜月城的人对我们郑家另眼相看，哪怕是城主也得毕恭毕敬，这是一举双赢的事啊！这么看来，玉珍不但无罪，反而有功！”

　　“可是二叔公，您别忘了，世子的一位未婚妻可是霍格尔家族的嫡系，瑶儿要是成为他的侍妾，我们郑家必定会承受来自霍格尔公爵府的怒火！”郑应岚眼底迅速闪过一丝恼色，但马上就忍了下来，提醒道。

　　“那也是霍格尔公爵府，不是护国公府！我们惜月城和清河郡，可都不是霍格尔公爵的封地！”郑海明丝毫不以为然：“护国公府目前人丁稀薄，年轻一辈中就世子和平安伯爵能够修炼，至于嫡出的王越琳，那是要外嫁的，不能算。所以，护国公必定不介意为世子广纳侍妾，多多开枝散叶，毕竟世子的资质举世罕见啊！谁也不敢担保，哪一个侍妾就不能生出有光灵性的孩子。”

　　“如果瑶儿成功地为护国公世子诞下有光灵性的孩子，哪怕是不能继承爵位，也必须受宠爱，那我们郑家自然也有了更进一步的希望！”

　　“以护国公府的门第，我们若是没有正儿这样的关系，根本就靠不上去！现在既然有了这样的机会，能让世子亲来我郑家探望正儿，我们就应该立刻抓住！”

　　“再者，既然关前辈来了，你也应该请他老人家为玉玲看看，有没有办法医好她的身体，让她再给你们郑家生个儿子！她好歹也是你的平妻，不是那些随随便便的妾室！一旦生出儿子，也能有一个嫡系的名分……”

　　郑应岚的嘴角直抽抽，心里恼怒十足，暗道这二叔公夺嫡之心不死，实在可恶，只是碍于郑海明的修为和辈份，不好直接发作：“二叔公，您说得似乎有一定的道理，但如果玉玲昨天的那番狂言没有被世子亲耳听到，或许这番操作还有可能，可既然被听到了，世子可不是那么容易被唬弄的主！”

　　“再者，就算是玉珍再生出儿子，有正儿和柱儿在，也没有他的继承权……瑶儿的姿色在我们惜月城还能称得中上，但世子在帝都那等环境，见过的绝色何止数名，又岂会相中瑶儿……若是碍于正儿的关系，将瑶儿收入身边，却又不去宠爱于她，岂不是害了瑶儿的一生，又断了我们郑家的这份情面？”

　　“这么说，你是坚决不肯原谅玉玲了？”郑海明没想到自己耗费如许口舌，还带着一众依附自己的郑家族人前来震慑，都未能说动郑应岚改变主意，顿时恼了，声音迅速一沉。

　　那些郑家族人一一交换着眼色，对郑应岚此次如此强硬也相当意外。

　　“二叔公，很抱歉！我这也是为了保护玉玲。若是被火龙男爵发现玉玲还在府中住着，只怕玉玲的性命不保！送去庄上，好歹还能躲过一时！”郑应岚的态度也变得强硬。这里是男爵府，真正应该能做主的是他，而不是这个庶出的二叔公！

　　“好，那老夫问你，你打算何时把玉玲接回来？等世子他们走了以后？”郑海明板着脸，声音已透着明显的不满，并有股咄咄逼人之势。

　　郑应岚断然摇头：“不行！除非正儿病愈！否则，我不想玉玲回来又去骚扰他！”

　　依计划，郑光正必须是在娶回米丽雅之后才“病愈”，而到了那时，这位玉玲夫人就算是被接回来，也无力再搞出什么风浪，也算是对王越锋等人和大儿子有个交代。

　　“什么？等正儿病愈？那若是正儿一辈子不痊愈，你就打算一辈子让玉玲呆在庄子上？那又让谁来打理府中事务？”郑海明一听就立刻发作了，将右掌在茶几上重重一拍，顿时震得茶几下的坚硬石板咯吱一声，微现一道裂缝。

　　“二叔公！请注意你的言词！”郑应岚见他居然以武力来威胁，也是恼火地一声大喝：“现在关前辈已经过来治疗正儿，而且也开出一应的治疗方案，你这说话，分明是质疑关前辈的水平！更何况，正儿是我男爵府的唯一合法继承人，你却公然诅咒他无法病愈，是何居心？”

　　“好啊！郑应岚，老夫还道你怎么突然就横起来了，连老夫的话都听不进去了，原来你以为有关前辈在这里，老夫就奈何不了你？”郑海明双目暴瞪，透出不屑的怒火：“哼，关前辈的医术再厉害，没有足够的药材，他也无力回天！你以为淳于家族就那么傻瓜，远在玄武洲，还任凭你们开口索要东西而不推脱？再说，这是我们的家务事，关前辈根本就不会管！老夫现在就警告你，玉玲你可以暂时先送走，但等世子他们离开后，你必须马上把她接回来，否则，别怪老夫不客气！”

　　“不可能！二叔公，你别忘了，这里是男爵府，不是郑家的宗祠！我郑应岚才是这里的主人，敬您是长辈，让你几分，可不是由着您来在府中横行！”郑应岚怒极，砰地一声重重砸在身边的茶几上，顿时将两杯茶中的热水都震泼了一桌。

　　“是么？老夫就是要横行，你能拿老夫怎么样？还指望着你那个周游世界如今不知在何处的爷爷？”郑海明蓦地发出一阵不屑的冷笑。

　　那些本来是想逼宫的郑家族人没想到一直对郑海明相当恭敬的郑应岚今天硬是吃了熊心豹子胆，一定要和郑海明相抗，顿时面面相觑。

　　虽然说爵位继承，有嫡子在，庶子无继承权，但如果郑海明豁出去，直接打杀了郑应岚，再使计灭了郑光正兄弟，借此继承爵位，也不是不可能的事！

　　是冒险一搏，帮着实力更高的郑海明先软禁了郑应岚，还是暂且观望，静等后续发展？

　　正当郑应岚被气得胡子乱颤，额头青筋直冒，开始蓄劲准备应付这位嚣张的二叔公的突然袭击时，突然听到门外传来一声不屑而充满冷音的少年声音：“不好意思，老家伙，郑伯父或许碍于辈份不好拿你怎么样，关前辈碍于身份也不好拿你怎么样，但本世子却可以！”

　　郑应岚顿时一怔，随后惊喜地站起来：“世子……！”

　　郑海明却是倏地一愣，随后目光有些惊疑：“怎么回事？我进来时明明让人启动了隔音阵和防御阵……”否则，他哪敢在明知王越锋和霍格尔邦都在，而且王越锋的修为还比他略高的时候，前来和郑应岚谈条件，还表现得如此霸道？

　　正自暗忖，书房那扇厚重的门已经被吱呀一声推开，王越锋和霍格尔邦一起联袂走了进来，后面还跟着同样面寒如水的郑应承。


第714章 郑家秘辛

　　王越锋一双眼睛寒厉如星，清雅的脸冷硬如铁、双唇紧抿，双臂很是不满地背负于身后，满身上下都散发着一股浓浓的煞气，根本不像一个十七、八岁的纨绔公子哥，倒更像是手掌大权而威仪极盛的封疆大吏。和他并肩而行的霍格尔邦虽然没有他这等强烈的威仪，却也是双目冷厉如电，浑身上下已透着一股一触及燃的火气，只要再有人一出面触怒，立刻会像压抑的火山一样猛烈地爆发。

　　两人这一出现，本应比他俩年长的郑应承倒是被迅速忽略了，不过郑应承不以为怒，反而嘴角边现出一丝欣慰，朝正从左首主位上站起来面露惊喜的郑应岚鼓励地眨眨眼。

　　王越锋的眸光冷冷地从郑海明和在场诸多郑家族人和重要管事的老脸上一扫而过，眼见着这些人个个脸色微变，心虚地避开，一些胆小的更是本能地往后瑟缩，心中顿时冷笑，缓缓地抬起双臂，向郑应岚拱手：“伯父，看来我们来得还真巧！再晚一点，只怕就有人要无视帝国法律，以下犯上了！”

　　霍格尔邦也朝郑应岚拱拱手，脸上的愠怒稍减：“对不住，郑伯父，锋哥和我正打算向伯父您辞行，早日去为郑兄取药，没想到您这里居然升起了隔音阵和防御阵。还好应承二叔收到消息，说这该死的老匹夫不怀好意地带了一批家中的族人和管事前来逼宫，他担心您的安危，急急赶来，总算是及时解了书房的隔音阵和防御阵，正巧听到这老匹夫在顶撞您！哼！好大的胆子！”

　　其实也是刚好他俩在门外碰上了郑应承，否则王越锋都打算直接破阵。不过有郑应承出面，效果更好，毕竟没有哪家爵爷喜欢自己家的防御阵被外人随手破去。

　　郑海明顿时对郑应承怒目而视：“好你个小子，居然敢擅自破解……”

　　“二叔公错了，解阵这个权限，本爵爷老早就授权给二弟！他有这个资格！”郑应岚见王越锋和霍格尔邦同时闯进，心中大定，索性和这位嚣张的二叔公撕破脸。

　　“还是郑伯父有先见之明，提前预防到可能有人真的狼子野心想夺位！”王越锋又冷冷地盯着被郑应岚这句话顶得脸色阴睛不定的郑海明：“也幸好我们紧跟着进来，否则，本世子还真想不到，一个庶出的老家伙，居然就仗着略高一点的修为，斗胆向当家的爵爷要胁！哼！真正是鬼迷心窍，不自量力！”

　　“是啊，”霍格尔邦看向郑海明的目光也充满了杀机：“本爵爷也没有想到，这惜月城里居然还有这么一位大胆的老头敢大言不惭地看不起我们霍格尔家族的人，想怂恿自家那不入流的后辈跟我霍格尔家族的嫡系子弟抢男人！”

　　“你……你们……”郑海明一时间被王越锋的气势所夺，竟是心虚地不敢出声。

　　郑应岚却是心中大畅，数年来屡屡因为修为而被这老头强压一头不得不两次三番退让的憋闷顿时一扫而空，更是暗中庆幸自己先前的态度十分强硬、明确，顶住了这位二叔公的压力，坚决要惩治自己那位双面脸的平妻，才在此时得到了王越锋和霍格尔邦的认可。

　　有这两位的认可，郑家以后在惜月城中的地位，哪怕是长子的修为无法恢复，也依然能稳如泰山！

　　霍格尔邦极其厌恶地盯了脸色大变的郑海明一眼，再朝郑应岚一拱手：“郑伯父，晚辈和锋哥在这里，这老儿都敢仗着修为高一点，不顾嫡庶之分，强硬地施压于您，可想而之以往又是如何的对您不恭！也难怪贵府的二夫人如此嚣张，张扬，居然敢算计我们兄弟！”

　　“这样的生活，就算您以后还想继续，我们也不能容忍，谁知道他会不会暗自向郑兄下毒手？我们这次来看郑兄，是为了帮郑兄，不是让他日后生活在这等老匹夫的阴影之下！”

　　此刻，霍格尔邦完全理解王越锋当初一意要杀淳于媚姗的心情了。

　　郑海明的脸色顿时一变：“你……你想干什么？”双掌已蓄足火灵力暗作提防。

　　他不怕郑应岚这位爵爷，因为郑应岚不论是修为还是实际的战斗力都略差他一筹，但眼前这个护国公世子却是不折不扣的宗师级修为，由不得他不警惕。

　　“放心，我们不会在郑府杀人，让郑伯父和郑兄落一个不敬长辈的罪名。不过，死罪可免，活罪难逃！既然你仗着修为高出郑伯父和郑兄而胆大妄为，本世子今天就废了你这个目无嫡庶尊卑的野心家！”王越锋目光一冷，闪电般地欺身而近，不等郑海明反应过来就运足空间灵力，在其身上疾点数下。

　　正自防备的郑海明只觉得身上的气脉蓦地被一股强横而无法抗拒的力量截断了数处关键之位，随后，任他如何用意念引领，全身的灵力都无法再调用分毫。不仅如此，每当他加强意念，那些被封住的穴位便立刻传来一阵无法忍受的割裂般的痛！

　　“你……你对老夫做了什么？”郑海明顿时大惊。他能在郑家有现在的地位，全仗着一身出众的修为，而现在，却是灵力被禁，运气也无用……

　　虽然他知道王越锋这位护国公府世子的修为已经是宗师级，比他高一个大境界，但他也没有想到，王越锋居然说动手，就动手！而且动手速度如此之快，他自己连一点反抗的机会都没有。

　　“没做什么！只不过，在郑伯父的修为没有超过你之前，让你暂时无法动武罢了！”王越锋冷冷地道：“也免得你在本世子离开之后，妄动什么恶念，暗害了郑兄！”

　　既然那位颇有心机和野心的二夫人最大的凭仗便是这位修为最高的二叔公，那自己就废了这个二叔公，看她还有什么能力在庄子上搞风搞雨！

　　“你……你不能这样做！”郑应岚只是初等风灵性，若是想达到郑海明这样的程度甚至超过，少说也要几十年，郑海明断无法接受以后的几十年，都要做这样从高高在上受人尊敬的高手一落而为人人可欺的废人的事实。

　　“本世子相信，你那位嫡出的兄长，若是知道在他云游在外之际，你居然敢如此霸道地欺负他的嫡亲孙子，他也一定会同意本世子的做法！而且，本世子亦相信，整个宇魂帝国，还没有哪个光灵医敢冒着得罪我护国公府的危险来为你解除禁制！如果不信，你大可试试！”王越锋冷冷地道。对付这样仗着实力就欺压自家兄弟后辈的无情之辈，王越锋一向不手软！

　　然后，他那双冷如闪电的目光又缓缓地扫过在场其他的郑家族人：“贵府的二叔公对当家爵爷出言不逊，并居心不良，故意算计本世子和火龙爵爷，如今已被惩治，你等可有任何不满？”

　　“不……不……不，我等不敢！二叔公他大胆冒犯，居心不良，是罪有应得！”众郑家族人顿时心惊肉足地忙摇头。

　　“很好，郑兄已经向本世子提出请求，打算在五个月后迎娶米丽雅同学，届时本世子会再来观礼，希望诸位能够看好这位二叔公和贵府的二夫人，别让他们扰乱这场婚礼，否则，惹恼了本世子，就不仅仅是封住修为了！本世子手上不缺少人命，也不在乎再杀几个冒犯本世子的二等平民！”王越锋嘴角微微一撇，又再度警告。

　　众郑家族人顿时明白了，这不仅仅是给郑光正撑腰，亦是给那位还未入门的米丽雅撑腰！

　　只是这时，连修为最高的郑海明都被王越锋举手投足便轻松制住，一向稳掌大权的二夫人亦被赶至庄上居住，再没有人敢再对此事叽叽歪歪。更何况，以王越锋此刻的身份，想杀他们，太容易不过，也不会有什么人再为他们撑腰！

　　……

　　等这帮唯唯诺诺的郑家族人胆颤心惊地扶着被废去修为，脸色一片颓废的郑海明离去后，王越锋和一直没有出手的霍格尔邦才从情绪渐渐平静下来的郑应岚口中得知了郑海明的过往。

　　这位二叔公，是郑家旁支的庶出，按辈份，是郑应岚的父亲的庶出二叔，因为意外觉醒了初等火灵性，在郑应岚的祖父那一辈也算是有点地位。只是其修为不如郑应岚的祖父，出身也不如，所以无权当这个家主，继承爵位。

　　但郑应岚的祖父虽然是中等风灵性，却对家主之位不甚眷念，反而惦记着早早突破境界，早日增加寿元，更期待着若能获得传说中的风心髓，便有可能突破自身的资质桎梏，进入传说中的皇级甚至祖级境界，所以自从发现儿子虽然没有觉醒灵性，嫡长孙郑应岚却觉醒了初等风灵性后，等郑应岚的修为突破了师级，就迫不及待地交付了爵位，游山玩水寻感悟去了，也所以，这位二叔公因为修炼的时间比郑应岚要长，修为略高一个境界，如今已是二级大师巅峰。

　　修为高，自然就有一定的说话权，所以才会在郑应岚刚娶了发妻才两年，没有生下郑光正时，郑海明就张罗着将自己妻侄的一个远房灵魂度为白色的侄女，也就是这个谭玉玲嫁给郑应岚为平妻。

　　在这位二叔公想来，只要郑应岚的发妻一直没有生育，自己这位远房的妻侄孙女抢先生下儿子，又觉醒灵性的话，便可以弥补自己当年因为出身而无法继承爵位的遗憾。

　　但二叔公想得好，郑应岚也不笨。嫡出子弟继承爵位和庶出子弟继承爵位，在惜月城的贵族世家里影响力还是不一样的，所以，郑应岚一直等到发妻成功地怀上郑光正，并且生下来，才放松了警惕，让谭玉玲怀孕。

　　很可惜，谭玉玲第一次怀胎时得意忘形，误吃了不该吃的东西，不到三个月便流产，身体受损，直到郑应岚的发妻又怀上嫡次子时，才终于再怀有身孕，生下一个女儿，便是王越锋他们认识的那个郑家二小姐，此后的十多年，再无喜讯传来。

　　而郑光正在四岁时就发现灵魂度不错，郑应岚高兴地向亲爷爷报喜，这位一直云游在外的郑家第一高手自然是赶回来查探，也因此，郑海明不敢下手。而郑应岚的祖父直到郑光正八岁时觉醒了中等风灵性后才放心地再度出游，将宝贝曾孙送进了疾鹰初级学院，郑海明空有算计，却是无法下手。

　　而郑光正的同胞弟弟郑光柱因为无灵性无气感，灵魂度也普通，所以郑海明认为其无威胁，也懒得动手。一直到这次，郑光正被淳于部图重伤，导致修为被废，郑海明感觉又有了机会，这才蠢蠢欲动，先暗中传出流言来毁谤米丽雅的声誉，再扶持郑光瑶靠上王越锋，然后，等谭玉玲趁势上位时，便可以暗中下手对付郑光正兄弟了。

　　“这老儿倒还有点耐心，居然能忍这么久！不过，他就不怕老爵爷突然回来，发现家中如此变故后，大怒之下，杀了他？”王越锋有些不解。

　　“这次正儿出事，我也曾想尽办法往爷爷以往经常逗留的地方四处传讯，但这半年多来，爷爷一直没有回音。很可能被困在什么地方。”郑应岚的目光中流露出几许担忧。

　　着光正和米丽雅的事，因为宇魂帝国的官方交涉，以及忠王殿下和霍格尔邦等人公开前往玄武洲讨公道的消息，已经传得整个青龙洲和玄武洲尽知，如果郑家这位上任爵爷还在外游历，就应该听说，然后迅速赶回。现在却迟迟不露面，很有可能本身也陷入了困境，更有可能是已经不幸身陨！

　　王越锋很快也想到了这一点，不想再触动郑应岚伤心，遂又问：“那郑老贼又为何如此笃定，您那位二夫人的身体好转，可以再度怀上？”


第715章 有人要抢亲？

　　郑应岚的脸色顿时现出几分尴尬，却知道这是很关键的问题，无法回避，只得道：“之前正儿伤重时，二叔公也请那些给正儿看病的灵医士们给玉玲看过，都道是经过这么些年的调养，当年的虚亏已补得差不多，只要心情不再压抑，还是有机会再怀上。”

　　从其不自在的表情中，王越锋敏感道其中必然还有不为人知的内情，却不好再多问，想起方才在外面匆匆赶回来支持郑应岚的郑应承，又转移了话题：“郑二叔似乎对伯父您很信服？”

　　郑应岚脸色一松，对郑应承倒是充满了信任和感激：“他是我嫡亲二叔的第三子，虽然没有觉醒灵性，却练出了气感，是我得力的助手。同时，他和莫家的当代家主是打小一起玩的好伙伴，年少时一起进疾鹰学院就读，情谊不浅。正儿也是因为他的原因，从小和莫家大少爷莫玉坦走得很近。”

　　莫府在整个惜月城的男爵府排名中十分靠前，已是前五。如今更因为与清河郡荟英苑王家建立了姻亲关系，隐隐有赶超前三的迹像，所以，郑应承虽然目前只是夫子级的战士修为，算不上高手，却因为莫家的支持，在郑家也有一定的影响力。

　　王越锋了然，正要告辞离开，就听到郑府下人欣喜地来报，莫玉坦和莫玉睛一起来访。

　　莫玉坦兄妹与郑光正相交莫逆，平时来往根本不需要通传，只是这里毕竟是郑应岚的男爵书房，莫家兄妹还是在外礼貌地等候通传。

　　而稍后，两人一进来，莫玉坦一看到坐在主位右首上的王越锋，便着实松了口气，很关切地问：“锋老大，你看过郑哥的伤了，怎么样？”

　　“能治，小关殿主开了药方，我需要出去寻找几位特殊的药材，到时再向淳于家要帐！”王越锋含混地道。

　　“能治就好！”莫玉坦和莫玉睛顿时眼现喜色，然后莫玉坦脸色一肃，凝重地道：“我来之前收到从朵玉城传来的一个不好的消息，帝都十大侯爵府的温家，其夫人秋氏的一个庶出侄儿，一个叫秋维英的少爷，前两天到了朵玉城，直接去了米家，道是素闻丽雅的才情，要娶丽雅为发妻！此事已传得朵玉城整城沸沸扬扬！”

　　莫玉坦早知道王越锋和霍格尔邦比较倾向于让郑光正和米丽雅成亲，所以这语气中难免透着股期待。

　　“什么？”王越锋和霍格尔邦同时意外地瞠目。

　　怎么郑家这边刚搞定，米家又出了意外？

　　“不好！”霍格尔邦立刻就明白过来，脱口而出：“我知道那个秋维英！秋家也是十大世袭侯爵之一，秋维英的母亲虽然是小妾，却因为容貌甚美，灵性出众，相当受秋侯宠爱，他的年龄只比丽雅大五岁，因为灵魂度是红色，虽然没有觉醒灵性，在秋家也有一定的地位。只是他生性风流，帝都但凡有点实力的贵族都不愿意将嫡出的女儿许配给他！而他的眼界也甚高，不愿意娶庶出女儿做发妻，所以亲事就这么耽误了下来！”

　　而秋家现在做出这样的动静，明里是抬举米丽雅，但实质上，肯定是知道了霍格尔威对米丽雅的感情和打算，特意表明态度，并来个釜底抽薪。

　　“那米家什么反应？”王越锋忙问。温家来上这一手，王越锋完全能够理解。以一个侯门庶子的婚姻来换取嫡出小姐的幸福，完全合乎一个母亲的立场。而米丽雅虽然只是一个不起眼的男爵之女，但她自己却与如今年轻一辈中炙手可热的忠王、火龙男爵和护国公世子均关系良好，本身的灵性资质也出众，品貌俱佳，对于一个侯门庶子来说，堪称佳配！

　　莫玉坦看了看郑应岚：“先前因为郑哥这里传出不利丽雅的风言风语，所以米伯父有些动摇。米家小弟更是觉得姐姐若是嫁给秋家做发妻，哪怕只是一个庶子，也比厚着脸皮嫁给郑哥这里要强！不过丽雅同学倒是明确拒绝了秋维英。”

　　郑应岚的脸色先是有些不自在，但听说米丽雅明确拒绝了那位秋少爷，倒是略略好看了些。

　　“郑家和米家的婚约未解，我想秋维英就算有温侯夫人的示意，也不敢太乱来，这事应该还有救！”王越锋想起刚解决郑家，又要再抚慰米家，顿时有些头大。只是这事理亏在霍格尔威，他也不好怪罪温家和秋家，只得看向郑应岚：“郑伯父，这事可能还需要您派出一名信任的人代表您前往米家声明态度！”

　　“这是自然！”郑应岚忙道：“不如就由二弟陪你们去。先前正儿和丽雅的婚事，也是他一直在奔波处理。”

　　此时的郑应岚着实把二夫人谭玉玲和二叔公郑海明恨透了。单看秋维英虽然是庶子，但既然敢公开来求娶米丽雅做发妻，肯定是经过了秋家侯府夫人的默许。连侯府的人都如此看重米丽雅，二夫人和二叔公却还敢瞧不起？

　　若非先前郑家先传出这等流言斐语，米家的态度又岂会轻易动摇？

　　王越锋顿时点头：“这样最好！”稍一思索，王越锋又看向霍格尔邦：“小邦，你现在也带着我姐一起去丽雅那里，相信有你和我姐出面，那个秋维英多少要有些顾忌，而且也能取信丽雅和米家！我这里把郑哥需要的药材弄回来之后，就去和你们会合！”

　　“好！我也陪你们一起去！”莫玉坦忙振奋地道。

　　至于郑家，心怀不轨的郑海明和谭玉玲均已被拿下，又有小关殿主在这里，短时间应该不会出什么大事。

　　事情紧急，王越锋当下就离开郑宅，谨慎地找了个无人之处直接传送回到了四象乾坤阵中，开始了新一轮的催生。

　　十天之后，王越锋带着一株五千年多一点的丝兰生元草及时地返回了郑家，而这时，淳于家族也如约地通过王都的传送阵和惜月城的灵殿传送阵，直接交付了除了这丝兰生元草之外的其他一应灵植材料清单。

　　一切准备就绪，小关殿主立刻为郑光正着手医治，几位惜月城的师级光灵医打下手，短短的一日后，郑光正那完全枯竭的灵魂海终于在强大精纯的药性修复下，有了一丝反应，开始能感受到天地灵气，亦能开始调动体内的风灵力。

　　“关前辈，郑哥就麻烦您照顾了，我得去朵玉城看看！”这十天里，朵玉城的米家目前还没有明确的表态，霍格尔邦和那位秋维英公子之间似乎有些胶着。王越锋放心不下，等不及郑光正的进一步治疗结果了。万一郑家的问题解决了，米家却出了事，之前的计划就白费了。

　　“好！”小关殿主眼下无大事，索性留在郑家继续照料郑光正，顺便去惜月城的灵殿转转，和当地的灵医士们互相交流，感悟普通人的生活。

　　朵玉城和惜月城之间只有小型的物品传送阵，没有那种大型的可以传送人的传送阵，若是飞行，哪怕是以水蓝的脚力，也至少要一天的时间。王越锋考虑再三，没有动用银光戒里的传送阵，耐着性子骑着水蓝一路过去，倒也没有不开眼的毛贼敢来打劫他这位宗师级的灵士。

　　朵玉城明显比惜月城要干净整洁，以前因盛产晶玉而闻名，只是现在产量渐趋枯竭，连带着经济也衰败下来，不过王越锋进城后无暇闲逛，扔下十金币找了个员级的灵士带路，很快就飞到了米家。

　　“果然比郑家要寒酸不少！”王越锋打量着米家的宅院那已经有些地方显出风化的铁岗石围墙和虽然漆得光亮，却明显要比郑家窄三分之一的朱红大门，暗道。

　　米家大门前两个守候的夫子级门卫疑惑地盯着他跨下的水蓝瞧了瞧，其中一位年龄稍长的壮着胆子上前行礼：“敢问贵少爷可是护国公世子？”

　　王越锋心思一转，点头：“正是！”

　　“太好了！火龙男爵早早就提醒过，世子这一两天就会到！世子快请进！我们老爷说了，世子一到，不必通传就可进府！马方，还不快进去报喜！”那门卫顿时大喜，同时激动地大吼。

　　王越锋这护国公世子和年轻一辈第一人的名头，可比先前来援的火龙男爵响亮多了！

　　王越锋很满意地此人的机灵，赏了一小袋金币，后者顿时兴奋得脸孔直发红。

　　不多时，王越锋已经被迎到了第二进院子，而米丽雅的父亲米汉成和小弟米丽房、霍格尔邦、王慧乔、莫玉坦、郑应承等人均高兴地迎了出来。

　　“米伯父见谅，因为要为郑兄寻药，在下来得晚了几天。”在米家男爵府的正式议事厅内坐下，请米父和郑应承两人坐了主位，王越锋坐左下侧首位，然后微有歉意地道。

　　众人的目光同时一紧，郑应承更是关心地问：“王世子，正儿现在情况如何？”

　　“主药已经寻到，淳于家族的大部分材料亦已经运到，关前辈的治疗很顺利。所以现在郑哥枯竭的灵魂海已经渗透了药性，开始自我恢复。不过想恢复到以前的水平，所需时日尚长。关前辈会一直照看他，小侄回去后，也会陆续送一些加快恢复的药过去。”王越锋简短地介绍，再又目视米汉成，明知故问：“米伯父可是已经和郑二叔商量好郑兄和丽雅同学的婚期？”


第716章 有几分眼力的抢亲者！

　　米汉成老脸一红，微有些讪讪：“这个……世子您应该理解，作为一名父亲，本爵自然是希望女儿能够嫁到一个好人家，只是郑大公子的身体，着实让人担忧。秋公子虽然是庶出，但也是侯爵府的子弟，又是诚心娶丽雅为发妻，本爵先前有所犹豫，也是怕郑大公子的情况有变……不知道依世子看，郑大公子的修为若要恢复到原来的水平，需要多久？一年？还是十年？”

　　王越锋正要开口，霍格尔邦已愤愤不平地插话：“锋哥，那个秋维英说话很不客气，道郑哥的病根本没法治！与其耽误了丽雅姐的青春，不如早早脱身，嫁到他秋家吃香喝辣的！哼！就是当他秋维英的发妻又怎么样，一天到晚看着自己的夫君沾花惹草，气都要气死了！至少郑哥是一个专一的人！”

　　王越锋目光一凝：“秋维英来此已有十多日，表现如何？可有欺男霸女之行？”

　　霍格尔邦愣了一愣，摇头：“那倒没有……”

　　“其实秋大哥还是很有诚意的！都说他在帝都怎么怎么风流，可是他来我们朵玉城，除了来我家拜访，就一直都是在客栈里修炼，没有去过其他风花雪月的地方。我甚至叫了几个朋友故意安排了几个漂亮侍女在他面前晃，他都没有什么出格的举动……”郑家小弟颇有些不以为然。

　　“哼，那他是在装！他来求娶丽雅，总要做出一往情深的样子，正经一点，不然你们敢把丽雅嫁给他？”霍格尔邦十分不屑地冷哼。

　　莫玉坦突然开口：“秋公子还许诺，如果丽雅肯嫁给他，至少能让米家的爵位再提一级，而且，保管米小弟能进宇荣学院！”

　　这承诺还真的挺让人心动，很丰厚！也难怪米家有些犹豫不决，难怪米家小弟会帮此人说话。

　　王越锋心思闪电般疾转，微微一笑：“秋维英若是嫡出，这两个条件是有可能办得到，可惜，他只是庶出！太平子爵府是我护国公府的旁支，王永奇是太平子爵府的嫡出大少爷，都没办法进宇荣修习灵阵，凭秋维英，还没有这么大的面子！宇荣学院，正常情况下，只收中等灵性的学生。”

　　“这个我先前也说过，但米伯父和米小弟不相信！”霍格尔邦很有些气愤。

　　这一点，王越锋也能明白，毕竟霍格尔邦是霍格尔威的亲弟。而很显然，将米丽雅嫁给秋维英做发妻，在米家父子看来，远比嫁给霍格尔威做平妻要好，也所以，对霍格尔邦的话的可信度要大打折扣。

　　不过，霍格尔邦、王慧乔、莫玉坦、郑应承四人一起赶来，多少还是让米汉成心中再度动摇，争取了一点时间。毕竟米家与郑家的婚约是有影响力的，轻易毁婚，对米丽雅的名声不利。而秋维英不敢强行逼迫米家同意这个婚事，也是因为不敢和霍格尔邦对上。

　　“这样吧，莫兄，这朵玉城里哪里环境最好，帮我约见一下这个秋维英！”王越锋沉吟片刻，道。

　　“还约见什么？”霍格尔邦很不乐意：“他明天一定又会来！锋哥你什么身份，还主动约他？”

　　“唉！”莫玉坦突然无可奈何地叹气：“世子，你不在的时候，邦爵爷的表现真是令人惊叹，在下自叹不如。可你这一来，邦爵爷的分析能力就全面停工了啊！”

　　始终没有出声的王慧乔这时扑哧一笑：“他向来就是这样，你又不是第一次知道！”

　　郑应承的脸上也有些忍俊不禁，不过看向王越锋的目光充满了感激。

　　霍格尔邦被众人一取笑，再一寻思，也不好意思了，强撑道：“那是能者多劳，我乐得轻松。”

　　米汉成看向王越锋的目光透着惊异，但米丽房小弟则是有些不解：“邦哥说得没错啊。以锋世子的身份，主动约见秋维英，真的是抬举了他……”

　　莫玉坦暗叹一声，点醒他：“你再好好想想，锋世子想见秋维英，是为了什么？”

　　“自然是想劝退……”米丽房脱口而出，随后就明白过来，不好意思了：“我知道了！世子是对郑哥有充分的信心！”

　　一句“郑哥”顿时让王越锋微微一笑，暗道这米小弟倒也不是如郑应岚所说的那般愚钝不堪，品性不良。或许是年少贪玩，有点小性子，但至少，在这个敏感的时候，知道郑光正恢复有望，能叫一声郑哥，还不是铁了心地要和秋维英结成亲家，就还有调教的价值。

　　……

　　莫家和米家的行动力还算强，当晚，王越锋便和郑应承一起，在朵玉城里最豪华的精苑见到了应约而来的秋维英及其侍从。

　　这位秋维衣白衣飘飘，金冠玉带、潇洒不群，只是眼眶微黑，下盘虚浮，鼻准略粗大，明显一个风流少爷的形像。不过，用来哄一些涉世不深的怀春少女，倒是很有吸引力。王越锋自忖自己见过的一些俊男，昊容林当属容貌、风度气质俱佳，江临海和江临波、霍格尔邦也不差，郑光正很洒脱，不过单论容颜，这位秋维英仅在昊容林之下！

　　难怪那位温侯夫人会让秋维英来处理此事，如果对象不是米丽雅，而是其他的怀春少女，如郑光正那位庶出二妹之流，此计定成！

　　不过秋维英在朵玉城其他人面前都一直是个高傲公子的形象，哪怕是面对霍格尔邦，也有几分胆气，却不敢在王越锋面前嚣张，一进门，便十分客气地拱手见礼，便是对被王越锋特意邀来的郑应承，也有意多看了两眼。

　　伸手不打笑脸人，何况王越锋此行也并不想和秋维英闹僵，也礼貌地点头，示意其坐下，再介绍郑应承：“这位是郑家二叔。郑爵爷的嫡亲堂弟。”

　　一个“嫡亲堂弟”四字，足以撑起郑应承的身份。

　　坐定，秋维英故意一扫郑应承，感叹道：“想不到，堂堂护国公世子，居然肯为了惜月城的普通男爵之子，主动约见在下！”

　　如果王越锋只身而来，秋维英还会认为他是为霍格尔家族当说客，但既然是请了郑应承做陪，自然不会再有这等误会。

　　“秋公子既然被温侯夫人委以重任，想来也是聪明人，何必绕圈子？我们的目的其实是相同的，只不过采取的方法不一样！”王越锋平静地看他：“当然，我私人很感谢温侯夫人给了忠王殿下和我等这个面子，间接地维护了丽雅同学的颜面，所以，才想请秋公子代为转达谢意！”

　　一旁的郑应承相当意外，但随后，就为此言暗中叫好，同时也明白为什么莫玉坦那么出色，一向自认智计过人，但在这口舌之战方面还是对王越锋大为称赞、佩服。

　　千年世家的教养，果然不同一般！单是这一句，足以化解秋维英的大部分敌意。

　　秋维英眼中同样闪过一丝讶异，显然没想到王越锋的社交词令如此成熟完美，一点也不如传说中那么盛气凌人，脸上又和缓了几分，忙试探地道：“米丽雅同学本来就很美，资质也好，窈窕淑女，在下自然是心仪不已！何况还有忠王殿下和世子这样的好友当靠山！虽然在下是庶出，没有机会继承爵位，不过，家产还是有资格分析的……”

　　“秋公子的想法，本世子能理解。不过，既然是结亲，便要两情相悦才行，否则，靠山不成，成敌人，就孰为不美了，对吧？郑兄既然肯为了丽雅而跟一名大师级的伯爵世子死拼，肯定也不怕一位连爵位都没有，灵阵修为也仅仅师级的对手是吧？”王越锋眼中精光一闪，同样笑眯眯的，但词锋已迅速转为犀利。

　　这位秋公子想跟自己谈条件，玩手段，还嫩了点。

　　“这么说来，那位郑大公子的伤势是真的可以治愈？”秋维英脸色微变，半晌，脸上已经多了几分正经。

　　王越锋也暗暗称赞这个秋维英确实是个人才，难怪能以庶子之身，还能备受秋家侯爷的宠爱，在帝都花天酒地，拈花惹草。其人该正经的时候，还是很正经，不会一味的自狂自大，误了正事。想想先前霍格尔邦在其面前受挫折，不是因为谈判的水平不行，而是因为身份不对。“霍格尔”这三个字，目前不管是对米家、还是郑家、还是温家、秋家，都很敏感，何况霍格尔威还是霍格尔邦的亲哥哥，很容易让人怀疑霍格尔邦的立场。

　　男人好色再正常不过，拈花惹草不怕，怕的是看不清形势，不懂得取舍。现在看来，这位温侯夫人倒是煞费苦心，秋维英肯定已见过米丽雅，而且为其美色所动，但能在美色之前，权衡利益，这才能不负温侯夫人所托。

　　“本世子跟郑同学是好友，跟丽雅同学更是好友，怎么会让丽雅同学去跳火坑？怎么能让郑同学从此颓废不振？”王越锋没有直接回答：“秋公子，带刺的玫瑰不好摘！以秋公子的人才，还怕没有更好的名门贵媛心许？帝都没有，不代表其他地方没有！温侯夫人本是一番好意，秋公子何必让外人误会了温侯夫人的心意？”

　　“与其两方都得罪，不如立刻放手！自然有人惭愧于心，此时稍稍吃亏，日后却是大占便宜！”王越锋的话里暗指一旦霍格尔威知道秋维英若是真要强娶米丽雅，搞不好真会倔性一起，与温家闹翻。以秋维英目前表现出来的聪明，一定能听出这层暗喻。


第717章 达成协议！

　　秋维英的脸色变了再变，目光游离几下，断然道：“不是在下不相信世子，不过，总得让在下有个完美的理由退出！带刺的玫瑰也很美！更何况，在下也担心，若是在下一退出，就有他人立刻拣了便宜，在下岂不是被人笑话无能？”

　　“当然，在下不是不相信世子的信誉，只是怕世子也为人所骗！”

　　王越锋微微一笑，明白他的言外之意：“神女无心，成人之美，也是一种美德！何况郑米两家已经有婚约！再说，有一个比自己强悍的冷面老婆，对秋公子来说，并不是一件很舒心的事，对吧？”

　　“至少秋公子所担心的，本世子想，或许是个误会。”

　　“误会？怎么是误会？火龙爵爷都已经亲自来此，难道不是为了他哥哥？”秋维英警惕地看看一直只是充当听客和看客的郑应承一眼，直言不讳。

　　王越锋这回就不笑了，脸色一肃，很认真：“米丽雅此次被淳于小贼所掳，我们这些同学均是义愤填膺，才有了忠王殿下、本世子和火龙男爵玄武洲一行。当然，本世子也承认，威哥对丽雅同学的感情非同一般，不过，这种感情，并非外人所认为的男女之情，而是亦师亦友！”

　　“亦师亦友？”秋维英和郑应承同时错愕。

　　“没错！”王越锋肯定地点头：“威哥虽早早觉醒了中等雷灵性，幼年时却始终未曾寻得名师，仅能凭霍格尔公爵大人在拍卖会上拍得的雷属性心法和灵技来独自琢磨，修行上难免有许多不理解之处。而在疾鹰初级学院里就读时，丽雅同学因为家传的雷灵性，对威哥自然亲近，经常指点和切磋。这份情，本世子、忠王殿下和小邦他们，因为灵性相异，均是无人可及。”

　　“有这么一层指点之恩，丽雅同学出事，威哥自然是紧张。霍格尔家族向来知恩图报，所以小筱姐、威哥和小邦均全部赶赴玄武洲，便是为了回报这份师友之情！”

　　他特意带郑应承前来会见秋维英，固然是为了取信秋维英，何尝不是为了打消郑家族人心中的疑虑？趁此机会，把这份不能言喻的少年慕艾之情用其他大家能够接受的方式阐述了，更好，也省得以后再有人拿此事做话柄！

　　秋维英目光一凝，半信半疑：“可为什么霍格尔邦和霍格尔筱两人都是早早公开了身份，霍格尔威却要隐瞒真面目？如果不是他意外重伤被掳，只怕世人还不知道他也有参与！”

　　“很简单，为了减少不必要的麻烦！悠悠众口难堵啊！何况怀春少女固然亦动情，也是最不理性，稍一挑拨便会患得患失，留下阴影。反不如不告知为妙！”王越锋镇定地感叹。

　　“哼！只怕未必吧？空穴不来风！”秋维英目光一变，故意摇头。

　　“可三人成虎！很多话，传得人多了，就与真相截然不同了！如果再加上一些小人的挑拨……不可不防！”王越锋断然地道。

　　秋维英默然。王越锋说的，也不是没有道理。而且这个理由也能够被他那位嫡出的姑母所接受。至于霍格尔威是不是真的心里没有米丽雅，没关系，他所要做的，只是阻止米丽雅嫁进霍格尔家族，不要让他那位可爱的表妹暗自神伤而已！

　　郑应承心里对王越锋的佩服倒是越来越强烈。这位世子，别看年龄不大，甚至还未成年，可对人心的揣摩，对言语的利用，便是他这等历经世事的成年人都不得不自愧不如！

　　郑应承自然是认为自家的侄儿比那个没见过面的霍格尔威大少爷好百倍，王越锋这番解释，听得郑应承心里极舒服。

　　眼看着秋维英半晌不吱声，神色已有所松动，王越锋满意地一笑，又道：“不如这样，稍后，本世子请郑家专门发一份婚礼的请贴给秋公子以回去覆命，如何？当然，如果秋公子还不放心，也可以去但尔镇转转，你毕竟是温侯夫人的内侄，霍格尔家做为姻亲和东道主，自然要遣小一辈的做陪！”毫不犹豫地把霍格尔威卖了。

　　只要温家确定霍格尔威这段时间一直都在秋维英的监视下，没有和米丽雅再暗中来往，秋维英自然就不用再娶米丽雅！

　　霍格尔威一时任性而惹出来的祸，就由他自己去收拾！

　　而至于秋维英在但尔镇的一应开销，也自然是由霍格尔朗男爵来全部承担，这也算是一种变相的赔罪。

　　秋维英眼睛一亮：“这主意好！那就由世子代为引荐了！”他虽然是侯府庶子，手中能动用的财富却不多，这种又能让别人掏钱来玩，又能完成嫡母交付任务的方式，无疑很让他心动。

　　郑应承更是眼睛大亮，对王越锋的安排再度叹服。一箭双雕啊！缠住了霍格尔威，郑家与米家的婚事自然就能顺利地进行！

　　“呵呵，我稍后有事要回帝都，秋公子若是有书信，不妨交给本世子转交令姑母！”王越锋终于展颜一笑。

　　何必凡事喊打喊杀？略用计谋，让双方都有台阶下，表面一片平和岂不是更好？

　　既然霍格尔威注定要娶温家千金，自己就没有必要和这位看来还懂得取舍的秋公子反脸成仇，大打出手。

　　……

　　最终，秋维英接受了王越锋的建议，郑重地书信一封，交由王越锋准备带回帝都秋府。而郑应承也以郑家的名义，当场准备了一封未定下具体日期的婚礼请柬，盖印交给了秋维英。

　　等秋维英满意地离开，郑应承郑重地起身，理理衣装，朝王越锋深深一躬礼：“多谢世子为我家侄儿多方周旋，此恩郑某铭记于心，日后必报！”

　　王越锋忙扶住他：“郑二叔不必多礼，我与郑哥是好友，与丽雅也是好友，这点忙应该帮！如无意外，过两日，郑二叔便可和米爵爷商讨婚事了！”

　　郑应承欣喜地点头。

　　次日、再次日，本应该露面的秋维英果然都没有再来，米府派出人到其居住的客栈打听，只道是去城外游山玩水。

　　米汉成也就下定决心，和郑应承开始商讨起郑光正和米丽雅的婚期一应事宜。

　　“啊……？我陪那个秋维英回但尔镇？”听了王越锋的安排，霍格尔邦无比错愕地指着自己的鼻子。

　　“他在家中只是庶子，好不容易出来公差一趟，不可能就这样急匆匆地回去，你反正也要回家一趟看看你娘，就顺路喽！再说你姐也不在，他影响不到她！”王越锋道：“其实他除了好色一点，其他行事目前看来也不算很坏，至少在这朵玉城，他就没有像其他纨绔大少爷那样强掳民女。你就当是帮郑哥和丽雅一个忙了！”

　　“可是……”霍格尔邦还在挣扎：“你不是要去玄武洲？我想跟你一起去！”

　　解决了郑光正的伤，解决了郑家的流言根源，了解了郑光正对米丽雅的感情，定下了郑米两家的婚期，再又和平地劝离了秋维英，间接地完成了爷爷交代的任务，霍格尔邦本来是觉得很开心，很轻松，正准备跟随王越锋再四处闯荡，哪晓得王越锋会交给自己这么一个任务。

　　以秋维英的性格，若是和自家老哥对上，搞不好天天都是天雷滚滚，那种日子，想想都可怕！

　　“我要先去陆家接灵娟，再回家呆半个月，然后再去玄武洲。但你就别去了，你是火灵性，实力在那里大受压制。”王越锋道。

　　“锋哥……”霍格尔邦顿时脸一垮。

　　“你们霍格尔家族以火灵性传承，不可能没有一点秘密手段！所以，五个月后，我们在郑家会合，我希望你的火系修为已经突破到大师！你可是高等火灵性，不要被梅兄长期赶超！”王越锋认真地盯着他。

　　至于霍格尔威和秋维英之间会不会和平相处，自有男爵府去操心！而且，秋维英这人看来也是能屈能伸者，应该知道该怎么做。

　　“我……好吧！”知道王越锋这回是认真的，霍格尔邦顿时讪讪地道。

　　事实上，他现在心里也确实有股不服气。本身是高等火灵性，又是公爵世家出身，没理由在修炼的速度上还比不过梅动山！上次，若非是梅动山奋起坚持，他们这帮人都要败在淳于伯爵府的师级高手下。霍格尔邦内心还是相当惭愧的。

　　要紧跟锋哥的步伐，就要对自己狠一点！以前他的目标是超过师兄忽特尔，现在呢，全力赶超梅动山！

　　至于锋哥，那就不用想了，完全是一座不可攀越的大山！

　　……

　　这天晚上，米家为王越锋、霍格尔邦、王慧乔、莫玉坦四人举行了隆重的欢送宴。

　　宴后，夜深人静时，王越锋正静静地盘坐在划给自己的幽静客房内看水蓝继续向那玄武灵晶灌水，便听到有人在轻轻地叩门。

　　开门一看，夜色下，米丽雅和其新招的贴身侍女小云正静静地站着，米丽雅那双原本清冷的眼眸少有地露出几分羞郝，而小云却是一脸的好奇。米丽雅以前的贴身侍女在烈火针林中奋勇护主而死，这个小云是米丽雅回到家后才新提拔上来的，和王越锋等人都不熟。

　　“是不是郑哥的伤势得到控制，心里踏实了，马上要做新娘子，幸福开心得睡不着？”王越锋微微一笑，打趣道，侧开身让两女进门。


第718章 我喜欢你！

　　“这次真要谢谢你！”进门后，米丽雅微笑着开口，目光少见的柔和与婉约。

　　“我们之间就不必这么客气了！真要谢我，你只怕要谢一辈子！想想看，从我进疾鹰参加十大新生赛特训队开始，你谢了我多少次了！”王越锋心情甚好地笑道。

　　米丽雅的清雅脸庞突然古怪地浮起一层稀罕的红晕：“你还记得那时候啊！那时，我对你还有些不服气……”

　　“呵呵，自然记得，你那时虽然不是十大员级高手，却是女同学当中的第一高手！觉得我进疾鹰时太嚣张，看不顺眼，刚开始特训时，整天一张脸板得死死的。我那时还奇怪，你才多大，就有那么别致的性格！好在后来熟悉了，也就习惯了！”王越锋想起以前初入疾鹰时的情形，眼中不由现出几分缅怀。

　　米丽雅一亮，有些喜悦地看着他，突然左手轻轻地推出一股无形的气劲，将半开着的房门迅速关上。

　　“小姐！”正好奇听着两人叙旧的小云顿时疑惑地看她，只是声音未落，便觉得脑后一痛，整个人已经眼一黑，软软地向地上瘫倒，好在身体还没有坠地，便被米丽雅一把扶住，然后歉然地放在屋子里的虎皮椅上靠着。

　　王越锋亦是一愣：“丽雅，她？”

　　莫非米家又有什么特别的事要发生。

　　米丽雅脸上的红晕却愈发地娇艳，声音也有些怪怪的，不同于平常的清冷，反带着点局促，又透着股绝然，盯着他的目光也有些奇怪，又似是羞涩，又似是遗憾：“锋老大，想不想听一个故事？”

　　王越锋再愣，然后，这双与以往截然不同的眼神，顿时让他心中轻颤，似乎意识到什么，心思一转，眨眨眼，缓缓点头，指指另一张空着的虎皮椅：“坐下说吧！”只是这声音也再无方才的轻快，反而透着股连他自己也控制不住的异样。

　　米丽雅美目微闪，又一咬樱唇，启动了房内的隔音阵，这才不自在地坐到王越锋手指的虎皮椅上，盯着紧闭双眼的侍女小兰数息后，突然幽幽地开口。

　　“从前，有一个很单纯很无忧的女孩。她有一个哥哥，从小就很自信，但也很高傲，灵魂度就很强，还不到九岁就已经是橙色。所以她一直都很信服他哥哥，相信他哥哥一定能够觉醒灵性。”

　　“不想，她哥哥九岁那年，在一次雷电交加的夜晚，对雷元素的感应爆增，却又不知为何，没有扛住雷电的考验，不幸夭折了，而正是那一年，她六岁，同一天，她却成功觉醒了中等雷灵性。”

　　“她父母痛失寄予厚望的长子，对她又是喜欢，又有些疏远，总觉得是她害死了哥哥，抢走了本应该属于哥哥的气运。”

　　“感觉到父母的疏离，她的性格渐渐地变了，变得有些孤僻，并且学会了将感情隐藏得很深。好在又过了两年，母亲又生了个弟弟，然后等她进入疾鹰学院就读并且读到三年级时，这个弟弟也成功地觉醒了初等雷灵性，给父母带来很大的希望，从而对她的态度也和缓了不少，可惜，那时她的性格已经完全内敛。”

　　“虽然她在疾鹰一直表现得很清冷，却也有两位父亲同样是男爵的男同学关注到她那孤傲的表面下隐藏的孤寂和害怕，于是，那两位很杰出的嫡出少爷开始频频接触她，开导她，其中一位比她年长一岁，生性豁达开朗，另一位则和她同龄，细心而体贴，每每让她尝到了同学之间的难得友情。”

　　“她本来以为，这两位少年在同学当中已经很出色，能拥有这两位少年的珍贵友情，是她这一辈子最大的幸福。可是没想到，弟弟觉醒灵性的那一年，又一名天资远比这两位好友要好的少年天才横空出世，家世虽然普通，但充满了自信和豪气，而且该沉稳时很沉稳，该俏皮时又俏皮，她本来因为此人曾经狂言要挑衅整个学院的员级高手而心生不满，觉得对方太过于嚣张，却又在见识到此人的真正实力之后，暗生佩服，那种感觉很奇怪。”

　　“这位少年在开学典礼上公开战败了年长她一岁的那位开朗的哥哥，彼此惺惺相惜，又是罕见的灵医士，在为同学治疗的时候十分和蔼、亲切，又同时被选为当年青龙洲初级学院十大新生大赛战士榜的种子选手，并由学院有名的铁面高手统一集训。所以她自己也没有想到，短短的十多天特训，这位少年在少女心中的地位，竟是丝毫不比先前的两位好友差，更还多了一分淡淡的安全感。”

　　“而偏偏这位少年的身边，已经有一位家世远胜于她、容貌不输于她、修炼资质更高于她、性情又开朗过她、年龄更是远小过她的少女相陪。所以，虽然少女心中对这位天才少年已经另眼相看，但想想自己终究比这位天才少年大了整整六岁，少女只能保持着以往的清冷，淡淡地来往，以好友的身份，默默地看着那位天才少女在少年面前毫不掩饰地笑和闹，默默地品尝着那份小小的失落，默默地分享着他们的快乐。”

　　说到这里，米丽雅的声音不由自主地变得轻柔，也透出些内疚。王越锋则是沉默了，心里的轻松再无，只有一种复杂的感受在胸腔不住的翻腾。

　　“少女矛盾了整整一年，然后在毕业时，应了皇家的招揽，去了宇荣学院。后来，她听到那名少年在毕业后没有选择进入任何一家学院，反而要去某个神秘之地深造时，她又有些失落，但也有些庆幸。”

　　“再后来，四年后，曾经让她矛盾的少年再度以骄人之姿回来，居然摇身一变，成了宇魂帝国最顶层贵族世家的嫡次子，唯一的爵位继承人，并且连订了两位资质出众的未婚妻，以势不可挡之威横扫宇荣三大天级学院，轰动整个帝国。少女又是欢喜，又是低落，知道这一来，自己和他是肯定没有希望，只能以老同学兼好友的身份，默默在他的朋友中间永远地看他，享受着那份同喜、同忧。”

　　“只是再后来，当少年参加了两国皇家交流赛，并且公开在大赛开幕式上向那位同样姿质出众的塔梅尔帝国长公主求亲时，少女的心，突然第一次后悔了。后悔自己没有看清感情，后悔自己没有去奋力一搏，向少年表达心声，如今再无机会。也所以，那位开朗的好友后来向她表露出心意后，她犹豫了一阵，接受了。两家迅速订亲。”

　　“可是，谁又有想到，事起突然，她和未婚夫在塔梅尔帝国历练，居然遇上飞来横祸，未婚夫被重伤，她被国外的贵族子弟强横地掳走并打算娶为平妻！而这一回，未婚夫再也帮不了她，还是那位天才少年再次出面，从那禁卫森严的伯爵府中救出她。当她在那孤寂如牢笼的庭院中，突然见到这位天才少年神秘出现，然后被他果决地搂入怀，诡异地带离那处牢笼时，少女的心里是前所未有的喜欢、激动！”

　　“只是这种激动的感觉并没有持续哪怕一天，少女就得知，为了救出自己，那位开朗而大有前途的未婚夫重伤到修为尽废，很有可能会成为一名普通的人！”

　　说到这里，米丽雅的声音悄悄一变，变得痛苦，变得自责，也变得决然和怅悯：“少女永远忘不了救她的天才少年在过去九年里带给她的震憾和惊奇、英勇、沉稳，却也忘不了被那贵族子弟强横要掳走时，未婚夫那愤怒而决然的拼死相护，那位温柔到了极致的深情！也所以，当所有在疾鹰学院的好友来看望她时，她便已经痛苦地做出一个决定。只要未婚夫不负她，她，也不负他！尽管，她的未婚夫，不是她心中最牵挂的那一位！”

　　“只是，她还是有一个小小的愿望，希望能在出嫁之前，将自己曾经的感情，曾经的心动，单独地告诉那个前来救出她脱离牢笼的天才少年。曾经，有个孤独的少女，用了近九年的时间，默默地喜欢过他，惦记过他，担忧过他，也祝福过他！她与他，今生做朋友，或许来世，她可以大胆地提前诉说她的心声，从而幸福地与他相伴，如果，那位天才少年不鄙视她的话！”

　　幽幽的、带着怅悯，带着惋惜的诉说，到了这里，终于结束，然后，屋内寂静了半晌之后，米丽雅那游离在侍女小云身上的迷离目光，终于变得坚定，变得大胆，抬起来，定定地望着脸色有些复杂，说不清是高兴还是内疚还是什么的王越锋：“锋老大，我喜欢你！”

　　我喜欢你！

　　很简单的四个字，却是异常的清晰，异常的肯定！

　　虽然心中早已经在米丽雅那异样的表情和幽幽的述说中猜到了这一点，虽然两世为人，在爱情上也不是初哥，但此刻，真正听米丽雅鼓起勇气将心意说出来，王越锋心里还是猛地一震，随后便是一阵强烈的翻江倒海，无法形容其内的复杂感受。


第719章 男子汉大丈夫，喜欢谁就讲出来！

　　王越锋真心对这份米丽雅的吐露心声不排斥，不厌恶，因为这是一份很纯真的喜欢。

　　但也不欣喜，不激动，因为这完全出乎王越锋的预料，也无法接受。

　　而且，王越锋前世不是没有被其他女人喜欢过，衷情过，暗示过，也所以，他很明白，一向清冷的米丽雅能如此清晰直接地向他吐露心声，是如何的不易！

　　“丽雅……！”王越锋苦笑着低低喊了一声，声音已经变得喑哑而……心虚。

　　有种对不住郑光正和霍格尔威的心虚！尽管，这并非他能控制。

　　被两位好友同时恋慕的女孩，其实真正喜欢的是自己，这个结果，任谁都没有想到！

　　但王越锋稍一回忆这过去十年里的点点滴滴，就明白，对于米丽雅这样一个表面清冷孤傲、内心脆弱渴望安慰的少女来说，自己的出现，强势、帅气、张扬、重情、开朗、无往不利……种种条件加在一起，无疑是怀春少女心中最优秀的梦中情人，白马王子！

　　但是，虽然他曾经想过要尊重米丽雅的选择，可当这个喜欢的人变成他时，他却知道，自己虽然条件最好，却是最差的选择！

　　而且，他也不可能去抢兄弟的爱人！

　　米丽雅说完这一番话，清雅的脸上已明显透着轻松和自在、释然：“对不起……，锋老大，我……”

　　“不！”王越锋心里一跳，本能地摇头，很是认真：“你没有对不起谁！感情一事，本来就不是人能够控制的！丽雅，我……我很感谢你的心意，我也能理解……只是……”王越锋突然做作潇洒：“以前我还曾经想，如果你气愤于郑家的态度，索性就此不嫁时，我也会毫不犹豫地支持你，然后把郑家那些诋毁你的人通通暴打一顿，替你出气，但现在，我觉得，支持你不嫁，不是一个好的决定！”

　　“不过你也别误会，你是一个很好的女孩子。所以威哥他不愿意委屈你做平妻。同样，我现在也不能给你比郑哥更好的条件……”

　　“锋老大，我明白！这些，我都明白！他们是你的兄弟，我也是你的朋友，你只能两不相帮！”米丽雅再度轻轻地道，清冷中透着柔和明亮的目光深深地看着王越锋：“所以，我下定决心，会嫁给郑哥，圆了他护我爱我的这份情。只是现在……”她的脸又再度透出羞涩而异样大胆的红晕，声音也如蚊蝇般迅速低了下来：“你……能再抱我一次么？只是抱抱！”

　　天知道，她说出这一个要求，有多么的不易！

　　对着那双又期待又可怜的美目，王越锋轻叹一声，展开双臂，露出一个温柔而包容的笑容：“傻瓜！那就抱一抱吧！”

　　只是一个拥抱而已！

　　一个友情的拥抱，一个安慰的拥抱，一个信任的拥抱，一个纯粹是兄妹之情的拥抱，而绝不是一个打破底限纵容感情的背叛的拥抱！

　　米丽雅眼睛一亮，脸上已绽开无与伦比的、被王越锋理解和认同的喜悦，但眼眶同时也红了，不假思索地扑进他怀里，紧紧地、紧紧地环住了他的腰身，将脸紧紧地靠在他宽厚的肩膀上，贪婪地重温着那曾经如昙花一现般迅速消失、却是从此让她刻骨铭心、再也无法忘怀、以后也不会再有的温柔，然后，喜悦又怅悯的泪水便再也忍不住，夺眶而出。

　　这一抱，既然是重温，亦是结束！

　　从此以后，她便必须将这段感情深埋于心底，安安心心做郑家妇！

　　从此以后，她只能以好友和兄弟妻子的身份，含泪笑着看他和三位未婚妻温情脉脉！

　　从此以后……此情已悯然！

　　说起来，不是老天没有给她机会，而是……她自己由于种种原因，胆忮了，自卑了，没有把握住！

　　“至少，我还是幸运的！他知道我的心意，却不曾鄙视我，厌恶我，反而安慰我，这就够了！”不愧是她曾经心动了整整十多年的天才少年，这份包容，这份理解，同龄人中无人可及！

　　清晰地听到地板上一滴百感交集的眼泪滴落，王越锋心中也是感慨无限，很理解米丽雅此时的心情。犹豫了一下，他抬起右臂，轻轻在她肩膀上拍拍：“放心，郑哥是个好男人，将来也会是一个好丈夫，我相信他会一辈子对你！当然，如果万一，他被人迷惑，敢欺负你，在外面三心二意，我一定帮你好好修理他！”

　　这是如今王越锋唯一能帮米丽雅所做的了！

　　或许，随着时光的流逝，随着郑光正的深情，米丽雅会将对他的那种淡淡的恋慕之情转移到郑光正的身上！

　　“嗯！”米丽雅靠在他的怀里，哽咽着点头：“还有，锋老大，我对小威……”

　　“我知道，你刚才提起你哥的时候，我就明白了，你把威哥当成了你哥的影子，对吧？所以，你才关心他，担忧他，愿意指点他！这一点，我们大家先前都猜错了！”王越锋毕竟是一个心理年龄已经近五十岁的人，如何不明白米丽雅的想法？也同时，对霍格尔威这段无疾而终的感情颇为唏嘘。

　　骄傲如霍格尔威，肯定是不愿意接受自己其实只是另一个人的影子！而且，还是兄妹之情的影子！所以，就让这个事实真相继续隐藏吧！

　　又过了片刻，米丽雅终于含泪从王越锋的怀里主动离开，美目中充满了感激，也透着些许的不舍：“锋老大，真的谢谢你！我……我先走了！”

　　“呃，把她也带走吧！你就说是我把她打晕的，想和你谈谈霍格尔威的事！”王越锋怜惜地看她，再指指犹自昏迷不醒的侍女小云，故意开玩笑道。

　　米丽雅顺服地点头，把小云摇醒，在后者疑惑又委屈的目光中，深深地看了王越锋一眼，然后，撤下房内的隔音阵，一如以往那样清冷地打开房门，款款离开。

　　王越锋则望着已经空无一人的门口发呆。

　　不可否认，米丽雅是一个很有控制力也很纯情的女孩子，如果不是幼年曾经被父母冷落疏远，令她心里有一份小小的自卑，或许，当初她在疾鹰学院心慕自己后，便会主动表露其情感，而不是默默地看着霍格尔筱肆意地在他面前又笑又闹，不敢上前。

　　如果是那样的话，王越锋那时和郑玉坦的关系还不十分亲近，而霍格尔威对米丽雅的感情也仍在萌牙状态，他完全不需要顾忌，只管自己喜欢就好，那么，他和她之间，又很可能是另外一种结果。

　　可惜，情感一事，错过了，就是错过了！

　　“你们人类，真是搞不懂！”王青的声音突然在王越锋的心灵中响起：“如果我是你，肯定就让她成为我的女人之一！”

　　“所以，你是龙，而我只是半龙！”还在怅悯中的王越锋立刻回过神来，顿时没好气：“人类的感情你永远不懂。她是一个好女孩，郑哥和威哥也信我敬我，我不能伤害他们，辜负他们！”

　　最重要的，由始至终，在王越锋心里，就只把米丽雅当成可以信任的好友，不曾有半点其他想法，哪怕她很美，人也很好！

　　……

　　次日上午，王越锋便和王慧乔、莫玉坦、霍格尔邦一起离开了米府。米丽雅一如既往的相送，只是整个人似乎挣脱了某种桎梏，看向王越锋的目光也多了份自在。

　　不明就里的莫玉坦首先注意到她的改变，立刻打趣：“爱情的力量果然很伟大！郑兄这回传出好消息，丽雅整个人都漂亮了许多！”

　　“玉坦哥，你要是嫉妒了，可以早点成家！我一定会送一份厚重的贺礼！”米丽雅的目光貌似自然地从王越锋脸上晃过，再扫过脸有悻悻的霍格尔邦，微笑道。

　　“我说得没错吧！这人都变得伶牙利齿了！”莫玉坦故意大笑，飞身上了自己的契约灵兽：“不跟你说了，五个月后再见，可爱的新娘子！”

　　王越锋失笑，也朝米丽雅挥挥手：“好好休养身子，少理一些烦心事！当然，如果有解决不了的难题，尽可通知我们！”

　　“好！”米丽雅明白他的言外之音，目光有片刻的凝滞，眼眶一热，但马上又露出笑脸：“一路珍重，五个月后再见！”

　　就让昨晚成为永远温馨美好的回忆吧！

　　霍格尔邦眉头微皱，有些讶异和狐疑地看看她，再看看王越锋，然后自以为明白了什么，嘴角一撇，没有吱声就上了烈焰狮头虎的背。

　　……

　　米家是朵玉城十五位贵族家族之一，而陆家则是朵玉城十大同贵族世家之一，虽然没有封地，但历代均有杰出的灵植士和灵药士，其影响力竟是比米家还要略高一分。

　　到了陆家，做为未来姑爷的王越锋和王慧乔自然是大受欢迎，霍格尔邦也受到了应有的礼遇，只是很遗憾，陆灵娟自从三元秘境里回来之后，就被其灵药师父带去炼药，道是要巩固她的境界，此时并不在家。

　　陆灵娟的灵药师父花见香虽然是女性，在清河郡也相当有名，在宗师级的灵药士中可以排进前五，便是灵殿当初也曾力邀其加入，只是花见香生性不想受束缚，喜欢四处远游，所以拒绝了。而这回众小在洋斯王国大闹之事，陆家虽然得悉，也曾经联系过陆灵娟想让其一起去尽一份力，顺便融入王越锋这帮朋友当中，却一直没得消息，想来是被其师截下。

　　王越锋想邀请陆灵娟往玄武洲同行的计划只好暂时搁浅，只能孤身一人返回了帝都。

　　回到护国公王府，王越锋顾不得先去朝阳院换下衣服，就直接来到王庭辉所在的炙阳院。

　　不过刚和王庭辉一照面，王越锋顿时眼睛一亮，喜道：“曾爷爷，您也成功地融合了那个？”

　　至于那个是什么，王越锋很谨慎地没有说出来。

　　“那当然！曾爷爷我的体质只会比你老子好，不会差，焉能不成功？”王庭辉傲然，眼角却是充满了喜悦。

　　“恭喜曾爷爷！那现在只差光心髓了。应该过不了多久，我就可以兑换到！”王越锋忙道。

　　“不急！”王庭辉悠悠地道：“我的境界还需要巩固，不着急！”然后目光一凝：“郑家的事情都弄好了？”

　　王越锋犹豫了一下，将和郑家父子议定的真相还是透露了一点，将自己对秋维英的解释也说了，不过强烈要求保密。

　　“你小子尽出鬼主意！”王庭辉顿时笑骂，然后相当感叹：“这回，老霍格尔可以放心了。”

　　“其实曾爷爷您也可以放心了！这下威哥不必顶着家族压力强行要娶丽雅同学为平妻，我们也不必因为一定要帮他而得罪温家，是吧？”王越锋狡猾地道。

　　“哼！我们王家还犯不着怕得罪谁！”王庭辉傲然地道：“这事本来就是霍格尔威那小子不对！男子汉大丈夫，喜欢谁就讲出来！总要为自己的感情争取一番才没有遗憾！这一点，别说你比他强！就是你老子也比他强！至少，你就敢跟老夫要求娶塔梅尔帝国的长公主做发妻！你老子就敢在老夫面前张口要娶你娘做发妻！”

　　王越锋暗道自己在感情上也算是历经坎坷，明白其中的道理，可不比霍格尔威那么闷骚。事实上，很多少年人最初都不明白自己心中真正在意的是谁，唯有错过了，失去了，才会体会那种失落和空虚，才会后悔和痛苦。所以，在这一点上，王越锋倒是不怪霍格尔威。人总要经历一些才能成熟。

　　“看着吧！同是中等灵性，郑光正这小子看得如此开，如此通透，日后的成就必定比霍格尔威要强！”王庭辉又缓缓地道。

　　“嘿嘿，管他谁比谁强，反正都是我朋友！”王越锋无所谓地道：“曾爷爷，老祖宗所需要的治病之约，我已经准备妥当，您帮忙问问，看哪天方便吧！”

　　“你才回来，先休息一天，去趟秋府把该了结的了结了，然后，再给老祖宗治病！”王庭辉稍一思索，做了安排。

　　“好！”


第720章 惊艳的三昧真火！

　　秋府之行很顺利。看过了秋维英的亲笔书信，秋府的侯爵夫人顿时相当满意地绽开笑容，眉宇间一片轻松，连带着看王越锋的眼神也多了几分亲切。问及郑家和米家的婚期之后，这位侯爵夫人便客气地道是届时会送点结婚贺礼，请王越锋代转。

　　王越锋谢过其好意，回到护国公府，好生休息了一阵，然后在自己的朝阳院内，用了足足三个半钟，煮出一锅无毒蒿头子，次日一早，带上所有需要的治病材料，来到翔阳院。

　　今天是个大日子，所以王永豪特地请了假，在家留守，预防有人上门拜访时挡架。

　　“你是医生，我听你的！”王浩锐此刻再无半点老祖宗的威严，毫不犹豫地将所有的指挥权交给了王越锋。

　　王庭辉却又在一旁补充：“如果你灵力不继，随时叫我！”

　　却是怕王越锋在这方面的经验不够。

　　王越锋明白地点头，心情却远不如预想中的紧张。

　　青龙头上硬角之末，以及朱雀颈间翎尖血，对其他人来说，都是珍贵之极的东西，对王越锋来说，却是即取即有。不过那三昧真火只有他炼成，所以这一关无法假手于人。倒是将药末输入王浩锐体内之后，确实需要王庭辉这位老牌的光灵医来运转灵力，他只需要从旁提点即可。

　　眼看着日光已经到了自己预计的强度，王越锋拿出一个早已准备好的万年温玉碗，将从王青头上的双角用轮回青光剑轻轻磨下的粉末放入一半，然后一边运转三昧真火烘烤万年温玉碗底，以融解这龙角中的木性精华，再同时放入当初阮灵竹在三元秘境中输给他的那株七品光木双灵性千手玉面芝的其中一瓣。

　　接下来，将是很重要、很耗精神力和灵力的一步。青龙尖角末极为坚硬，又蕴含有极其精纯和强大的木系气血，哪怕是直接用三昧真火烘烤，也未必就那么容易融化，何况还隔着一层万年温玉碗底，更何况还要将这提炼出来的木系先天精华以特殊的方式送入那千手玉面芝叶瓣的每一丝叶脉之中。

　　据青大人的估计，这一步，至少也要足足六个时辰，而且必须是在阳光强烈的状态下进行才有可能成功。

　　“呃……？”当那微白透青的三昧真火从王越锋的掌心透出，以轻盈而强大的炙烤力包围着万年温玉碗底时，王庭辉和王浩锐同时眼睛一瞪，如果不是定力非常，差点就要惊叫出声。

　　这是火焰啊！

　　而且，还是感觉等级很高，温度极爆热的一种先天灵火！

　　可是，锋儿不是光木空间三灵性么？怎么可能在没有聚火阵的辅助下驭出这等明显很高等级的灵火？

　　哪怕是木灵力压缩到极致，也无法产生这种高等级的灵火啊，顶多是产生最普通的火焰！

　　呆了一呆之后，王浩锐灼灼地把目光转向王庭辉，而王庭辉则汗颜地一摇头，心中暗想难怪锋儿敢和温多坤相抗。假如那次双龙息的进攻被温多坤挡住，这不还有一种先天灵火嘛！

　　奇怪的是，虽然王越锋动用了这三昧真火来烘烤龙角粉末，王浩锐和王庭辉也感觉到那股火力的凶猛，但那瓣被放入万年温玉碗中的千手玉面芝却没有半点被烧焦或者被烧枯的迹像，反倒是碗底的那浅浅一层龙角粉末开始一点一点地在数道跳跃着的纯白光元素的调节下，以极为缓慢的速度，融化成浅青色的汁液，却又没有向外散逸出半点香味。如果不是王浩锐和王庭辉对光线的变化极为敏感，根本感觉不到这点变化。

　　当这些浅青色的汁液出现之后，便有一种奇异的能力将它们一点一点地送入千手玉面芝的脉络，同样缓慢地提高着这瓣千手玉面芝的生机。

　　“这小子很有耐性！比他父亲强多了！这套万丝春生诀的境界，已经不亚于哈梅尔地隆宗师级时的水平！”王浩锐突然传音给王庭辉。

　　王庭辉暗道这不是废话吗？一名杰出的灵药士和灵植士，一定要有很好的耐心。

　　只是再一仔细琢磨，王庭辉明白了。这里的耐性，不光是指忍耐，也指冷静！

　　这一株千手玉面芝可是七品的光木双系！先前王越锋从淳于家敲来一应六品和七品的千年灵植，都不敢擅自提纯，硬是跑了趟灵殿总殿，请动了连恒的大驾，结果这一次，王越锋却能自己动手，其心性已经大进！

　　王家有子若此，着实幸甚！

　　“还需要六个钟，我们先修炼，不要浪费了时间！”王浩锐起身，来到五十米开外的地方，开始舒展身体，王庭辉忙跟了过去，依样摆开架势，以免吸收光灵力的动静影响到王越锋的提纯。

　　整整六个钟后，这六千手玉面芝的整个叶瓣才由原来的新绿色完全转为通透无比的碧绿色。

　　等这浅青色龙角液被全部吸收完毕，王越锋又拿出那管手指粗细的、同样以万年温玉所盛的火红色朱雀颈间翎尖血，徐徐倾倒瓶口，将这枚叶瓣再度浸入，同时掌心火焰颜色一变，由原来的微白中透青，转为相当分明的黑色和青色火焰，同时烘烤着叶瓣的叶茎处和瓶口那鲜红又蕴含着恐怖火灵力的翎尖血。

　　已经停下炼功的王浩锐和王庭辉的眼睛再度一鼓，完全呆滞，为这不合符常理的一幕而在心中狂叫：“这……这倒底怎么回事？”

　　可惜，王越锋此刻正全力地控制着三昧真火的火力，保证这瓣千手玉面芝对翎尖血精华的逐渐吸收，又不至于被烧毁，根本无暇为他俩解惑。

　　这一步的时间倒是比方才那一步要短许多，不过一个钟，这片原本是碧绿通透的千手玉面芝就变得通体火红如最纯粹的玛瑙，王越锋终于微不可辩地透了一口气，再取出自己加工好的无毒蒿头子切片，混和千手玉面芝一起重新放入万年温玉碗中，再请水蓝朝内喷出充满了水灵力的清水，当水面全部覆盖住叶片和切片时，停下，盖以万年温玉盖，然后继续以三昧真火蒸煮。

　　而这一回，又是纯青、火红、墨绿三种火焰同时而现。

　　王庭辉和王浩锐已经麻木了，暗想：“难怪别的皇级灵医士治不了，这小子却道能治！别人就算有这青龙角末，有这朱雀翎尖血，也未必有这种奇特的火焰！”

　　以他们的眼力，自然能感受到，这三种不同颜色的火焰，虽然是威力巨大，却又与王越锋浑然一体，不存在半点突兀和不受控的感觉。

　　只是以他们的丰富阅历和海量知识点，也无法看出这倒底是属于哪种先天灵火！

　　两人都是定力非比寻常的老怪物，虽然心中充满了浓浓的疑惑，却是始终没有出声，静静地等候着王越锋的下一步行动。

　　这一刻，他俩都没有心情再修炼了，齐齐地盯着那三色火焰目不转睛。

　　又是一个半钟后。

　　王越锋终于收起三昧真火，然后小心地揭开那万年温玉碗盖，顿时，一股奇特而清爽的香味弥漫了整个院子。王庭辉忍不住长长呼吸了一口，立刻觉得体内的光灵力突然变得十分活跃，而王浩锐的脸上更是现出前所未有的惬意，通体一阵轻快。

　　“老祖宗赶紧将这汤汁一口咽下，曾爷爷您以渗经法、环毒法来通带脉，帮助老祖宗驱除体内的毒素！我以圣灵净世言来辅助净化！”虽然先前在操作前，王越锋就已经说过一次，但此刻，他还是马上尽责地提醒两位老人。

　　渗经法和环毒法，分别是光灵医在病人体内所采取的两种排毒方法。

　　王浩锐顿时迫不及待地张口一吸，这还不到1000ML的奇特药液便被他一滴不漏地吸入嘴中，咕噜咕噜徐徐咽下，顿时觉得口腔中似有股熊熊之火类燃烧，又像是有强大的生机能量在通畅着全身各处细微的经络和血管、神经，这上千年来一直让自己无可奈何的神秘毒素，在这种奇特的感觉下，竟是畏缩不前的收拢。

　　王庭辉顾不得再享受那种奇妙的香味，五指已闪电般地迸发出数道筷子粗细的纯白光灵力，向着王越锋指定的带脉迅疾点去。

　　是成功是失败，就在这一步了！

　　而王越锋则直接从银光戒里掏出一颗三百年的赤光果，一株四百年的碧林芝，依次放入嘴里，开始恢复先前这近十个钟里消耗的海量光灵力、木灵力。

　　至于精神力，他的灵魂度已经到了罕见的金色，倒是还能支持得住。

　　之所以觉醒了光灵性的灵士能成为灵医士，不仅仅是因为部分光灵技能够迅速地替伤者治愈外伤和内伤，净化体内的毒素，更因为这种光灵力渗入到病人体内之后，会随着施术者的修为境界而逐渐增强其对病人体内情况的通透度，清晰地感应“看”到病况，而其他灵力，包括空间灵力在内，都没有这种特殊的通透效果。

　　于是，当半刻钟后，王越锋恢复了大半的光灵力和木灵力，再小心观摩王庭辉的治疗手段时，仔细地感应着那些精纯的光灵力细微灵巧地配合着王浩锐体内的强大药力不断驱除着那些顽固残毒，顿时对王庭辉的精妙控制和对人体反应的精准把握掌握而佩服得五体投体。

　　这最后一步，若是由他来，肯定不如王庭辉这般麻利而自如、娴熟，更会浪费不少药性。


第721章 这老儿的战斗力真高！

　　先前王越锋请青大人为王浩锐诊病时，并不曾问过倒底是什么毒性，居然能让四象大陆上诸多皇级灵医士束手无策，还要动用到青龙尖角末和朱雀颈间翎间血两种至木至火的材料，以三昧真火提纯后才能克制，眼下既然王浩锐和王庭辉同时在认真的驱毒，而且王庭辉表现得十分凝重和认真，王越锋遂好奇地将精神力分出一丝探进银光戒中的七彩令牌中，向青大人问起缘由。

　　“听说过上古巨毒莽牯朱蛤没？”青大人手抚下巴的几根长长的龙须，问。如今的青大人身形越发的凝实，如果王越锋不是知道他的底细就是一个灵魂体，绝对会把他当成一个真正有血有肉的人。

　　王越锋的眼珠子顿时惊讶地鼓了起来：“上古的莽牯朱蛤？不可能吧？上古莽牯朱蛤不是和你们龙族一起在万年之前就已经消失了吗？”

　　那可不是巨毒，而且天下至毒之一！

　　前一世，金大侠的神雕侠侣广为人知，所以里面写的是闪电貂和莽牯朱蛤可互相克制。但是这一世，这两种灵兽都不曾现世，王越锋根本就没有想到，老祖宗居然会中了莽牯朱蛤之毒！

　　“是不是多了一个妙龄少女倾慕于你，你的心飘飘然，反应都迟钝了？我们青龙一族在这个大陆同样也消失了上万年，但现在还不是一样有很多灵兽具有龙族血脉，只不过很稀薄而已！”青大人顿时没好气地瞪眼。

　　王越锋顿时明白了：“您是说，老祖宗是被一种有上古莽牯朱蛤血脉的高等混种灵兽给毒害？”

　　若是这样，倒也能理解为何王浩锐能够撑得这么久还不死，也能理解为何以王浩锐的功力，历经千年都不曾完全解毒！

　　“没错！你现在才18岁不到，还没有经历这个大陆的大规模兽潮，所以你不清楚。像霍格尔邦的父亲、江临海的父亲和爷爷辈等人，应该都经历过那段特殊的时刻，所以才有机会攒下相应的军功，获得封地。当然，现在的兽潮应该也没有你家老祖宗那时的恐怖，高等灵兽层出不穷了，不过，既然现在你接触到这种上古朱蛤之毒，那么，本大人建议你这两年在其他大陆上历练时，也多多搜集一些相应可以克制这些毒素的灵植或者矿产。不出意外，再过三十多年就会是兽潮来临了，单凭灵殿和战神殿的力量，还稍嫌不足。”青大人难得地认真。

　　王越锋顿时心中一凛，谨然受教：“是！”

　　以往的四象大陆上不知为何，每过五十年左右，便会有大批的魔兽从魂煞海处源源不断地出现，凶残地进攻四大洲的人类聚居之地。宇魂帝国和塔梅尔帝国那些非世袭的贵族爵位和所获封地绝大多数都是因此而来。当然，高收获也意味着高风险，每一次大规模的兽潮，死于其中的低等和中等灵士不计其数，便是高等的王级灵士，如果大意也难免会陨落。

　　而四象大陆目前并没有研究出加速灵植生长的阵法，所以，灵殿灵植分殿和战神殿的储备自然是每次兽潮来临后都会大伤元气，这也是四象大陆上高年份的灵植难寻的原因之一。

　　所幸王越锋现在身怀这种可以一个半钟催生九年的逆天灵植之术，届时一定可以发挥巨大的作用。而原本没有封地的王越安，如果表现突出，又能在兽潮之后存活性命，说不定也能获得一块满意的封地。

　　既然是莽牯朱蛤的血脉巨毒，王越锋便好生观摩起它的表现，但见王浩锐的内脏处，带脉附近，一股淡黑并且带有强烈腐蚀性的气流正在他先前所调制的药液能量中慢慢地被离析，被剥离出王浩锐的身体，然后被王庭辉的光灵力会合王浩锐的光灵力里一层外一层地立刻包裹住，一点一点地透出体外，顿时心惊不已。

　　以青龙尖角末内的强大木系生机，朱雀颈间翎间尖的强大火系精华，配和万年温玉那温和敦厚的土性凝实防御，居然也不能将这朱蛤之毒完全消解，而只能剥离？

　　“你现在修成了三昧真火，又领悟了火之真意，光系修为虽然只是大师级，却已经内蕴有木之生机和火之毁灭，所以，由你施展光系净化术，对付这被排出体内的莽牯朱蛤之毒，要远比你曾爷爷那等王级的有效。”青大人又道。

　　否则，就只能是由皇级的光灵医来出手净化。

　　王越锋又是苦笑，又是自得。这三昧真火，果然是好东西！

　　不仅如此，在观摩王庭辉的出手时，王越锋对王家的治疗术也有了进一步的直观了解，很多手法简洁明了，效果却又出奇的好，让王越锋顿生高山仰止之感。

　　数千年的传承，果然是有不少独到的秘术！

　　半个钟后。

　　哪怕是有王越锋竭尽全力的净化，但王浩锐一身雪白的长袍还是完全变成灰暗的脏袍，并散发着阴冷的气息，但其不以为意，反而高兴之极地仰天大笑，激动而解脱的笑声化为无形的强大波动，穿透朗朗云霄，直通九天，竟是令整个护国公府的上空云彩都如风起云聚，层层翻滚而折射出五颜六色的淡淡虹光。

　　由不得王浩锐如此激动，如此振奋！这体内的阴毒，折磨了他整整一千多年，一千多年啊！若非他灵性资质高，护国公府底蕴深，他本人又是有大毅力之人，怕是早已经被这阴毒耗尽了精力，含恨而逝。

　　这其中无数个岁月中的苦楚、辛酸和无奈，着实无法言喻！

　　“恭喜老祖宗宿毒已解！”王庭辉同样喜上眉梢。没想到曾孙王越锋居然有如此际遇，如此手段，竟是以不到一日的时间，就能够一举解决老祖宗这千年来无计可施的烦心之毒，而且是彻底根除，从此再不必为这阴狠的毒伤所制！

　　此乃王家之大幸！

　　以前，护国公府王家虽然是青龙洲宇魂帝国的顶级豪门，却因为没有机会出现一个皇级灵士，始终无法再进一步，跻身于四象大陆的绝顶势力之中，哪怕是有王越锋这个万年难得一见的超等双系天才，但毕竟王越锋的年龄尚小，修炼时日尚短，境界较低，变数太大。

　　但现在，老祖宗王浩锐的体内宿毒一朝得解，再加上那神光之核和聚阳塔的辅助，进入皇级也不过是指日可待，所以，王家已经有晋升于四象大陆绝顶势力之一的底气和潜力！

　　王越锋则是含笑肃立，心中别有一种满足和成就感。这次的治疗，对王越锋来说，何尝不是一种新的挑战？虽然所用的时间极短，但每一步，都委实耗费了他极大的心力，才能将青龙尖角的木性精华和朱雀翎尖血的火性精华、万年温玉的土性精华控制在一个十分微妙的平衡下，从而一举驱除老祖宗体内的顽固恶毒，尽了他一份晚辈的心意。

　　不仅如此，前世屡屡因战友伤重或者伤残而萌生的那种无力、无奈、遗憾之感，也在这次的成功医治下，淡然了许多。王越锋甚至有种冲动，若是自己有机会能重回地球，一定逐家拜访那些伤残的老战友们，一一治好这些战友们体内的伤痛，以解前生遗憾！

　　或许地球上的灵气不足，但光元素还是足够了！

　　很快，狂笑而肆意地发泄完心中千年来的所有郁闷、不甘和遗憾之后，精神无比焕发的王浩锐便重新进屋好生梳洗了一番，换了一件雪白长袍再走出来，然后精神气爽地吩咐：“老夫中毒之事，只有几个相交莫逆的灵医老友知情，现在虽然解了毒，也不必大肆庆祝。自家知道就好！”

　　“是！”王浩锐宿毒已解，对如今的皇室来说，或许并不是一个值得庆祝的消息，所以王庭辉和王越锋均恭敬地应下。等老祖宗真正突破到皇级时，再借机大肆热闹一番也不迟！

　　……

　　王浩锐的宿毒既然已经顺利驱解，王越锋便心里一动，想起淳于擎焰府邸的那盆特殊的浴液。

　　算时日，已经过去一个月，该有效果了！

　　只是此刻他的精神力还是略有些疲惫，当下好生休息了一日后，次日下午，王越锋在朝阳院内通过银光戒内的传送阵悄悄地来到淳于擎焰的府邸。

　　“你倒是很尽职！”不多时，一身休闲长袍的淳于擎焰已感应到他的到来，飞快地出现。这个院子自从王越锋第一次进来后，就被淳于擎焰划为禁地，严禁府中仆从进入，两人的相会，倒是没有任何下人发现。

　　“本世子向来是一个负责任的人！”一个月未见，借着傍晚的艳阳，王越锋敏感地发现淳于擎焰的语气虽然是一如以往的傲然和冷淡，但看向自己的目光，却又分明流露出几分喜色，心里一动，顿时平静地道：“带我去看看你那几个选中的侍妾吧！如果有孕的话，现在应该能够感应得到了！”

　　“不必了。”淳于擎焰的脸色突然变得有些不自然：“老夫好歹也是位帝级灵士，焉能不知自己的女人是否有孕！老夫只是想问你，若是有孕，这药液是否还能再用？”

　　王越锋一怔，随后就笑了，好整以暇地背起双手：“看来，晚辈要恭喜淳于前辈了！已经有孕的就不要再用。这只是一种非常的手段而已，对正常的胎儿无益反而有害。对了，前辈一共收了几名侍妾，又有几名成功有喜？”

　　淳于擎焰眼中异采一闪：“你倒是很敏感！”然后骄傲地一抬头：“以老夫的身份，自然少不了有女人主动投怀。哪怕只是一个月，也有足足六名冰灵性，二名水灵性的侍妾应召而来，其中，已经有二冰二水怀上！”

　　瞧瞧那语气，那表情，简直就是一只骄傲的火鸡！

　　“高！”王越锋顿时惊讶地竖起大拇指：“前辈的战斗力还真高！”心里则暗笑这淳于擎焰果然是对子嗣问题耿耿于怀，一有希望，就大试特试，否则，再怎么种马，也不可能在短短的一个月内，就让四名侍妾先后怀上啊！

　　不过，成功率这么高，也难怪淳于擎焰对自己的态度和缓了许多。这可不是应证了自己先前赞他体质特异，是个猛男人的话？

　　只要是男人，都会介意这种问题！

　　淳于擎焰眼中的得色愈浓，不过他很快就问：“五个月后，你可有什么安排？你那两个同学的婚事怎么样了？”

　　“还好，关前辈亲自出手医治，再加上淳于伯爵府的药材到位及时，郑哥已有明显好转，只是若要恢复到正常水平，还需要一些时日，不过他们已经准备五个月后成亲冲喜！”王越锋本能地觉得淳于擎焰不会那么热心地关注郑家和米家的事，遂一边回答，一边快速地分析。

　　“是么？正巧老夫也是打算五个月后，带上所有的侍妾去玄武洲其他地方转转，顺便把小妹和老夫那外甥女交回王室。你没有意见吧？”淳于擎焰又淡淡地道。


第722章 破解玄武灵晶！

　　对上淳于擎焰那意味深长的目光，王越锋顿时明白了，暗道这老儿果然狡猾又谨慎，非要等到确定了四名侍妾腹中胎儿的性别才肯继续下一步的计划，不过，这个时间段，对王越锋来说，无疑已经足够。

　　而且，也可以看出淳于擎焰这些年来确实是憋得狠了，对淳于擎安这个异母弟弟也确实是有些不满，否则，也不会甚至连几个月的时间都等不及，便暗示自己出手。

　　“孕妇的月份大了，是要多出去走走，生产时才会更容易。而且一天到晚关在府内也会憋出病来！至于容妃和灵波公主，只要她们不再生事非，不影响我们的大事，随便淳于前辈如何处理！”王越锋含笑应道，狡猾地使用了一个小小的语言陷阱。

　　他说的是只是容妃和灵波公主两人不影响他和淳于擎焰的除去淳于擎安父子俩的大事，才随便淳于擎焰如何处理这母女俩。可一旦影响到他的安排，那么，对不起了，就是淳于擎焰的面子也不好使！

　　淳于擎焰目光一闪，知道王越锋已经听懂了自己的暗示，同时业已经明白王越锋的言外之意，当下不置可否地转身：“老夫还要去照顾那几个宝贝，就不送你了！小心不要惊扰到其他人！”

　　不过是一个异母妹妹罢了，识趣的便保着。不识趣的，打发了也好，省得以后还念念不忘地要替同胞弟弟报仇！

　　容妃虽然宠冠洋斯王国的内宫，但这份宠爱的背后，未尝没有淳于擎焰的影响在内，可是这位异母妹妹，却要在享受他的影响力的同时，在他难得有一线希望的时候，无情地抹杀这丝希望！

　　所以，容妃不希望淳于擎焰拥有子嗣，并为此付出行动的行为，已经成功地激怒了一直对此事耿耿于怀的淳于擎焰，抹去了后者心里最后的一点亲情和怜惜。

　　所以，此时，在淳于擎焰的心中，因为侍妾的成功怀孕，对王越锋的看重已经略略超过了这上百年来的兄妹之情。

　　毕竟日后的时间长得狠，结交一位有特殊手段的灵医士，护住自己的子嗣，绝对有百利无一弊。

　　王越锋看着他的背影，得意地笑了，不过同时，也为淳于擎焰悲哀。同样是豪门，王家、霍格尔家都比淳于家有人情多了！

　　……

　　离开了淳于擎焰的府邸，王越锋却没有直接回到自己的朝阳院，而是先传送到四象乾坤阵。

　　下午王庭辉给王浩锐驱除体内的莽牯朱蛤之残毒时的一应灵医手法，给王越锋带来了深深的震憾。

　　“我还是过于自大了。曾爷爷对光灵力的精细控制，着实是精妙得很，近乎大巧不工，虽然他也是最近一年才突破到王级，但以前在宗师级的境界停留得太长，积累得无比浑厚，这份对光元素的控制力我远远不及！”

　　“或许，我现在对木灵力和空间灵力的精细控制确实是远超同龄人，但比起炎大哥这样的老牌宗师级灵士，还是相差甚远！”

　　如果说，王越锋先前因为先后击败阮和岁和温多坤两名王级灵士，心里已经不自觉地产生了一种骄横和自得，那么现在，王庭辉的精细控制，无疑是及时给他浇了一泼冷水！

　　“我之所以能够先战胜一级王灵士阮和岁，后战胜二级王灵士温多坤，并不是我的实力真的达到了那种程度，而都是取了巧。没有王青的帮助，没有轮回青光剑的锋利，阮和岁不会身死。而没有王青的吐息，没有我那出人意外的伪龙息，温多坤也绝不会败！”

　　“自己目前强是强在集中一点的爆破，但对于精细控制，却还是远远不如那些老牌的宗师级。否则，自己也不会在炼制大师级的五级灵药上，融合度还要低过大师级的江坦全。”

　　“哪怕是为老祖宗配药的顺利成功，也主要是因为三昧真火用得随心所欲，而且所需要的时间不长，自己心里因为材料充足，压力不大，灵魂度又特高，所以发挥得超常。”

　　如果这个用三味真火提纯的时间延长到一天、两天、甚至半个月、一个月，王越锋的把握绝对大减！

　　“眼下，我还是努力地练习灵植术和灵药提纯术吧！”

　　王越锋自认为，自己对万丝春生诀的理解已经达到了一个相当高的程度，但对于运用的熟练和稳定度，依然有待于提高。

　　反正灵药提纯需要大量的灵植供应，而自己也正好需要抓紧时间来催生青环月光草来满足两头幻羽绿眼雀的需要，索性定下心来，好好巩固一番！

　　这决定一做，王越锋顿时觉得整个人的心境都比先前要轻灵通透了许多，灵魂深处也多了一份如鱼得水的惬意和快乐，自在，便明白，无意间，自己已渡过一场相当危险的心劫。

　　“曾爷爷不会是发现了这一点，又怕直接提醒我，会伤害到我的自尊，才故意用这种明显的方式来警醒我吧？”王越锋突然有些怀疑，当然更多的是感激。

　　……

　　两天后，朝阳院的书房。

　　王越锋刚刚恢复了一番精神力，打算继续用手中大师级的灵力盘来训练自己的灵力精细度，一直朝玄武灵晶喷水的水蓝突然欣喜无比地发出一声得意洋洋的厮鸣，收回那清亮的水汽，围在王越锋脚边开心快乐地跳起特有的踢踏舞。

　　与此同时，桌上的玄武灵晶也向外蓦地绽放出一种微黑的光华，其外形也由一个似金非金似玉非玉的褐黑物体变成了一个半透明而莹润的龟甲状物事。

　　王越锋精神一振，忙放下手中的大师级灵力盘，放出精神力探测这枚玄武灵晶，只两息间，一幅美伦美唤、碧草萋萋、飞瀑直流、绿水清清，白云飘飘宛如仙境的巨大山谷便呈现在他面前。

　　不过，当王越锋飞快地将这山谷的美景全部扫射了一遍，确信自己已经记下所有的特征之后，它又突然迅速缩小，最终化为极细的一个小点，并涌出一个十分清晰的平面地形图，看得出这绘制的手法和先前那个山谷一模一样，显然是出自同一人之手，不过笔力透着苍劲和荒茫、大气，简略，隐隐显示出水元素的本源法则。

　　“柳鸣军虽然说是在洋斯王国和泽盈王国之间的墨涂沼泽处，看到那两名王级灵士争抢这玄武灵晶，却未必这块玄武灵晶就出产于墨涂泥沼！”王越锋暗想，精神力迅速退出这块玄武灵晶，稍一思索，来到府内的书房，打开其中分门别类存放的地形图晶片柜，从那些记载着玄武洲各处地形的成堆晶片中一个一个地翻查，和脑海中的地形图认真地对比。

　　苍海桑田，四象大陆历经万年，谁知道地形方面有没有细微的改变？何况王级灵士若是要争抢什么东西，你追我赶，因为速度极快，所经的区域可以跨越数千里，所以王越锋的对比很粗略，只求大概相符，不过饶是如此，这个晶片柜里所有玄武洲地形图晶片均被他翻光了，依然没有找到类似的。

　　王越锋略一思索，去了母亲的碧翠院，直接找上巴古倩询问：“我们王家所有收藏的地形晶片图是否都在书房里放着？”

　　巴古倩讶异地看他，却没有多问，只道：“还有一些比较特殊的，原本是你曾爷爷收着，你父亲继承了爵位后，你曾爷爷就转给了你父亲。不过他今天有事去了灵殿的灵医分殿，晚饭后才会回来。”

　　“没事，我不急！那我晚饭后再找他！”王越锋就要告辞。

　　“等等！”巴古倩又叫住了他：“刚才我收到陆家的消息，灵娟和她师父去了玄武洲的泽盈王国。你不是稍后要去的，留神点她们的消息！”

　　王越锋一愣，不过马上就不在意地点头：“好，我知道了！”

　　晚饭时，王永豪及时回府，得知王越锋想要玄武洲的地形图，忙把王越锋叫到自己的专用书房，从一个单独的机关柜中取出几枚极重要的晶片。

　　只是一一对比后，王越锋还是失望的摇头，暗自推测：“看来那里并不是什么战略之地或者宝物所在！”

　　“你是要去玄武洲了吧？”王永豪温和地看着他：“去完成圣地的任务？”

　　王越锋点点头：“已经给出了大致的地点，不过，不知道具体在哪个方位。”

　　“你呀！你镜师父要是知道你为这个发愁，多半会敲你一脑栗！”王永豪笑了，难得地笑得得意：“明天你且去一趟冒险者公会，他们那里的地图晶片囊括了四大洲的所有地形，甚至比我们宇魂帝国的皇室还要详细！当然，需要积分去查询。你的积分够不够？如果不够，可以用为父的！”

　　王越锋忙道：“够了够了！”暗想当年镜师父给自己办的那个匿名身份，只怕积分上的零头都要比王永豪的多！

　　次日到了冒险者公会帝都分会，身上附上幻阵的王越锋用那个匿名的身份，耗了一天一夜的时间，终于如愿以偿地找到了与玄武灵晶内的地形图有八分相似的地形图。

　　只是这处地方的所属位置却让王越锋有些发呆：“泽淹城”

　　不出他所料，这泽淹城并不隶属于洋斯王国，反而是在泽盈王国境内，而且是偏中心的地带。据说，上古时期，这里曾是一片汪洋，而哪怕是现在，这泽淹城亦是泽盈王国内水域较广的城市，人口在泽盈王国二十大城市中可以称得上前五！

　　默默地离开冒险者公会帝都分会，王越锋谨慎地兜了几个圈子，确定没有人跟踪自己，这才发动破空遁直接遁回自己的朝阳院。

　　然后，他来到护国公府的密室，给哈梅尔地隆传送了一封信，请求联络楚含烟，十日后到灵殿总殿相候，一起赶往玄武洲。

　　……

　　“爷爷，锋儿这次乔装去玄武洲，您不去跟老祖宗说说，再用聚阳塔提升下他的修为？”晚上，知道王越锋打算十日后动身，王永豪犹豫了良久，来到王庭辉的炙阳院。

　　“你能这时才来见我，我很欣慰！这次就不要用聚阳塔了。锋儿的其他灵力修为虽然已经是宗师级，但境界上还不太稳，相关的感悟远远不够。光系就让他先稳稳！有时候，修为精进得太快，未必是好事。你可能不曾注意，锋儿这些天在家里，很少盲目提升木灵力和空间灵力，更多的，是炼药提纯，是在用灵力盘一次又一次地测试！很显然，他已经意识到这个问题！”王庭辉的目光里透出几分赞许，心中暗道自己上回在帮老祖宗驱除体内毒素时的特意炫耀果然取得了预想中的效果，王越锋这个曾孙一点就通啊！

　　“可是他上次大闹洋斯王国，只怕那边的怒火未息！”王永豪忙惶恐地道。


第723章 前往泽盈王国

　　“无妨！”王永豪这一年多来对王越锋的态度在慢慢地改变，有了一丝慈父的样子，王越锋也不像刚进府时那样总无视王永豪的存在，有什么大事，父子俩还能彼此商量商量，这看在王庭辉的眼里，自是十分欣慰，眼下再听王永豪的担忧，王庭辉顿时笑得很深沉：“你二爷爷刚才来了消息，洋斯王国的王都灵植分殿，有特殊势力大量购进有保胎效果的低品灵植，也大量地招请有育儿保姆经验的嬷嬷，虽然做得很神秘，但毕竟你二爷爷是灵医分殿的高层，很容易就查到，这股特殊势力，是来自淳于擎焰府。”

　　王庭辉有意地将“淳于擎焰府”五字咬得很重，再又深深地盯着王永豪：“你仔细想想，这里面有何玄机？”

　　“淳于擎焰？”面对王庭辉那考究的目光，王永豪困惑地惊问：“他购进有保胎效果的低品灵植做什么？他又不能生育……”不过这“育”字很快就嘎然而止，随后，王永豪猛然意识过来，眼珠子一突，无比震惊：“孙儿听说他前一个月大量地纳入冰灵性和水灵性的侍妾，现在又要保胎灵植，难道……难道他那些新进的女人都怀上了？这……这怎么可能？他都足足二百多岁了，而且以前他虽然娶过妻，纳过妾，那些妻妾却从未传出过喜讯，否则，这淳于伯爵的爵位早就该他继承了！”

　　“有什么不可能？”王庭辉目光灼灼地反问一句：“你见过像淳于擎焰那样修行神速，才两百多岁就修到了帝级的中等灵性资质的灵士么？”

　　王永豪的语气顿时一滞，立刻摇头，随后又反应过来，心中猛地一震，再次惊呼：“爷爷，您特意说起这事……不会……也和锋儿有关吧？”

　　“为什么不会？老夫觉得很有可能！别忘了，锋儿最近才治好老祖宗烦恼了一千多年的毒伤！在锋儿手上，总会频频出现奇迹！”王庭辉先前听到这个消息，然后想到这种可能时，同样很震惊，不过现在却是越琢磨越觉得像王越锋的风格，当下很有把握地道：“而且，只要淳于擎焰有了自己的亲骨肉，不管有无觉醒灵性，你认为，他还能再坐视淳于擎安这个异母弟弟和其子再拥有伯爵这个爵位？而这时，一旦有人愿意主动出手对付淳于擎安和淳于部图，你认为他是乐见其成还是再去阻拦？”

　　王永豪呆了，半晌，才怔怔地道：“难道锋儿是想通过这种方式来迂回地解决淳于擎安和淳于部图父子俩，以绝后患？”

　　如果真是如此，哪怕是他，亦对这个聪慧无比的儿子的心计瞠目结舌，进而佩服不已。

　　“这是一个一劳永逸的方法，也是一个双赢的方法！而且，爷爷我现在也明白，为什么锋儿先前底气十足地向洋斯王国的国王温多远保证有证据能够证明容妃和灵波公主的清白！他这个计谋，是一环扣一环啊！稍后等淳于擎焰有了自己的亲骨肉，再将容妃和灵波公主送进宫内，他是她们的亲哥哥、亲大伯，温多远无论如何也无法拿容妃和灵波公主的清白说事！”王庭辉一说起这个，就深深地感叹。

　　如果这一切都是王越锋安排的，那么，这个后辈的想法和思考能力就真的太让人惊艳！大胆而周密，天马行空，却又每每让人拍案叫绝！

　　如果这种别出心裁的计划是出自于一个久历世事的老人之手，王庭辉顶多是一笑了之，但偏偏这一切都是由王越锋这个还不满十八岁的少年来筹谋！

　　而且王越锋这一切安排都十分隐密，如果不是王庭阳一直小心地监视着淳于擎焰的府邸，然后从灵殿灵植分殿的纪录中敏感地觉察到异样，然后通过手中的特权查到相应的纪录，根本就不会将这事和王越锋联系到一起！

　　打从弟弟那里知道了这个消息，再进一步据以推测出事实的可能真相之后，王庭辉心里就由衷地感谢连恒、哈梅尔地隆和爱尔兰影、以及那位八千年前纵横天下的“奇阵皇”四人。因为，很显然，王守功夫妻是断没有这种深沉缜密的心计来教导王越锋的，而阳朔镜这老儿，实力强则强矣，却是出了名的不爱费心机的人！

　　所以，只有连恒等人，才有可能把王越锋培养成现在这样的聪慧冷静！

　　王永豪再次呆了一呆，然后苦笑：“爷爷，我是不是应该尽早将爵位传给他，然后专心修炼？”

　　这个嫡次子的头脑真让王永豪有种强烈的挫败感。

　　“这个不急！红尘中的历练、人情世故等等，也是一种心境的磨练。爵位的事，等他成婚之后，有了第一个光灵性的儿子再说！”王庭辉也很理解孙子的心情，却是摇头摆手：“你也不必太受打击，须知他不仅仅是我们王家人，他更有几个几百岁的老妖怪师父！至于这次玄武洲之行，我们多派几名宗师级的护卫保护他就是了！必要的时候，可以让他吃吃暗亏，只要不伤筋动骨，不影响到根基就行！再说，他既然约了楚含烟，自然会想办法保护自己女人的安全，不会轻易涉险！”

　　……

　　王越锋并不知道自己和淳于擎焰私下里的协议已经被王庭阳和王庭辉通过种种蛛丝蚂迹推断了出来。不过之后的几天里，他每次见到父亲王永豪，便会感觉对方看自己的目光有些怪怪的，而曾爷爷王庭辉看向自己的目光也比往日里又多了几分欣赏和快慰。

　　王越锋并没有多想，只把这个归结为自己成功治愈了老祖宗的毒伤，所以依然忙碌地穿梭于朝阳院和四象乾坤阵中。

　　短短的十天，就在这种充实而又忙碌的日子中一晃便过。这日，王越锋终于带上四名由王庭辉亲自挑选出来的宗师级护卫们离开了护国公府。这其中，亦有上一次保护王慧乔和王永鸣前往洋斯王国的王姓护卫两名。

　　“我这次去玄武洲是为了寻找一种珍贵的宝物，不想漏了风声，让别人抢了机缘，所以，我们分开行事，你们四人远远跟在我身后就好，至于怎么隐匿身份，就由你们自己随机应变。我这里有一样通讯器，王护卫你手中的是主通讯器，我们几个的是副器，百里之外都能够感应得到，凭此大家互相联系，有危险的话，我自然会呼叫你们！”离开护国公府没数里，王越锋便按下水蓝，给身后的四名宗师级护卫各派发了一个小巧的联络器，然后不容置疑地做出安排。

　　四名护卫你看看我，我看看你，为首的王护卫多少和王越锋熟悉一些，便谨慎地道：“世子，我们几个没关系，但楚公主那边……”

　　“我会和她扮成夫妻！”王越锋早就想好了计划，当下断然地道。

　　王护卫立刻识趣地应下：“是！我们听世子的！”这明显是世子要泡妞，不想有超级电灯泡在一旁打扰心情啊！

　　“扮成夫妻？”稍后在灵殿总殿与楚含烟会合，楚含烟一听到这个提议，美目立刻亮了，欣喜无限：“好！就扮夫妻！”

　　随着楚含烟再次出来的哈梅尔玉强和可因坦心照不宣地你看看我，我看看你，眼中充满了笑意。长公主这次出行，特地没有带两名修为尚低的侍女和修为较高的嬷嬷，可不就是为了享受甜密的二人世界？这下正好，王世子也没有带小厮和侍女，果然不是一家人，不进一家门！

　　大家各用手段掩去自己的本来面目，然后坐上灵殿总殿的传送阵直接传到泽盈王国中心的十大郡之林海郡。那泽淹城便是林海郡下属的四大城市之一。

　　“这里的水灵气比洋斯王国要淡很多！”变装成一个清丽少妇的楚含烟乍一从灵殿传送阵走出来，望着眼前穿流不息的快船梭船，再深深地呼吸一口，传音给王越锋评价道。

　　“这里又不是泽盈王国的王都，自然比不上洋斯王国的王都！”察觉到楚含烟语气中不太明显的失望，王越锋笑道，同样传音回她，同时温柔地牵住她的纤纤玉手：“走，先找个地方住下！”

　　才迈开不到五步，王越锋已感觉到周围有数道轻微的精神力飞快地扫过自己身上的灵殿和战神殿徽章，正要皱眉，右前方十步开外一些守在码头处但均有灵力波动和内气波动的闲汉中，就已经有一名衣着还算整洁清爽，只是略有些旧的中年员级灵士出众而来，微笑着面向他们，而旁边本有数名同样准备迈步的青年或者中年的员级甚至夫子级灵士和战士见此，纷纷都停下身，只以热切的目光关注着他们，同时时不时地往王越锋手中的褐红戒扫了一眼。

　　在他们眼里，王越锋和楚含烟身边虽然没有美艳的侍女服侍，却又衣着华丽，无疑是那种生性淡泊又喜欢自己动手的同贵族，这样人最容易侍候。


第724章 两种特殊的灵泉水

　　王越锋特意将自己的修为调成一个单木系和战士的二级师级初期，年龄也控制在三十五岁左右，楚含烟年龄则调为三十来岁，掩去其木灵性，成为一级水系灵师中期和二级土系灵师初期，在别人看来，便是木系的丈夫陪着水木双灵性的妻子前来泽淹城游览兼历练。这修为配合着年龄，不高也不低，资质不算差，刚好迈入中等灵士的坎，易于接近，当然，如果露宝太多，也容易被人打劫，不过，一名员级的灵士是肯定不会动这个脑筋的。

　　所以这位中年员级灵士很恭敬地走到王越锋面前行了一礼：“两位前辈好！”目光只是略略往楚含烟脸上一扫，没有多做停留，便自我介绍：“欢迎来到泽淹城！两位前辈是来旅游观光，还是仅仅路过？在下路得力，二级灵员巅峰，平常就在这泽淹城中为一些外地的贵客们做些帮闲，很愿意为两位尊贵的前辈效劳。”

　　口口声声道前辈，其实路得力表现出来的年龄，和王越锋相差不大。只不过路得力应该是修炼资质太低，目前不过员级，在师级灵士面前，只能放低身架。

　　楚含烟柳眉一扬，征询地看向王越锋。

　　“若是旅游，如何收费？”王越锋很满意这个路得力对楚含烟的态度，至少那眼神相当清朗，应该并不是一个好色之徒，当下微微一笑，问。

　　路得力眼睛明显一亮，本来就微弯的身子躬得越低了：“若是旅游，一天五十金币，小人随叫随到，不过需要预付一天的服务费。”

　　一天五十金币，对于一位员级灵士来说，无疑是相当丰厚的，需知当年王守功以夫子级修为进迷雾森林里冒险，半个月所获，丰盛时也不过400金币而已。不过，再对比但尔镇和这泽淹城的地理位置，又比较合理了。

　　但尔镇毕竟是原料收集地，哪比得上大城市的消费？

　　“这里是50金币，先包你一天，如果让本公子满意，届时再谈续约！”王越锋手腕一动，已丢出一个精致小巧的专用于打赏的银色钱袋。这种钱袋，但凡有点底蕴和财力的贵族世家都会常备，王越锋这一番出来，巴古倩给他预备了至少一千个，里面有的放了10金币，有的是50金币，有的是100金币，分别以不同的花形区别，极好辨认和使用。

　　这银色钱袋一丢出，那些周围正关注着他们三人的员级或者夫子级闲汉顿时失望地收回了目光，再去寻找其他的客源。

　　路得力却是眼睛大亮，暗道自己的运气确实很好，脸上很快绽放出兴奋而欣喜的笑容：“是！还未请教两位前辈高姓？”

　　“我姓鹰，你可以叫我鹰公子！这是我夫人！”楚含烟是女人，这姓氏便被王越锋直接隐去了。

　　“是，鹰公子，鹰少夫人，我们泽淹城里有四大精苑是专供像贤伉俪这样的神仙眷侣下榻休息的，二位不妨跟在下来……”路得力立刻进入角色，微笑着在前引路，很快就带两人踏上一条船形中等但十分典雅安静的银白色风蓬小船。这种小船是专供一些手头还算裕的一家四口或者五口所用，一上客便开船，倒是让王越锋对这路得力的眼力和心思又满意了一分。

　　……

　　泽淹城靠近灵殿和战神殿这片区域的水道四通发达，似乎不管从哪里走，都能划到目标地，而且河面开阔又干净，有专门的巡逻艇沿特定的河道定期巡视，所以来往的商家虽然众多且热闹，但还算井然有序。

　　察觉到王越锋眼中并不明显的赞赏，而非惊叹，路得力适时地介绍：“秩序是我们泽淹城的一大特色。我们泽淹城的城主乌克森伯爵是灵殿总殿灵阵分殿乌塔纳殿主的远房晚辈，专精阵法，当初因为个人恩怨，从老泽淹城主手中夺得这座城市的控制权后，便大力整治城中的秩序，亲手规划了现在的水道和巡察队，并且出于对乌塔纳殿主的尊敬，专门配备了十队巡察艇日夜巡视在灵殿和战神殿广场附近。也所以，来这里观光和修炼的众前辈们都过得很舒心，久而久之，这里便成了旅游和水系灵士的修炼佳所。”

　　“可是我们也去过洋斯王国王都，那里的水灵气比这里要浓郁几分。如果乌克森伯爵的灵阵造诣很高，为什么不在这里再建一座水系的聚灵阵？”楚含烟立刻质疑。

　　“二位想来也不是洋期王国的人吧？”路得力立刻敏感地从她语气中察觉出不同，态度又热情了几分：“不是乌克森城主不想布阵，事实上，这里已经布有一个宗师级的巨阵，但是再多的水灵气一聚拢，就会被一股神秘的力量吸收，不管城主大人如何想办法，水灵气只能维持在现在这种程度。”

　　王越锋心里顿时一动。

　　路得力又继续卖力地介绍：“不过鹰夫人若是在我们泽淹城中的四大精苑中住下，就会发现，这里的水灵气虽然不算浓郁，比不得洋斯王国的王都，这里的饮水却远比洋斯王国的甘甜，而且有两种他处地方绝对没有的奇特效果。”

　　“第一种，但凡在我们泽淹城四大精苑居住了十年以上的灵士，喝惯了一种轻灵甘霖的饮水，对水灵气的亲和度都或多或少有些提升。有的是一点，有的是二点，有的甚至高达四点！自从四大精苑营业以来的数百年里，没有一位客人例外。”

　　“这么神奇？”饶是楚含烟贵为塔梅尔帝国的长公主，享受了无数的天材地宝，此刻也忍不住咋舌：“可我也没见着城中有太多的水灵士啊？”

　　如果这种叫“轻灵甘霖”的饮水真能够在短短十年内提升水系灵士的亲和度，那么按理说，整个大陆的低亲和度的水系灵士都会蜂涌过来。毕竟，能够提升亲和度的葵水之重太罕见，而且根本不知道到哪里去寻。

　　王越锋却是笑问：“听你的口气，也去过洋斯王国的王都？”

　　路得力顿时郝颜：“在下家境一般，哪里有机会去洋斯王国的王都。不过在下的祖父以前在泽淹城中也有些影响力，年轻时曾经去过，回来后就感叹，还是我们泽淹城好！”

　　然后他又微笑着转向楚含烟解释：“鹰夫人，在下刚才说的，是在四大精苑中居住了十年以上的水系灵士。这四大精苑，除了排名第一的灵泉精苑是归属于城主大人之外，另外的三大精苑，分别归属于城中的三大子爵势力，收费很昂贵，哪怕是最低的如归客房，一天也要5000金币。能够在这里居住十年以上的灵士，少之又少，而且四大精苑背后均有宗师级或者王级高手坐镇，等闲人也不敢闹事！”

　　能够提升水系亲和度一到四点，纵使十年要连续消耗近四亿金币，但王越锋还是觉得，值，所以，很怀疑这四大精苑的对外开放程度：“这四大精苑想来不仅有消费极高，也不是什么人能够进去的吧？你们泽淹城的本地贵族和同贵族不可能没有水系灵士，总会在其中占据一些上好的房间！”

　　“嘿嘿……”路得力这回就压低了声音：“鹰公子不知，这等好处，泽淹城的本地贵族自然也是有份的，那最好的源头早就被城主、三大子爵以及下面的六位男爵、六位同贵族世家分割完了，这四大精苑不过是从他们手里漏出来的一点好处罢了，让外来的那些有强大势力支持的低亲和度的水系灵士也享受到一些利益，否则，便是王级灵士，也保不住这份宝地啊！”

　　原来如此！王越锋和楚含烟顿时恍然大悟。

　　“那第二种奇特的效果呢？”他又问。

　　路得水这回的表情就充满了羡慕和虔诚：“这第二种，就更加了不得。但凡喝过四大精苑特意提供的另一种叫‘源灵泉’的饮水，夫子级的水系灵士，第一次饮用时，能够相当清晰地感受到天地水元素的本源法则力量，从此在晋升师级时，成功率比其他普通的水系灵士高三成！同样，师级的水系灵士，第一次饮用这种‘源灵泉’，同样也能对大师级的境界有所感悟，突破的成功率增加二成！大师级的水系灵士，第一次饮用这种‘源灵泉’，会对宗师级的境界有所感悟，突破的成功率增加一成！”

　　“可惜的是，只有第一次饮用时才有效果！而且只是大师级或者以下境界的灵士才能有所感悟，宗师级的灵士却无法借助它去感悟王级境界。”

　　尽管如此，这种特殊的“源灵泉”依然让王越锋和楚含烟大为惊讶，悚然动容！

　　这分明是具有一种微弱的天地法则力量，才能具有如此特异的效果！

　　“这种‘源灵泉’应该不是什么人都能喝到的吧？”王越锋清晰地看到楚含烟眼中的跃跃欲试，忙问。

　　“前辈说得是！”路得水眼中很快现出一丝了然：“四大精苑每三个月都会分别针对夫子级、师级和大师级水系灵士中的精英，提供定额的源灵泉。竞争者首先要交纳50万元的金币，然后接修为境界分组参加竞赛，分别竞赛水系灵植术和驭水术，前三名者可获得一份源灵泉。同时，第一名会全额退回那50万金币的资格入场费，第二名退还一半，第三名则只退回10万元金币。”

　　“除此之外，在下听说还有一种特殊的名额，但如何拿到就不清楚了！”


第725章 再见陆灵娟

　　只要是人类生活的地方，规则之外亦有人情，这再正常不过。而以路得水的层次，也无法触摸到那个圈子，能听说就不错了，所以王越锋和楚含烟均满意地点头。

　　“下一次的竞赛何时举行？”楚含烟颇有兴趣地问。

　　“还有一个月！不过报名的话，半个月就要开始。”路得水恭敬地道。

　　“嗯！这消息有点意思，赏你！”王越锋又随手丢出一个稍小的银色钱袋，里面是10金币。

　　“谢前辈！”路得水顿时欢喜地接过，暗道这夫妻俩果然很大方，当下越发地恭敬和热情：“那前辈是打算入住四大精苑，还是另有朋友要访？”

　　“走，四大精苑，每个精苑我们都选最豪华的客房住了几天，感受下他们的服务！先从最差的开始，每五天调一次！”王越锋立刻就做出决定。

　　楚含烟的水系亲和度高达63，对这提升一至四点亲和度的水质自然兴趣不大，只是好奇而已。到是路得力对那饮用的水质推崇备至，让两人心里难免都生出几分兴趣。

　　路得力眼睛再亮，目光又隐晦地从王越锋手中的褐红戒上飞快地扫过，暗道自己刚才还是小看了这夫妻俩的财力。虽然只是师级，但真正是财大气粗，居然每种精苑的最好客房都要去试！他原本以为，王越锋和楚含烟能够住进四大精苑的中等客房就不错了。毕竟在师级灵士当中，绝大部分的客人都是选择这种档次的客房入住，既不掉身份，又不会太贵。

　　从目前的消费来看，王越锋夫妻俩可以说是路得水这几十年的掮客生涯中所遇到的阔绰的外地师级灵士！

　　不过这样也好，如果不出意外，路得水暗出计算，分给自己的小费和提成足足抵得上平时一年的收入了！毕竟，不是任何师级灵士都有资格住四大精苑的最豪华客房的。哪怕是最低的绿源精苑，其最高消费也是一天20000金币！

　　只为喝一点与众不同的甘甜灵泉水，就一挥万金，不愧是底蕴十足的富家公子！要知道，哪怕是三大子爵府，也只有当家爵爷手上才戴有一枚空间戒指，纵然是嫡系的第一爵位继承人，也顶多是拥有一个空间手镯而已，但王越锋夫妻俩却是一人戴了一只，这也是路得水斗胆向他们卖力介绍四大精苑的原因。

　　护国公府派出的四名宗师级护卫中，亦有一名水系护卫汪成高，收到王越锋的暗示，王护卫便和哈梅尔玉强商量了一下，大家一起以汪成高为名义上的头儿，不动声色地追着王越锋的这条小船，先一步来到绿源精苑，并订下了一般的客房，反正，王越锋一早给他们发了一张不记名的五百万晶卡，按最差客房一天5000金币来算，住上几天倒也消费得起，更有助于彼此守望相助。

　　路得水很快就指引着小船的船夫把王越锋和楚含烟两人恭敬地送进绿源精苑，订下最豪华的独栋小院，再在王越锋的要求下，详细地解释这泽淹城中的几大势力。

　　这第一大势力，自然是修为已经达到二级宗师的城主，然后便是一级宗师中期的水系木扬子爵，一级宗师中期的金系德固子爵，以及一级宗师初期的土系源梅子爵。

　　其中，木杨子爵的嫡亲妹妹嫁给了城主的嫡长子做发妻，在三大子爵府中势力位居第一，源梅子爵和德固子爵之间亦有姻亲关系，而且两府又是泽淹本土的贵族，府上各有一位一级王灵士的老辈坐镇，和城主府、木杨子爵府分庭相抗，稍占下风，这些年来，倒是彼此保持着一种微妙的平衡。

　　城主府和木杨子爵府在这城内的风评还算尚可，德固子爵府行事较为霸道，源梅子爵府略为谨慎，但防御力最强，处事也比较中庸。所以，泽淹城中，那些低等级灵士最受欢迎的是源梅子爵府，最要提防的是德固子爵府。而若是同贵族世家遇有不可协调的大事，则会找城主府来主持公道。

　　泽淹城这与众不同的地下水脉源头共有六处，呈现伞形散开，四处大型的被城主府和三大子爵府强势占据，剩下的2处便由六大男爵府和六大同贵族世家共同分享。而这四处大型的因为余脉较多，所以四大势力便分别拿出一脉灵力在中等的，据以建筑了泽淹城的四大精苑，供那些外地的低亲和度水系灵士享用。

　　又赏了路得水十金币，让其暂且离去，回家吃饭后再来绿源精苑外守候，王越锋趁着楚含烟好奇地研究这栋小院花花草草和各处水灵力浓郁程度的空闲，将精神力探进银光戒内的七彩令牌，唤出了玄大人：“玄大人，看来这玄武蛋就在泽淹城附近没错了，否则，这里被聚拢的水灵气不会无缘无枚地消失，灵泉水也不会有这等缓慢提升水系亲和度的效果！”

　　“没错！但有没有人发现玄武蛋的秘密，现在还不知道。正如你契约了王青，可除非你自己暴露出来，否则，没有人知道它是否存在。你先别急着去探查，还是在这里好好住上几天，将情况打听清楚再说！”玄大人到了此刻，反而不激动也不兴奋，凝重地提醒。

　　“好！”

　　……

　　路得力倒也没有夸大其辞，绿源精苑提供的“轻灵甘霖”味道的确相当甘美，便是以王越锋和楚含烟这样的顶级豪门出身，亦是眼睛一亮，赞不绝口。

　　不过，相比之下，两人一致认为，烈火针林中的绯火双眼泉中，那饮用的泉水论甘美度，亦不下于这“轻灵甘霖”，而且绯火双眼泉更有一种温暖人心、驱除疲惫的作用，这“轻灵甘霖”则略嫌冷冽，夏天品尝固然凉透心脾，怡人甘爽，冬天却稍嫌不足。

　　“奇怪，你师父也算是大陆上的知名高手，为何没有跟你提及这源灵泉的特别？”王越锋好奇地问楚含烟。

　　“那自然是因为妾身的资质不凡，悟性超人，师父相信我突破大师级和宗师级根本毫不费力！”没有人了外人的打扰，楚含烟在王越锋面前多了一份调皮，少了一分束缚，倒是格外的放松，当下故意臭屁地道。

　　她师父是灵殿总殿主的妹妹，眼界之高，整个大陆怕没有几个人能够比得上，说不定是看不上这源灵泉的特殊效果。

　　“哦，对自己这么有信心啊！为夫正想着要不要替你报名，现在看来，是多余的了？”王越锋尽情地欣赏着美人的一颦一笑，故意打趣。

　　“那不行！既然遇上了，总要试一试！”楚含烟马上又讨好地摇摇他的右臂：“说不定妾身一路势如破竹，高歌猛进，将第一名轻而易举地拿下了呢！”

　　丰满柔软而富有弹性的酥胸，哪怕是隐在修身的水系裙衫之下，有意无意地磨蹭着王越锋的肘尖，亦是让王越锋心中微微一荡，忍不住就抬起左手，轻轻地按住楚含烟那白腻而小巧的小巴，凑过嘴去，在她左边粉脸温柔一吻，声音也迅速变得低沉喑哑：“我刚才看过，二楼中间那个房，有个很大的浴池，床也很柔软……”

　　楚含烟的脸颊正因为王越锋这一突如其来的亲昵而蓦地腾起两团羞人的红晕，闻言便惊跳而惶恐地道：“不……”

　　哪怕是未婚夫妻，而且多次私下里幻想着和爱郎如何亲密，但真要王越锋放肆起来，她也还未做好迎接一切的准备。

　　“不什么？难道你觉得不好意思，要把那个房间让给为夫，你睡旁边的那一间？你要想清楚，旁边那一间没有浴池哦！”王越锋故作错愕地道。

　　楚含烟顿时知道是自己想岔了，立刻羞气交加，提起粉拳就不依地打来：“你……你是故意的！”心里却着实松了一口气。

　　“哈哈……”难得有心情和属于自己的女人，而且是绝世大美女来调笑，而且不必担忧有人中途来干扰，王越锋自然是乐得哈哈大笑，极为放松。

　　这个大陆的男女之情远不上前世的地球那么开放，所以，他目前还只是牛刀小试，就让楚含烟含羞而吃瘪，着实有趣！

　　其实，就算是楚含烟自己愿意，王越锋也不想在这样的场合和她共效鱼水之欢。对于一个女人来说，其实洞房花烛夜，郑重地向丈夫献上自己完整的身子，才是最最幸福而骄傲的事！

　　……

　　只是晚饭却没有让精苑的伙计送入小院，而是两人亲亲热热地相携进了精苑在街面的二楼雅座。这一楼的大堂，纯粹就是一个会客聊天之所，让那些闻讯赶来精苑品尝美味佳肴的各方灵士们在此等候，会友。二楼才是真正吃饭聚餐的地方，来此的大部分客人都是那些本地贵族家中的夫子级以下的少年后辈子弟。他们来此，图的不是提升亲和度的好处，而是为了争一个面子。

　　不过王越锋和楚含烟在雅座靠窗边水道的一个用晶玉屏风隔出来的席位上刚坐下，楼下便又上来一群人，为首的是一位水土双系的中年美妇，看年龄也就比薇薇塔要略小一些，身边恭敬地簇拥着五个或俊逸或美丽的青年男女。而看清了其中一名面色略黑的少女之后，楚含烟便用手肘轻轻地撞了王越锋的胳膊。

　　王越锋同样意外，没想到会在此时遇上自己的另一个未婚妻，陆灵娟。虽然出来时，巴古倩曾提及，陆家有告知陆灵娟随其师在玄武洲历练，但王越锋压根就没有指望能那么巧的遇上，毕竟玄武洲的面积太大。

　　谁料到，没指望的事，居然还被他碰上了，由此可见，两人确实是有缘份。

　　陆灵娟既然来了，那这位被簇拥的中年美妇想来就是她的灵药师父，土系修为已是宗师级的花见香了。

　　最靠近花见香的一位三十来岁的青年师级灵士飞快地扫视了整楼一遍，便指着较中间的一个圆玉桌：“娘，不如就坐那里吧！”

　　王越锋和楚含烟所坐的窗口位置风景绝佳，是绿源精苑专为本楼入住贵宾楼的客户准备的，但这青年师级灵士所选的位置，却是相当普通了。

　　“嗯！出门在外，大家将就一下！”花见香并没有露出半点嫌弃之色，微微点头，率先走到主座坐下。其他年龄比陆灵娟都要大的青年男女立刻分坐在她的两侧，陆灵娟年龄最小，反而是坐在对面，刚好和王越锋、楚含烟照面。

　　在陆灵娟就坐之前，一位二十来岁的圆脸青年忙体贴地一拂袖，做势扫去那晶玉凳上的本来就不存在的灰尘。

　　“你不过去打声招呼？”楚含烟故意拿眼瞟瞟同样看到这一幕的王越锋，传音过去：“我感觉那位似乎对灵娟有特殊好感哦！”

　　“灵娟性子好，资质好，容貌也不差，总有人倾慕，再正常不过！”凭心而论，这位不知名师兄的殷勤确实让王越锋心里有一点小小的不爽，但人家是师兄妹，而且陆灵娟也是客气地谢过，并没有在脸上和言语间流露出什么亲近，他也就耐下性子旁观。

　　“不在意？不在意，你还不点餐？”楚含烟心里微有失落，表面上却含笑打趣。

　　负责点餐的员级店伙计已经在王越锋身边恭敬地笑了半天，脸上原本热情的笑容都僵得有些不自然了。

　　“拣你们的招牌菜和最好的酒送上来。”王越锋不好意思地收回心神，淡淡地吩咐。

　　店伙计顿时精神一振，如释重负，忙小跑着离开，心里暗自诽谤王越锋看起来斯文老实，原来也是一个吃着碗里、看着锅里的多情之人，身边明明有这位温柔大方的美娇娘，偏偏还关注那一桌新上楼的娇美少女。也亏得这位美娇娘大度。

　　“师父，城主大人真的能腾出一个名额给三师兄吗？我们都来了三天了，可城主府还没有传出任何回讯！”紧靠着花见香右侧的一位三十来岁的瓜子脸水土双系的女子在其点了几个餐之后，就有些担忧地问。

　　“是啊，师父，以您的身份和灵药造诣，在其他地方，都是备受人尊敬的贵客，只要一报名贴，自然就有主人热情地出面招待，哪里会像这里的城主大人如此怠慢！他的修为也不过和您持平而已，居然还摆这等架子，真是太不尊重您了！”瓜子脸少女旁边的桃脸女子又是担忧又是不满地道。


第726章 以前的旧识

　　王越锋和楚含烟顿时因为这桃脸女子的骄傲语气而相对愕然，进而同时微微皱眉。

　　这是哪里钻出来的奇皅？自己的修为仅仅是师级，居然在一个宗师级灵阵士的地盘公开贬低主人？哪怕是她的家中长辈中有王级或者帝级甚至皇级灵士，也不应该如此自负骄横！

　　这哪里是在讨好自家师父，分明就是在为自家师父拉仇恨！

　　“灵娟怎么会有这么一个张扬而骄横的师姐？”王越锋原本对花见香的印象只停留在连河和陆家人的简单述说上，知道她是一位淡然而不喜拘束、也很有一番傲骨的杰出灵药士，对陆灵娟跟着花见香学灵药也并没有什么意见。但现在，王越锋却相当为陆灵娟担忧了。

　　花见香不提，但有这么一位口不知遮掩的师姐，陆灵娟这趟历练之行很容易被殃及池鱼啊！

　　这不，附近已经有数桌的客人纷纷向这位桃脸女子投来异样而不满、不悦、轻蔑的目光，有的嘴角更是现出几分不快和嘲讽，如果不是因为花见香是一位宗师级的水土双系灵士，如果她们这一席不是女人占多数，只怕就会有人立刻发难。

　　“兰儿！”敏感到周围的目光有异，气氛不对劲，花见香立刻就是一声不悦的斥责：“不可对城主大人无礼！为师也只是在灵药术上有一点小小的成就，谈不上什么贵客，你不要总是因此而骄傲，自以为了不起，看不起别人！城主大人在灵阵领域的影响力远比为师在灵药领域内的影响力要深，稍后若是见到，你必须小心恭敬地对待！”

　　斥责完桃脸弟子后，花见香又肯定地回答瓜子脸弟子的疑问：“为师相信乌城主一定会抽出时间见我们。乌城主早年和你们过世的师公有过一番生死交情，他是一个相当重承诺的人，不会反悔，可能是做为一城之主，事务繁忙，顾不过来，也不排除他精研灵阵术，忘记了时间，这些都是有可能的。我们再多等几天就是了！这泽淹城的水灵气十分浓郁，修习的气氛也极为活跃，你们难得来一次，要珍惜这种机会！”

　　因是背着，王越锋也看不到她脸上的表情。不过想想灵殿四大殿，灵药分殿和灵阵分殿一向互相看不顺眼，王越锋并不认为以灵阵见长的乌城主就真的对花见香这位远道而来的客人很重视。

　　如果真是重要的客人，哪怕是将手中的事务暂且放下，也是要先见上一见的。除非就如花见香所言，这位乌城主真的是因为潜心钻研灵阵术而忘了时间。

　　当然，花见香对这兰儿徒弟的喝斥，倒是让王越锋对她立刻多了几分好感。至少，这是一位在心境上还算平和，并没有因为有了点小小的成就就妄自尊大的灵药士。

　　楚含烟又传音了：“看来灵娟妹妹的这位灵药师父有点不通人情，也不大会管束门下的弟子！真替灵娟妹妹担心！”若是对弟子严苛，这位桃脸女子又怎么会在这种地方公然流露出傲气和对城主府怠慢的不满？

　　她更有一句没有说出来。论年龄，看修为，这帮人还是陆灵娟的境界最低，但这瓜子脸和桃脸都已三十来岁，相貌也不算太差，按理应该嫁人了，现在却随师父出来游历，身边没有一个献殷勤的男人，莫非就是性格不讨喜，无人追求？

　　至少花见香身边这位三十来岁的三师兄就没有半点爱慕两人的意思。

　　“无妨！灵娟自有自己的主见。再说，不通人情并不是罪过，有人天生就是这样的性格。只要她对灵娟尽心尽力就好！”王越锋倒是看得开，而且，既然瓜子脸女子说这名额是为三师兄准备的，轮不到陆灵娟，那么自己便不必多操那个心。

　　只是桃脸女子被花见香呵斥了一句，脸上顿现委屈之色，一转目，对上始终一脸平静的陆灵娟，顿时一股无名之火腾起，冷哼：“小师妹，你怎么不说话？莫非又在想念你那贵为护国公世子的情郎？”

　　陆灵娟身边的那位圆脸青年顿时阴沉之色一闪而过，但马上笑了起来：“五师姐您又来了！小师妹生性不爱多话，你又不是不知道！”

　　“你这么护着她干嘛！再护也只是她小师兄，不是她未来的夫婿！”桃脸女子不屑地撇嘴。

　　“好了兰儿！你们都是师姐妹，你何必要戏弄你小师妹？”花见香这时又是一声不悦的喝斥，只是其间也透着袒护。

　　陆灵娟这时终于开口了：“师父和两位师姐商量大事，岂有师妹我说话的份。弟子相信师父和师公的眼光，一定会把事情办妥！”

　　“哼！肯定是认为师父没有及时将你那心上人的消息通知你，耽误了你会情郎，你很不满，才一声不吭！”桃脸女子却不肯就此罢休，又转向花见香撒妖：“师父，您不要太宠小师妹了！再过八年，她就要嫁入护国公府了，可不会像我们这样永远陪在您身边侍候您……！”

　　“胡说！她就是嫁人了，也还是为师的弟子，你们的小师妹！”花见香脸色一沉：“兰儿，为师知道你这两日受了点气，心中很憋屈。但你要记住，这里是玄武洲，不是青龙洲！更不是清河郡！我们在这里人生地不熟，如非必要，不要惹事生非，何况你们还是同门师姐妹，不可互相争吵！灵娟一个人的年龄最小，你是她的师姐，更应该照顾她，爱护她，而不是频频针对于她！”

　　王越锋暗暗点头：“这花见香虽然不通人情，对徒弟之间倒是还算公正客观。”

　　不过这桃脸女子屡屡仗着师姐的身份为难陆灵娟，王越锋也不打算就这样放过她。此女说话过于刻薄，不再加严惩，难保不会拖累陆灵娟。

　　只是王越锋还没有想到该如何暗中出手教训这个桃脸女子，王护卫等人便已乔装登上了楼梯，其中的水系汪成高双眼一扫楼中众人，见到王越锋和楚含烟临窗而坐，便微不可辩地点了点头以算是见礼，但目光再落到花见香那一桌，却又是明显一怔，随后脸上就现出几分尴尬，一时间，倒有些进退两难之意。

　　“汪兄，是你么？……”花见香倒是一声讶异地低呼，虽然没有起身，但王越锋却从其微微颤抖的背影感觉她此刻很惊讶、很意外，同时……很激动。

　　“呃……见香，没想到你也在这里……”汪成高这一被认出，顿时苦笑，向身边的王护卫传音了一句，硬着头皮走过去。

　　王护卫脸上迅速浮起一丝奇异而戏谑的笑，又随着店内伙计来到与王越锋和楚含烟隔了一个位的大桌。

　　王越锋眼看着汪成高这幅少见的不自在，顿时大奇，传音给王护卫：“他俩啥关系？”

　　“不知道！属下不认识，不过刚才汪兄说是以前的老友。他现在化的妆就是以前未入府时的装扮。”王护卫忙传音过来。他们这一行人，为了低调，都把修为略略调低了一级，现在只是大师级。

　　王越锋饶有兴趣地挑起眉——瞧汪成高的模样，不像是普通的老友啊！而且汪成高也算是倒霉，你说什么妆不好化，偏要用以前的伪装？这下好了，遇上老熟人，穿邦了！

　　花见香招呼了一声，就迅速恢复了冷静，只是声音明显不同于先前的威严，多了一些人性和感慨：“没想到四十多年了，居然这么巧，在这里见到你！你还没有突破？”

　　王越锋明显从她语气中听出一丝幽怨。

　　“呃……前些年受了点伤！”汪成高对上花见香那颇有些怜悯又有些幸灾乐祸的目光，顿时觉得头皮发麻，心中大喊委屈，不得已地瞎编。若不是为了低调保护世子，他哪会将已经是三级灵宗师中期的修为伪装成三级灵大师中期？

　　结果现在倒好，碰到其他的熟人也就罢了，为何是花见香这个女人呢？

　　想起以前的“丰功伟绩”，汪成高顿时觉得头大了。

　　“呃……这些是你的徒弟？”既然花见香在此，那她这一桌的女孩子当中肯定就有世子未来的未婚妻。想到这里，汪成高的心情就更加哀怨了。世子化妆和一位未婚妻出行，遇上了另一位未婚妻，倒是能置身事外，没有被认出来；自己只不过图省事，用了以前的行头化妆，却碰上了以前被自己戏弄过的女人……

　　这人与人的际遇，怎么就那么不一样！

　　“是的！”花见香的声音终于恢复了原有的平静，介绍了身边的几个徒弟，而汪成高对其他人的态度一般般，对陆灵娟倒是相当客气——哪怕是日后突破到王级，他也不打算离开护国公府了，所以，陆灵娟这位未来的国公夫人还是有必要讨好一下：“原来是陆姑娘！老护国公以前曾经对敝人有过一番救命之恩，汪某一直铭记于心，若是陆姑娘此次有何需要是令师不方便去做的，尽管开口，汪某能做的一定做！”

　　桃脸女子一听就不高兴了，粉脸迅速沉下，只是这一回，她出乎意料地没有出言针对。毕竟汪成高老练得很，点明了是花见香不方便去做的，他才帮忙，这人又是花见香的素识，修为还高过自己，还是不要自寻没趣了。


第727章 虚假的恭维

　　“汪前辈客气了，晚辈在此谢过！”汪成高客气，陆灵娟自然也不再沉默，微微一笑，那宁静的气质顿时让汪成高下意识地暗赞，这陆家姑娘虽然在三位姑娘中容貌最次，但单论这份沉静，却是最出挑的！

　　“那你们慢慢吃，我和朋友们有事，就不相陪了！”汪成高的目光迅速扫过窗前的王越锋和楚含烟，心虚地朝花见香拱拱手，故做镇定地回到王护卫等人的身边。

　　等汪成高和王护卫等人坐定，隔了两个桌次，同样是靠窗边的一席五名胸前佩有某贵族徽章的青年当中，有一位高大而俊秀的水系师级青年突然起身，朝陆灵娟潇洒地走去，待至桌前，十分斯文地拱手一礼：“方才听到这位兰姑娘说，姑娘的未婚夫是护国公世子，莫非就是前些日子在洋斯王国公然挑战淳于伯爵府、三招大败淳于伯爵的那位青龙洲宇魂帝国护国公世子，王越锋？”

　　花见香等这一桌的人顿时一怔，陆灵娟也有些意外，不过见这青年的礼节尚周到，又是面带笑容，犹豫了一下，文雅而坦然地点头：“正是！”

　　水系师级青年那双含笑的眼明显一亮，然后笑容迅速绽开，看起来十分斯文而温和：“那姑娘想必就是那位未曾在擂台赛上露面的陆灵娟陆姑娘了！久闻陆姑娘气质不凡，沉静淑雅，今日一见，果然名不虚传。比起护国公世子的另两房未婚妻楚含烟长公主和霍格尔筱，姑娘的镇定和包容着实让在下佩服！但不知，姑娘的尊师与城主府有何渊源，在下是这泽淹城木杨子爵府的木华破，家母正是城主夫人的嫡亲侄女，或许能帮上一点小忙！”

　　木华破？

　　王越锋不动声色地打量着此人。先前没注意，此刻一看，倒是觉得这木华破的容貌有些眼熟，当下暗忖：“我在泽盈王国认识的也就是薇薇塔、阮灵竹、克利夫、林风。难道是他们几人其中之一的亲戚？”

　　只是这木华破的五官看起来，又与阮灵竹有些相像，又与林风有些相像，倒是让王越锋一时间无法肯定。

　　“不管了，凭他是谁，若敢向灵娟动歪心思，直接让王护卫他们收拾了就是！”王越锋很快又释然了。

　　陆灵娟这回就没有再表态，只是将请示的目光乖巧地转向一直稳重但倾听着她和木华破交谈的花见香。

　　但那个兰师姐却是嫉妒地撇嘴，嘴里小声嘀咕：“又是护国公府世子！哼，护国公府好大的影响力，不过一个世子，居然能让数百万里之遥的玄武洲泽盈王国的人都如此礼敬！”

　　声音很小，但以在座诸人的耳力，却是都能听到。

　　圆脸青年眼中迅速闪过一丝不悦和恼怒，只是很快就掩饰下去，将头微微靠近陆灵娟：“小师妹，兰师姐只是嫉妒，心直口快，你别往心里去。”

　　这边的楚含烟听得暗翻白眼，又传音给王越锋道：“看来你也有很多的倾幕者啊！”她毫不怀疑，这个桃脸兰师姐正是因为嫉妒陆灵娟容貌不如自己，身材不如自己，却能成为护国公世子的未婚妻，所以语气一直酸溜溜的。

　　“兰儿！”花见香这下就真的恼了，又是一声严厉的呵斥：“护国公世子虽然年轻，修为却已经是双系宗师级，有如此威名亦是正常！你小师妹有这等好归宿，你应该为她高兴才对！”然后矜持地朝执礼甚恭的木华破微微点头：“原来是木杨子爵府的世孙木华破公子！老身花见香，早年夫君曾与城主大人有过一番生死交情，只是事隔四十多年，虽然偶有联络，却不曾再会面。此次前来，也是为老身幼子的修炼而来，木公子的好意，老身心领，在此谢过。不过，想来也是城主大人事务繁忙，老身再呆几天也无妨，索性这里水灵气浓郁，有益于我等的修炼。”

　　毕竟是宗师级的灵药士，花见香还是有自己的傲气，也有一定的理智，并不因为木华破的热情示好而放松警惕，婉转地拒绝了木华破的主动示好。

　　“花见香前辈？莫非是青龙洲宇魂帝国清河郡五大灵药士的花见香前辈？唉呀，晚辈真是失礼！久闻花前辈是女中英杰，在六级灵药的炼制上有独到之处，没想到晚辈今日眼拙，竟是冒犯了前辈，还请恕罪！”木华破却是立刻惊叹起来，相当兴奋地恭维了几句，听得那个兰儿师姐的脸色微微和缓，而花见香的脸上也现出几分惊讶和被人崇拜的些许自得。

　　虽然不知这位木公子的目的何在，但伸手不打笑脸人，既然木华破如此恭敬，花见香也就给了几分客气：“没想到玄武洲这么远的地方，居然也有少年英材听说过老身的一点清名，木公子果然是大家族的子弟，见识颇广。至于什么冒犯不冒犯的，就不用提了，木公子古道热肠，老身这里谢过！”

　　楚含烟又立刻传音给王越锋：“我估计这位木华破已经把跟你有关的所有人的资料都打听清楚了，灵娟的师父若不是有这层关系，未必就能被人所知！”

　　若是论炼药，花见香比起她的师父，那是远远不如！

　　王越锋亦有这等怀疑，不过还是耐心地道：“继续听下去吧！他在明，我们在暗，他有什么阴谋我们稍后自知。”

　　“你不打算和灵娟相认？”楚含烟微含醋意地瞟了他一眼。

　　“汪护卫和花见香有交情，有什么事，让汪护卫出面去处理就好了，目前不认比认要好！”王越锋实在不喜欢那个骄横刻薄毫无口德的兰师姐。

　　这边，木华破又诚恳地解释：“花前辈太折煞晚辈了。不过城主大人那里，晚辈倒是知晓，城主大人三天前就有事外出，至今未归，否则以花前辈的身份，断无如此怠慢之理！”

　　花见香的语气顿时变得释然：“原来如此，多谢木公子为老身解惑！……”

　　而桃脸女子则明显得意起来：“师父，原来不是城主府有意怠慢，是城主不在！我就说嘛，以师父您在青龙洲的名声，城主大人断没有不见的道理！”

　　以前在青龙洲，别说宗师级的灵士了，就是王级灵士见了师父，照样会客气几分！

　　木华破的眼底迅速闪过一丝鄙夷，只是他掩饰得极好，并没有表露出来，又恭敬地道：“花前辈，家母也是灵药士，只不过目前仅能炼制五品灵药，一直对花前辈在灵药上的造诣佩服之极，既然是花前辈来到，晚辈斗胆，请花前辈和几位师兄师姐们移驾到晚辈家中小住，以便家母讨教，待得城主大人回来，晚辈再恭送花前辈去相见，如何？”

　　这一下，花见香就有些意动。毕竟她虽然碍于身份，在这绿源精苑中包了一栋独院小楼，但为了保证徒弟们的修炼，一天的开销也是巨大的，近百万金币，而且木华破是道其家母也是灵药士，这便让花见香有种想要交流一二的兴趣。

　　但话说回来，她与这木华破毕竟是初识，谁知道此人说话是真是假？如果此行只有她一人，凭着宗师级的修为，哪怕是子爵府，她也来去自如，但现在身边还有几个修为低微的徒弟，而且大多是女弟子，这就有点危险了。

　　见她没有立刻出声反对，而是在思索，王越锋忙传音给王护卫：“请汪护卫想办法阻拦，拦不住的话，再以旧识的身份相陪入府！”

　　很快，汪护卫朝他这里望了一眼，见他轻轻眨眼，便看向木华破，再度开口：“木公子，久闻你们木杨子爵府豪爽待客，今日一见，果然名不虚传！只是，见香她不同于一般的宗师级灵药士，公子纵有心，也还是要为她这几个女徒弟的清誉着想才好。如果令堂真的想向见香请教灵药之术，不妨展现一下诚意，也好给这泽淹城留下一段佳话！”

　　话说得很客气，语意却不客气。

　　木华破一怔，不过很快就明白了汪护卫的意思，朝汪护卫一抱拳：“这位汪前辈说得有礼，是本公子疏忽了。”然后高声大喊：“店家，店家！”

　　一旁服侍的店小二立刻恭敬地上前：“木少爷有何吩咐？”

　　木华破很是豪气地指指花见香这一桌：“这位花前辈这几日的消耗都记在木杨子爵府上，切记替本公子留住贵客，本公子现在就回府去安排……”再朝桌上其他几位青年歉意地拱手：“不好意思，诸位，今天遇上贵客，愚兄先行回府，改日再赔罪……”

　　“你小子就是这样故作大方！滚！”这席上的其他青年应该也是出身不凡，意味深长地看看花见香和陆灵娟，纷纷笑骂。

　　汪护卫的脸色却是有些凝重。他可不认为，木华破就真的是尊重花见香才这样匆匆离去，至少，在他和花见香未曾相认之前，这位木华破看向花见香一桌人的目光是相当冷漠而高傲的。只是听他点破了陆灵娟的身份，才突然出面。

　　而现在，被他用言语稍稍挤兑，这位木杨子爵府的世孙居然就真的打算回府安排母亲前来亲自相迎，这份果决和忍耐、临机变通着实少见，但也更加让他担心。


第728章 夜探佳人！

　　“木公子，不必了！”花见香虽然自矜修为，却也不可能真的就让木华破这样亲自回府请其母亲来绿源精苑请自己，免得事情传了出去，乌城主认为自己的架子太大，从而心生不悦，耽误了幼子的修炼，遂微有歉意地开口拦阻：“老身这位旧友一向随便惯了，爱跟小辈们开玩笑，木公子不必当真。老身山野之人，不惯拘束，还是在这绿源精苑住得比较舒心。公子的心意，老身心领了。”

　　“唉呀！”木华破这回倒是成功地停下脚步，却又抬手一抚前额，懊恼地道：“久闻花前辈淡泊名利，想来是不喜我们子爵府内的喧闹，这倒是晚辈理解错了！不过，家母也不方便出门，不如这样，”他再次诚恳地一躬身：“我们木杨子爵府在泽淹城外还有一栋别院，平日里都是晚辈的胞妹在那里修炼静养。还请花前辈和几位师兄师姐们移尊别院如何？那里的水灵气也不比绿源精苑差，亦可以时时品尝到‘轻灵甘霖’。”

　　“这……”花见香这下就真的怦然心动了。木华破这一回等是代表其胞妹向她们发出邀请，稍后看样子也会有大师级的其母前去拜访，礼节和男女大防上已经做得够完美，这别院也不比子爵府规矩多，护卫想必也会稍差，一旦有事，凭自己的力量，应该能够护住几个小弟子，似乎是个不错的选择。

　　同时，她亦是有心想从木华破的那位母亲处再了解乌城主近年的为人，毕竟多年未见，这位故人已经贵为城主，是否真的能像以前那样热情款待自己？

　　汪成高眼见势头有些不妙，忙站了起来：“木公子看来是诚心诚意要请花宗师了？”

　　木华破目光微闪，微有些警惕地看着他，肯定地点头：“正是，家母难得碰上一位精研六级灵药的女性宗师，我们这些做子女的，自然要尽些孝道。”

　　“那好，正巧我老汪与花宗师有多年未见，也想叙叙旧，不知木公子可欢迎我老汪一起前去？”汪成高哈哈一笑，语气立刻一变。

　　“汪兄……”花见香又怔了，看向他的眼神有些复杂，又似是感激，又似是无奈。

　　木华破一怔，随后明白过来，心中暗嘲这汪成高估计是看到人家丧夫了，修为又高了，放心不下就主动靠上来，当下笑道：“汪前辈愿意前往，本公子求之不得。不知这几位……？”他的目光从王护卫等人的脸上礼貌地扫过，沉吟不语。

　　“就他一个去，我们就不去凑这个热闹了！”王护卫忙笑道，故意挤眉弄眼，露出一个是男人就心照不宣的眼神。开玩笑，世子在这里，他们岂有离开之理？便是汪护卫，也是因为世子开口才主动请令罢了。

　　木华破的脸上顿时绽放出和熙的笑容：“那就请花前辈、汪前辈和几位师兄师姐一起移步，先在这里用餐果腹，在下立刻通知别院的人准备！”

　　……

　　绿源精苑上菜的速度很快，在几人对话间，精干的店小二已经陆续将各桌的菜肴全都上齐，与洋斯王国的菜肴相比，这泽淹城的饮食又是另一种风格，精致又清淡，几种罕见的水系灵兽肉质细腻，其内的灵气也没有流失多少，鲜嫩而甘美，楚含烟尝着尝着就频频满意地点头，而花见香那一桌，便是相当挑剔的兰师姐也面露欣然，频频举箸，又乖巧地为花见香夹菜，看在王越锋眼里，不由暗道无怪乎花见香对这名弟子颇多忍耐，确实是有其独到之处。

　　“这味道比起洋斯王国大使馆的如何？”王越锋收回心思，暗中传音给楚含烟，顺手体贴地往她碗里夹了一筷子，赢得后者幸福而嫣然的一笑：“心情不一样，吃出来的味道自然也不一样。反正，我更喜欢这里。”暗想在大使馆里住着，虽然开销公费，但人人心里都担忧，哪有心情关注这等享受！

　　“喜欢就多吃一点，说不定很快我们就有事要忙了！”王越锋纵容地提醒。

　　木华破的用意不明，再加上一个没事都会找事出来的兰师姐，王越锋真不看好陆灵娟这一次的历练。

　　近半个钟后，花见香和汪成高等人依次用完餐，满意地随已经安排妥当的木华破离开，王越锋和楚含烟对此状若无睹，不慌不忙地继续吃喝，又过了近半个钟，才叫来店小二结帐，然后就把一直在外等候召唤的路得水唤进自己所住的院子，打听木杨子爵府那位木华破公子的为人。

　　路得水倒也不隐瞒：“木世孙和城主大人的关系倒是像他所说的没错，不过木世孙为人并不像他平时表现出来那么斯文有礼。在年轻一辈中，木世孙是公认的最不好惹。却不是因为他的修为，而是因为他的心计，最擅长借刀杀人。他有个表弟叫林风，是我们上届玄武洲中级学院大赛战士榜第三名，觉醒了中等风灵性，高傲而自负，却每每甘心为他冲锋陷阵！一切恶名都是他表弟背了，一切好名声都是归他！”

　　原来林风是这小子的亲戚！

　　王越锋了然，大概能明白为何木华破会不遗余力地想将花见香请进别院了，果然是不怀好意。

　　“他平素可好色？”楚含烟这时别有含义地问了一句。

　　“城里倾心于木世孙的贵族和同贵族少女不在少数，他和谁都保持着良好的关系，却又没有特别亲近的，哪怕是对他的未婚妻也是淡淡的。”路得水犹豫了一下，道：“私下里，有人怀疑他和林风之间的关系不太正常。”

　　王越锋顿时愕然——难道木华破这么热情地邀请花见香师徒进府，只是为了给林风报仇？可看林风那自负的样子，可不像是个受啊！

　　“行了，你先回去，明天上午再来，领我们逛逛这泽淹城中的美景！”暂时没有其他要问的，王越锋挥挥手，丢出一个50金币的银袋：“这算是明天的工钱！”

　　“是！”路得水很有眼力地没有问什么就告辞。

　　“你怎么不问木家别院的位置？”楚含烟意外地问。

　　“那样太明显！我相信汪护卫肯定会护着灵娟！”今夜是花见香师徒入住别院的第一晚，木华破既然想要好名声，就肯定不会对陆灵娟动手脚。

　　若是以往，两人独处，又是夜幕降临，王越锋肯定不会放过这个难得的机会，好好和楚含烟卿卿我我，偷香窃玉。只是眼下既然遇上这事，两人的心情都有些凝重，王越锋也只是搂着她的柔腰在院子里逛了两圈，就示意各自修炼。

　　过了三个钟，汪护卫果然传来了讯息：“木家母女俩对花见香还算热情，但热情得相当虚假。桃脸师姐看上了木家别院的奢华，居然私下里想买通木华破的侍女色诱木华破。陆灵娟的小师兄夜半想找陆灵娟聊天，被拒之门外，倒是那瓜子脸师姐和花见香的幼子还比较正常，很努力地修炼。”

　　“妾身就知道那个什么兰师姐不是好人！问问汪护卫，她是什么来历，怎么花见香把她宠得不知天高地厚？”楚含烟一看就恼了。

　　汪护卫的讯息很快就再度传来：“桃脸师姐的父亲是花见香的堂哥，昔日为救花见香，和其妻双双遇难，仅留下一儿一女。花见香感恩于此，而且桃脸师姐也资质尚可，是初等水灵性，便收了其为亲传弟子，对其颇多包容。”

　　“妾身最讨厌这种关系户了！”楚含烟忿忿不平：“不过一个初等水灵性，居然就仗着师父的宠爱公然欺负资质更好的小师妹！先前在雅座上，她那话说得多难听！如果不是怕泄露了身份，妾身真想当众教训她一顿！”

　　但汪护卫传来的讯息不止这一个：“花见香对陆姑娘和世子的亲事不太满意，觉得三女侍一夫让徒弟太委屈，所以故意截住了陆家的传讯，并有心掇合六徒弟和陆姑娘。”

　　楚含烟这回就沉默了，数息后，她叹息一声，温婉地相劝：“锋弟，你还是去一趟别院吧！悄悄地见见灵娟妹妹，让她心里有个底。否则，若是日后被花前辈知道你明明见到了灵娟妹妹，却因为陪着妾身而故意忽视了灵娟，她更有话说了，而且灵娟妹妹心里难免也会有些疙瘩！”

　　王越锋此刻也有这个意思，只是歉疚地看她：“你不介意？”

　　楚含烟体贴地一笑，笑得很诚恳，很认真：“瞧你说的！事关灵娟妹妹的安危，这不是玩笑！妾身虽然和灵娟妹妹相交的时间不长，但妾身很喜欢她的乖巧和文静！”在心里，她又偷偷地补了一句，就是心中失落也没有办法，谁让自己选择了这条路呢？

　　优秀的男人，总是会有很多纯情少女喜欢的，她以连克三位未婚夫的恶名，还能夺得王越锋的一个妻位，已经相当满足！

　　更何况，楚含烟心里是把出身公爵世家，从小和王越锋青梅竹马，弟弟是王越锋最好死党、又和王越锋最重视的养姐王慧乔关系极好，容貌也丝毫不输自己的霍格尔筱当成第一竞争对手，相比之下，陆灵娟容貌只是清秀、性子也相对内敛、家世更是普通，自然是要拉拢的对象。

　　“那好，我去一趟，你早点休息！”王越锋不再多言。或许，这个大陆上的绝大多数贵族和同贵族出身的女子都像楚含烟这样，对这种多女共侍一夫的现状已经认命了！

　　换装，将外显的修为调整到大师级，也没有放出水蓝，王越锋便纵身腾上半空中，在夜色下悄悄地离开绿源精苑。以他的速度和警惕，这绿源精苑虽然也有些大师级的护卫在巡逻，却也不曾发现他外出。

　　按照汪护卫的路线提示，王越锋不到半个钟就寻到了木家在泽淹城内的别院。

　　来到这个世界，王越锋去过霸土子爵府、太平子爵府、霍格尔公爵府、温家侯府，比较一下，便觉得这木家虽然只是一个子爵，但别院的外形却是相当雅致，是那种低调中透出富贵的内敛，和温家侯府的风格相类似，比起霸土子爵府和太平子爵府都要舒服、大气，也难怪那桃脸女子会因此而忘形，有所贪图。毕竟，花见香的气质就是那种淡泊名利的，平时的住处想来也是相当简洁，怎及得上这等贵族别院对怀春女子的诱惑？

　　“属下见过世子！”汪护卫早已来到木家别院外的一处僻静之所等候，收到他的传讯，忙上前见礼。

　　“有劳汪护卫了，灵娟住在哪里？”王越锋不想惊动别人。

　　“陆姑娘很沉得住气，喝退了那些侍候的侍女，独自在慧心院中闭门修炼，她那小师兄在外面站了近一刻钟，不得其门而入，不得已地离开了。”汪护卫的眼中有明显的赞赏：“世子真是好福气！”以不到十八岁的年龄，能如此安静淑雅，极有原则性，汪护卫对陆灵娟的印象甚至比对楚含烟和霍格尔筱还要好。

　　“行，带我去见她！”王越锋心里也相当快慰。

　　“世子且慢，这木家别院内虽然只有大师级的护卫六名，但毕竟是贵族世家的别院，又有女眷在此，院内阵法重重，陷阱甚多，世子务必小心！”汪护卫忙提醒。他是植、战、阵三系同修，阵法造诣亦已经逼近宗师级，这木家别院的阵法虽然复杂，倒是还难不到他，而且白天他已经在院子里走过了一趟，大概能瞧出些玄妙，当下在前小心地领路。

　　王越锋暗道自家便家爹娘的保密功夫还真的做得很到位，连汪护卫这样进府数十年的老人都不知道自己原来是精通阵法，不过也没有说破，从善如流地跟在汪护卫身后进院。

　　……

　　以两人的修为，别院中虽然也有护卫，却根本察觉不到，数十息的功夫，王越锋已经顺利地潜入慧心院，再轻轻地敲了下那扇有灯光的房门。

　　“谁？”屋内很快就传出陆灵娟那平静中略带警觉的声音。

　　“我来保护我的小未婚妻不被某种居心叵测的大色狼给吃了！”王越锋温柔地轻声道。

　　“啊……！”陆灵娟顿时发出一声惊喜却被压得低低的呼声，不多时，紧闭的房门被吱呀一声打开，不过，见到门口依然化着妆的王越锋，又是一愣：“你……？”再下意识地往他身后看，看到汪护卫一脸的笑意，又警惕：“你们……？”


第729章 嫁不出去的老处女！

　　“灵娟，是我！”王越锋怜惜地看着她那双略带忧虑和思念的双眼，心想有那么一个口舌刻薄不饶人的师姐，又有一个目的不明备喜欢缠人的小师兄，陆灵娟在师门的日子也不见得很舒服，当下不由分说地一把搂住她的肩膀，很温柔，但是很强势地往房间里迈步。

　　汪护卫眼中露出一丝了然的笑意，很识趣地尽责替他俩轻轻掩上房门，然后乐吱吱地站在院子里守卫，脑子里已经开始天马行空地想像起稍后房间里可能会有的一番温柔缠绵。

　　虽然同是身具水灵性，但沉静而聪慧的陆灵娟，因为其师的关系，让汪护卫不自觉地对其生出一份长辈对晚辈的关爱，甚至比楚含烟还要再亲近一分，自然是乐得自家世子对这位容貌只是清秀的陆灵娟多几分关心和体贴。

　　听出眼前这面容陌生的男子声音正是爱郎，陆灵娟一呆，已经被王越锋迅速拉入房中，然后，眼看着房门被含笑的汪护卫迅速关上，自己根本没有半点反抗的时间，而眼前的青年男人则抬手一抹脸容，一阵轻微的灵力波动之后，就迅速改形换容，以原本面目出现在自己的眼前，怔了一怔之后，陆灵娟便是惊喜无限，随后，眼眶不自觉地就红了：“锋哥，是你……？那汪前辈……？”

　　前些日子，她还在暗暗思念着情郎、懊悔自己错过了情郎的邀请，结果还不到半个月，心上人就突然出现在她面前，这份惊喜来得实在太突然，让陆灵娟几疑自己是在梦中，心情顿时激荡不已。

　　“他三十年前就进了护国公府，是我曾爷爷身边最信任的宗师级护卫。这次奉命保护我和含烟前来玄武洲。他身边那些同伴都是一样的身份。”王越锋简单地介绍。

　　陆灵娟顿时恍然，眼中已不自觉地流露出丝丝情意：“原来汪前辈主动要求前来，不是因为师父，而是应了你的命令？”心中已备感甜蜜，有种被意中人关怀的淡淡喜悦，并忍不住抿嘴轻笑：“我就奇怪，他只是大师级修为，为何在师父面前十分镇定，没有半点嫉妒和羡慕。亏得我还在猜，他年轻时是不是和师父有点感情瓜葛……！”

　　“聪明！”王越锋亲昵地在她小巧的鼻子上刮了刮，享受着那份手指间的惊人滑腻和挺直，暗道这小妮子一年多未见，虽然肤色不见得比以往白晰，但肤质却是越发地水灵了，竟是比楚含烟和霍格尔筱的还要柔嫩几分，声音越发轻柔：“不愧是我的女人！我也觉得，汪护卫和你师父年轻时一定有段故事。”

　　不过陆灵娟想起下午在绿源精苑二楼所见到的那对夫妻，笑容微僵，又不确定地问：“那先前在酒楼上和你坐在同一桌的女人是含烟公主？”

　　先前王越锋去陆家时便已经提过会和她、和楚含烟一起同游玄武洲，只是当时因为花见香之故，她不得已地错过，心中时不时地因此而暗自神伤，又无可奈何。

　　而先前吃饭时，她虽然不曾再出声，却也因为自己身份的暴露，谨慎地打量着四周的反应，自然是看到王越锋很体贴地频频替楚含烟夹菜，一副绝世好丈夫的表现，当时她还曾暗中羡慕，不过此刻想起，心里却又泛起一股难言的淡淡酸涩和失落。

　　“没错！她不放心你，劝我过来看看你。你可知道，这木华破的表弟是谁？”王越锋并没有错过陆灵娟眼中的失落，心中也无可奈何，只得转移话题怜惜地问她。

　　出乎他的意料，陆灵娟很肯定地点头：“师父这两天一直在搜集关于乌城主和三大子爵府的消息，知道木华破的表弟是林风！不过我没有跟她说起你和林风的恩怨。你和含烟姐姐是什么时候到的？”

　　什么时候，她也能单独和锋哥那样相依相偎宛如恩爱夫妻一般甜蜜的旅行？

　　“就是今天。没想到一出来吃饭，就碰上了你们师徒。你师父对我有意见，对吧？明知道你我有婚约，却还放任你那小师兄对你狂献殷勤！”王越锋暗道女人果然在这方面还是有点小气的，居然又把话题兜了回来，只是他也没有不满，心中更有小小的得意，毕竟能让自己的女人暗中吃醋，也间接地证明了自己的魅力，当下再次先发治人，很有技巧地转移话题，直接表达出心里对那个圆脸青年小师兄的不悦。

　　这小子真是色胆包天，明知陆灵娟和自己已有婚约，明知自己是护国公世子，居然还敢暗中撬墙脚！而且在绿源精苑中，他注意到这小子的眼神屡次变得阴沉，就知道这小子心术有些不正，是个小心眼的人。

　　“哼！老子也是小心眼，敢跟老子抢女人，有你小子好果子吃！”

　　陆灵娟那麦牙色的脸上微微泛起一丝红晕：“师父一生好强，不喜欢我们这些当徒弟的和别的女人共侍一夫。不过，我和你订婚是在拜师之前，退婚对女人的名誉损害极大，她也不能反对什么。”

　　“那她还默许你小师兄对你狂献殷勤？难道想鼓励他近水楼台先得月来获取你的芳心，然后她站出来为你们撑腰，顺理成章地解除这门婚约？”王越锋没好气：“反正我心里就是不爽！而且她对你那个兰师姐太纵容。你迟早要被这个师姐拖累！”

　　“可是……兰儿师姐是我师姐……”陆灵娟也有些无奈：“兰师姐以前曾经喜欢过太平子爵府的王爵爷，可惜那时师父虽然修为已经是大师级巅峰，而且已经能炼制五品灵药，但前任太平子爵不喜欢兰师姐的性子，委婉地拒绝了师父的试探，给王爵爷订下了现在的妻室。从此，兰师姐就恨上了护国公府。再加之同样是初等水灵性，我突破到师级的时间比她更长，她心里就更加不平衡……”

　　“那也是她自己不好！一个女人家，说话那么刻薄，那么尖锐，那么高傲，真不知她从哪里得来的自信！谁娶她谁遭殃！如果她是真的好，怎么不见你师父让你那位三师兄去追她？”王越锋厌恶地道：“今天是木华破站出来的时间太巧，否则，我一定暗中出手教训她一番，替你出出气！”

　　陆灵娟这下的情绪就有些低落：“师父一直对兰师姐有愧于心，所以，对她比较包容。我是最后一个拜师的，说话也不起作用……”

　　“咦？不对，你这兰师姐多大年龄了？难道一直没有嫁人和许人？”王越锋突然想起，太平子爵王楚昭如今已是五十多岁的人了，那这个兰师姐岂不是至少也有四十多岁了？

　　四十多岁的女人，一直没有嫁人？就这样跟在花见香的身边？

　　“兰师姐的眼光很高……”陆灵娟只讪讪地解释了这一句，就不肯再讲了。不过王越锋想来，事实的真相应该是这位刻薄尖锐的兰师姐太挑剔，但自己的条件又不见得多好，以致于高不成低不就，耽误了青春。

　　这在前世，再正常不过了，多少收入高、条件好的女金领因为心高气傲，反而找不到合意的男人！这兰师姐又不是那种貌美如花能让人一见倾心的类型，嫁不出去更加正常。

　　“最好这老处女一辈子都嫁不出去，或者就直接和她那心术不正的小师兄凑成一对！”王越锋脑子里突然跳出这个念头，随后立刻觉得这个计划不是不可行，而且“肥”水不落外人田，想来花见香也是乐见其成。这样的两个祸害，就他们自家消化掉算了，不要再放出去恶心别人！

　　见陆灵娟因为提桃脸女子而心情再度低落下来，王越锋轻叹一声，将她温柔地搂入怀中，嗅着她发间的清香和身上散发出来的淡淡处子甜香，低低地问：“这些日子，你跟在你师父面前，想来也受了不少委屈吧？”

　　“还好！师父只是不喜欢我和你的婚约，但教导我灵药术还是尽心尽力的。”陆灵娟满足地依偎在他宽厚的怀里，贪婪地享受着这来之不易的片刻温存和淡淡的安全感，又为花见香辩护。

　　花见香毕竟是她的灵药师父，而且也真的并没有怎么虐待她。

　　王越锋不作声了。从陆灵娟的角度来说，花风香的做法并没有错，哪个师父不希望女弟子嫁得一个好归宿，对得一个一心一意的男人？

　　默默地拥抱了好一阵，王越锋才又打破沉寂：“你师父所说的名额，是否指‘源灵泉’的人情名额？”

　　“嗯！”陆灵娟在他怀里轻轻点头：“三师兄现在的修为是二级灵师中期，师父说这个阶段喝下源灵泉，以后的感悟会更加深刻，突破大师级也越发的容易。”

　　感悟是需要一定的积累的，所以，提前感悟，然后用一段时间来巩固，对下一境界的提升远比临时感悟要有效果得多。

　　“那你呢？你想不想？”王越锋问。

　　“我还没有到那个阶段，贪进不见得是好事！”陆灵娟很老实，也很理智。


第730章 水系本源的波动

　　“小傻瓜！谁规定拿到‘源灵泉’就要立刻服用去感悟的？你完全可以先抢到，放在空间戒指里放上几年，等需要的时候再服用嘛！只要用合适的器具盛放，它就不会失效！”王越锋顿时失笑，怜爱地点了点陆灵娟的挺秀鼻子，再度感受那种非同一般的滑腻，同时说出自己早就打听好了的要点。

　　对着这个唯一比自己的年龄要小半岁的未婚妻陆灵娟，王越锋的心情是前所未有的放松，不自觉地表现出邻家大哥哥的温和。

　　陆灵娟一呆，随后也扑哧一笑，如洁雅的水仙花徐徐绽放，柔美高雅之极，并透着股二八年华的纯情少女特有的羞郝：“是噢！”

　　王越锋暗暗感叹，知道她肯定是因为平时在兰师姐和那圆脸青年的双重压力下压抑得久了，原本灵慧的心灵都被蒙蔽，更坚定了要早点搞定这两个麻烦的决定。

　　他特意放柔了声音：“我今天来，一是想看看你在你师父身边过得好不好，二就是顺便问你有没有兴趣竞赛那‘源灵泉’。含烟已经准备参赛了，你的水系虽然已经突破到师级，但也一样可以试试感悟大师级的法则，我对你们俩都有信心。至于参赛费，你不用担心，我让汪护卫找借口替你出！”

　　“这个……”陆灵娟顿时有些动心了：“这样会不会不太好？”

　　她还没有嫁入王家的门，就开始用王越锋的钱了，传出去……

　　王越锋立刻霸气地道：“有什么不好！你三师兄是你师父的幼子，只能靠你师父这位娘亲，你可是有为夫做靠山的，怕什么！咱们已经定亲了，难道你还想悔婚？就这样了，你三师兄自去寻门路要他的名额，你来凭实力竞夺这公开赛的名次，双管齐下，互不影响！”

　　“可是师父未必会同意……”陆灵娟有些心动，但又有点迟疑。花见香本来就不赞成她和王越锋的婚约，这一动用王越锋的金钱，只怕更加不满。

　　“让汪护卫搞定她！”王越锋不由分说地道：“现在，为夫还没有娶你进门，暂时允许你听你师父的，等你进了我王家门，就得一切听我的！你师父的一切不合理要求，通通不要理！”

　　他是尊师重道，但不代表他会愚孝，会对自己女人的师父也一样很尊重。花见香既然存着纵容徒弟的心思，拆散他和陆灵娟的姻缘，那就别怪他以后不客气。

　　陆灵娟眼睛一亮，突然狡黠一笑：“我们是不是先问问汪前辈和我师父以往是怎么认识的？”

　　……

　　“呃……这个……”稍后，被唤进屋子的汪成高被问及这个较私人的问题，顿时有些不自在。

　　王越锋捉狭一笑：“没关系，本世子也只是问一下，如果不方便说，你可以不说。”

　　话虽如此，但如果汪成高以后真的打算在护国公终老，就有必要向他这位世子坦白一些私人的问题。

　　汪成高顿时有些尴尬：“其实也没什么。那时陆姑娘你的师父还没有出嫁，你师公正热烈追求她。偏她的性子有点冷，我也是年少轻狂，无意中遇到，看不惯她对你师公的样子，也可怜你师公一往情深，就在她拿手的驭水之术上故意赢了她。没想她对实力确实比她强的人还是挺尊敬，马上对我改变了态度，每每来找我。那时我已经有未婚妻，相处得多了，难免让我未婚妻不高兴，后来就……就一直躲着她！而且那时相识时，我并非以真面目相见，所以这一躲，她便一直没有找到我……”

　　“哦！原来你是花前辈的初恋！”王越锋暗道果然如此。

　　“那也不是！见香在这方面很有原则，并不是见异思迁的人，只是她就这个毛病，涉及到灵植灵药的技术，就会忘记一切人情上的忌讳。她夫君也知道这一点，对我倒没有意见，但我怕继续下去会引人非议。再后来，我成了亲，就更加不再往来。”汪成高忙撇清。

　　“未必吧？花前辈先前刚见到你的时候，很激动，不像是纯粹的老朋友……”王越锋眼一斜，不相信。

　　“当然，我那时是仗着有伪装，量日后她也认不出我，所以有点口花花，油腔滑调了点……”汪成高心虚地道。

　　王越锋了然了。女人，哪怕是再坚贞的女人，被一位年龄相当的出色异性在自己拿手的领域打败后，又被口头上调戏了几下，恼火固然会有，但同时也肯定会有一丝被人看重和称赞的飘飘然。这是女人的通性，在这一点上，男女都是一样的！

　　“好了，如今你和花前辈也算是故友重逢，她的夫君已死，你的妻子也早早离世，你们之间其实没有什么障碍了。现在木华破的态度未明确，你就好生守着花前辈，暗暗保护灵娟，相信也不会有人再说什么闲话。”王越锋既然已经知道了内情，也不再深查。

　　汪成高讪讪一笑：“属下一直都只是把她当成朋友而已。她那个性格，数十年都未变，也就她以前的夫君能受得了她！属下有儿子足矣，不想再谈男女之事！”

　　这一点，王越锋倒是相信。如果汪成高真有这方面的心思，不会一躲就是几十年。

　　……

　　陪着陆灵娟在屋里温存了近半个钟后，王越锋还是决定离开了。知道绿源精苑内还有楚含烟在默默地等他，陆灵娟虽然满眼不舍，还是很理解地相送。

　　不过出了慧心院，汪成高便迅速下跪，低声道：“世子请恕罪，属下还有机密之事要禀报，只是先前您身边有楚公主在，又有灵娟姑娘相陪，属下……”说到这里，汪成高颇有些心虚。

　　王越锋微微一笑，十分理解：“我明白！她们一日未进王家门，有些事情就不宜知道。是不是这木家别院另有古怪？”

　　事关机密，别说两女没进王家门，就是真进了王家门，也未必就有资格知道。这从王庭辉发现了那神光之核之后，连巴古倩和王越琳都不许在场，就可以体现一二。

　　做为曾经的特种尖兵，曾经的国安领导，王越锋自然掂得出其中的轻重。这世上，感情用事的女人太多，不可不防。

　　汪成高满以为王越锋年纪轻轻，虽然修为高，资质好，但毕竟是血气正盛，对同龄异性十分钟情的年岁，会迫不及待地想把一切好东西向美人炫耀，早做好了苦口婆心甚至请罪的打算，没想到王越锋居然如此冷静理智，满腹的劝说顿时一句都说不出来，有些惊讶地看着王越锋，随后，想起王护卫离开护国公府之前，意味深长地对自己说的一句话，顿时有种得遇明主的欣喜和振奋。

　　定定神，汪成高的声音迅速压低，声音里已不自觉地透着股轻松：“正是！这里的轻灵甘霖不仅比绿源精苑的要甘美许多，而且属下还隐隐地察觉到一种水系本源的波动。这座别院里，好些阵法的运转，都在有意无意地掩饰着一种秘密。只是白日里时间匆匆，属下无暇去察探究竟。世子您虽然没有觉醒水灵性，却契约了一头水系独角兽，或许您也能感觉到一点。”

　　王越锋心里一动：“你的意思，这座别院建在这里，是为了掩饰某种水系至宝？不至于吧？如果真那么重要，木华破为何还敢将花见香师徒极力邀来？不怕被她窥破？”

　　问归问，他的精神力还是迅速向外无声无息地探出，开始研究这别院内的一些阵法。

　　便是汪成高不提，他也打算趁夜探一探这个木家别院，看看木华破究竟是什么打算，也好预做提防。如果可能，顺便教训一下那位不知轻重和分寸、很自以为是的兰师姐以及胆敢跟他抢女人的小师兄。

　　“这个……世子有所不知，”江成高迟疑了一下，苦笑：“花见香虽然在灵药术上的造诣有独到之处，那清河郡五大宗师级灵药士的名次实至名归，但她的阵法水平却实在让人无法恭维。以她的眼力，断瞧不出这一点！属下估计木华破正是因为知道这一点，所以乐得大方。”

　　“好！我相信汪护卫你的眼力。那我们从何处探起？”王越锋目前还不想暴露自己精通阵法的真相，当下果断地道，也是想试试汪护卫的阵法造诣。

　　汪护卫的精神再度一振：“请世子跟属下往这边来！”轻轻地腾身而起，在夜空中就像一个悄声无迹的幽灵，那手掩饰踪迹的本事，着实让自认为是此中行家的王越锋眼睛一亮。

　　凭着超强的空间感应，王越锋很快就紧随而去。

　　只是飞着飞着，王越锋便迅速察觉到一丝异样——汪成高的前进路线，如果从半空中向下俯瞰，似乎正迅速地勾勒出一个对他来说，相对比较熟悉的图案，却正是玄武灵晶上显示出来的那个地形图。

　　“这里不可能是那个地方。这木家继承爵位不过数百年，木家别院建成肯定也不会超过这个年限，所以，弄不好，这个阵法便是以那个地形为模型来仿造，并且由高明的水系阵法大师略做调整。”王越锋脑子里迅速地分析。

　　既然有可能是如此，王越锋也就对那幅美妙山水图所隐的位置有了一些期待：“不知道这个别院里，在相同的位置，是否会有意想不到的收获？汪护卫所感应到的那丝本源的压抑，是否出自于那？”

　　很快，王越锋就知道，自己猜中了，汪成高果然是一路领着自己向那一点潜去。

　　“这个汪成高的阵法造诣看来还真的不错，无怪乎他能被曾爷爷派出来充当我的护卫。”护国公府的水系宗师级护卫不止汪成高一个，此次派出来跟随他，多半是因为他的阵法水平出色，而王越锋需要这么一个掩护。

　　并不是所有修为达到宗师级的人都能成为护国公府的护卫。做为宇魂帝国的顶尖豪门贵族。护国公挑选护卫除了战斗力，防御力，领悟力之外，还要看其阵法造诣以及心性。水系做为辅攻系，战斗力并不算强，当然如果还精通阵法，可以借助阵法的力量对水系法术进行增幅，那就另当别论。

　　或许是这里的护卫对院子里的阵法太有信心，以致于连日常的夜间巡逻都变得漫不经心，这一路上王越锋和汪成高虽然看到了数拨巡逻的大师级灵士，却大多均在懒散地饮酒，聊天，应付了事。本来大师级的护卫想要发现宗师级的潜入就有些力不从心，再加上无心于此，防守更加地疏松。

　　“木华破已经回子爵府了吧？”王越锋突然传音给前面的汪成高。

　　“是的！子爵府来人把他叫走了！”汪成高明白他的意思：“否则，这里的防守也不会如此松懈。”

　　“看来木华破已经把和我有关系的人研究得比较透彻了啊，对花见香这么一位宗师级的灵药士居然没有太大的戒备！”王越锋暗讽道。

　　汪成高知道他是因为桃脸女子和圆脸青年对陆灵娟的态度而对花见香有点小小的意见，也不再吱声。

　　一刻多钟后，汪成高在一处草木扶疏，小桥流水并建有八角凉亭的水榭旁停下身形，传音：“世子，到了！属下先前所感应到的水系本源力量，就是从这水榭之下传来。”

　　只是这水榭明显是整个别院的重地，所以上面有数位大师级的水系和风系、土系灵士在其中或下棋、或品诗、或闲谈，以另类的方式在警戒。只不过汪成高和王越锋的实际修为已达宗师级，这些大师级的警卫们并没有察觉到他们的到来。

　　王越锋心里一动，悄悄地放出水蓝，往那水榭处一指，以意念命令它寻一个僻静的黑暗之处，小心沉入水中去查探个究竟，再传音汪成高：“你也去仔细探一探，不用担心本世子，给水蓝带路。若有人来，本世子自会隐匿身形。”

　　汪成高犹豫了一下，想起王越锋那神出鬼没的空间遁法，立刻服从，精神力一扫，已悄声无迹地又寻了一个黑暗死角，身上迅速泛起一层半透明的水系保护罩，如溪流汇河，如雨滴入湖，无声无息地跳入水中，竟是没有激起半点水花和声响，并不比先前水蓝的差。


第731章 远古本源的水系道纹

　　王越锋看得眼中一亮，再次感叹：“果然，比起这些老牌的宗师级灵士，我的修为提升速度固然很快，堪称灵殿和战神殿历史上的第一，但主要还是奇遇和资质好，基础和日常的积累却是太浅，对灵力的控制力远远不如他们精妙！以后还是好生磨练几年吧！等到五十岁，再尝试突破王级！”

　　说起来，三十多年，对于一个三系同修的灵士来说，时间并不算长。

　　然后，王越锋就在这里盘膝而坐，开始以意念和水蓝联通，共享它的视野，再又分出一丝心神来警惕地关注着水榭上那些灵士的动静，免得被他们无意中察觉到自己的存在，从而影响到汪成高和水蓝的共同水下探宝。

　　今夜月色稀朗，朦胧中透着清冷，水下的世界也是淡黑中透着粼粼波光，许是白天里被阳光照射的时间长了，温暖中透着股沁人的凉爽，相当浓郁的水灵气在水蓝的毛发表面活跃地不断游走，令水蓝的心情十分的愉悦。

　　比起绿源精苑中那不到两亩大小的天然水池，还是这木家别院的水道灵气更盛。

　　不过水蓝还是乖顺地听从王越锋的意念指挥，和汪成高迅速会合，一起朝心灵深处最强烈的感应处缓慢地游去。

　　一路上时不时可见到一些灵气十足的三品、四品水系灵草、灵藻、苔藓、偶尔还可以在湖底看到散乱的低品级水系灵石，有意无意地组成了一个个防御和感应的阵法，布置得十分巧妙，哪怕是以王越锋的阵法造诣，忍不住赞叹。而这些水中的阵法几乎是每十米便有一种，所以汪成高在前面带路，却是游得相当谨慎，速度也远比在平地上要缓慢。

　　“咦，不对！”王越锋的视角随着水蓝的前进而不断变换，初时除了这阵法之外，没其他的什么发现，但不到数十息，王越锋骤然觉得不对劲。

　　水底有防御和示警阵法再正常不过，毕竟这是木家别院，而这条水道又是一条活水道，身为主人，总要提防有贼人通过水道悄悄潜入，打探到别院内的秘密或者惊扰到主人的休息。这些水底的防御阵近乎宗师级的水平，正常来说，已经可以困住大师级以下的外来灵士。

　　让王越锋感觉到不对劲的，是这些水底生长的灵植。

　　随着一路前行，这些生长在水底的水系灵草、灵藻和苔藓已渐渐地向外散发出一种远古水系本源法则的气息，虽然还很微弱，但确实是存在，而且是越来越强烈，就像是远方有一个核心的水系先天至宝在向四周散发出这种气息，令它们在生长过程中不断地吸收和融合，从而产生变异，所以，离得越近，这种气息法则就越清晰，而同样，数量也相对越少，并且开始有种人工干涉的味道。

　　王越锋虽然不是水系，但毕竟有过两次五行顿悟，又在龙族那试验之地生活了四年多，对这种本源之力的感应也相当强烈。

　　“就算这里没有玄武蛋，也肯定有与玄武蛋有关系的东西！”银光戒里的玄武灵晶至今尚未有任何异动，也就是说，这里并不是玄武蛋所在的那个仙境似的山谷的通道，所以王越锋心里稍安，又迅速做了这个判断。

　　不是玄武蛋，却又有这等远古水系本源的气息，搞不好是另一种水系宝物。既然木华破居心不良，想用困住花见香的方式来间接地掌控陆灵娟，那王越锋也不打算跟他客气，有宝就拿！

　　汪成高应该也是第一次下到湖下，路径并不熟悉，中途还要小心地避开那些阵法的陷阱，足足用了半个钟，在这湖底兜来兜去地转圈子，终于被他领着一路乖乖而跟的水蓝寻到了一处被隐匿起来的黑黝黝的洞口。若是论位置，还就在这湖面水榭的中心之下。

　　可惜，那洞口实在太小，宽不过一尺，高不过半尺，别说汪成高了，便是水蓝也进不去。

　　王越锋眨眨眼，眼看着汪成高一副很不甘心的样子，稍一思索，先朝那水榭上注目一阵，确定那些悠闲的护卫们并没有注意到自己的存在，甚至没有感应到湖中已有人侵入，便大胆一搏，破空遁瞬间发动，直接越过水底的重重阵法，不多时，已遁到汪成高的身边，然后尽力地收敛身上的气息，暂时没有再动弹。

　　还在琢磨着如何探察黑洞内情况的汪成高心中一惊，慌忙收回外放的精神力，身上的水灵保护罩料有微微的晃动，但看清了是王越锋之后，便迅速镇定下来，眼中又透着几分羡慕和佩服，传音道：“世子……谜底应该就在这洞内！”

　　同时汪成高心中也是赫然。出府之前，他虽然知道王越锋的实力已经是宗师级，但总觉得王越锋的年龄摆在那里，哪怕是频频有奇遇，对灵力的运用也肯定不如自己这等进入宗师级数十年，大大小小的战斗数百次的老牌宗师级高手。便是王越锋扛住了那位一级宗师巅峰的淳于擎安的进攻，汪成高也认为应该是淳于擎安身为伯爵，养尊处优，对敌敏感度大降所致。

　　但就在刚才，汪成高却是很清楚，如果王越锋不是朋友，而是敌人在以空间灵技蓄意向他发动偷袭的话，此刻的他已经受伤！

　　“难怪王大哥对他如此尊敬服从，原来他真的有这等实力！”汪成高心里对王越锋的评价不由迅速提高，同时心中的压力也大减。

　　要保护的人本身实力强，自己也能轻松很多啊！

　　王越锋瞅见了汪成高眼底一闪而逝的惊吓，却没有说破，只点点头，继续谨慎地放出精神力悄然感应四周，确定自己方才的遁法没有引起头顶上水榭中那些警戒灵士的注意，便在意念中呼唤着王青，等这条懒龙懒懒的声音在心灵中响起，立刻将自己的打算仔细地说了一遍。

　　“咦，有点意思！本龙就免为其难地进去探探！”王青顿时来了兴趣，从灵兽袋中飞出来，那袖珍如灵活小蛇的长瘦体形顿时看得汪成高眼睛一亮，继而忆起王青的真身，双眼中又多了几分对王越锋的羡慕。而水蓝那温和的眼眸中也多出几分羡慕。

　　知道王越锋需要和王青一起共享视角，察探这洞内的情况，汪成高很识趣地并没有说话，只警戒着四周，时不时地往那黑黝黝的洞口看上一眼，暗道自己以后若是有机会，最好也能契约一头小巧的水系灵兽，用在这种情况下的探宝，真是再方便不过，不至于无功而返。

　　而王越锋的视角，也随着王青身形的逐渐深入而迅速发生变化。

　　这是一条天然的裂缝，没有半点人工破坏的痕迹，周围石壁也是相对比较普通的岩石，只不过因为被那股奇怪的远古水灵气息沾染得久了，石壁表面已慢慢地自动演化出一条又一条并不清晰却又透着股天地水系法则的原始道纹。王越锋对水系元素的感悟，因为两次顿悟，比普通的非水系灵士要强许多，再加之灵魂度极高，倒是能够勉强将这些原始的韵味道纹给强记下来。

　　心念一动，想起汪成高此次来探，也算是立了头功，王越锋分出一丝心神，拿出一枚空白晶片，迅速将这些“看到”的不完整水系道纹尽可能原样地刻录，打算稍后适当地赐下少许，以示奖励。

　　而且这里面估计木家的人也没有进来过，所以浑然天成，并没有任何阵法痕迹，其中还生长有不少低等级的水草，同样向外散发出微弱但远比外面的水底还要强烈的水系本源力量，只是或许生长空间有限，大多是匍匐贴地，有些株体上还有被水中生物啃食过的痕迹，一些普通的小鱼因为感觉不到王青的灵兽威压，还在调皮悠闲地游来游去，似乎将这里当成了一方生存的净土，只是以王越锋的眼力来看，这些小鱼因为常年啃食这种蕴有水系本源法则的水草，已渐渐有生出灵智，升级为灵兽的迹像。

　　只是这条裂缝也是时窄时宽。宽时大如足球，窄时则仅如草茎般粗细，还好王青本身的身形能够缩放，一路游进，倒是并不困难，速度越来越快。

　　它本是水中王者，自然能敏锐地感觉到那股远古的水系本源气息，从而准确地选择正确的道路。

　　“靠！水澜石！碧潮石！清波石！”很快，王越锋就看到了不少低等级的水系灵石，虽然体积都很微小，最大不过鸡蛋大小，最小也就绿豆大小，而且基本上都不完整，很多已支离破碎，但胜在杂而多，而且个个的表面同样都透出一些或深或浅的水系道纹。

　　这些低等级的水系灵石，其内的水灵气一般的中等和高等灵士是看不上的，但它们表面的那些水系道纹却足以让中等以上的灵士疯狂争抢，哪怕这些道纹的绝大多数都并不完整！

　　王越锋完全有理由相信，如何不是这些水系灵石本身的质地太差，无法容纳更多的水灵气，才会自动破裂，否则，以它们表面所呈现的那些道纹，完全可以吸引更多的水灵气，升级成中等水系灵石。


第732章 好多的乌髓赤晶石！

　　“好东西！稍后找到源头，回程时再想办法挖走一些！”目前还是以弄清这股水系本源的气息从何而来为第一目标！

　　在精准地进入一条、又一条、又一条……将近四十条岔道，游走了近千里之后，已经微有些不耐烦的王青终于兴奋地低吟一声，停下身形。

　　借着王青的视角，王越锋一注目，饶是他自认为定力过人，此刻依然是心神一震，再也顾不上刻录晶片，陷入强烈无比的震憾之中。

　　眼前一步开外，是一个异常低矮，但宽度极为吓人的奇特大洞。说它异常低矮，是因为它高不过一米，但是极宽，足足有近百丈宽，丝毫不亚于王青涨大时的身体全长！

　　而就在这个奇特的山洞里，一个巨大的、古老的、让人心神俱震的斑驳龟壳就将山洞的空间占据了近九成！

　　甚至可以说，这个奇特的山洞就是被这个古老而巨大的龟壳给撑出来的！

　　而在王青的感应中，先前那种远古浩瀚的水系本源气息，就是从这巨大的斑驳龟壳身上不断地向外散发，那厚实的龟壳纹路，每一片都有近十亩大小，古朴、苍老、厚重，紧实，王越锋毫不怀疑，哪怕是以轮回青光剑的锋利，也无法在它坚硬的表面留下半点伤痕。

　　王越锋先前去过龙族的试验之地时，曾经为那些验证身份的巨大龙族傀儡的真面目而震憾，而惊叹，而心神俱醉，倍感亲切，但哪怕是见到传说中的龙，却也远远比不上第一眼看到这巨大龟壳时的无比震憾！

　　看到它，王越锋才真正深刻地体会到远古时期那些上古巨兽们的庞大和蛮荒有力。

　　这样的身躯，放在任何一片海洋上，都可以自成一个安稳的小岛！

　　人类的身材，在这些九级灵兽面前，果然是渺小如蝼蚁，王越锋甚至很怀疑，便是目前四象大陆上最强大的皇级高手，能否在这个坚硬无比的巨大龟壳上留下半点伤痕！

　　王越锋更是暗自庆幸，庆幸自己是令王青进来探视，若是换成其他的低等或者中等水系灵兽，只怕还不到路径的一半，就会被这枚龟壳身上散发出来的庞大远古威压和气息震慑得根本不敢靠前。而现在，借助于平等契约，借助于王青的高等九级灵兽血脉，此时他虽然也感受到那股无形但浓郁的气息威压，却还能承受得住。

　　“上去瞧瞧！”好一阵的心神荡漾和目眩神迷之后，王越锋终于回过神来，再度向王青发出意念指令。

　　“至于这么惊讶么？本龙若是完全长成，体积比它不会小！”王青十分鄙视。

　　“这不一样！看你看惯了，但这么大的龟壳，我还是第一次见到！快上去看看！难道你不想知道它发生了什么事？”王越锋没理会它的嘲讽，又催促道。

　　搞不好，这会是一个玄武龟壳。而同是九级灵兽，王越锋相信王青心里多少还是有些物伤其类的悲悯和好奇。

　　“瞧瞧就瞧瞧！”果然，王青虽然不满地嘀咕了一声，还是依言将小巧的身子一摆，迅速在这巨大的龟壳表面不住地游走。

　　近一刻钟后，王青才将这整个巨大的龟壳表面完全检查了一个遍，确定其身上再无半点生命的气息，就是一个空的龟壳。

　　确切地说，正如王越锋先前所猜测的，就是个空的玄武龟壳，因为那龟壳上的天然纹路与玄大人背上的龟壳极为相似。

　　只不过，那坚硬的龟壳上还有数道深深的裂痕，应该是生前受了重伤，这些裂痕明显看得出是一种凶兽的爪子所造成，但应该不是一次性造成，而是经过数次巨大的撞击，而且不止是一头凶兽，应该是数头实力稍差的凶兽集体围攻这头玄武，才会造成这样频繁而不相同的伤痕。

　　而这个山洞中，也不止王青来时的那一条裂缝，还有数条或粗或细的裂缝从不同的方向延伸开来。

　　王越锋的脑海里立刻淳现出一幅悲壮的场景：不知道多少年之前，一位重伤的远古玄武缓缓地爬至此地，再也无法支撑，任凭扑天盖地的山石落下，将它迅速掩埋。但玄武的承受力毕竟远胜其他灵兽，还是被它奋力一拱，顶出了这么一个小小的山洞，并将其周围顶出了不少裂缝。

　　“它的血肉既然在这无尽的岁月中慢慢化尽，会不会在身下形成高品质的水系或者土系灵石？”王越锋突然心里一动，继而心脏开始狂跳，有种压抑不住的兴奋和好奇，忙又示意王青想办法将这巨大的玄武壳顶开一角，钻到其腹下去探个究竟。

　　“很重的！”王青顿时有些不愿。龙生九子，一子霸下，它身为龙族皇族，岂能钻到这龟壳之下？哪怕它生前是和自己同一等级的玄武，也不行！

　　“2株千年的七品木须兰芝！”王越锋好言相哄：“又不是要你背它，是要你到它下面去看看，说不定有好宝贝！”

　　染上玄武精血的石头，那怕是再普通，经过这么多年，也肯定能进化成上好的水系或者土系灵石！至少，王越锋就知道灵殿的典籍中有记载，有一种乌髓赤晶石，就是吸收了玄武的精血，再经上万年的蕴育而成，因为精血含量的不同，辅以某种特殊的阵法，水系灵士若是长期在其中修炼，同样能提升水系的亲和度，少的至少八点，多的高达十五点，仅次于葵水之重对水系灵士的亲和度改造。

　　只不过这种乌髓赤晶石和葵水之重一样，只是第一次使用能提升亲和度，后面就只是提高修炼速度了。

　　王青顿时动摇了，2株千年的七品木须兰芝，也算是王越锋目前能拿出来的上好的高品木系灵植了。不过它还是又嘟咙地传回一句意念：“不行，要三株！”

　　“行！三株就三株！快点干活！”如果不是自身体形太大，又不想破坏那个山洞，王越锋早就自己直接遁过去了。

　　就算找不到乌髓赤晶石，找到其他的高品质水系灵石也是好的！

　　而百息之后，“看”到这巨大的玄武壳下所覆着的一层不太规则分布的深红如同果冻玛瑙的上等乌髓赤晶石，饶是王越锋先前已经有了足够的心理准备，此刻依然忍不住想纵声大笑！

　　不枉他和王青共享视角前来辛苦一番！这么大的玄武壳，这么多的上等乌髓赤晶石，足以让一个水灵性、人口不过百的家族传承千年！

　　操！源灵泉算什么？这些乌髓赤晶石才是真正的宝贝！

　　“挖！快点挖！一个都不要放过！”下一次，还不知道什么时候能再遇上这样品质的乌髓赤晶石，毕竟目前乌髓赤晶石在拍卖会上的价格已经到了可怕的一块20亿金币！

　　灵殿总殿和冒险者公会总会应该会有一些乌髓赤晶石的储存，但肯定不会轻易拿出来拍卖！

　　王青再次成为辛苦的劳力。不过，眼下真正见到宝贝，它也不抱怨了，兴致冲冲地挖了起来，再一个一个吞入腹中另辟空间储藏，待稍后回到王越锋身边时再上交。

　　“这个玄武壳是留在这里呢，还是带回去呢？”在王青四爪频动的时间段里，这个问题，让王越锋有些犹豫不决。

　　王越锋现在已经有九成的把握能肯定，泽淹城那三个月一次的奖励“源灵泉”，多半就是从这些向外伸展的水道中的某处提取而成，搞不好那些被人工种植在木家别院湖底的水系灵植就是其中一种原料。那么，如果将这玄武壳取走，以后这里多半就没有了“源灵泉”。而且取走玄武壳，动静极大，很有可能会引起泽淹城顶级势力的关注。

　　可是不取走……似乎又有些不甘心！

　　“说你笨，你就是笨！”正在兴奋地挖取乌髓赤晶石的王青再度传来轻蔑的意念：“你若是进到那个山谷，说不定除了玄武蛋，还能找到类似的玄武壳呢？目前先稳着！若是那里没有，再回来取也不迟！”

　　“你以为我不知道，你就是不想背着它回来！”王越锋暗道自己是一时间因为激动兴奋过度而蒙蔽了冷静，这么简单的二选一问题居然还会发愁，不过口头上还是不能落下风。

　　半个钟后，已经从先前那地方挖到玄武壳的左边边缘的王青突然惊“咦”了一声：“这是什么？好像是某种传送空间阵法？”

　　“什么？快让我看看？”王越锋心里一跳，忙又共享视角。

　　就在那玄武壳尾椎的地方，有一处相当平滑的石壁，覆有一层柔韧的水膜气罩，表面水纹流动。

　　王青尝试着抬起右前爪向这水膜抓去，却被一股柔和但强韧的力量轻轻地反弹回来，并同时向外爆出一道十分浓郁的土黄色光芒，瞬间就充溢了整个山洞，甚至有向外透出的迹像。

　　而就在这时，王越锋脸色大变，心跳骤然加快。

　　银光戒里的玄武灵晶，随着这水膜的反弹，突然间绽放出淡淡的水蓝色光华！

　　“难道……？”王越锋猛地睁大眼，眼看着王青又再次疑惑地举起左前爪来抓向这水膜，顿时意念狂呼：“王青不要动！那可能就是玄武蛋的所在！”


第733章 美人入浴，不看白不看！

　　苍天在上，王越锋从来都没有想过，自己此次来玄武洲之行，运气真是这么好，只是因为关心陆灵娟而来了一趟木家别院，居然就从这水榭中感应到水系本源的气息，再又顺藤摸瓜地发现这个隐藏在水榭之下的山洞，然后又在王青的帮助下顺利地找到这个隐藏在地下不知多少米深的玄武壳山洞，然后又因为贪图挖掘玄武壳下可能的重宝，而意外地发现了这个有可能是玄武蛋所在空间的另一个传送门！

　　玄大人之前说得很清楚，到了玄武蛋所在的空间外，玄武灵晶会有感应，如今，可就不是感应到了！

　　“莫非这头重伤的玄武就是为了保护它？”

　　“定位！马上定位！”

　　相隔数千里，王越锋目前的破空遁还无法支撑这么久的空间遁，只有用银光戒中的传送阵来传送过去。

　　但是，当王越锋正激动地想通过传送阵马上传过去时，一股本能的危机感，让他立刻放弃了这个心思。

　　“不行，至少现在不行！准备不足，至少，要保证含烟和灵娟两人的安全无忧，才能前来取宝！”

　　而且，王越锋也不确定，刚才王青那试探地一爪，激起这神秘水洞里的传送门反弹，又是否会宝光外泄，被泽淹城内的其他宗师级高手、甚至王级高手感应到，从而前来探个究竟！自己就这样仓促进去，就算能进去，出来时难保不会被众高手围攻。

　　“本龙先回来了！”王青这一次倒没有再抱怨，帮助王越锋迅速定位之后，它便又依次从原路返回，路上还不停地依照王越锋的指令，挖出了不少相对完整的水澜石、碧澜石、清波石。

　　足足过了一个钟，王青那小巧的身体终于从那黑黝黝的洞口处游出，张口一吐，掉出几颗黄豆大小的水澜石给王越锋。

　　“里面有好些这样的低等水系灵石，但是尽头处有一个古老的阵法，王青他进不去，只好先返回。我们暂且出去，好好商量下怎么处理。”见汪成高的目光一落到那水澜石上的水系道纹就有些移不开眼了，王越锋十分理解，却是立刻传音，又隐下了玄武壳的存在。

　　这个庞然大物，他需要和玄大人、青大人好和商量一下，才能决定如何处理。

　　“哦……好！”汪成高立刻清醒过来，顿时老脸现出几分惭愧，却没有动手去拾取这几颗水澜石，只是那目光依旧十分热切。

　　王越锋也不介意，跟在他和水蓝的身后，慢慢地游出这个水榭处，趁着上面守卫的那些大师级护卫们不注意，一个个悄悄地潜上岸，把王青和水蓝都收入灵兽袋中，再对明显有些激动的汪成高传音：“走，去你住的地方！”

　　……

　　王青这回带出来的低等水澜石、碧潮石和清波石也有近千块，但因为汪成高在，它很小气地只吐出一百块，每种平均三十多块。王越锋也没有怪它，将这些被吐出来的表面的水系道纹的低等灵石分成大致相等的十份，一份直接奖励给汪成高，算是此行的大功，至于那先前刻录了水系道纹的晶片，毕竟不同于这些灵石上的原始记录，王越锋怕因为自己的理解错误而造成汪成高的误解，日后修炼时误入岐途，仔细说明后，没有再给。

　　这枚晶片，王越锋打算以后就自己用，以及给那些非水系的王家后辈们参考。至于大家会悟出什么来，就各凭悟性了。

　　但饶是如此，汪成高已经满脸喜色，心满意足。这一份里足足有近十块，而汪成高先前所希望的，不过是能得到其中的哪怕三到四块而已。没想到王越锋在金钱上不吝啬，在这等罕见的宝物上同样也不吝啬，着实是个值得跟随的主人。

　　到了汪成高这个境界，想要冲击王级境界，更多的是靠对天地法则的感悟，灵力的多寡反而是其次了。

　　“半个月后的‘源灵泉’争夺赛，你想办法说服花见香同意灵娟参赛，费用由你代付，理由自己找。这里是100万金币的不记名晶卡，你先拿着用！另外，想办法把那什么兰师姐和小师弟凑成一对，只要不是用强迫的手段，耍点心机也可以，总之，不要让那个小师兄再来烦灵娟！”王越锋淡淡地下了命令。

　　有手下就是这点好，不重要的事，只需要自己动动嘴就可。

　　水系灵士向来以智计多端而著称，王越锋相信汪成高应该能够在短时间内将两件事都办妥。

　　“是！”源灵泉争夺赛只是一个参赛资格而已，汪成高不觉得有多大难度，倒是兰师姐和圆脸青年的事，需要他费点心思。但此事若是成功，对两人来说，也未必就是坏事。至少，花见香是不会同意圆脸青年再娶平妻和纳妾的，至少兰师姐能独宠淑房啊！

　　……

　　王越锋回到绿源精苑时，已经是从他离开过了整整三个钟，楚含烟房内的灯光尚未熄灭。

　　“说不介意，其实还是介意的！”王越锋心中有些无奈。很显然，楚含烟是在等他，或者说，楚含烟虽然鼓励他去探望陆灵娟，却并不希望他在那边过夜。

　　略一思索，王越锋并没有敲门，而直接运用破空遁进入房间。

　　屋内并不像他想像中的干爽清透，反而飘着股氤氲的水汽，并隐约有哗哗的流水声传出。

　　“她是在沐浴么？”这个猜测立刻撩得王越锋心里一荡，原本一直压抑着的情潮，突然间蠢蠢欲动。

　　只是稍一犹豫，王越锋便故意放轻脚步，悄悄地走向浴室。

　　一股浓郁芬馥的奇异花香随着水汽在室内的弥漫而充溢着整个房间，慵懒着透着性感、甜美。半透明的晶玉屏风内，一个近二十平方米的软玉水池正热水蒸腾，水声阵阵，水面上飘满了或粉红或玉白的新鲜花瓣。

　　一个洁白无暇的光裸身子正背对着他，半靠在那池中故意调得微斜而稍内陷的低洼处，乌黑的云髻如缎般地披散在肩头，再丝丝地浮于水面，刚好掩住胸前那两团诱人而高耸的白腻，却又随着水波的荡漾而令顶尖的两点粉红似隐似现。

　　而晶玉屏风上，则依次搭着女人的贴身内衣裤，半透明的质感在水汽下同样散发着幽幽的体香。

　　王越锋立刻觉得有些口干舌躁，双眼已变得迷离，火辣辣地盯着那水中似隐似现的两点诱人的嫣红，呼吸不自觉地加粗。

　　操！真是挑战他的自制力啊！

　　“是做个禽兽，还是禽兽不如？”跨下的火热和高涨的欲望，让王越锋开始后悔那十年之约。从穿越过来，已经有整整十七年未曾尝性事了，憋得好辛苦！

　　“谁……？”正轻柔地洗浴着如白藕般粉臂的楚含烟立刻听到这声异样的呼吸，顿时惊跳地本能掩住胸前最重要的部位，以最快的速度潜入洒满花瓣的浴池中，再转过身来无比恼怒地向后看来，满天巨大的水花已随即溅起，立刻将王越锋的视线完全挡住。

　　反应很快，而且应对得宜，如果是对付一个真正的偷窥者的话！

　　“呃……”眼看着全身就要被这迎面溅来的水花给浇湿，王越锋有些心虚地一挥手，一股浑厚的气劲顿时将所有的水线全数挡了回去，同时很无辜地道：“娘子，这么快反应干什么？为夫好不容易看到一点美景……”

　　而且，反正也不是第一次看她的裸体了，只不过上次是在火灵洞里，光线也相当幽暗，这回却是在明亮的水池边！不得不承认，浴池中的美人远比平时更性感，更动人，更令人心头火热！

　　“操！不管了，今天就算不能上，怎么也要摸个够！”王越锋把心一横，罡气已经外放，在体外形成一个圆满的无形保护罩，再火速踢掉脚上的战靴，直接绕过屏风，走到那热气蒸腾的水池边，灼灼地盯着已羞恼得全身没入水中的楚含烟，一脸的坏笑。

　　“锋弟……”正自羞怒交加的楚含烟听出王越锋的声音，满腔的杀意顿时消去，但随即而来的，便是又羞又惊。

　　惊的是，早知道这坏家伙会用破空遁进屋，自己应该先把屋内的防御阵给启动，也免得被他这样不打一声招呼地闯进来，弄得尴尬万分。

　　羞的是，这下真的被他看光光了，稍后他若是真的厚着脸皮要进洞房，怎么办？

　　“你……你不准进来！”楚含烟紧紧地捂住春光尽泄的酥胸，一声羞怕的娇喝，只是这样更凭添了几分诱惑。

　　“好！我不进来，但你要让我看个够！”王越锋厚着脸皮道，火热地盯着她的每一片如玉般的肌肤，心中不住感叹。

　　美，真的好美！

　　就是传说中的贵妃出浴，也不过如此！

　　“你……你……”

　　“我是你丈夫，看你是天经地义！”王越锋很无辜：“而且我才从灵娟那里回来，很老实地回来，你要好好安抚我！”

　　“你……”楚含烟很有些无语，却一时又说不出什么反驳之言，结舌了好一阵，很没有威胁力地警告：“那你不准脱衣服！”

　　不脱衣服，就不相信这个坏蛋还能把自己怎么样！顶多……顶多是自己牺牲一下，再让他近身摸一摸……


第734章 禽兽，还是禽兽不如？

　　这一句退让的话刚出口，楚含烟的粉脸已经羞红得如同日落前的天边晚霞，本来还羞怒的美目亦是羞得不敢抬起来看王越锋，那声音更是柔弱之极。

　　这哪里是警告，分明是另一类的挑逗！

　　“你先放开手，让我看看……我保证就看看，摸摸，不脱衣服！”王越锋顿时大乐，很没有诚意地保证，真的没有脱衣服就直接跳入热气犹自蒸腾的巨大浴池中，同时精神力已经肆无忌惮地去拨开楚含烟那些飘浮在水中，遮挡住部分春光的乌丝，心里对这个绿源精苑的经营者手段非常满意。

　　好久，好久，没有尽情地洗过鸳鸯浴了！

　　……

　　稍后，在尽情地满足了“看一看”、“抱一抱”、“摸一摸”的步骤之后，全身不着片缕、娇嫩的肌肤完全泛起了粉红的楚含烟终于情动地放弃了最后的抵抗，羞红了脸，娇喘微微地任凭一身湿漉漉的王越锋将她抱至柔软的大床上。

　　浑身内气迅速运转，将两人身上的水汽完全蒸发，柔和的灯光照着她白腻如羊脂般的胴体，反射出淡淡而迷幻的粉红，被气劲蒸干的黑发如瀑布般地披洒在胸间，勉强挡住两团惊艳的雪白，那似隐似现的神秘却愈发地撩人，着实让任何一个男人血气奔张！

　　“果然修炼过后的女人皮肤就是好啊！”前世的爱妻，甚至那些在任务中遇到的各种绝色美女，容貌美则美矣，亮则亮矣，肌肤却是远不如眼前佳人的水灵，真正吹弹得破，滑腻如羊脂，水润得似乎手劲稍重一些就能留下一个红印。

　　楚含烟如此，霍格尔邦亦如此。陆灵娟的皮肤稍黑，但也如前世的麦牙色一样，让王越锋不得不感叹自己真正是艳福不浅，这等绝世美女，居然能全部为自己所拥有。

　　俯下身，轻怜蜜爱，轻轻地吻着美人的每一寸柔滑如缎，散发着幽幽迷人体香的肌肤，从优美的颈间直到高耸的两团柔软、成功地挑逗起身下美女那情不自禁地低低呻吟，再慢慢下行至那平坦光滑的小腹，顺手动情地探入一片微润而散发着淡淡清香的萋草之中。

　　惊人的滑腻，那美好的手感着实无法形容！

　　“嘤……！”身下佳人的娇躯不断地在王越锋熟练而温柔、技巧的爱抚下频频轻颤，并下意识地微弓起修长的双腿，两只纤弱如春葱的手无力地掐上了王越锋的大手，不知是在邀请，还是在拒绝，但无疑，这种情欲之下的呻吟更是让王越锋心中压抑许久的情欲迅速高涨。

　　王越锋甚至觉得自己的小兄弟已经激动兴奋地近乎要爆炸了，引以为傲的自控力，在这等充满了暖昧的绝色诱惑下，再度有土崩瓦解之势。

　　“上！想那么多干什么？她本来就是你的未婚妻，迟早要嫁给你！是个男人就要上！”一股强势的声音在他脑海里响起，不断地催促！

　　“不行，我答应了不脱衣服……说话要算数！”尚存的理智在此刻是那么的薄弱和犹豫。

　　“那就不脱衣服，脱裤子！马上吃了她！”还是那股强势的声音在兴奋地叫嚣：“多么美好的月色，多么舒服的大床，多么诱人的气氛，人家女孩子都愿意了，你他娘的还不上，难道还要做禽兽不如？”

　　不服衣服，脱裤子？？？

　　正自情欲熊熊，心旌动摇的王越锋顿时觉得脑中猛地一声轰鸣，当下迅速晃了晃脑袋，然后猛地一咬舌尖，那突然而来的疼痛顿时令他已经冲到了悬崖边缘的欲望又再度被及时地拉回。

　　光脱裤子，不脱衣服？这是多么操蛋的借口！又是哪种混帐王八蛋才干的缺德无良事？！

　　“操！男子汉大丈夫，说话就要算数，打什么擦边球？！”

　　……

　　当羞涩的楚含烟在极度的情动之下，认命地闭上迷离的星眸，等候着爱郎的进一步行动，准备迎接那迟早要来的神秘一刻时，赤裸的身上突然被覆上一层轻薄柔软而散发着清草香的被单。

　　楚含烟疑惑地睁开双眼，耳边已听到爱郎那温柔之极的声音：“宝贝，晚安！”

　　然后便是粉颊上印上了含情的一吻，那熟悉而清雅的男人气息已迅速和她拉开了距离。

　　满脸绯红的楚含烟顿时愕然地睁开眼，却只看见爱郎迅速消息在空中的虚影，眸中顿时有一些说不出来的失落，但同时，也暗暗松了口气。

　　没想到，在这最后的情浓关头，他居然真的做到了他的承诺！

　　下意识地捂紧被单，然后，想起先前那极其羞人又快意的一幕，楚含烟的嘴角忍不住浮起一丝甜蜜而幸福的笑意。

　　这种情况下，他都能够及时控制住自己的欲望，以后肯定也不会乱来！

　　他果然比她所认识的所有男人都要强！

　　……

　　王越锋最后还是选择了做“禽兽不如”，不仅仅是因为要信守承诺，也因为床上这一位，是酷似前世初恋英姐的楚含烟，不是行事无所顾忌、热情奔放的霍格尔筱！

　　他若是提前和霍格尔筱洞房，霍格尔家只会含笑默许，但他若是提前和楚含烟在大婚前洞房，难保霍格尔家和其他王家人不会因此而看不起她，背后嘲笑她！

　　喜欢她，就要尊重她！

　　“操！我这是自讨苦吃！”用破空遁直接遁到自己房间的王越锋苦笑着自嘲，放出水蓝就令其朝自己身上喷冷水，好半天，总算是成功地平息住浑身高涨的熊熊欲火。

　　负责任的男人不好当啊！

　　……

　　当所有的情欲慢慢地退去，王越锋换了一身干爽的睡衣，然后躺在舒适的床上，将精神力探进银光戒里的七彩令牌。

　　这次他并不是亲自去水中山洞探宝，而是借用王青的视角，所以四位神兽大人均无法直观地看到。

　　应呼而出的青大人和玄大人听完了王越锋的叙述后，青大人默不出声，玄大人却是激动不已，十分详尽地将一路上的细节问了个遍，然后便无比欣慰地点头：“没错！那里的阵法肯定就是那个山谷的传送门！那个壳，一定是一名死去的玄武皇卫！”

　　“玄武皇卫？”王越锋疑惑地重复。

　　“我们四大神兽中均有皇族，这玄武皇卫便是被选出来护卫皇族后代的族中高手！至于其他人的，你就没有必要知道了，总之，本大人现在能够确定，那个传送的水膜就是一个古老的传送阵。等你拿着玄武灵晶到了那里，它会自动识别灵晶中的印记，符合要求者，会直接传送过去！”玄大人很有把握地道。

　　“难道除了玄武灵晶，没有其他的方法进入？”王越锋又问。

　　“有啊，只要你能破解那水膜上的防御阵！”玄大人胡须一翘：“小子，不是本大人打击你，你虽然继承了诸葛惊的阵法衣钵，但就凭你现在的阵法水平，还不能单独破解！当然，有本大人的指点，那是除外！”

　　“你们的玄武灵晶应该可以把锋儿直接传送到那个山洞里吧？”青大人看了玄大人的一眼。

　　“是可以，但传送一次，需要消耗一定的能量，既然他已经找到了另外的一条路，为什么不省省，留给以后的小玄武用？”玄大人理直气壮地抚起稀疏的几根胡须。

　　王越锋无所谓，这玄武灵晶帮他找到了泽淹城，又能将他传送进山谷，他已经满足了：“我可以用银光戒里的传送阵传送过去。另外，既然那龟壳是一位玄武皇卫留下的，是否需要把它收起来？”

　　这一回，玄大人就沉默了，好半晌，才闷闷地道：“算了，它现在呆在那里无人打扰，也算是安息了。你收起来，反而占银光戒的地方，而且它也无法复生！”

　　玄武本身就喜水，喜深水里的山洞，这个古老的玄武皇卫深埋在水下秘洞中，也算是死得其所。

　　“好！”王越锋从善如流：“那我明天就准备取宝！”

　　“等等！”玄大人又唤住他：“上回的小朱雀你让给你姐契约，本大人没意见，但这回你拿到玄武蛋，必须自己契约！将来你需要它和水蓝配合一起进魂煞海。”

　　“啊……噢！”王越锋一怔，但很快就应下：“只要它愿意和我契约，我没意见！”

　　只是王越锋的精神力才退出银光戒不到一刻钟，王护卫就紧张地来敲他的房门，轻声呼唤：“世子，世子！”

　　王越锋迅速跳下床，打开房门，见王护卫一脸的慎重，忙问：“什么事？”

　　“属下得到消息，一刻钟前，城主府和三大子爵府，六大男爵府和六大同贵族府，皆有高手匆匆离城，据说是泽淹城外的溪林镇地脉震动，他们担心会影响到‘源灵泉’，所以皆去查看……”

　　溪林镇？

　　心虚的王越锋顿时想起先前王青朝那古怪水洞的水膜上的一爪，心想只怕这些高手离城不是担心源灵泉，而是认为有异宝出世，要争到手。

　　他立刻做出决定：“你和哈梅尔玉强一起去看看！我在这里等你消息！”

　　情况未明，王护卫身上有传讯器，可以随时交流，如果真是为了争那传送山洞，不如让泽淹城这些本地的高手先打个两败俱伤，王越锋再趁此悄悄溜进。

　　“是！”王护卫顿时松了口气，领命而去。先前他还真的怕自家世子一时好奇，亲身犯险，只是不禀报又有隐瞒之嫌，现在这样的结果最好。

　　居上位者，就得有这种沉稳！

　　只是王护卫才走没半刻钟，本已经就寝的楚含烟就换了一套水蓝色的战袍来找，脸色相当严肃，再无半点春意：“锋弟，你这次带我专门来泽淹城，是不是为了那溪林镇的异宝？”

　　否则，那有目的如此明确？

　　而且，王越锋只是出去转悠了一圈，回来后就传出溪林镇地脉震动，再想想汪护卫又是水系，难保楚含烟不心生怀疑。

　　“含烟，不是我要隐瞒，是我目前也不知道。你应该听说，我与圣地有联系！”王越锋稍一思索，决定还是透露小半真相。

　　“嗯！我知道，师父说圣地暂时封闭，只有你能联系上他们！”楚含烟点头。

　　“圣地需要我帮忙来玄武洲找一样东西，刚好柳鸣军所给的那个褐黑色椭圆物就是一条重要的线索，拿到手后我一直琢磨，最终发现了秘密，所以直接带你来泽淹城。但具体那样东西是否在溪林镇，目前我还不能确定，所以，让王护卫和哈梅尔护卫他们先去查看。我俩的身份太敏感，目前能不暴露就不暴露！”王越锋简短地解释。

　　“那地脉震动真不是你和汪护卫弄出来的？”楚含烟了然地点头，算是接受了这个理由，又问。

　　王越锋从银光戒里取出一块表面有水系道纹的水澜石，没有直接回答：“你来看看这个！这个是我和老汪在木家别院的一处水榭下找到的。”

　　楚含烟疑惑地接过一看，立刻目光一凝，抬眼惊呼：“这……”已满眼赫然，又透出十分的惊喜。

　　王越锋缓缓地道：“这应该就是那‘源灵泉’能帮大师级以下的灵士感悟天地大道的真正原因！所以，现在那些本地高手尽去，我们别凑这个热闹，等弄清楚了再说！”

　　有这些表面有水系道纹的低等水系灵石，楚含烟能不能得到那源灵泉都已无所谓，所以目前他们要做的，就是黄雀。值得争抢的，到时再出手也不迟，不值得争抢的，就稳住，以拿到玄武蛋为第一要务。

　　“好！”楚含烟掂得出其中轻重，也不是冲动的女人，立刻顺服地点头。

　　出了这么桩事，两人都没有心情再睡觉，索性便在房间里摆出围棋来打发时间。

　　只是楚含烟的定力终究比不上王越锋，心神始终不定，短短的一个钟内，连下两盘，两盘皆惨败，樱唇嘟起老大。

　　突然，王越锋身上的传讯器响了，是王护卫传来的：“城主府、三大子爵府、第一男爵府渔家和第一同贵族府何家的宗师级高手尽出，与各府的大师级高手联合封锁了溪林镇，据说是已经确定地底深处有异宝，在协商彼此的利益。各家均派出一名可信的大师级土系灵士挖掘。同时，城主大人闻讯匆匆赶回，亲自坐镇，布下宗师级防御阵。目前还没有王级灵士露面。”


第735章 再进神秘水洞，测试！

　　“你先回房休息！”盯着这条讯息看了一阵，王越锋相当凝重地劝说楚含烟，声音虽然平静，却有种不容违抗的威严。

　　“你想一个人去？”楚含烟咬咬樱唇，幽怨的美目有些委屈地看着他。

　　“这件事，师级灵士已经插不上手。你安心留在精苑，有可因坦和许护卫保护，我心里也踏实。”王越锋的脸色稍稍放缓。

　　这个时候，不是感情用事之机。

　　“那灵娟妹妹她……？”楚含烟默然两息，又问。

　　“汪护卫应该能够护住她，何况她还是和她师父在一起。花见香毕竟是宗师级的修为，实力不会太差！而且我也不是现在去，总要等他们采取了下一步的行动，知道是怎么回事，值不值得参一脚再行动！”王越锋的目光已深沉地望向远方。

　　哪怕是那位乌城主布下宗师级防御阵，谨防外人出入，但他事先已经在那水洞中定位，随时可以传送过去，倒是不虞被挡之门外，如果那溪林镇的地下真的是玄武壳的话。

　　“那……那你要小心！”楚含烟担忧地看了他数息，终究没有再违拗他的意思。男人啊，遇上这种事情，岂有不掺一脚弄清楚原因的道理！

　　而做为他的女人，实力强的时候可以并肩作战，实力不强的时候……还是聪明一点，躲在安全的地方，不要当那个累赘！

　　“好！你回去后注意启动防御阵。除非是可因坦和许护卫他俩敲门，其他人你都不要应！”这等风云际会之时，三系均是辅攻系的楚含烟着实是个薄弱的突破口，王越锋不愿意自己千辛万苦争得了玄武蛋，却被人钳制住后院，从而受制于人。

　　“我明白！”

　　……

　　亲自把楚含烟送进房间，感应到她已启动防御阵，王越锋才回到自己的房间，尝试联络汪护卫。

　　汪护卫很快就回了讯息：“情况有变，别院里被抽走了四名实力较强的大师级护卫，见香说感应到远处有地脉震动，不过她担心几个徒弟，没打算过去查看。是否与我们先前的探宝有关？灵娟和她的几位师姐师兄已经被召到见香的院子里，暂时不会外出。”

　　王越锋的脸色更加严肃，却只回了一句话：“保护好灵娟！”

　　他心里同样有些焦虑——是不是这帮本地高手感应到了玄武壳呢？

　　玄武壳被他们发现了也就罢了，怕就怕他们同时对那传送阵起了贪婪之心！

　　他忍不住在心里暗骂王青太鲁莽。

　　“这又是关本龙什么事？本龙只是稍稍碰一碰而已！”心灵中顿时传来王青不满的反驳：“谁知道那帮乌龟居然还搞出这么个设置！你要真那么担忧，现在就先去那里破阵取宝。”

　　在房间里来回踱了两圈，王越锋终于下定决心：先下手为强！等拿到了玄武蛋，直接契约，这帮本地高手若有能力来破阵进入那个山谷，大不了就拼一场！如果没有能力，等他们取走了玄武壳，风声过去，自己再出来也不迟！

　　拿定主意，王越锋心里一动，已通过银光戒里的传送阵直接传到方才那个低矮而空间狭小的水洞中，顾不得水花四溅，就急急地往嘴里塞进两株千年的光、木灵植，以最快的速度恢复消耗的灵力。

　　一刻多钟后，整个人没于水中的他从褐红戒里取出那块玄武灵晶，轻轻往那光滑石壁的水膜上一按。

　　一股清凉又透着苍远浩瀚的能量立刻就从水膜上闪电般地透过玄武灵晶直接蔓延到他的右臂，与此同时，玄武灵晶和这水蓝色的水膜同时绽放出一股庞大而虚空微黑的光芒，眨眼间已将他整个人都笼罩住，并且有一股巨大得不容反抗的拉扯力，迅速将他往石壁上吸去。

　　早有过进入巨石丛林石壁的经验，王越锋没有任何挣扎就任凭这股庞大的巨力将自己吸入。

　　那股清凉又透着苍远浩瀚的能量在他体内迅速游走了一遍，似乎很有灵性，透着股怀疑，不过很快，王越锋就感觉到体内蓦地多出一股熟悉而亲切的气息。

　　是平等契约下的水蓝感应到这股能量的检测，主动散发出独角兽专有的气息。

　　那股原本有些怀疑的能量再不犹豫，迅速变得欢快和雀跃，猛然间，以最怜惜的速度涌至他的印堂穴处，然后毫无预兆地突然爆炸。

　　但这股看似猛烈的爆炸并没有给王越锋带来任何伤害，反而是令他突然摔入一个奇特水系空间。

　　几乎是立刻，还未站稳的王越锋已直接从银光戒里取出七彩令牌。

　　玄大人的身形这回不等他呼唤就直接从七彩令牌中飘了出来：“小子，这回看你的本事了！这是一个有缘人的测试关。”

　　王越锋冷静地在这片充满了水域的空间里迅速稳住身子，便见眼前突然出现了一条泛着水蓝色光芒的通道。通道中，有数十种不同的奇特鱼类不断地游出，体形或大或小，彼此追逐着，嬉戏着，却是不肯近他的身。

　　略一思索，王越锋把水蓝放出，警惕地打量着这些不同的鱼类，不知道自己要如何闯关才算胜利。

　　不过此念方起，又一股莫名而不知道从哪里来的讯息直接涌入他脑海，却是提醒他测试关的内容。

　　在前面那条水蓝色通道消失之前，将所有出现的鱼类，按其特定的种类顺序依次捕捉并杀死，每种都必须死足五十条方算合格，而这里的鱼类总共十三种！

　　不管测试的成绩是否合格，他都可以通过，但通关后的待遇将有所不同：

　　杀死的每种鱼类不足五十条，通关后能够寻到玄武蛋，但必须在玄武蛋所在地呆足二百年，等其孵化才能离开；

　　杀死的每种鱼类在五十条至六十条之间，方算合格，合格者寻到玄武蛋后，陪在此时一百五十年，方可带着玄武蛋离开。

　　六十条至七十条者为普通，时限缩短到一百年；

　　七十条至八十条者为良好，时限再缩短到五十年；

　　八十条至九十条者为优秀者，只要凭着奖励的线索找到玄武蛋，就可以带着玄武蛋随时离开。

　　九十条以上者为绝佳，不仅可以带着玄武蛋随时离开，还可以再任选一件先天水系宝物。

　　“操！还二百年？比惊师父还要严格啊！”虽然一个初等水灵性的灵士，如果修炼得法，完全可以活上二百多年的，但王越锋还是忍不住为这不合格的离开条件而咋舌。

　　“别忿忿不平了，赶紧测试吧！”玄大人催促道：“以你的实力，要做到良好肯定不难！”

　　“什么普通，要做就做优秀！”青大人的身影也飘了出来，十分傲然：“锋儿可是有我们青龙一族的血脉，怎么可能搞不定这区区测试！”

　　王越锋没有理会两位大人的斗嘴，仔细地注视着那前方的水蓝色通道，见其已开始缓缓地收扰，忙心中一凛，拿出轮回青光剑就开始杀鱼。

　　虽然只是测试关，但只有一次机会，所以，王越锋不敢有任何大意，务必全力以赴，一举拿下最优！

　　眠青鱼……水链鱼……尖吻鱼……海带鱼……

　　“我虽然不是水系，但我曾经在水中和数条小青龙傀儡们战斗，所区别的只是这些鱼类所带起的水波流转速度和幅度的不同而已！”王越锋全神地感应着水中能量的变化，那些不同游鱼之间的水流痕迹，看准目标就顺势而上，务必求以最快的速度杀死对方，运剑疾刺。

　　一条一条体积不一的鱼类，在王越锋的冷静又迅疾的举剑重刺下爆开，然后迅速化为一块块颜色不一样的晶莹如髓滴的半凝固物缓缓地沉入水底，再自动地按照他杀死的顺序排成一行行。

　　而一旦杀错，则死去的鱼类不会转化成这等晶莹的半凝固体，只会直接消失。

　　“莫非这是孵化玄武蛋所需要的能量？我杀得越快，越准，所获得的能量就越多，玄武蛋就孵化得越快？”当水蓝在一旁传来讯息，道是感应到这些半凝固体内惊人的水系能量时，王越锋忍不住怀疑。

　　怀疑归怀疑，他手底的速度还是丝毫未减，只是这些游皇的体积虽小，速度却极快，哪怕是迅疾如他，开始也忙中出错，锁定的没有杀死，不该轮到被杀的反而被杀死了三、四条。

　　“冷静，要冷静！要把它们当成活靶子，就像是当初练枪法一样！”

　　做为黑鹰曾经的队长，王越锋当初不光武功一流，枪法上的造诣也不输于任何一名顶级的狙击手。很快，他就总结出水流波动的大致规律，迅速调整心态，适应了这种水下环境和这些鱼类的游走速度，大致判断出它们游动的轨迹在某一时刻会出现的位置，然后提前预判刺杀！

　　随着心态的冷静和策略的迅速调整，王越锋刺杀成功的速度也在逐渐加快。

　　瞄准……刺杀……瞄准……再刺杀！

　　每一次出手，都是精准地从鱼头的两鳃处直接割断，从不进攻其他的地方，没有了头，哪怕这些鱼类的生命力再强大，也会因为没有鳃的过滤空气而慢慢窒息。


第736章 远古的玄武族山谷

　　“打赌吧！看他是优秀还是绝佳！”在水中飘浮着观战的青大人注目着王越锋不断地出手，突然开口：“前面的鱼多，他的速度会比较快，但后面的鱼少了，这个挑战还是有点难度。怎么样？敢不敢？”

　　玄大人傲然地抚着下巴上稀疏的几根胡须：“我赌优秀！他的反应确实挺快，速度也还不错，但他毕竟不是水系，天生少了那种水中的协调，而且契约灵兽不能帮忙，这又是第一次，哪怕他是竭尽全力，也顶多做到优秀！反正，只要他能做到优秀就可以随时进入山谷，将玄武蛋带走！”

　　“好！那我就赌他是绝佳！如果我赢了，你要帮他百分百契约玄武蛋，还要再送三滴葵水之重给他！”青大人自神在在地道，对王越锋充满了自信。

　　玄大人顿时惊跳地瞪圆了绿豆眼：“你……你怎么知道我手里还有三滴葵水之重？”

　　“哼，没两把刷子，能做你们的老大？”青大人轻蔑地龙须一甩，硕大的龙眼睥睨：“敢不敢赌？”

　　玄大人的绿豆眼嘀溜溜地一转，谨慎地讨价还价：“一滴！只能一滴！除非他能找到其他的葵水之重，否则，我最多给一滴！我还要用那个来凝练身体。”

　　眼瞅着青大人就要反对，玄大人又忙道：“别忘了，当初你一点甲木之精都没有给他！一直到现在，都没有给！”

　　“行！一滴就一滴！说话算数！否则，就算他孵出了玄武，我也要阻止他把玄武壳给你！”青大人顿时有些心虚地道。

　　只是，当那水蓝色的通道渐渐地缩小到原来的一半时，王越锋的刺杀速度虽然已经加快，在进攻时激起的水花也不断地减少，却还只是做到每种鱼类四十条。差不多每三秒杀死一条。

　　这样的速度，对于一般的水中战斗，确实是算快的，但若要达到青大人和玄大人的赌约，却还是略嫌不够，顶多也就能达到优秀，所以玄大人很快就得意地翘起了胡须。

　　“哼！有什么好得意的？熟能生巧，他后面的速度肯定会加快！”青大人很不爽玄大人的样子，悻悻地道：“凡事，笑到最后才是胜利者！”

　　好在随着对水流的熟悉，王越锋刺杀这些鱼类的准确率倒是越来越高，从原来的二十多条里总要错上两至三条，到现在三十多条里还没有一条错误，效率几乎提高了一倍，身形也稍稍加快。

　　“加油，快加油！一滴葵水之重啊！”青大人突然大声吆喝起来：“锋儿，为了你的四象乾坤阵，一定要加油，将这绝佳的成绩拿下！”

　　玄大人撇撇嘴，暗想你不喊也就罢了，你这么一喊，岂不是更乱他的心思。

　　而事实上，王越锋此刻正全神于刺杀周围那些正确的鱼类，根本就对青大人的助威充耳不闻。

　　随着刺杀的鱼类越来越多，王越锋的经验也越来越丰富，凝足目力的双眼中已不仅仅是这片波光游动的水域，他更是奇异地进入到一种很特殊的全新的空明状态，那些惊慌地躲避着他的刺杀的鱼类，其身形在水中不停地划过一道道无形的水线，却是清晰地在他眼中现出另外一种虚实相接的空间轨迹。

　　不知不觉间，王越锋已将空间灵力运自双眼，从而清楚地看到每一条要刺杀的鱼类的前进路线。

　　手臂顺着这条虚荡的线，将水中的阻力减小到最低，速度便无形中又加快了几分，青光一闪，又一条被瞄准的鱼被精准地割掉了脑袋，身首异处。

　　千丝绦的微调身法，在这时亦发挥了重要的作用，每每能细微而及时地调整出手的方向，不再放过任何一条正确的鱼类。

　　“呃……怎么会这样？”本来自神在在的玄大人突然发现，虽然水中的鱼类大幅减少，但王越锋的刺杀速度却是越来越快，整个人也似乎进入一种奇异的状态，原本还能看到一点身形的移动，现在却真正如闪电般的快速，似乎这水中的阻力已经不再存在，出手迅疾如有神助时，顿时吃惊地叫了起来。

　　青大人这回却是得意洋洋地背起双手：“哼！我们青龙皇族的血脉，岂是一般水系灵士能够比拟的？他的悟性又高，这会儿多半是已经悟出空间的又一运用，你就乖乖地准备交出赌注吧！”

　　“得意什么！他不过是半人类，体内只有一半你们青龙皇族的血脉而已！”玄大人仍不服输地强自争辩，不过绿豆眼中已经透出少有的欣赏。

　　不愧是主人选中的人，果然这份反应和悟性超一流！

　　虽然是拿出了一滴葵水之重做赌注，但玄大人心里，也随着王越锋那刺杀速度和准确度的迅速提高而开始期待起来——或许，这个非水系的小子真的能够做到哪怕是水系灵士也相当困难的绝佳？

　　……

　　终于，当一个钟后，王越锋将面前所能找到的所有鱼类全部按要求的顺序刺杀完毕，从那个奇异的状态下退出来，然后下意识地望向那水蓝色的通道，发现其还剩下最后的芝麻粒大小一点，再又急急地精神力一扫水底的那些一行行的晶莹髓状半凝固物后，一直绷紧了神经的他终于悄悄地松了口气，踏实了。

　　一共95行，每行13种颜色不同的晶髓半凝固物赫然在列。

　　也就是说，他这次测试的成绩已经超过了绝佳的下限，还多出五条，不仅可以在拿到玄武蛋后随时出去，还可以再获得一份先天水系至宝的奖励。

　　“小子，干得漂亮，不愧是我们龙族的血脉！绝佳啊！老三，愿赌服输，赶紧把那滴葵水之重交出来！”一旁的青大人十分开怀地大笑，眼中充满了欣赏。

　　葵水之重？先天水元素精华？

　　王越锋刚才一心完成测试，并没有注意到青大人和玄大人的打赌，但从青大人的语气上，王越锋立刻就明白了，本来就因为这测试的成绩而面露笑容，闻言更是眼睛大亮，直勾勾地盯着玄大人。

　　“急什么！等他什么时候回到四象乾坤阵，我再交！这里不安全！”玄大人有些悻悻地道，又催促王越锋：“别发呆了，你的成绩很不错，出乎本大人的预料，赶紧捡起这些地上的水云砂精，稍后用得着！”

　　其实就是不用玄大人提醒，王越锋也会将它们捡起来。在这个奇异的水系空间，任何东西都有可能是外面找不到的罕世珍宝，岂有放过之理！

　　“原来这种东西叫做水云砂精？”王越锋暗奇这名字倒是挺飘渺美丽，可惜从未听过，当下气劲一发，将所有的水云砂精一鼓脑地全部捡起，收入褐红戒中。

　　就在最后一枚水云砂精被他收好之后，那水蓝色的通道方向突然绽放出一道无比亮眼的七彩光芒，哪怕王越锋已经习惯了光系的眩目和耀眼，此刻依然下意识地眯了下眼睛，却又暗暗惊叹于这道光芒的绚烂、璀灿和美丽。

　　地球上那神秘的南北极光、晴雨过后的彩虹和这七彩光芒一比，根本什么都不是！

　　“小子快用万年温玉瓶收宝！”王越锋还没有来得及睁眼，就听到青大人一声惊喜的提醒，同时感受到那水蓝色通道的方向有一股近乎凝滞的清凉正徐徐飞向自己，忙不假思索地从银光戒里取出一个中空的万年温玉瓶，然后对准那清凉的方向一接。

　　再一注目，王越锋的眼睛顿时一亮。透明的水域中，一道细如婴儿手指的浓黑半膏状物正缓缓地飞来，再被他手中的万年温玉瓶一滴都不漏地完全接住，看似油，却又清爽得很，隐隐有光华泛起，而水中原本相当充足的水灵气，亦是飞快地向这道半膏状物涌去。

　　“好！好！好！这元水之精虽然不是本大人之前所想像的葵水之重，却也是一种难得的先天水系宝物。三弟，你们玄武一族倒是还算大方！”青大人难得地透露几分满意。

　　居然是元水之精？！

　　王越锋本来也没有指望只是闯个测试关，就能够得到先天元素精华的葵水之重，所以，能得到这元水之精的奖励，王越锋已异常开怀。

　　元水之精虽然不能提升水系灵士的水系亲和度，也无法提升水系灵士的修炼资质，但是，服食相对量的元水之精，能够在一定程度上，将水系灵士突破师级、大师级、宗师级、王级、帝级、甚至皇级时所遇到的无形屏障削弱一半的难度！

　　如果说，修炼的初等、中等、高等、超等这四种资质，决定了一个灵士这辈子所能达到的最高境界，那么元水之精便是将修炼过程所遇到的关卡大幅减弱！

　　这种影响力，在低级时不明显，但到了中级和高级，绝对是令那些灵士们疯狂而甘冒生命危险的好东西！

　　“一滴元水之精，再辅之以一钱水心髓，一个中等灵性的水系灵士，在打破铁律时，所耗费的时间和经历的痛苦也会减弱一半，从而有更多的成功率！”青大人淡淡地提醒。

　　要打破四象大陆万年以来的资质铁律，这服下心髓后的痛苦自然是无法想像，除非意志力十分坚毅的人，否则，十有七八都无法捱得过去。这一点，从阳朔镜、王庭阳和连恒、爱尔兰影分别获得了火心髓、和光心髓、空间心髓，却迟迟没有去融合它们就可以想像。

　　可一旦有了这元水之精，这种痛苦将会减少一半。可以想像，它会令多少初等、中等资质的灵士们疯狂。

　　这个世界上，高等和超等资质的人毕竟是极少数，绝大多数灵士的修炼资质，还是初等及中等，而其中，中等大概能占到十分之一。王越锋所获得的这一股元水之精，至少也有百多滴，足够百多名水系灵士用了。

　　等王越锋喜滋滋地收起所有的元水之精，然后将万年温玉瓶收入银光戒中，便又有一道颜色稍蓝而偏黑的光柱从头顶直射下来，眨眼间笼罩住王越锋的全身，然后又是一次柔和而迅速的传送。

　　这一次的传送结束，王越锋便已置身于他先前从那块玄武灵晶里所见到的那个宛如仙境般的幽静山谷。

　　只是这里已不知有多少年没有人类和动物的足迹，曾经的巨木已长成遮天蔽日的参天洪荒古树，地形虽然依旧未变，该是山丘的地方依然是山丘，该是湖泊的地方依然是湖泊，却是处处透着荒古的原始和苍莽。

　　天空蔚蓝如童画中的最澄净颜色，不带半点杂质，曾经的褐黄大地已在岁月的蕴育下变得黝黑而肥沃如膏，并散发着一股厚重而浓烈的土腥气，举目尽是五千年至万年左右的七品、八品土系灵植，而不远处那汪宁静如镜的天蓝湖泊更是长满了深深浅浅的万年七品、八品水系灵植。

　　天空没有太阳，微风拂在人的脸上，却有一种暖阳般的和熙和惬意、明快。

　　山谷正中央却是和玄武灵晶中显示的图画不一样，突兀地多出一个类似于祭坛的小土堆。

　　王越锋一见到那些四象大陆上已经很少见的八品土系、水系灵植，就有些迈不动脚了。这里的水灵气丝毫不比龙族的试验之地差，这些灵植也生长得极壮，而这里的土系灵气更是比龙族的试验之地还要再浓郁几分，让他甚至感觉像是回到了上古洪荒时期。

　　“可惜没法把含烟和灵娟带进来修炼！”王越锋心里很快闪过这个念头。

　　玄大人的身影再次飘出七彩令牌，同时复杂地看着这座美伦美唤的山谷，微有些低沉地道，绿豆眼中现出几分缅怀，数息后，才低沉地道：“将那些水云砂精都放出来吧！它们会自动替你寻到玄武蛋的隐藏所在！”

　　“玄大人你以前来过？”王越锋能感受到他心中的那份落寞和怀念，不由问道。

　　“没有！不过这明显是我玄武皇族的手笔！”玄大人定定神，再次催促：“那些水云砂精，主要用来孵化玄武蛋。以前，我们玄武一族经常用它来做窝……对你们人类，也无非是有聚集水灵和土灵的增幅效果罢了。你们自己已经研制出聚灵阵，要之鸡肋。”


第737章 真能生！

　　王越锋微微一笑，依言将褐红戒内的所有水云砂精都放出，便见它们似乎像是突然通了灵性，个个自动地聚集在一起，缓缓飞向山谷中央多出来的那座形似祭坛的黝黑小土丘。

　　而确定戒指里所有的水云砂精均已放出来之后，王越锋立刻厚着脸皮道：“玄大人，我身边的王青和水蓝都是吃灵气的大户，这山谷里有什么好宝物，比如什么先天灵宝，后天至宝等之类的，您可一定不要小气，都指出来，也好让玄武蛋尽早孵化，小玄武尽快长大！”

　　这座山谷不知存在了多少年，王越锋自认自己虽然博览万册，知道了不少四象大陆上的隐秘，但对于这些上古时期才有的宝物，鉴定能力还是不够厉害，说不定就错过一些极罕见的天才地宝。

　　难得来这么一趟，总要满载而归才不虚此行！

　　“你小子不愧是龙族的血脉，忐贪财！”王越锋这赖皮的语气顿时将玄大人眼中那份孤寂和落寞冲淡了不少，当下笑骂起来，指指地上和湖中的那些灵植：“记得连根挖起，土壤也不要忽略，多备几个晶玉瓶，那湖水也可以带走一些。”

　　“就这些？”王越锋不相信：“玄武是水土双系，这里难道没有什么葵水之重，后土之髓、极品水灵晶，或者用不着的玄武壳，精血石之类的？”

　　“呵呵……”玄大人顿时笑乐了，不过笑过之后，又意味深长地直抚胡须道：“地方你已经找到了，葵水之重这一类的东西，本大人也不敢确定是否有，能找到，是你有机缘，找不到，这也是小玄武以后的家底。本大人没必要说给一个非本族的外人知道！”

　　“切！找就找！”王越锋自有傲气，问了一次便不多求，立刻随着那些水云砂精飞向那座中央的小土丘。

　　先把玄武蛋找到，办完正事，再慢慢寻找其他的宝物！

　　“老子就不信，老子一样宝物都找不到！”

　　至于那些有可能会发现神秘水洞传送阵的泽淹城本地高手，王越锋此刻已经将他们全部抛诸脑后。

　　水蓝放出来了，由青大人指点，和刺棘木灵植妖一起配合着去挖取那些水系和土系的八品灵植，王越锋只管先挖取玄武蛋。

　　地球上那些大海龟产卵时都是在近海的沙滩上浅浅地埋了个坑，一次产上十来个蛋。等到这些龟蛋自动在沙子的高温下孵化，再凭自己的力量爬向海中，所以王越锋压根就没有往那淡蓝的湖泊中寻，直接在这小土丘上打量。

　　才自靠近这土丘，还未落地，王越锋已察觉空气中的温度明显升高，有种微带燥意的温热扑面而来。

　　“果然不是普通的小土丘！唯有较高的温度才能保证生命的进化和演变。”前世，哪怕是冷血动物如蛇类、蛙类，亦是需要一定的温度才能孵化，这一世，哪怕是喜寒的冰系灵兽，孵化卵生后代时，一样也要用体温来维温，所以王越锋心中越发笃定，这土丘下面，应该就是玄武蛋，而且，应该还有生命力！

　　他的双脚轻轻地踩在土丘上，顿时微微下沉——那土壤的质地倒是比他想像中要松软。

　　不过与此同时，王越锋亦是感觉到自己仿佛置身于上古洪荒之中，心中顿时一凛——这片不到二十来平方米的小土丘，居然能散发出如此强烈的洪荒气息？

　　王越锋立刻俯身在土里捏了一小掇泥土，凑到鼻端仔细嗅了嗅，顿时隐约地嗅到一股异常醇和、却又不断翻滚蒸腾、犹如晨阳云海的气流。

　　他心里一跳，马上又尝试着用舌尖轻劝一舔，果然，如预想中一样，清香中带着淡淡的人参苦甜味，并有一丝清新通透的清气直接透过舌尖一直渗入到大脑，就仿佛大脑那数亿个细胞同时以一种相同的频率吐故纳新了一次，醒神之极！

　　“这是……氤氲神元砂泥！”王越锋顿时眼睛大亮，极为振奋！

　　在灵殿的记载中，把氤氲神元砂泥列为传说中的土系先天十大真宝，如今仅有灵殿总和战神殿总殿、巴龙一族、迷雾森林最深处的雾海四个地方存有，主要的用途便是养神蕴魂，能够刺激那些天生神魂有缺的人慢慢地恢复灵智，保持清醒，促使精神有异于平常的人迅速平静，同时也能增补元气，减少灵气散失。

　　同样是养神蕴魂，氤氲神元砂泥比还魂补元草要神奇多了，因为它可以自动地发挥作用，只要将那些天生神魂有缺的人放出有氤氲神元砂泥的灵棺中，数十年后便会逐步恢复正常。换而言之，如果有哪怕一两氤氲神元砂泥，精神已疯巅的昊欺雪便可以不需要还魂补元草，只在棺中沉睡一年就能恢复正常。

　　当然，王越锋是不会将这种氤氲神元砂泥拿回去给昊欺雪用，然后自己找罪受的。

　　不过，这种氤氲神元砂泥虽然对许子相也有点效果，却还是无法让许子相尽快恢复，还得取得九品的光木双系的神玄元芝才行。所以王越锋心中又暗生遗憾。

　　这片山谷虽然有光亮，却不见太阳，很明显是没有光系灵植在内的。

　　只是遗憾了片刻，王越锋便失笑：“得，贪心不足了。这氤氲神元砂泥可是极好的东西啊！”

　　“不管它，先收起来！”

　　青龙蛋是放在银光戒里，才能确保灵气和生命力基本上没有因为岁月的逝去而流失；朱雀蛋是因为周围有太多的极品火灵晶石和赤斗燎火石才会一直保持着生机，而这玄武蛋，看来就是因为有这氤氲神元砂泥的保护，才不致于因为漫长的悠悠岁月而逐渐流失生命了，不知道白虎胎又是怎么样的一种保护措施，此刻王越锋对这四大神兽保护后代的手段充满了好奇。

　　这些，灵殿的典籍中可没有任何记录。

　　这座小土丘中的氤氲神元砂泥全部搜集起来，足足有一个1.5吨的小货车车厢那么大，但十分轻盈，而覆在它之下的，又是一层八角形、每边各长两米的土灵晶石，其中最外层的全是近乎油膏土黄的极品土灵晶石，越往中间，品质越低，颜色渐淡，而中间则用微带炙热的万年温玉堆成了一平方米左右的方框。

　　这些外层的土灵晶石彼此嵌合得相当紧密，似乎是被用力踩过，但中间的万年温玉却不是一整块，而是被分割成类似龟甲纹路上的那样，彼此之间有少许的缝隙，估计是用来透气，先前王越锋所感觉到的微带燥意的温热，便是从它们表面不断地透出。

　　“用万年温玉的温度来保暖，用土灵晶石充当养分？”王越锋心中暗忖，取出轮回青光剑，开始小心地掌控着剑芒的长度，挖掘这些外层的土灵晶石，等挖完之后，再又双手贴住那些万年温玉，运劲内吸，将它们一一吸起。

　　当最底层的几块万年温玉全部被吸起来之后，看着这个方框中的四个圆滚滚而淡黄并富有强烈生命力的蛋，王越锋忍不住呆了。

　　“靠！居然有四个？那些上古神兽不是孕育子女十分困难么？怎么一胎就有四个？”这实在是让王越锋十分惊喜。亏得他一直以为，就只有一个玄武蛋，而且生命力强不强还很难说。

　　“有什么好得意的，他们玄武一族是出了名的能生！只不过生出来能存活的比较少，多半养不大！”在王越锋挖取那万年温玉的时候，青大人就不再指挥着水蓝和刺棘木灵植妖去收集那些水系和土系灵植了，此时不由在一旁酸溜溜地道：“我们龙族虽然生育力不强，但出生后的夭折率绝对是四兽之中的最低！基本上每一条小龙都能够顺利地成长！”

　　“你得瑟什么？我们玄武是夭折率高，可我们能够成长起来的后辈，都是精英中的精英！”玄大人正眉开眼笑地看着坑内的四个玄武蛋，闻言顿时翅起胡须：“而且子女多，以后就不怕没有配对的！哼，老大你目前就一条王青，我看你什么时候再找到一头母青龙给他传宗接代！”

　　“切，有什么了不起！这世上有龙族血脉的亚龙兽还少了？老龙随便找一条强壮的母蟒或者特异的鲤鱼，生下后代后只要有一丝真龙血脉，老龙就用灵药把它的等级提高！”青大人很是不屑：“我们青龙一族就有这种本事，气死你！”

　　眼看着两位大人又要争吵，王越锋忙做和事佬：“停！先停！玄大人，该您兑现诺言了。这里有足足四颗玄武蛋，您说，我该契约哪一个？”反正他现在已经没打算全部契约，留三颗，再用这氤氲神元砂泥保护好元气不流失，生机不减少，说不定过上几十年，他有了水灵性和土灵性的后代，又可以再契约！

　　至于楚含烟和陆灵娟虽然都觉醒了水灵性，王越锋却不打算分给她们。相信她俩日后若是知道了他的打算，也会大力赞成。

　　“生命力最强的留下，还可以再等等，生命力最弱的先契约，让它早点孵出来！”玄大人很快就道。


第738章 两仪动灵泉

　　王越锋的精神力往四个玄武蛋壳表面轻柔地一探，便选中了东面的那个颜色略为黯淡一点的，以轮回青光剑小心地刺破指尖，在其表面迅速开始划上了平等契约的玄文。

　　只是轮回青光剑的剑芒虽利，王越锋却因为练成了不垢不灭大光明轮回玉骨法，表面皮肤哪怕受一点小伤，也会在眨眼间愈合，这一滴鲜血刚刚沾上那玄武蛋壳的表面，指尖的伤口便已经迅速愈合，无法再画。

　　“笨！你不会控制光灵力啊！学会一种功法，只要掌控它，不是让它掌控你！”玄大人眼看着契约在即，却搞出这等麻烦，忙没好气地吹胡子瞪眼骂道。

　　王越锋讪讪一笑。他原本自契约了水蓝和王青之后，就没有打算再契约其他灵兽的，这次，只是意外而已，再说这不垢不灭大光明玉骨法能够无须他意念指挥便可以自动运行，平时方便不少，也从未想过要去控制它。

　　不过玄大人此话也不是没有道理。做为一名强者，习练的功法应该是能够自由掌控，而不是被功法掌握。

　　“我还是稍后再契约吧！”王越锋又拿出两块较大的万年温玉覆在这几个玄武蛋上，保证温度不会降得太低，然后独自试着加强对不垢不灭大光明轮回玉骨法的控制。

　　好在他如今已经练至第二层，对第一层已异常熟悉，只花了短短半天，他便睁开双眼，再次重新尝试契约玄武蛋。

　　一旁的玄大人面色稍霁：“这还不错！”

　　以空间灵力为护，以意念为衣，不多时，失去了不垢不灭大光明轮回玉骨法的自我修复，王越锋很快就成功地在这枚玄武蛋壳表面画完了一个平等契约的符文，然后便轻轻地念动了咒语。

　　而同时，王越锋也察觉到玄大人的身体飘浮到这个玄武蛋上，以一种奇异的手诀频频向蛋壳上打出一连串的光华，幻化出一个个上古玄文。可惜，他不认识。

　　静心宁神等候了数十息后，王越锋的心灵中突然多出一个相当喜悦的陌生而弱小的情绪，而他滴于玄武蛋的那滴鲜血亦很快完全融于蛋壳中，从此，心灵中又多出一丝牵绊，他便知道，自己和这个尚不知是公是母的小玄武蛋已经成功地建立了平等契约，顿时面现喜色。

　　不待玄大人催促，王越锋主动拿出氤氲神元砂泥和土灵晶石、万年温玉，像方才那样依样画葫芦地将剩下的三枚玄武蛋层层保护起来，稍一思索，又将那些水云砂精留出四分之三，另存于晶盒之中，然后一起放入银光戒里。

　　玄大人满意地轻哼了一声，暗道这小子果然细心谨慎，为没有契约的三个玄武蛋留足了口粮。

　　王越锋再又取出自己催生出来的百年三品土系和水系灵植，均匀地铺在和自己契约的小玄武蛋上，算是目前的口粮，然后开始清点刺棘木灵植妖所挖掘的那些万年土系和水系灵植。

　　稍后还不知道那些泽淹城的本地高手是否会攻破这里，他岂会将这些稀罕的万年灵植便宜这帮人？

　　略略一扫，王越锋眉开眼笑。虽然这里的万年灵植数量比不得龙族试验之地，甚至连十分之一都不到，但贵在罕有，品级极高，其中的十多种八品土系灵植，王越锋以前在龙族试验之地时，仅搜集了两种。

　　“不愧是水土双系的超级九品灵兽，收藏真是丰富！这样一来，自己在清河郡那二百亩灵田和在四象乾坤阵里的土系灵植又可以再度扩容种类了！说不定，以后这两处地方将会是整个四象大陆灵植种类最齐全的灵植园！”

　　虽然哈梅尔地隆目前执掌灵殿总殿灵植分殿，王越锋也有幸进那灵植园中参观一二，曾经羡慕不已，但现在，王越锋却知道，这个神秘山谷中，和龙族的试验之地里，至少各有三种以上的八品土系灵植，哪怕是隆师父那里也没有！

　　然后，王越锋再把目光转向了那个平静的湖泊，在心灵中和水蓝意念沟通：“水蓝，你可发现这湖泊里有何古怪？”

　　对于水系的宝物，自然是水系的灵兽先天上更加敏感。

　　浑身还沾满了水珠的水蓝顿时摇头晃脑地围在他脚边转了一圈，然后率先往那湖泊的某个位置跑去，并很干脆地扑通一声，直直跳起水里，溅起几米高的水花，一点技巧都没有。

　　“你倒是一点也不客气！”王越锋顿时笑骂，息去了掬一捧水喝喝来试试味道的打算，也随即跳入水中。

　　“咦！”这一跳入，王越锋顿时察觉到有些不同。湖水虽然清澈透蓝，却并不是他所想像的那样微温，也不是相反的微凉，反而是冷热交加，看似平静的湖面，实则有冷、热两股水潮在不住地流动。

　　“操！这是两仪动灵泉！”王越锋的脑海里闪电般地浮现出灵殿总殿三楼典籍阁中关于五行本源的记录，顿时失声而叫。

　　两仪动灵泉，是传说中的一种后天同时具备阴阳两属性的特种灵泉，在后天一百八十种灵泉中位列第三。有两仪动灵泉的地方，必须有两仪动灵珠。这种珠子已经是属于先天生灵，有自己简单的灵智和思想，一冷一热，从不融合，但也从不会单独存在。

　　它们喜欢躲在地底深处，而且上面必有一汪纯净的灵泉眼。它们会借助一些天生微温或者微凉的物体所自然散发的热源和冷源来缓慢地壮大自己，比如万年温玉，或者万年寒玉之类。而同时，灵泉水会因为它们的存在而变得同时有冷流，亦有热流，却不会像普通的泉水那样冷热互相融合调节，而总是处于一处分离的状态。

　　只不过，这两仪动灵珠虽然是一冷一热，但并没有冷到极致，也不是热到极致，所以在这种两仪动灵泉中生长的水系灵植，便有一种好处——同样的年份，药性就是比正常单一灵泉中生长的水系灵植要强一倍，同样，在这两仪动灵泉中生长出来的水系灵植妖，其战斗力也比正常的水系灵植妖要强大和灵活！

　　“嘿嘿……”王越锋突然涎笑着看向空中飘浮的玄大人：“玄大人前辈，晚辈跟您打个商量吧……”四象乾坤阵中，也有一汪天然的湖泊啊，那也是一眼后天中等的灵泉日积月累而成，虽然目前在等级的灵气上还远远比不得眼下这个湖泊，但只要王越锋日后精心护理，将来的发展潜力不会比先天灵泉差！

　　玄大人的胡须骄傲地一翘：“老夫知道你小子想说什么。按理说，这四个玄武蛋都被你取出了，只要你有能耐，把此地所有的宝物都带走都可以。但是，”它又话风一转，绿豆眼中多了几分尊重：“它们俩个毕竟是有灵智的东西，在这里如许年也未曾对此地有何破坏，反而略有护持，所以，一句话，只要你能够找到它们两个，并且成功地说服它们俩个主动跟你，那老夫不干涉。否则，休想！”

　　找到并说服？

　　王越锋顿时了然了。

　　这两仪动灵珠是可水可土之物，自然也曾经在小玄武的地盘处嬉笑过。若是以这两仪动灵珠的本性，凡有冷热之物，一概吸食其散发的热源来壮大自己，那小玄武身周被用来孵化的那些万年温玉，虽然不至于被那热珠吞食掉，但周围难免会出现一些缝隙和游走的痕迹。但是先前，王越锋在吸出这些万年温玉和挖掘土灵晶石时，并不曾发现有半圆或者浑圆的空隙，也就是说，这对两仪动灵泉就从来没有打扰过小玄武蛋的休养。

　　当然，既然玄武一族敢将它们放在这里，自然是认定它们会尊守承诺不去动这些小玄武蛋，但是，承诺是一回事，遵守又是另一回事。这两仪动灵珠能忍住那份本性，不来抢小玄武蛋的孵化宝窝，玄大人自然会念这份情。

　　“你们如此有人情味，我身为万物之灵的人类，又岂能强迫你们，去做那恶人？”

　　那就找吧！

　　王越锋很快就放出精神力，附上空间灵力，开始仔细地搜索湖底的每一寸角落。

　　而不多时，两仪动灵珠还没有找到，他却已经惊喜地看到一个足足有十丈长的空玄武壳。虽然论体积，远不如那个神秘水洞中的玄武壳大，其威压和水系本源的气息也远不如那个有数百丈大的玄武壳，但毕竟是有的！

　　不用想，马上把它取出来。

　　“你妹妹倒是挺心细，还给四个小家伙留下这个。”一直飘浮在空中的青大人淡淡地对玄大人道：“看来她也认为你已经早早魂飞魄散。也好，省了你一番气力，让小家伙对着这个壳慢慢地感悟，领会出自己的东西，你这家伙根本就不会教育后辈！”

　　“哼，我妹妹本来就心细！你瞧瞧你们青龙一族，就给个空间戒指来装，什么指导和口粮都没有！若是王青遇到了锋儿，还不知要沉睡多少年才能孵出来！亏得你们以前对森林智者还那么好，我老早就说过，它们虽然老实，却也十分小气，过于精明，对于非本族人，一点点额外的付出都不肯给！”玄大人立刻反唇相讥。

　　“哼，那是我们青龙善战，勇往直前，从不畏生畏死，而你们玄武一族，就只会防守，一味地考虑退路，根本就失去了战士的勇者之心……”青大人顿时不爽了。

　　“是啊，善战到连自己的后裔都穷得没饭吃！还把主人的甲木之精给偷吃了！”玄大人不屑地翘起胡须。

　　说起这个，青大人也恼了：“那怎么能叫偷吃？那是王青的机缘！”

　　涉及到双方种族的优与劣，纵使是互相扶持相依为命了上万年的结拜兄弟，两位大人还是开始激烈地争吵起来。

　　王越锋没有理他们。或许这也是两位大人打发漫长时间的一种方式吧！拿到那空玄武壳，王越锋心里对那神秘水洞外的巨大玄武壳不能移走的遗憾顿时减轻了许多。看这枚玄武壳的体形，估计其生前也有千年修为了，对目前的小玄武和楚含烟、陆灵娟来说，感悟足够了。

　　然后，就在这玄武壳下，王越锋又找到数千颗或中品或上品的水灵晶石。

　　现在王越锋的眼界已经比刚进三元秘境时高了许多，这些中品、上品的水灵晶石并不能让他很兴奋，但随后，当他的精神力迅速扫过湖中心的一块足足有足球大小的圆形水系元精石时，他那本来很平静的目光突然又是一凝。

　　不同于他在魂灵谷所获得的那些水系元精石的奖励，这块庞大的水系元精石表面，居然刻印有一种特殊、类似于某种封印阵法的古怪符文！

　　这些符文深浅不一，但明显带有某种韵律，不是胡乱涂鸦，王越锋能够察觉到其中某些线条之间所具有的内在联系和蕴含的威力。

　　他习惯性地探入精神力去触及这些古怪的符文式线条，顿时有种浩瀚而虚空的奇特感。

　　“难道这里面还另有空间？这是一种罕见的封印阵法？”王越锋立刻来了兴趣，再尝试着以精神力将其挖出。

　　沉，很沉！不仅远比他所接触到的其他水系元精石要沉重，更完会超出了他的想像！就是这么足球大小的水系元精石，居然以他的精神力量都无法撼动分毫！

　　“这里面肯定有宝贝！而且是极好的宝贝！”而能够用这等水系元精石做封印石的宝物，天底下也不外乎那么几种。

　　王越锋的心突然少见地怦怦直跳，带着雀跃，带着兴奋：“会是它么？”

　　很有可能，这里毕竟是孵化小玄武蛋的地方，身为四大神兽之一，怎么可能不给自己的孩子留下点先天级别的好东西？

　　不管是与不是，单凭这块元精石和它上面这个上古封印阵法，就值得他把它带回家。而如果，等他解除了上面的封印，得到其内的东西时，这个收获可就不了得！

　　“如果超过四份，我一定会给小玄武留至少四份！但如果只有一份，而且是我想像中的那样宝物……我就暂时不动它，用我手里的那些水系元精慢慢地蕴养！”王越锋在心中很认真很郑重地保证。


第739章 计诱两仪动灵珠

　　就在王越锋惊喜而期待地俯身运起全身内力真元勉强拿起这块重愈数万斤的圆形水系元精石，迅速收入银光戒中后，突然间，眼前粼粼而动的水光中，一道冷冽异样的白光一闪，有一个微凉的光影正迅速蹿过他的眼前，带起阵阵水波。

　　“是两仪动灵珠的凉珠！”虽然那光影很快，哪怕是在这片水域中，亦是迅如闪电，但以王越锋的超强精神力，还是感应到那不是水光折射，而是一个近乎圆形的物体，顿时心里一跳，继而精神一振，想也不想就猛然出手逮向它。

　　可惜，他太过于兴奋和喜悦，却是忘了，这是在湖底，水中的阻力令他的出手速度远低于在陆地上，而且这两仪动灵珠的速度本身就快得匪夷所思，以往多少帝级水灵士都不曾徒手捉到它，所以，这一十拿九稳的一抓，意外地扑了个空。

　　“先逮到凉珠，再想办法诱出热珠！”王越锋心思疾转，喝令水蓝赶紧帮忙，便是刺棘木灵植妖也没入湖底，一人一兽一木呈三角之势，结成一个并不算严密的包围圈。

　　不过几息之后，王越锋就发现自己似乎不用这么兴师动众，那凉珠对他手里拿出的这块圆形的水系元精石很有兴趣，虽然逃离了他身旁，却又在近四米开外的地方停下来不动。

　　王越锋仔细地打量着它：形微白而半透明，微透冷意，整体浑圆，完全不同于正常情况下应该是流线形和扁圆形才能最大限度减少水中阻力的体形，但表面有着一些天生的淡淡纹路，在时不时地吐纳着周围的水灵气，而且都是吐纳着一些较凉的水流。

　　说它是生灵，但王越锋并没有从它身上感应到一般生物特有的生机。但说它不是生灵，它却又具备自己的意识，能够自如地移动，而且情绪很明显。

　　在灵殿的典籍中，把它归结为石中先天精灵，便如火灵、水灵等一般，但它又不同于火灵和水灵能够迅速提升灵士的修为，所以，它是一种很特别的生灵！

　　王越锋试着用精神力柔和地去探触它，它先是浑身猛地一颤，做势欲跑，那表面的数条淡淡纹路瞬间由弯曲变得笔直，借此刺激了水流的方向变化，然后撑起它移动，并且这移动远比他想像中要快、要轻盈。

　　但当王越锋的精神力和它一触即离之后，它那身体表面的纹路又再度变得弯曲，在不远处又再度停下。

　　王越锋眼中再度精光一闪，暗忖：“莫非这种纹路之间的变化，便是它能够在水中迅速游动不受阻力限制的原因？”

　　只是正待王越锋要继续仔细研究这颗冷珠身上的奇异纹路时，水蓝突然在心灵中向王越锋撒娇地请求：“它好可爱啊！我想和它一起玩！”

　　“对对对，我也想和它一起玩！”刺棘木灵植妖同样也发出好奇的请求。

　　王越锋一怔：“你们先前在水里挖这些灵植的时候没有感觉到它？”

　　一兽一植同时摇头。

　　“那好，你们陪它玩，顺便看看它在水里是怎么快速游动的，可以比比赛看看谁的速度快！或许等它和你们俩玩得熟了，就会愿意跟我们一起回四象乾坤阵！”王越锋心思一转，计上心头。

　　先前想跟这冷珠比速度的想法，只是一时的本能，但现在想来，王越锋却是失笑于自己的盲目自大。便是王级和帝级的水灵士，都不曾在水里逮住这来去自如，快如闪电，甚至连领域的力量都无法束缚的两仪动灵珠，何况自己不过是一个小小的宗师级灵士！

　　对这等有灵性又速度极快的生灵，只能智取，用感情来软化，不能硬来！

　　而想来，对这个单纯的两仪动灵珠来说，生性温和的水系独角兽和极具亲和力的植物应该会比他这个人类更加容易被信任吧！

　　不过，在水蓝和刺棘木灵植妖陪着这冷珠在水里戏耍的时候，王越锋也没有闲着，时不时就拿出一株水系、木系灵植，或者是冰系灵核来喂食水蓝和刺棘木灵植妖，同时也不着痕迹地关注着这颗冷珠表面的纹路变动，看它速度快和速度慢时是怎么样的变化，左右位移和自我旋转又是怎么样的变化，籍以融合到自己的阵法和身法变动中。

　　两仪动灵珠在四象大陆上曾经出现过五次，每一次都引发了众多王级以上水系灵士的围攻，个个都想把这样神奇的宝珠诱到自己的水域之中去培育强大的水系灵植。因为两仪动灵珠本身有一种奇妙的功效，能够令所在水域的冷、暖水流独自按不同的方向流动，毫不融合，而四象大陆上所有的灵阵师，都无法借助于阵法来做到这点。

　　只是很可惜，除了江临海那位高等水灵性的隔世灵植师父，灵殿总殿第29任灵植分殿洪殿主曾经成功地和两颗两仪动灵珠建立深厚的友情，从而在自己执掌灵植分殿的几百年里，培育出数千株强大的水系灵植之外，再无一人可以做到这一点！

　　王越锋那位惊才绝艳的隔世阵法师父诸葛惊，虽然一生精研阵法，已经站到了这个大陆的阵法水平巅峰，却依然也未曾研制出可以在水中完全分隔冷热水流的阵法。

　　无数灵阵士都在猜测，是否因为这两仪动灵珠的身上有一种特殊的物质沾染到水流中，才会产生这样的和效果。可惜，一直到现在，都没有一个人发现这是什么物质，便是那位洪殿主也不曾。

　　王越锋手里如今已不担忧灵植的年限，而且经由太极拳催生出来的灵植，其野性和药力丝毫不弱于那些原生态的野生灵植，但是，如果还有一种方法能够将那些灵植妖的战斗力提升一倍，王越锋自然也心动！

　　当水蓝和刺棘木十分开心单纯地接受着王越锋喂食的时候，这颗小巧玲珑可爱的冷珠也“困惑”地不动，表面的纹路再度发生轻微的变化。

　　王越锋这时也展现出极佳的耐性，并没有去挑逗它，撩拨它，甚至当它并不存在，只管喂饱了水蓝和刺棘木灵植妖，然后看着水蓝和刺棘木灵植妖开心地和这颗冷珠玩耍。

　　渐渐地，几个钟后，冷珠终于主动向王越锋移动了一厘米，然后又警惕地停下，表面的纹路再度发生变化，估计还是在犹豫。

　　王越锋微微一笑，心中终于多出一丝计划得逞的喜悦。两仪动灵珠的速度太快，一般难得出现，更别提研究它。不过有了水蓝和刺棘木灵植妖的帮忙，王越锋这几个钟的功夫，倒是成功地从它表面的纹路变化上略略研究出一些心得，以后在水里运用起来时，速度和灵活度都多少能提升一点。

　　而且，从水蓝和棘棘木灵植妖和它的亲近来看，现在的这颗冷珠无疑对王越锋又减少了点警惕。

　　很好的成绩！

　　但王越锋依然没有尝试靠近它，只是从褐红戒里取出一颗三品的冰系灵核，转交给水蓝，让其衔至这颗冷珠的旁边。那冰系灵核所散发出来的丝丝寒意，顿时让这颗冷珠表面的纹路迅速地扭动起来，似乎很欢悦的样子，然后，它便兴奋地围着这颗冰系灵核滴溜溜不断地打转，并时不时地激起一股冷流去接触它，移动它，乍一看去，倒像是两颗冰系灵核在飞快地互相旋转，只不过一个是纯粹的多边体，一个是浑然天成的圆形。

　　王越锋忍不住笑了。这冷珠的表情看起来着实像个小小的可爱精灵。

　　再一思索，王越锋又从褐红戒里取出一颗同样是三品的火系灵核，感应着身周附近水中的数股热流，然后往其中大概有五米多远的较近一条上轻轻一抛。

　　本来只是微光而清蓝的水底，突然间，多了一点淡淡的红光，正是那火系灵核的纯净火红颜色将附近的水流映红。

　　“咝！”一声轻微的戏水声和水波晃动后，王越锋眼睛再次一亮。

　　不知从哪里又冒出了一颗和冷珠同样大小、外形十分类似的珠子，只是表面微带热气，显然是那颗始终没有露面的热珠！

　　“果然，这两颗珠子心灵相通，一方感觉没有危险，玩得又开心，另一方自然就出现了！”王越锋暗暗为自己先前的预想而高兴、得意。

　　当然，这里面也有水蓝和刺棘木灵植妖的巨大功劳。如果不是它俩心思单纯，一直陪着这冷珠玩得欢，迅速降低了冷珠和热珠心中本能的戒备，哪怕王越锋一早就拿出这冰系灵核和火系灵核，这两颗两仪动灵珠也不会那么轻易地被诱惑出来。否则，这四象大陆上那么多的高等级水系灵士早就用这种方式把它们勾走了。

　　虽然两颗两仪动灵珠都已经现身了，但王越锋并不急于和它们沟通，而是继续童心大起，一边放出精神力来控制着冰系灵核左腾右滚，一边控制着火系灵核忽上忽下，和冷珠、热珠同时玩了起来，同时也开始实践自己先前从冷珠表面的纹路变化上所领悟到的那些新的水中技巧，不住地闪转、腾挪。


第740章 了不起的进步！

　　一直在岸上半空中默默地看着这一切的玄大人这里又是感叹：“木灵之心和光明之体，果然是不一样的！难得他平时杀伐果断，毫不犹豫，鬼主意一个接一个，环环相扣，远比同龄人要成熟、聪明，此刻却又能保留着这份赤子童心，像一个无邪的大男孩！”

　　否则，哪怕是有水蓝和刺棘木灵植妖，这两颗极其少见又对陌生生灵异常敏感的两仪动灵珠也未必会现身，更未必会像这样和王越锋毫无心机地玩在一起。

　　青大人也悠悠地陷入对漫长往事的回忆，数息，才慢慢地道：“如果为兄没有记错，当初你们玄武一族驯服这两仪动灵珠时，动用了足足二十位皇族，花了整整十年，均都无功而返，最后还是你那年幼的妹妹只和人家玩了一个月，就把这两仪动灵珠给成功勾回家了吧？可惜，那时我们青龙一族没有刚刚出生的小龙，否则……”

　　“哼，就凭你们那些脾气暴躁的小龙，也想把人家拐回家？你没看这小子到现在还没有让王青出现？分明就是怕王青搅局！”玄大人顿时又是轻蔑地一吹胡子：“老大，不是小弟我看不起你们青龙一族，实在是除了你和令妹，你们青龙一族皇族都是一般无二的没耐心！这小子多亏有人族的血脉，耐性还不错！”

　　“哼！”青大人似乎被说中了痛处，虽然还是一声恼怒的忿哼，却不再说话。

　　王越锋足足在水底陪着两仪动灵珠玩了四个多钟，才收起那冰系灵核和火系灵核，然后通过水蓝和刺棘木灵植妖，向热珠和冷珠暗示自己要离开，却并没有说要带两个珠子一起走，只道是以后再来。

　　在离开水面的时候，王越锋回头望了一下，便见那两颗两仪动灵珠正呆呆地停在原来的位置，表面的波纹一动一动的，似乎是很不舍。而浑身湿透的水蓝和刺棘木灵植妖也同时不解地发来意念：“为什么不邀请它们一起跟我们来呢？”

　　“不急！它们刚才虽然和你们玩得很高兴，但时日尚短。再等等吧！”王越锋安抚着这一兽一木，心中暗道我岂有不想？只不过时机未到，太早邀请，难免操之过及，引起这两颗珠子的警惕和戒心，再想接近，难度至少翻数倍，前功尽弃了。

　　对付这样机警又速度极快的先天生灵，必须具有极大的耐心！

　　接下来的时间，王越锋除了在岸上必要的炼药提纯和恢复灵力、熟练太极拳之外，便是下水和水蓝、刺棘木灵植妖一起边修炼边嬉戏，暂时放下那种患得患得之心，心境放开，王越锋只觉得自己对水波的变化、感应、本源的一些粗浅法则的利用和掌控似乎又有了小小的进步。

　　第二天，两颗两仪动灵珠在他们下水后的不到一刻钟就出现了。这一次，王越锋再次拿出冰系和火系灵核之后，并没有再陪它们玩耍，而是闭目感受冷热气流在身体表面的变化，波动，静静地体会那种特别的感觉。

　　数个钟后，王越锋上岸开始炼药提纯，继续提升自己对各系灵力的精细控制，而上岸后，他也并没有唤回水蓝和刺棘木灵植妖，而是任凭它俩继续陪着两仪动灵珠在水下嬉戏。

　　因为两珠的速度确实极快，水蓝和刺棘木灵植妖在水下嬉戏，同样可以训练速度和反应，对水流的掌控力。

　　而这一次，王越锋将丹炉内的一株五品土系灵植提纯后，当以神识关注着那融化后的药液在炉内静静流动时，心里突然又有了一层明悟：“对了，水系灵士也能炼药，因为这药液固然原来是土系，但化为药液之后，已经具备了少许水灵的特征。只不过它的分子排列和纯水还略有不同，在速度上无法相比。”

　　有了这个共通之处，那么，那些多余的杂质也就可以借着水元素的本质运动特性，再剔除少许！

　　结合昨天对冷珠和热珠表面的那些天然纹路变化的一些揣摩，王越锋尝试着用一种新的方式再进一步地驱除这团土系灵植药液中的杂质，很快就惊喜地发现，果然，又有少许杂质以另一种液态的形式从中分离了出来，再被他迅速以火力烤干，化为淡烟逸出炉身。

　　停止继续炼药，王越锋小心地测试炉内剩下的这点精华药液，很快，脸上便露出宛如发现了新大陆的欣喜。

　　原本他对五品灵植的提纯度只是徘徊在8.7分左右，但经过方才的再一次提纯，他的成绩已经突破到9分，而且直接提升到9.3分！

　　很明显而且了不起的进步！

　　这还只是因为五品灵植的品级较高，药性较活跃，所以提纯的成绩不算高，而如果，用这种方法对三品或者四品灵植再进行提纯呢？

　　“水木双系或者水土双系的灵士，那些有灵药天赋的，在提纯的精纯度上往往比同种亲和度下单系的灵士要略高，应该就是将两种方法相结合才做到的成绩！”王越锋当下又兴致勃勃地从银光戒里取出一株三品土系和一株四品土系灵植，再用同样的方法提纯了两遍，得出来的结果让他再度精神振奋。

　　以前他提纯三品灵植，最高提纯度不会超过9.7，无论他如何努力都无法再突破，而且连恒和连河也不过是9.8分而已。但这一次，他却是欣喜地发现，自己的提纯度终于再一次精进了0.2，达到了恐怖的9.9分，甚至比连恒和连河还要高！

　　而他提纯四品灵植，最高提纯度不会超过9.1分，连恒的纪录是9.8，连河的最高纪录是9.7分，在所有宗师级灵药士中提纯度排名第一。而现在，王越锋已经仅仅和连河相差0.1，达到了惊人的9.6分！

　　无疑，是这份对水元素的法则理解，促使王越锋的炼药提纯技术得到较为完满的补漏，从而大幅提升。很可惜，这份感悟王越锋无法通过文字来表达，正所谓可以意会，不可言传，只能深深地对连恒和连河表示歉意了。

　　……

　　在王越锋进入这远古玄武族山谷的第二天早上，绿源精苑内，楚含烟正在王越锋和她一起包下来的那栋小楼里担忧地对着面前的棋盘发呆。

　　化了妆的可因坦谨慎地站在她对面垂手而立，眼底亦是浮起一丝担忧。

　　好半晌，楚含烟才幽幽地叹息一声，将没有焦距的目光从棋盘上抬起，看着这个自己很信任的属下：“你们到现在还是都联系不到锋弟吗？”

　　昨夜因为心中有事，她一直到半夜才勉强入睡，早上又早早醒来，然后就收到可因坦来报，道是在溪林镇静观那些本地高手行动的王护卫和哈梅尔玉强已发来传讯，那地脉震动处，已被挖出一个浅浅的、但占地极广的水洼，里面赫然伏着一只体积极其庞大的古老玄武空壳。

　　如果只是一只玄武空壳也就罢了，但那水洼四面的石壁却尽皆是一道道或完整或者不完整的蕴含有天地大道的水系、土系道纹，顿时让这些宗师级的高手们心中俱震，继而瞬间意识到其背后所蕴含的巨大利益。

　　为此，城主府和三大子爵府、第一男爵府、第一同贵族施家均第一时间派出数名大师级水系灵士入水堪探，甚至连玄武壳下的地方也没有放过，又发现了明显的被挖掘的痕迹，这下就立刻炸开了，谁知道，这巨大的玄武壳是没有人能够仅凭一人之力，单独在他们的眼皮子底下搬走的，那么，地下这些被挖走的宝物，无疑是可以被分离而且价值不可估量！

　　当时王青挖掘的时候并没有将那些很细小的乌髓赤晶石全部挖取，还是留有不少碎晶，也就是这些碎晶，令在场高手们彼此生疑，然后不顾一切地离开这处水洼，在几十丈高的半空中大打出手，数十名大师级高手因此而重伤，源府和城主府亦有两名宗师级高手两败俱伤，最后还是乌城主以一手精湛的阵法之力震慑住众多在场的高手——没有他许可，其他高手哪怕是抢得了宝物也不可能逃出此地。

　　当意识到这一点后，在场的众高手才终于暂停干戈，达成临时协议，任这古老的玄武壳继续埋在这里不动，再围成一个在场的势力都可以使用，但必须限制名额的水系修炼禁地。

　　不过所有高手亦同时发现了那个水底的传送阵，眼下乌城主正汇合其他府中的阵法高手全力破阵，认为这应该是一处上古由玄武族守护的遗迹，都想从中得到水系或者土系的至宝。王护卫本来是考虑到陆灵娟和楚含烟的灵性，向王越锋请示是否要插一脚，不料半晌都没有收到王越锋的回音，这才让可因坦前来看看是世子醉卧温柔乡，还是另有他事。

　　“是的，我们几个都问遍了，世子没有和任何人打过招呼。”可因坦沉声道。他不是水系，对这水系道纹自然远不如汪成高和楚含烟这般有兴趣。但楚含烟却是水灵士，谁知道这位长公主有没有兴趣去分一杯羹？

　　若是长公主有兴趣，以他们这一行人的实力，也不是没有可能从中乱中取宝！

　　楚含烟的目光微敛，想起陆灵娟，又问：“汪护卫那里，也问过了？”


第741章 大战群雄（一）

　　“问过了，汪护卫说有可能是世子又和王青一起去探宝了。”可因坦有些无奈，暗道这位护国公世子又不通阵法，多半是感应到动静，忍不住就和王青一起躲在那水洼的隐匿之处静等渔翁之利。以世子的空间灵性，想隐藏起来不被那些宗师级高手发现，也并不是很难。

　　楚含烟柳眉一扬，想起昨夜王越锋和自己提起的圣地任务，心中顿时猜到了一点。说不定，那个传送阵里，就是爱郎要获取的任务物品所在。爱郎不比乌城主，他手里有玄武灵晶这样的叩门砖，说不定此刻已经进阵了！

　　只是进阵容易，出阵时，只怕就是一阵激烈的血雨腥杀啊！

　　“这样，你请王护卫和哈梅尔玉强密切注意乌城主等人的动静。如果乌城主等人成功破阵，让哈梅尔玉强在外面接应，王护卫进阵去察看情况，或许世子真的是提前进了阵也未定！就算是未曾进阵，以王护卫的能力，总能从那帮宗师级高手之间抢得一点好处，也不枉他们在那里盯梢了这么久！”楚含烟举起棋子的手在空中悬了几息后，拿定主意，“叭”地一声落在棋盘上的某处，然后威严地下了命令。

　　可因坦眼睛微微一亮，心中暗自为楚含烟的果决而欣喜。

　　上回在洋斯王国，自家公主碍于身份，虽然也参与了营救米丽雅的行动，却只能和霍格尔筱暗暗别苗头，大事上全是由宇魂帝国的忠王殿下和火龙男爵来拿主意，也就不曾争出一个王家第一大妇的名头，这让可因坦一直相当遗憾。

　　但这一次，四名王家护卫都是被派来保护王越锋的，如今这位世子无端失踪，自家公主便可以借着未婚妻的名义对这四位王家护卫发号施令，也算是抢先占据了世子第一夫人的大义。而以长公主的聪明冷静，一般不会出昏招，至少方才这条命令就下得很适宜。只要这一回办得漂亮，日后那位公爵世家的霍格尔小姐就算再想扳回来，也要很费一番心力！

　　“果然，世子对长公主殿下的情意还是不一样的！”

　　而木家别院这里，得知王越锋半夜又失踪，再结合王护卫传来的有关水下玄武壳的消息，汪成高虽然寸步不离地守在花见香和陆灵娟的身边，亦感觉到风雨欲来，大概明白，昨晚世子通过王青所发现的那个山洞，十有八成就是溪林镇那处玄武水坑。

　　既然那玄武空壳犹在，尽管王越锋先前对汪成高有所隐瞒，但汪成高心里并不怪罪。他已经得了想像不到的好处，也能理解那么大的一个玄武壳，单凭自家世子，断无法收进空间装备里，因为这世上还没有人能炼制出这么大空间的装备，所以，不如不说。

　　“我手里已经有了足够的奖励，还是安心地守着陆姑娘，保护好她的安全！”说起来，汪护卫这次之所以被派来保护王越锋，更重要的是因为这里是玄武洲，水灵气浓郁，做为水系灵士，不那么显眼。但汪护卫在四位宗师级的护卫中，战斗力并不算强，与其硬去那溪林镇凑一脚，不如在这里稳当，更能发挥作用。

　　只要能护出陆姑娘的安危，让自家世子无后顾之忧，不会被人拿来要胁，自己就是大功一件！

　　……

　　第三天，在王越锋这一人、一兽、一木再次下水后，两颗两仪动灵珠几乎是同时迫不及待地出现。而这一次，它们居然带着那冰系和火系的灵核，主动离王越锋的距离又近了两米，并且不再随着他肢体的些微变化而警惕地变换位置。

　　第四天……第五天……第六天……，彼此之间的距离在逐渐地以两米的频率缩短，越来越融洽。

　　当第七天，王越锋再次下水时，两颗两仪动灵珠同时蹿到了他的身上，再无任何疏离。

　　王越锋微微一笑，拿出冰系灵核和火系灵核，直接凑到两珠的面前，这两珠顿时欣喜地再次围着它们打转，甚至还主动学着水蓝和刺棘木灵植妖的样子，飞到王越锋的脸颊处轻轻地挨了挨，以示亲昵。

　　“这小子真的没有觉醒水灵性和土灵性？为什么他受欢迎的程度远远高过我妹妹当年？”一直都在旁观的玄大人看得不由目瞪口呆。

　　当年的小玄武足足花了一个月才取得两仪动灵珠的信任和友情，可此一回，王越锋居然只花了不到七天，就能让两珠和他如此亲昵如家人？！

　　“那是你妹妹太笨！你没发现，这两颗珠子喜欢灵活性强的人，因为能够跟得上它们的速度和节奏。水蓝和刺棘木的速度都不慢，彼此游戏时有输有赢，所以很受它俩的欢迎。我现在非常怀疑，你妹妹那时能把这两颗两仪动灵珠带回家，主要原因不是因为她可爱，而是因为她的速度太慢，对它们不构成威胁！”青大人难得地看到玄大人如此惊讶和吃瘪，顿时毫不留情地做出机会可劲地打击。

　　玄大人这回罕见地没有反驳。玄武一族的速度是出了名的缓慢，其最强的是防御，不是反应。

　　不过玄大人突然又往天空上某个方向望了望，满是苍桑的老脸上很快就透出几分惊讶和警觉：“外面那帮人倒是还有点水平，居然能开始破解这个传送阵。”

　　原本轻松惬意的青大人顿时凝重起来：“依你估计，那个阵能够阻他们多久？”

　　“难说，可能几天，也可能一天都不到。关键是看他们能否找到阵眼所在。”玄大人再往王越锋的方向担忧地望了一眼：“希望他能赶在这些人进来之前，将那两颗珠子说服带走。”

　　青大人默然片刻，不太确定地道：“应该……可以吧！”

　　想了想，青大人还是选择飞到水底，唤醒了还在感应水中冷热暖流、细细体会其中阴阳变化之道的王越锋，告知了玄大人的感应。

　　“外面那些人快要破阵了么？”王越锋心中一惊，当即立断：“那我们现在就离开此处！”

　　他迅速将意念传给水蓝和刺棘木灵植妖，并且诚恳地通过它们向这两颗两仪动灵珠发出邀请，道自己有事必须离开，不能再陪它们玩。不过自己的家里也有一汪灵泉，问热珠和冷珠是否愿意一起离开这里，以后大家就可以经常在一起玩。

　　这几天里，在水蓝和刺棘木灵植妖尽情地陪着冷珠玩的时候，彼此已经大致地建立起一套互相沟通的简单方式，就见水蓝和刺棘木灵植妖一阵连比带划的做手势，做动作，摇头晃脑，然后两颗珠子表面的纹路也频频地变换，终于在认真地沟通了近200息后，水蓝和刺棘木灵植妖同时惊喜地向王越锋传来令人高兴的好消息：“太好了！它俩愿意一起跟我们走！”

　　只是，等浑身湿淋淋的王越锋带着这两颗冷珠和热珠从水中走出来，甚至还没有用内气烤干身上的水迹时，天空中的某处突然强烈地震荡起来，很快现出一个虚空的漩涡。

　　半空中的青大人和玄大人倏地一下，将身子没于七彩令牌中。

　　王越锋心中一惊，赶紧将两颗珠子收入银光戒中，同时将地上的七彩令牌直接摄入手中，飞快地收入银光戒里，水蓝也回到灵兽袋中，刺棘木灵植妖更是识趣地一言不吭就没于他的体内隐藏起来。毕竟它们俩的外形特征太明显，就是王越锋的活招牌。

　　然后，数条人影便刷刷地从那虚空漩涡中飞了进来，一些离得近的彼此还激烈地大打出手，或火红或银白或水蓝或淡青的光华化成强烈的冲击波互相冲撞，高空的气流因此而风起云涌，引动着所有的参天巨木剧烈地摇晃，雷声震震，火星点点、狂风大起，简直比原子弹爆炸还要声势慑人！

　　“操！这还没有见到什么宝物，就打得如此激烈，果然利益熏心！”王越锋错愕地看着天上这一幕幕激烈的争斗，不由很是无语。

　　不过，激烈的打斗只是持续了数息就结束了。大概是觉得彼此的实力相当，一时半会战不出结果，这些来人们纷纷停手，然后警觉而热切地扫视着这个山谷中的一切，其中一名黑发蓝衣老者立刻一眼瞅见浑身湿淋淋的王越锋，第一时间放了精神力往他身上一扫，顿时脸色一变，波光闪闪的老目中立刻暴射出浓浓的杀机，手一扬，一道滔天般的巨浪已如尼亚加拿大瀑布那般扑天盖地地向王越锋倒灌而来，只是涌到王越锋面前时，才嘎然而止，化作一面数十丈高的海中巨兽，巨牙森森，仿佛可以一口将王越锋吞没，却是张牙舞爪，极为森然地道：“小子何人？识相的，马上交出你偷偷挖走的乌髓赤晶石，老夫可以网开一面，饶你不死，否则……！”

　　否则什么，老者并没有直说，但那渐渐下压，展示出无尽压迫力的重重巨浪已经完全说明了一切！

　　“没错！”和蓝衣老者应该是一伙的另一名褚衣老者森然附合，同时闪电般地一发掌，将王越锋脚边三米开外的一处地面轰然击出一个数丈深的大坑：“小子，这里面的宝物，不是你能够拥有的，识相的，赶紧交出来！”

　　而其他进入者亦是彼此怒目对视了一眼，不再争斗，不约而同地将无情而冷然地目光转向了地上的王截越锋。


第742章 真丢你们乌家的脸！

　　“你说什么？”王越锋却根本没有众半空中的老者们预想中的胆怯和慌张，反而故做惊讶：“乌髓灵晶石？这里有乌髓灵晶石？”

　　不过他也没有说错，这山谷内，确实没有乌髓灵晶石！

　　蓝衣水系老者和那褚衣老者顿时眉头一皱，双眼厉色一闪，那高达数十丈的滔天巨浪立刻向王越锋那英挺但目前稍嫌瘦弱的身板倒卷而去，眼看着就要将他无情湮没和撕碎。

　　“且慢！”另一个木系的青衣宗师级老者却是同时抬起右手，数道宛如灵蛇般的纯青色藤状光华已从掌心闪电蹿出，眨眼间便已交织成一堵同样巨大而密实的巨形木篱笆，稳稳地挡在了那滔天巨浪的前面，同时出声喝止。

　　“怎么？木青勾，这小子是木系，难道是你们木家的旁支？”蓝衣老者和褚衣老者同时脸色一沉，毫不客气地逼视着青衣老者，不过那滔天巨浪倒是又略略在空中凝滞，展现出强大而精准的控制力。

　　水系的木家，一向以水系传承，但家族中也有不少后辈觉醒了木灵性。

　　木青勾却没有直接回答两人的逼问，反而背着左手，居高临下地俯视着地面上依然十分镇定的王越锋，那意味深长的目光迅速从地面上那些坑坑洼洼的裸露泥土中扫过，再又瞅瞅不远处空荡荡的湖泊，最后又落到王越锋手上的褐红戒上，才淡淡地威胁：“小子，念在你是木系，老夫给你一个机会，你是哪家儿郎，从这里收获了哪些上好的灵植，马上一五一十地讲出来，交出来！如果老夫满意，可以给你留下一些稀罕的种子或者根茎，也让你回去对家中长辈有所交待！否则……哼哼……灵植虽好，也要有命来享受！”

　　不过一个修为才到师级的木系后辈，居然想在他们这些宗师级的高手面前将大量的珍稀灵植悄悄地带走，真是不自量力！

　　如果不是发现王越锋如此年轻，手上却有两枚纵使以木青勾在木家的身份地位都无法拥有的空间戒指，从而怀疑此年轻人的背后势力极为强大，木青勾根本不会来这么一手。

　　而在木青勾看来，自己以一届宗师级之尊，允许一个师级的小辈从这秘境空间中带着一些稀罕的种子或者根茎离开，已经是异常的宽和了。换做其他没有背景的师级小辈，杀了，也就杀了！

　　“是么？”王越锋眼神微冷，暗道这帮本地的宗师级高手真是平时高高在上惯了，习惯了视人命如草芥，动不动就是张口要人命，果然蛮横霸道！

　　可是，他们就真的以为自己是软柿子好捏？

　　“哼……好大的口气！老夫倒要看看，谁敢对我家公子动手！谁敢动手，老夫第一个宰了他！”王护卫是最后一个从那虚空漩涡中进来的，一看到地面上傲然站立的王越锋，顿时眼睛一亮，精神大振，一颗心完全踏实下来，心中这数日里的焦虑完全消失，没等王越锋开口就立刻纵声冷笑，同时火速地飞到王越锋的身前，也顾不得行礼就将王越锋护在身后，冷厉的目光一扫同样已徐徐落地的众泽淹城本地宗师级高手，很是强硬地道。

　　不光如此，就是这瞬息间的功夫，王护卫已注意到山谷内的地面有些被人采摘过的痕迹，知道肯定是自家世子已有所获，心中更加地振奋，也就对楚含烟先前下令进来察探的做法有了几分认同。

　　虽然是塔梅尔帝国的长公主，却不是那种娇弱的金枝玉叶、温室中养大的花朵，着实有几分担当！

　　王越锋有些意外，眉头略为舒展：“银伯，您也进来了？”

　　“是！奉少夫人之命，前来接应公子！”王护卫虽然没有回身，却是恭敬地回答。

　　虽然这里足足有二十来名宗师级灵士，但绝大多数都是一级宗师巅峰或者二级宗师初期，王护卫有足够的信心，可以护住自家世子平安地离开这里，毕竟，世子自己也是宗师级。

　　这时，王护卫也不再掩饰自己的修为，三级宗师中期的境界，足以震慑住这里绝大多数高手。

　　除了宇魂帝国的皇室嫡系之外，还没有人能够让护国公王府将已经得到的宝物吐出来！

　　猛然间又多了一位陌生的宗师级高手抢宝，而且这位高手还是三级宗师的金系，修为比自己这一方都略胜一等，那些原本气势汹汹的各府顶尖高手顿时心中一惊，便是先前认定已吃死了王越锋的蓝衣老者、褚衣老者和青衣老者都脸色微变，继而惊疑不定地望向为首的乌城主。

　　这里按理说，已经被乌城主布下的阵法给严密控制住了，这几日里也未见到陌生面孔，那眼前这位突然多出来、态度又十分强硬的三级宗师高手，难道是乌城主悄悄埋下的伏兵？

　　“乌城主，这是怎么回事？不是说那五行迷踪阵已经将这里全部笼罩，不会放闲杂人等进来么？这位莫非是乌城主的友人？”先前喝令王越锋立刻交出乌髓赤晶石的那位蓝衣水系宗师级老者立刻转头看向飞在众人中心位置的一位发式古朴却身着华丽七彩长袍的宗师级无属性老者，寒着脸来质问。这位虽然是水系，却是以金灵性传承的德固子爵家的人。

　　“这……”乌城主此刻脸色未变，但心中同样掀起一阵惊涛骇浪。他对自己的阵法水平还是很有自信的，不然也无法单纯以无灵性之身，稳坐泽淹城城主的位置，力压三大子爵府这么多年。可是眼下这个强硬的三级宗师级灵金系灵士，乌城主真的是一点也不认识。

　　王越锋一听称谓就知道这位无属性、脸形方正、一双老眼与乌塔纳颇有些神似的老者便是泽淹城的城主乌克森了。这位城主自进入山谷以来，倒是并没有立刻发作，表现出相当的冷静和沉稳，不由让王越锋对他的评价也略高了几分。

　　念在这位乌城主毕竟是灵殿总殿灵阵分殿乌塔纳殿主的远房亲戚，而且对这泽淹城的治理表面上看起来也不算差，自出现以来也并没有表现出任何的盛气凌人，所以王越锋突然平静地看他，双手傲然负于身后，直呼其名：“乌克森！乌塔纳师侄一向对你在这泽淹城的所做所为相当满意，道你虽然身为伯爵，却无半点贵族的骄矜之气，也不枉他当年对你的一番指点。”

　　“原本本公子来这泽淹城参观之后，也确实如此认为，但现在……”王越锋声音一拖，迅速将俊脸一沉：“本公子以为，你身为城主，却对这城中的子民太过于宽和了，居然能任凭一个修为低于你，地位也低于你的人当众对你如此无礼，简直就是丢你们乌家的脸！丢乌塔纳师侄的脸！”

　　眼看着乌克森因为乍一听到乌塔纳的名字而眉宇微动，目光中透出几分惊讶，随后又因为自己的不客气呵斥而多了几分恼色，王越锋又故意重重一哼：“哼！既然是宝物，自然有缘人可得之。本公子没有动那传送阵外的玄武壳，没有破坏那些土壁上的众多道纹，已经是看在乌塔纳师侄的份上，对你们这些人手下留情，再给你们一个参悟水系和土系大道的机会，莫非乌克森你还想让本公子将此次所得交出来不成！哼！便是乌塔纳，在本公子面前，也不敢如此托大！”

　　虽然护国公府在玄武洲也是威名赫赫，但既然涉及到一个有关上古秘境的宝物，王越锋并不想这时就将自己的真实身份暴露出来，索性借乌塔纳之名，震慑这个乌克森。

　　而且王越锋这样的说法也并不算是说谎。叫乌塔纳一声师侄，还真是抬举了乌塔纳。若是从诸葛惊那里算起师承，乌塔纳应该是叫他师祖，而不是师叔！

　　当然，王越锋既然承认了这么一门关系，以后便有责任对乌塔纳在阵法上的一些不明之处，与诸葛惊的所学有关的，要略做指点。不过这对于王越锋来说，也并不是不能接受的事情。毕竟乌家远祖本来就是诸葛惊的八大亲传弟子之一。

　　正在疑惑忿恼的乌克森顿时心中一凛——自己那位乌家远亲是何等尊贵的身份？天底下，有资格称他师侄的，不外乎那八大家。听这青年的语气，显然是在辈份上比他老人家还要再高一级。这，也不是不可能。而且自己的阵法多得那位远亲的指点，这青年能随手破解，同样也很合乎情理，毕竟布阵需要灵力的支持，破解可不一定要求同等灵力。

　　如果没有王护卫在一旁震慑，乌克森都不会这么轻易就接受王越锋的说辞，但王护卫却是一名不折不扣的三级宗师灵士，王越锋手指上还带有两枚只有传承千年的世家子弟才有能力佩带的空间戒指，且以自己的能力和敏感度，丝毫没有察觉到这个王护卫的存在，很显然，这位青年公子身后的势力十分强大！

　　而且这也很好地向身边这些泽淹城本地高手解释了自己的清白。

　　稍一思索，乌克森便收起几分倨傲，谨慎地问王越锋：“敢问这位公子尊姓？府上何处？”

　　能多年坐稳这泽淹城城主之位，乌克森靠的是谨慎，是周密，而不是冒失！

　　王越锋正要开口，那虚空漩涡处突然又飞进两名白发老者，却俱皆是王级高手。一名脸色水润而双眉乌黑入鬓，身着银白色长袍，满脸倨傲，一人脸色微黄却透出湛湛之光，身上是一件绣满了云纹的金黄色长袍，双眼白亦是黄中透着沉稳。

　　先前质疑乌克森的那名蓝衣老者顿时眼睛一亮，恭敬地向那位水润乌黑一字眉的王级老者迎了上去：“侄儿德宏亮见过二叔！”

　　而另一位一级土系宗师级巅峰的褚衣老者亦是精神大振，朝那微黄而湛湛的老者迎上去：“侄孙源台见过三叔祖！”

　　便是其他人也不得不一一上前见礼：“见过德前辈、见过源前辈……”。

　　一直尽责地挡在王越锋前面的王护卫则脸色微变，稍一犹豫，悄悄地按下了身上的传话器，以事先约定的暗语提醒还守在阵外的哈梅尔玉强，赶紧前来支援。

　　这两位可毕竟是王级老者，世子安危第一，不可大意！

　　两位王级老者刚矜持地点头，目光落在低洼不平的地面和空荡荡的湖水中，突然脸色骤变，勃然不悦地指着两处：“这是怎么回事？谁动的？”


第743章 地级下品定天金指

　　先前还因为顾忌王护卫的修为而束手束脚的德宏亮心中一喜，忙指着王越锋和护在他身前的王护卫，低低地将先前的情况简略地讲述了一遍。

　　水润乌眉老者眼中神光毕现，化成两道有如实质的光芒，自空中直射而下，直扑镇定的王越锋。

　　王护卫眉宇一动，正要从中截住，王越锋却是一声朗笑，双目同样闪电般地逼出一股微带青色，而且凝实度丝毫不弱的光华，硬生生地半路和水润乌眉者相撞，心中鄙视道：“跟老子比精神力？不管前生今世，老子就没怕过谁！”

　　或许他在精神力的攻击运用技巧上还十分生涩，没有一种专门的攻击手段，但若只是比控制，比强度，哪怕是皇级灵士，王越锋都有把握能够坚持一阵，何况眼前这位不过是王级！

　　王护卫知道王越锋的精神力强度，所以见此也并不担忧，只是暗中警惕另一位源家老祖下杀手，但其他的宗师级高手，包括乌克森在内，见王越锋居然如此反应，却是俱皆错愕，近而暗嘲王越锋真的是狂妄自大，目中无人，居然敢硬扛一位王级灵士的精神威压。

　　“哼，这小子死定了。就算他灵魂度再强，打从娘胎里开始修炼，也不可能敌得过德家老祖的精神力攻击！”

　　只不过，就在众人冷眼旁观，暗中嘲笑，已经认定王越锋必将不支，从此不幸沦为精神白痴之时，两道同样凝实的光华乍一在半空中相触，只是短暂的两息，本来很是傲慢的水润乌眉老者就迅速收回眼中神光，然后阴睛不定地盯着王越锋看了看，这才阴阴地道：“无怪乎敢潜入这秘境，原来你小子的精神力果然异于常人！”

　　心中却是暗惊王越锋这灵魂度真是太过于强大，自己的精神力这一逼出，往日在泽淹城可谓从无敌手，便是源家老祖都自甘下风，刚才对上王越锋，却是丝毫不动，没法前进半步！

　　“这小子如果不是天生灵魂度极高，就一定修习有某种凝练精神力的特殊法门！稍后，倒是不能放过！”

　　“没办法，天生的！”王越锋淡淡一笑，并没有错过水润乌眉老者眼底一闪而逝的惊讶和贪婪，却依然没有半点怯意：“前辈的精神力着实很强，幸好晚辈还有几分自保之力！”

　　那些正暗自嘲笑王越锋的众宗师级灵士顿时色变。

　　“不会吧？这场精神力的交锋中，王级的德家老祖居然没有占上半点便宜？”

　　“怎么可能？看其修为不过师级，年龄不过四十，如何会有这等超强的灵魂度？”

　　原本对王越锋的说法就有几分相信的乌克森，此刻不由心思疾转：“难道他真的是那另外七大家的传人？可为什么之前没有听说过？”

　　如果这位不知名的师级青年真的与乌家有这么一层渊源，那么，自己哪怕是不参与争抢，也未尝不能从其手上得到一点好处！

　　可是八大灵阵世家，这几千年来，因为惦记着诸葛惊的那份阵法遗泽，都密切地关注着其他七大家的后辈情况，并没有听说什么有这么一个木系又精神力极高的人。需知这位水润乌眉的德家老祖如今的精神力已经高达蓝色，离青色仅有一步之遥。

　　“你与乌殿主是什么关系？”自觉得被落了面子的水润乌发老者心中暗恼，眼睛微眯，森然地问道。

　　“刚才本公子已经说了，论师承，他是本公子的师侄！”王越锋镇定地道。

　　“证据呢？拿出证据，老夫可以做主，饶你先前不敬之罪！”水润乌黑老者立刻紧逼。

　　“哈哈……笑话！不敬？”王越锋突然高傲地哈哈大笑，像是听到了什么不可理喻之事，而笑过之后，王越锋的脸色已迅速冷然，嘴角也透出一分明显的不屑：“乌塔纳是王级灵阵士，都不敢说饶本公子不敬之罪，你算老几？刚才念你精神力不错，修为也不易，给你一点面子，称呼你一声前辈，你就真的把自己当成前辈了？”

　　“哼，不怕告诉你们，这地脉搏震动是本公子弄出来的，这山谷内的宝物也通通是本公子拿了，那又如何？凭你们，还不够格从本公子手里抢东西！”

　　“小子找死！”水润乌发老者眼中怒火顿炽。他这些年来在泽淹城内因为王级修为和战力而备受所有本地贵族的恭敬，何曾如此不留情面地被一个师级的小子当众羞辱过，当下杀机顿起：“德宏亮，还愣着干什么？马上灭了这狂妄的小子！”

　　只要这大胆的小子身死，那两枚空间戒指便成无主之事，自然能够取出来！而以他的王级实力，在场也未必有几个人胆敢跟他抢！

　　“是！”有老祖撑腰，德宏亮的底气顿足，又是一股滔天的巨浪狂涌向王越锋，狂暴而狰狞的气势，宛如山洪暴发，泥石狂涌，海啸滔天，别说血肉之躯，便是钢铁之墙也会被悉数吞没。

　　“姓德的，别想吃独食！”一直没有开口的源台一声怪叫，数百块巨石已从天而降，如天外陨石般向王越锋劈头盖脑地压去。

　　得亏于这里土灵气和水灵气异常浓郁，这水灵技和土灵技的声势竟是浩大得吓人，丝毫不弱于山崩海啸。

　　“找死！”王护卫一声怒吼，一把金色巨剑已如长虹贯日，瞬间划破虚空，荡起一层层肉眼可见的金色涟漪，直接圈向那些不断砸往王越锋头上的巨石，凌厉的剑气在空中咝咝做响，切割出道道空间虚影，倒是将那些巨石全部刺中。

　　“噗！噗！噗！……”源台身形微晃，已情不自禁地后退两步，嘴角溢出一丝鲜血，而那些如天外陨石般的巨石，也俱皆在王护卫这一剑之下，俱皆爆散开来，化做满天土黄色烟花。

　　毕竟功力差了两个小境界，一动手，源台便明显居下风。

　　没想到王护卫居然只迎战源台，放过了自己，一旁的德宏亮顿时心中暗喜：“愚蠢的人啊……！”

　　不过，他的得意笑容还未完全绽放，就在看到王越锋右手掌心所托着的一朵淡青、银白、乌黑的奇异火焰后微微一呆。

　　再然后，他又看到了王越锋脸上那镇定而讥讽的笑容。

　　“火？”

　　怎么会有火？

　　“他不是木系么？居然不用木系灵技来防御，反而用火？”

　　正愕然间，德宏亮突然惊觉得自己发现的巨浪正被这朵奇异的三色之火无情的燃烧，灵力消耗的极快，原本滔天的巨浪，只是短短的一息，居然就被烧灼成一道薄薄的再无半点威胁力的水幕！

　　“这……这怎么可能？他不过师级，我却已经是宗师级……”德宏亮完全不敢相信眼前所见。

　　不光是如此，在场其他所有人，便是一举击溃了源台的王护卫，此刻也目瞪口呆地盯着王越锋手中这奇异的三色火焰而发呆。

　　木系灵士能够驭火，这便已经超过了大家的认知，更何况一个师级的木系灵士居然能凭着掌心的火焰将堂堂宗师级水系灵士的巨浪给蒸发？

　　“他身上肯定有一种火系至宝！”短暂的寂静之后，突然，另一个源家的土系宗师级灵士突然大叫。

　　对！这些本地的宗师级高手顿时个个回过神来，立刻如打了鸡血一般的兴奋，看向王越锋的目光也不再变得惊讶，反而透着十足的火热和贪婪。

　　能够将宗师级的水系灵技烧得只剩下一层薄薄的水幕，可想而知这种火系至宝的威力，说不定只要抢到此宝，自己就能力抗王级灵士而不败！而以王越锋目前不过师级的修为，就算是能够操探这种火系至宝，又能够坚持多久？

　　“只要耗光这小子的木灵力，至宝便垂手可得！”对于这些灵士们来说，强大的修为固然值得追求，但厉害的辅助装备和至宝同样也值得他们火拼！

　　“大胆！敢对我家公子无礼！”就在这些旁观的宗师级灵士蠢蠢欲动，准备一举干掉王越锋之际，那高空中一直在不断旋转的虚空漩涡又再度飞进一名风水双系的宗师级灵士，人还未落地，便已愠怒地大喝，正是收到王护卫传讯后立刻进来的哈梅尔玉强。

　　“强伯，您也来了？”王越锋并不意外哈梅尔玉强的出现，当下手一晃，收起聚焦了所有人贪婪目光的三昧真火，再对他客气地一拱手。

　　楚含烟毕竟还只是未婚妻，不是妻子，这位哈梅尔玉强可不归他管，只是暂时保护他而已，在此人面前，王越锋并不想摆什么世子的架子。

　　“公子！”哈梅尔玉强对王越锋稍一拱手，便警惕地注视着众本地高手，战意盎然：“银兄，看来我们今天又要联手作战！上次对付的都是几个大师级的小辈，着实不过瘾！”

　　哈梅尔玉强所说的上次，自然是指在灵波公主府大闹的那一次。

　　“哈哈……！玉强贤弟你这一来，为兄的压力便减轻了不少！对了，乌城主与公子的师门有旧，先前也并未对公子无礼，如果可能，请贤弟适当地手下留情！”王护卫虽然不知道为何王越锋要自称乌殿主的师门长辈，但想来这话应该另有玄机，当下点醒哈梅尔玉强。

　　哈梅尔玉强惊讶地看看王越锋，却没有多问，只点点头：“明白！”

　　德家老祖顿时被王护卫和哈梅尔玉强两人旁若无人的对话给激怒了。这两人不过是三级宗师级灵士，虽然一个是金系，一个是风水双系，却也不可能扛得住王级灵士，居然敢如此不将自己放在眼里？

　　“好大的口气！果然是有其主必有其仆！小小的宗师级，居然敢在老夫面前大言不惭？今天就让你们知道老夫的厉害！”德家老祖怒极反笑，一直笼在银白色战袍中的右顿时高高抬起，转瞬间，便已涨大到数丈宽，宛如精钢之手，森然而冷冽、坚硬，望之冰冷，其中食指骤然一动，向正凛然望着自己的王护卫就是徐徐地点来。

　　虽然只是一指，但在众人眼里，这一指，却像是擎天一柱，突然将整个天空都定住了，时间僵滞，不容任何人躲闪回避，只能眼睁睁地看着它徐徐点来，却是束手待毙一般，忐地强横霸道！

　　王护卫本来并没有把这位德老祖真正放在眼里，但此刻看到这宛如精铁一样的巨手和将那空间时间都似乎定住的感觉，脸色却是大变，前所未有的严肃，脱口而出：“定天金指！昔日战神殿黄副殿主的成名灵技定天金指？”

　　小小一个并不是很出名的泽淹城，先有玄武壳这等上古神兽遗骸，和上古秘境，后又有这世上极少见的地级下品金系灵技定天金指？

　　难怪世子一来玄武洲就直奔此处，果然这泽淹城有古怪！


第744章 强大的增幅阵旗！

　　四象大陆目前天级指法已经为人所众知的仅存于灵殿和战神殿，各两种；地级的指法，已经为人所众知的战技类指法共有22种，灵殿存5种，战神殿存4种，其他人都在四大洲各传承千年以上的家族手中留存，像宇魂帝国和塔梅尔帝国的皇室各有一种，四大公爵府、塔梅尔帝国四大公爵府便各存一种，然后1种在白虎洲，1种在朱雀洲，玄武洲曾经有过，只是后来被白虎洲的高手抢去。

　　而定天金指做为地级战技类指法，本来是属于战神殿的那4种之一，被三百年前卸任的金系黄副殿主发挥得淋漓尽致，没想到居然会出现在这玄武洲小小泽盈王国的一个泽淹城内的子爵家族，自然让王护卫异常惊讶。

　　便是护国公府，也不过是保管了一门地级中品的金系指法，还是当年老祖宗王浩锐的嫡长子从某个上古遗迹中获得。但王家历年来觉醒金灵性的不多，所以习练者也不多。

　　这定天金指所以被列为地级下品，便是其练至小成，会给人一种强烈的错觉，仿佛连天都能够定住，将周遭的环境凝滞。其凝滞的时间会随着修为的提升而逐渐增强，据说，普通的宗师级金系灵士，若是将这一招练至小成，甚至能和王级的领域相抗，打成平手，而王级灵士将其和领域结成练，甚至可以越级伤害帝级灵士。

　　德家只是在这泽淹城内称王称霸，但在泽盈王国并不算很突出，居然也会有这种地级战技类指法？

　　见本来十分冷傲强硬的王护卫在见到自家老祖出手后脱口而出的震惊和如临大敌，在一旁的德宏亮顿时大感得意，肆意地狞笑道：“没错！老头儿，我德家上代老祖可是昔日黄副殿主的贴身侍童，深得信任，特授这门灵技！你临死之前，能够见识这等地级下品金系灵技定天金指，也算是你的福气！而你既是金系宗师级灵士，能死在昔日黄副殿主的地级金系战技之下，也算是一种幸福了！”

　　真正是风水轮流转啊！三级宗师巅峰修为又怎么样？三级宗师对上王级，还是远远不够看啊！更何况，自家老祖的定天金指，虽然目前连小成都算不上，但亦可以和高两个小境界的三级王灵士对抗。

　　源家、乌家、以及其他两家贵族和同贵族高手见德宏亮笑得如此张扬，俱皆眼现不忿，但又碍于德家老祖的实力而不敢发作。源家老祖虽然也是一级王灵士巅峰的修为，修习的却只是玄级中品土系灵技，在实力上还是暂居德家老祖之下。

　　乌克森目光微敛，心中暗恨：“好你个德宏亮，真以为你家老祖在此，本城主就真的对你无可奈何？战斗力再高又如何？不识阵法，本城主照样可以将你家老祖困处十年八年，甚至老死于此！”

　　他再谨慎地转向王越锋，想起先前王越锋曾提及与乌塔纳的关系，心中顿时犹豫：“稍后若是这老头儿真的出了事，我要不要救他一救？”

　　师徒关系绝不是可以胡言乱诌的，如果王越锋和乌塔纳之间没有一点师门渊源，敢在这里大放厥词，乌塔纳第一个就不会饶过这个青年！

　　所以，乌克森心里，已经相信王越锋应该真的是乌塔纳的师门长辈，所不同的，是那种记名师叔，还是亲传师叔，而且彼此关系是否真的很紧密。毕竟当年诸葛惊门下八大亲传弟子之间也不是铁桶一片，如今又过了几千年，各家恩恩怨怨难以说清。

　　不说乌城主这帮人心思各异，王护卫的脸色变了两变之后，惊叫出声之后，却又迅速镇定下来，眼中没有半点畏惧和退缩，反而战意是前所未有的高涨：“黄老前辈的成名灵技，也不是什么普通人能够轻易学会掌握的！今日老夫倒是要领教一下，你德老儿将这门灵技领悟了多少！玉强兄速护住公子离开这里，绝不能让这帮小人误了公子的大事！”

　　这一番话，竟是有舍身求道的凛然味道！

　　乌克森心中一凛，暗道果然是不知哪个大家族出来的护卫，这种勇往直前，不畏艰难、压力越大、战意越强的性子，着实深得金系锋锐无边，越磨越利的意境！

　　“以他的资质和心性，居然还屈居人下当一名护卫，这倒底是哪一个家族？”

　　不过乌克森从一开始就被王越锋的话所误导，只往自己所掌握的那些灵阵世家上猜想，浑然没有想到自己完全分析错方向。

　　哈梅尔玉强那原本平静的脸也同样变得异常的严肃，眼瞅着德家老祖那轻蔑不屑的目光，突然一咬牙，飞快地擎出一杆风系灵杖：“公子速速离开这里！银兄，小弟助你一臂之力！”

　　若是真的让这位王级的德家老祖一举灭了王护卫，哈梅尔玉强还着实没有什么把握能护着王越锋在二位王级灵士和二十来位宗师级灵士的围攻下全身而退。但如果他俩能以一敌二挡住德家老祖，以王越锋那鬼魅般的速度，定然有机会逃脱！

　　再者，他与王护卫都是三级宗师巅峰修为，距王级也只有一步之遥，这一联手，未尝没有一战之力！

　　“哼！蝼蚁而已，也想阻止老夫？不自量力！”德家老祖虽然已经对王越锋生出一丝杀机，但并不打算自己亲自动手，毕竟灵殿和战神殿的四大律不是说假，德家老祖在这泽淹城享受惯了，风光无限，也不想抛弃这等庞大的家业做那惶惶然的丧家之犬，所以才令宗师级的德宏亮出手。方才使出定天金指，也只是想使出绝学震慑王越锋三人，谁料这王护卫和哈梅尔玉强在认出了这定天金指之后，态度居然还如此强硬，丝毫不受威胁，眼睛一眯，把心一横，原本的虚张声势立刻变成了存心教训。

　　那有如巨人精钢般的横亘一指，便在这一声恼怒的冷哼之下，以泰山压顶之势，挟无比凌厉锋锐之气，迸发出令人目眩不可视的极亮光芒，仿佛沉沉黑暗中突然出现的极光，看似缓慢地点下，实则只是一息间，就已穿破了这数十丈远的空间，如一根粗壮的巨指，突兀地直压到王护卫的头顶。

　　“锵！”王护卫的脸色突然变得十分苍白，但眼中战意之火已熊熊燃烧，完全凝成极度凝练的光芒，举着大剑的右手无意识地挽了个圆满得透出一道金色涟漪的虚空波纹之后，极其自然地向前直刺而出，像蓄势已久的弓弦突然射出一根注满了灵力的利箭，大有一去不回头之势！

　　与此同时，他原本束得极为光整的束发亦是根根直立，透着亮眼纯净的银白，只是这射出和功夫，整个人已完全绽放出一股近乎惨烈的银白光芒，与手中的那柄锋利古朴的长剑完全融为一体，化为一柄同样银白，却是无比炫目亮眼凝实的出鞘巨剑，在暴射而出的同时，自身也呈螺旋般地疾转，剑尖处暴射出万千极细的剑芒，不亚于万蛇狂舞，却又在诡异地彼此交错之后，闪电般地融合为一体，间中透着极剧的震荡，竟是将身周近一米的范围内全部荡成一片虚空。

　　“好一个以意化形、身剑合一！银兄已经摸到了王级的那道门槛！”哈梅尔玉强眼睛一亮，满头长发无风自动，有如怒狮般张扬，强烈的狂风突然平地而起，化为无数有形的淡淡青色风芒，彼此交错着冲向已飞上空中直刺那定天金指的王护卫脚底，竟是要借着这股强劲的风力再将王护卫那本来就已经近乎光速的速度再次推快。

　　你既然以力压人，以势逼人，我便以利破之，以速超之！

　　“强伯？……”王越锋微微动容，心中大震。

　　真没有想到，哈梅尔玉强与王护卫只是并肩作战过一次，居然能如此甘冒奇险，共抗强敌，哪怕明知哈梅尔玉强此举有一半是为了楚含烟的幸福，王越锋的双目还是透出一分异采，一分感动，一分欣慰。

　　不过，既然两位护卫都如此凛然，临危不惧，他做为护国公世子，又岂能临战逃脱？

　　与其等两人战败重伤，自己侥幸逃脱，不如大家共同联手！

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　数十道无属性的奇异阵旗突然凭空出现在王护卫和哈梅尔玉强两人的身边，随着两人剑气和风势的引动，蓦地彼此牵引，强横地吸收周围浓郁的灵气，并且化做道道无属性的透明光芒，在两人的身边闪电般地交织成一道细密的大网。

　　而王越锋的眼神则是呈现前所未有的明亮、兴奋、激昂！

　　本来就已经十分狂猛的青色风芒，在这细密的大网下，速度又骤然加快了四成！而同样十分爆烈、大有舍身成仁的震荡，亦是幅度和频率暴增三成半！

　　德家老祖先前对王护卫和哈梅尔玉强的联手进攻只是微微一晒，但在发现这数十道奇异阵旗居然能够如此大幅度地提升两人的战技杀伤力时，顿时脸色剧变，已相当凝重。

　　源家、德家、木家更是个个惊讶出声，满眼不敢置信：“这……这是什么阵盘？”

　　从来市面上流传的增幅无属性阵盘，最多只能对战技增强二成半的威力，何曾出现过这等三成半和四成的？


第745章 打退！

　　一直在犹豫着是否要帮王越锋一把的乌克森在注意到这种增幅之后，波澜不惊的脸色蓦地露出惊容，一向充满了智慧并淡定，仿佛一切尽在算计之中的老眼，再度掀起一阵惊涛骇浪，心潮更是起伏不定：“这……这好像是诸葛老祖的秘传增幅之术！”

　　而且，是只有诸葛老祖宗才真正掌握的阵旗增幅秘术！

　　虽然诸葛惊昔日座下有八名亲传弟子，还有众多血脉后辈，但这八名亲传弟子和诸葛家的那些后辈们均没有能力炼制出三成以上的增幅阵旗，便是直到如今，也不过炼制出二成八的增幅！

　　没有真正领悟到奇阵皇的阵法精髓，就不算真正继承其衣钵，也就永远无法炼制出三成以上的增幅阵旗！

　　这能够分别对不同属性增幅三成半至四成的阵旗，毫无疑问，是诸葛老祖宗亲自炼制！

　　这阵旗效果一出，乌克森对王越锋和乌塔纳的关系再无怀疑，而心头也陡地多了些火热和激动。

　　这可是诸葛惊前辈的秘传，几乎已经失传了整整七千多年了啊！自己若是能够和王越锋搞好关系，搞不好能借来研究一阵！

　　至于拿下王越锋强令其交出阵旗，乌克森现在已绝对不敢想。乌塔纳做为近百年来，八大灵阵世家中阵法造诣最高者，虽然贵为灵殿总殿灵阵分殿殿主，却十分尊师重道，若是被乌塔纳知道自己如此对待王越锋，肯定饶不了自己。

　　王护卫和哈梅尔玉强的实力本来就已无限制地接近王级，再被这么一增幅，那股似乎能将周围的虚空都震塌的剧烈震荡和那顺势而下的巨大金指一碰撞，顿时向外激荡出极其强烈的冲击波。

　　这股极为亮眼眩目的银白色冲击波，只是转瞬间，就扩充到周围近百丈远，将所有还有在为阵族的增幅而惊讶得呆住的众本地贵族高手们俱皆猛烈地爆出数十丈开外，一些修为仅仅在一级宗师级的灵士们，甚至无法抗住这股突然爆发的巨大伤害，在身上的护甲俱皆被震坏后，“砰砰砰”接二连三地失去了身体的浮力，从半空中直直摔落掉地，硬生生地砸进那松软的泥土中，实力稍强的。只是嘴角缓缓流出鲜血，而实力稍后的，干脆整个胸腔和四肢都被震裂、震塌，狂喷鲜血，一片惨然，半天都爬不起来，只能先费劲地赶紧从身上掏出随身携带的光明玉露来疗治内伤。

　　乌克森第一时间见机不妙，本能地火速后退数十丈，虽然还是被那股余波给震到，但好歹没有受伤，老眼中顿时流露出无比的庆幸和赫然：“这……便是德家老祖的真正实力么？地级战技类指法，果然名不虚传！”

　　不过再想起纵使德家这位王级老祖的实力强悍，但不通阵法，照样被自己这个宗师级的灵阵士给压了一头，乌克森心中又不免有几分得意。

　　自古，蛮力的总是会被动脑的控制、压制，哪怕是王级高手，也避免不了。

　　而王越锋此刻也无暇顾忌他人，只管全神贯注地以精神力驭动着这套被诸葛惊命名为“超法幅灵阵”的阵旗。做为阵旗的驭使者，王越锋所在的位置虽然离这股冲击波极近，却在阵旗的自动防护中，根本不会被波及。

　　对于能够传承自己衣钵的关门弟子，诸葛惊怎么会不准备几套高级的阵盘？这“超法幅灵阵”正是诸葛惊晚年亲手所制，而且还不是全部，共分三部分。第一部分，可帮宗师级增幅对抗王级灵士；第二部分，可帮王级增幅与帝级灵士相抗；第三部分，可帮帝级灵士对抗皇级灵士。

　　不过因为增幅的强度大，第二部分若是用在宗师级的灵士身上，会引起其肉体崩溃，灵力失控，所以这次，王越锋虽然灵魂度可支持全套阵旗的运用，但还是只动用了第一部分。

　　以前他和王护卫、许护卫、哈梅尔玉强、可因坦一起对战阮和岁时，因为有王青辅助，又有阳朔镜镇场，虽然打得激烈，但心中毫无压力，但此刻却不同，王越锋暂且还不想暴露自己的光系和空间系修为，不想让王青出战，毕竟还没有到真正的生死关头，所以，动用这阵盘倒是很符合他目前表现出来的身份。

　　在这股猛烈的冲击波影响下，恍若地动山摇的巨大震动，足足持续了十多息才逐渐减弱，但一直在密切关注战况的王越锋却是脸色渐变。

　　满以为凭着这套增幅阵旗，王护卫和哈梅尔玉强联手，怎么也能将德家老祖这声势逼人的定天金指接下来，不曾想，王级就是王级，地级灵技就是地级灵技，眼下王护卫和哈梅尔玉强的灵力已经发挥到极致，伤害力也已经发挥到极致，甚至都出现了不小的内伤，但德家老祖虽然脸色远比方才苍白了许多，气息亦是翻滚不已，忽强忽弱，却还在控制当中！

　　还能控制气息，就意味着此老纵然受了伤，亦并不严重！

　　“操！这老儿的基础倒是真的打得挺牢实！”王越锋的脸色异常凝重，眼睛一眯，暗道不能再等了，掌心再次迅速凝聚出一朵熊熊燃烧的三昧真火。

　　“不知道这三昧真火能否伤害到他，总要试一试！”否则，便真的是要动用王青和自己的龙息了！

　　趁着那些旁观的宗师级高手暂时无暇顾及自己，一直袖手的源家老祖也碍于那冲击破的强大而退避三舍，看不清其内的动静，王越锋身形倏地消失在原地的虚空中，等到再次出现时，他已经和形化巨剑的王护卫站到一起，却是以最快的速度，疯狂运转所有的灵力，宗师级修为毫不保留地向掌心的三色火焰全力输入，闪电般地朝还在和王护卫的“万蛇震荡化一击”的定天金指全力印去。

　　熔化，熔化，务必要熔化！铄骨熔金，就在此刻！

　　“火克金，老子就不信，老子这集合木灵力、光灵力和空间灵力所化的先天三昧真火，无法压制你这能量所化的精钢金指！”

　　原本凝练如三色掌形莲花的三昧真火，蓦地在这“超法幅灵阵”的四成增幅下，暴涨成三朵温度急剧升高但体积并没有变化的掌形火焰，眨眼间便湮没了这根宛若擎天一柱的定天金指。

　　但湮没归湮没，这火焰却又随着王越锋的意念变动，十分巧妙地避开了王护卫的金系万蛇狂震的震荡，没有对后者造成半点损害，只是可劲地配合着后者的强烈震荡，不断地融化着这根气势磅薄、杀伤力巨大的金指！

　　不仅如此，就在德家老祖因为他的突然参战而目现错愕时，王越锋已闪电般地取出轮回青光剑，以意驭使，化为一道微不可辩的青光，在这三色火焰的掩饰下，贯足内气真元，直接朝德家老祖的眉心印堂穴掷去！

　　强大的灵魂度在此刻发挥了极其重要的作用。虽然一分为三，一股意念控制着那增幅阵旗，一股意念控制着轮回青光剑，一股意念以爆烈和势要熔化一切的气势消熔着定天金指，但王越锋并没有觉得有什么困难。

　　也正因此，这三股意念便因为他的精神力高度集中而俱皆展现出极为强大的效果。

　　刚刚回过神来的源家、德家、木家、乌家人没想到一直在地上的王越锋居然突然加入了战斗，均不约而同地怔住，但马上，看到那暴涨成磨盘大小的三色奇异火焰，刚从地上艰难地爬起，已经领教过这朵三色火焰威力的德宏亮顿时大惊：“老祖小心……”

　　而就在德宏亮大惊脱口之际，德家老祖本来对王越锋的参战不以为然的目光也蓦地一突，惊叫：“你不是……”。

　　怒声嘎然而止，那根仿佛连周围一切都能定住，一切攻击都不起作用的奇异银白精钢手指，已经在三色火焰和万蛇狂震的双重包围下迅速支离破碎，渐至焕散成烟，而一直稳稳站在半空中的德家老祖本人更是出乎所有人意外地‘蹭蹭蹭’踉跄后退数步，然后闷哼一声，脸色从苍白变得不同寻常的艳红，随后眉头一皱，脸上肌肉痛苦地扭动了两下，终于忍不住，张口狂喷一蓬鲜血！

　　不过同样，已身化巨剑的王护卫和宛如怒狮毛发飞张的哈梅尔玉强也俱皆闷哼一声，王护卫身剑分离，不由自主地从半空中摔落，无力地掉到地上，摔出一个人形大洞，好在受伤并不是很重，马上就挣扎着从那泥土中爬起，而哈梅尔玉强则直接被那股反震力压入松软的泥土中，深及没肩，只剩下一个脑袋在外面，嘴角同样缓缓溢出一丝鲜血，而肩膀处的衣服已完全被那股锋锐的凌厉之气割碎。

　　但两人的双眼均是前所未有的振奋和明亮，浑身战意丝毫不减，更同时看向半空中的王越锋，目光中有一丝意外，一丝感动，一丝感激：“公子……”

　　“先喝了它！”王越锋手一动，分别朝两人扔去一瓶光明玉露，一颗六品化气补灵丹：“老祖宗赐下的！”同时手一招，空中的那数十面阵旗便刷刷地消失，无功而返但剑身无损的轮回青光剑已经倏地飞回手里，却是表现得最轻松的一个，主动从半空中飞回地面。


第746章 再挑源家王级老祖！

　　王护卫此战消耗巨大，此刻喘息极重，脸色近乎失血般苍白无色，但因为王越锋这个举动，其眉宇间再度闪现一丝激动和欣慰，不再说话，接过瓶子和丹药就直接服入腹。

　　王家老祖宗赐下的岂会是凡品？

　　哈梅尔玉强则是稍稍一怔，随后想起阳朔镜先前在洋斯王国灵波公主府的大方，立刻便释然了，暗道有其师必有其徒，只以意念接住，然后挣扎着从土里爬出来，也不再多言就将这瓶光明玉露和丹药服下，开始运功疗伤，心中更是无比地感慨。

　　如果说，先前出于护卫的职责，哈梅尔玉强选择了和王护卫并肩做战，为王越锋争得一线逃跑之机，主要还是因为楚含烟的原因的话，那么方才，王越锋已经用自己的英勇、无畏、义气、机智，而成功地在哈梅尔玉强心里留下了一个值得一生守护的深刻印象！

　　生死之际，同舟共济，不离不弃，这，才是哈梅尔玉强心目中真正的朋友，才是他心目中真正值得永远保护和追随的人！

　　这样的人，才配得上“护国公王家”这数千年来的不惧不畏，临战不退的英勇无敌！

　　王越锋见两人依言服下药，神情一松，轻轻地感叹了一句：“可惜，还差两个！”

　　若是再加了许护卫和可因坦在此，搞不好这一战，五人能够联手再次把德家老祖当场干掉！

　　在场的众多本地贵族高手们听得一头雾水，但王护卫和哈梅尔护卫听在耳里，却是俱皆会心一笑，心中的那份英雄之间的惺惺相惜又浓烈了几分。

　　是啊，他们五人若是从此联手，哪怕是王级也不惧！

　　不过王越锋感叹之后，就收回心思，一边警惕地守护着王护卫和哈梅尔玉强，再警告性地盯了仍在数十丈外的半空中站着的、面色阴晴不变的源家老祖一眼，然后转回目光，肃容看向脸色已不再水润，犹在喘息的德家老祖：“定天金指，果然名不虚传！可惜，德前辈你对金系的运用是熟练了，但对这定天一意的领悟还远远不够！”

　　锋锐到了极致，便可割裂空间和时间的联系，这，才是真正意义的定天。

　　王越锋正是曾经近距离地以精神力感受过庚金之气的锋锐和凌厉，才能在和这定天金指一触之下，大致明白其应有的威力。

　　德家老祖虽然是金系，虽然目前修为已至王家，但对这一特性的了解远远不足，这定天金指发挥不到半成，便是王护卫在金系方面的感悟都要比德家老祖略强，所以，刚才德家老祖纯粹就是靠着修为和灵技的等级强压了王护卫一筹而已！

　　王越锋已暗暗决定，就冲着王护卫先前舍身护己，想壮志成仁的表现，回府后，一定说服王庭辉将府中那门地级中品的金系指法赐给王护卫！

　　“老祖！”德宏亮这边却是赫然色变。

　　德宏亮无论如何也想不到，自家一向战无不胜的老祖居然会在两个宗师级和一个师级小子的围攻下受伤。虽然他已受伤，还是下意识地挣扎着腾空要朝德家老祖飞去，心中无比的赫然，却没有再警惕王越锋一行人，而是敌意甚浓地盯着一直没有出手的源家老祖。

　　其他人则全部呆住了，傻怔怔地盯着德家老祖嘴角边十分醒目的鲜血，脑子里还回放着先前那狼狈踉跄后退，然后狂喷鲜血的一幕。

　　这得是多大的内伤，才能让一位王级高手失去控制，甚至没能将已经涌到口中的鲜血压制？

　　两个三级宗师巅峰和一个师级的小子，居然就能联手把一向自视极高，很注意形象的德家老祖伤成这样，自己还没有死？

　　寂静，十分诡异的寂静，充满了震憾力的寂静！

　　只不过，不同于其他源家、木家、德家人的惊吓，乌克森此时的心情却是又惊吓，又庆幸。这三位不知来历的高手，和他并不是完全敌对的啊！以这三人能够硬扛德家老祖而不惨败的实力，日后他对泽淹城的掌控权无疑又高了一分！

　　脸色苍白地在半空中站立了好一阵后，德家老祖终于阴沉地盯着面不改色的王越锋，涩然开口，声音里充满了浓浓的忌惮和被人戏弄的愠怒：“你根本不是师级！你的真正修为，是宗师级！木系和战士修为都是，而且你的战士修为已经是宗师巅峰，无限接近王级！真正是好心机啊！”

　　如果不是吃了这个暗亏，一时大意，从而放松了警惕，德家老祖自信自己绝不会受此重伤！

　　就因为王越锋的木系修为是宗师级，就连战士修为的真元业已经达到了宗师级巅峰，所以，那三色火焰在四成增幅下，才能配合着那金系小子的万蛇狂震，将自己才练成没多久的定天金指破去，并造成了一定的反噬，同时那柄贯注了内气的青色小剑才能对自己的领域保护罩造成相当的破坏力，更间接地影响到自己精神力的运转，从而让自己因为顾忌着源家老祖的存在，不敢放手一搏。

　　德家老祖完全相信，若是自己真的受了重伤，源家老祖第一个要对付的，绝不是这来历不明的三人，而是一直在泽淹城稳压其一头的自己！

　　“什么？”德家老祖这涩然中带有被戏弄的愤然点醒，顿时让在场除了王护卫和哈梅尔玉强之外的所有人都猛一瞠目。

　　这个狂妄的青年小子居然不是师级，而是宗师级！？

　　而且，不光木系修为是，战士修为也是？！

　　靠！三十来岁的双系宗师级？

　　如果这话不是从德家老祖的嘴里亲口说出，在场这些本地高手们哪里肯信！

　　但饶是如此，这些人还是觉得很不可思议。天知道他们这些人坐拥泽淹城充足的灵气和家族的庞大资源，也都是近百来岁才突破到宗师级啊！

　　“不！他的真实年龄应该不止三十岁！肯定是哪个大家族的天才子弟，服用了太多的天才地宝，让容貌显得如此年轻！应该是四十岁到王十岁之间！”

　　再想起王护卫和哈梅尔玉强先前的超强战力，众老者们一致认为，王越锋的年龄应该是三十五岁至四十岁之间，才有资格自称“本公子”！

　　这样的年龄、这样的修为，堪称惊世骇俗！不过，也只有这样的绝世天资，才能让这等近乎王级的宗师级市高手甘心被驱驰！

　　知道德家老祖已经从自己拼命一刺的威力中感受着自己的真实修为，王越锋终于淡淡一笑，将身上的隐灵玉佩取下，木系修为和战士级修为顿时同时暴涨：“没错！我是宗师级！”

　　德宏亮和源台、木青勾顿时眼角一抽，随后暗自苦笑。难怪这青年敢孤身一人闯进山谷捡宝，人家的修为根本就和他们不相上下啊！亏得先前他们三人还自居前辈，居高临下地要求对方交出所得宝物，简直是可笑。同是宗师级，而且此人的战士修为还要高过自己，岂会从命？

　　乌克森同样也是苦笑，却又亲近地故做抱怨：“公子，你明明是宗师级，何必要扮成师级？若知道你是宗师级，我们……”这后面的话，便没有再说了。

　　若是宗师级，如果是一起前来挖宝，他们说不得会退让一二，让出几分利益，但若是知道王越锋已抢先将谷中宝物完全挖走，他们还是会群起围攻。

　　当然，现在是不敢了，这位可是连德家老祖这样的王级高手的底牌都能打退回去的，虽然是在两名宗师级巅峰护卫的帮助下完成的，但三名宗师级能够重伤到一名王级，这在泽淹城以往也是头一遭！

　　王越锋微微一笑，又恢复了贵公子的自信和高傲：“要是知道本公子是宗师级，肯定没几个人愿意和本公子打架。”

　　“小子！就算你是宗师级，但这里是泽淹城，你总不能将所有的宝物全都独吞吧？……”源家老祖突然缓缓开口，脸上透着一股老实人特有的狡猾。

　　“源前辈莫非以为，本公子和德前辈战斗了一场，便再无能力反抗你了么？”不等源家老祖把话说完，王越锋笑容一敛，脸色蓦地冷下：“那源前辈要不要和本公子打个赌？”

　　源家老祖眼中异色一闪，并没有直接回答：“你虽然是木系，却不过宗师级……”

　　“源前辈！只要你能够接得下本公子一击而不后退一步，本公子可以将手中的三株万年土系七品灵植拱手相让！”王越锋再次毫不客气地打断这老儿的话，眼中充满了鄙视：“但如果你老接不下，对不起，从哪来，就请回哪里去，少在这里摆王级高手的架子！本公子见过的王级高手中，修为胜过你的不计其数，本公子会过的王级高手也不差你们两个！”

　　早知道这源家老祖在一旁虎视耽耽，王越锋岂能没有半点隐藏的手段，让此人黄雀在后？

　　被窥破了心思，源家老祖的老脸顿时有些讪讪，但马上就倨傲而轻蔑地扫了仍在调息的王护卫和哈梅尔玉强一眼：“小小年纪，果然气盛！也罢，老夫年长你许多，修为也胜你一级，就接你一掌，也让你明白，哪怕只是刚入王级，实力也不是你一个小小的宗师能够小看的！”

　　论战斗力，源家老祖知道自己并不是很强，但若是单论防御……除了乌克森的阵法防御之外，整个泽淹城，自己当属第一！

　　乌克森眉头一皱，突然开口：“小公子，源前辈可是一级土系王灵士中期，进入王级境界已经二十余年了……”

　　“这老儿看来是认出来了！”王越锋暗道，朝他自信一笑：“多谢你提醒，不过，本公子的木系进入宗师级也有些日子了！”

　　以木克土，加上增幅阵旗的帮助，伤不到这狡猾无耻的源老儿，打退其一步，王越锋还是有些把握的。

　　对战德家老祖，只是展现自己的实力，而对战源家老祖，王越锋却是有心要打出自己的威风，日后在这泽淹城内做事也能少些阻碍。

　　“好！有志气！老夫倒是很想见识一下，你究意打算用怎么样的方法来打退老夫！来吧！老夫就站在这里，什么都不动！”源家老祖傲然地负手而立，站在半空。

　　王越锋嘴角微微一撇，右手再次一晃，又拿出一套阵盘，刷刷刷地布在王护卫和哈梅尔玉强身周五米开外，很快，一个半透明而强韧的保护罩便迅速升起，将仍在疗伤的两人完全笼罩。

　　乌克森嘴角再度一抽，眼中的炽热更烈：“还是老祖宗手笔的七级防御阵盘！”

　　感觉到周围气场的变动，王护卫和哈梅尔玉强微睁开双眼，一看便明白了几分，朝王越锋感激地点点头，同时也有几分愧色。

　　本来是被派来保护世子的，结果反要世子来保护……

　　王越锋朝两人鼓励地一笑，缓缓地飞上半空，在靠近源家老祖的两米之处站定：“前辈，本世子出手了！”

　　随着话音未落，先前那套增幅阵旗已再度蓦地出现，甚至连源家老祖还没有反应过来，便已经成功启动。

　　与此同时，王越锋目光一凝，掌心向前伸出，数百道坚韧但碧绿无比的藤状光华已如暴涨的万千灵蛇，从他掌心处源源不断地钻出，彼此交错，密集如帘地伸向对面的源家老祖。

　　每一根枝条都犹如有灵性一般伸展自如，总是会从让人意想不到的地方钻进、钻出，根本无法预料到下一刻，它们会出现在什么地方！

　　虽然是哈梅尔地隆所传授的地级中品灵技天牢地网，但王越锋却将《万丝春生诀》中的分和生两种精髓俱皆完全融入其中。

　　钻！我可劲地钻！使劲地钻！不把你钻透誓不罢休！

　　长！我拼命地长，攒足了劲地长，誓要将所有的空间全部长满！

　　天牢地网，进可攻，退可守！

　　同时，它还是地级中品，论等级，犹在定天金指之上！

　　如果单是天牢地网，凭王越锋的宗师级修为，自然还无法将源家老祖怎么样，但是，如果再配上诸葛惊的增幅阵旗那四成的恐怖增幅效果，以及王越锋暗藏于木灵力之内的些许空间感悟……

　　“老子就不信，无法将你逼退一步！”

　　而且，就算是源家老祖临机变卦，违约出手，天牢地网的退可守，亦可以至少护住自己的安全！


第747章 阴沟里翻了船啊！

　　面对那疯狂暴涨的千百条灵活的藤条光华，源家老祖老脸上的冷笑消失了，却多了一分凝重，眼底更是难以控制地透出一丝震惊：“这是什么灵技？居然比木青勾那小子的玄级上品的木系灵技‘万木之缠’还要厉害？”

　　而先前曾经在王越锋面前亮过一手精湛的木系藤制盾牌的木青勾，在见到这灵活度不亚于自己，速度却比自己快一倍，疯狂的生长意境也比自己要强几分的木系灵技，脸上顿时现出几分不自然的讪讪。

　　同是一级宗师灵士，眼前这不满四十岁的小子在木系灵技的运用上可比自己强多了！

　　威力和杀伤力，固然可以靠增幅阵旗来加强，但这本身的灵活度和精细控制，却还是要依赖于本人的精神控制！

　　乌克森在一旁看得眉飞色舞，几乎忘却了自己城主的身份，随他而来的两名二级宗师中期的高手忍不住问：“城主，这小子真的与乌殿主有师门渊源？”

　　怎么看城主的表情，分明就是希望这小子能够取胜？

　　“错不了，而且他对这阵盘的控制力丝毫不在老夫之下！”乌克森眼中掩不住欣赏，心中暗道不知道是哪家培育出来的后生小子，着实可谓，木系宗师和战士修为宗师级不说，便连这阵法造诣的控制能力，也已经到了宗师级了！

　　这套增幅阵旗，哪怕是放在他手里运用，其效果也不会比王越锋更高，说不定还会相形逊色！

　　“操！若是能抓住这次机会，说不定我阵法水平能够突破到王级呢？”乌克森仿佛已看到眼前一条金灿灿的大道。

　　要知道，他在这宗师级境界，可是已经停留了整整五十年，早就想突破了！

　　那两位城主府的二级宗师高手闻言顿时一惊，眼带骇异地看看正凝神向源家老祖发动进攻的王越锋，突然觉得，自己以往引以为傲的资本，在这位年轻的公子面前，真的没有一点亮色！

　　就在诸人心情各异观战之际，那疯狂暴涨的万千枝条已经直接触到了源家老祖的面前，顿时激起一面数寸厚而有如厚厚龟甲的褚黄色盾牌。

　　除了还在以最快的速度运功调息的王护卫和哈梅尔玉强之外，所有宗师级的高手都把目光紧紧地盯着这面厚实的，在他们看来是无论如何也攻不破的盾牌上，想知道王越锋会以什么样的手段一举破法。

　　“虽然他的速度确实很快，灵活度也很强，精细度也不差，但毕竟只是一级宗师，攻击力还是不强，相差了整整一个大境界啊！”

　　水固然能克火，但杯水绝对无法灭掉熊熊大火！

　　“挡住，肯定能挡住！肯定能挡住！”源台死死地盯着那些正在盾牌表面不住向里钻的藤状光华，心里暗念，只是连他自己也没有发现，向来对自家老祖充满信心的他，此刻的表现正是因为信心动摇。

　　自那增幅过后的天牢地网闪电般地撞上了源家老祖的土系盾牌之后，王越锋就感觉到一股浑厚凝实的阻力稳稳地阻止着自己的木灵力继续前进。

　　再三发力，虽然木灵力所化的枝条有少许已经成功地破入那盾牌表面少许，但盾牌自身却是稳稳地挡在那里一点也没有后退。

　　王越锋心里顿时一凛，也多了分惊讶：“原来这就是王级和宗师级的区别！果然是相差很大！我以前真的是小看了一级王灵士！”尤其，还是源家老祖这样以防御力著称的一级土系王灵士！

　　照这样的攻势看，自己的天牢地网固然是能在这面凝实的盾牌上扎上数十个、甚至上半个小洞，但持久力尚可，却爆发力不足，后劲力不强，就算是穿透了，也无法让源家老祖退后分毫。

　　眼看着源家老祖的老脸上再度现出那种老实人特有的狡猾，王越锋眼中精光一闪，暗晒：“笑话，真以为我就这点手段？”

　　雄厚的内气真元在这一刻被急剧地调动起来，熟悉得宛如本能的太极拳炮捶内功心法随心而动，全身上下所有的细胞都震动起来，并在这一刻达成惊人的一致，先是将每个细胞内蕴育的真元压缩到了极点，再又猛然向外爆发！

　　稳稳的双腿本能地微沉，如罗汉坐桩，精细地抓住盾牌上那股对所有木系光华的自然反推力，极为自然地一引、一卸，再一甩，然后，体内那如果再不发泄就很可能将自己炸成数百个小小黑洞的滚滚真元便如洪流般悉数倾注于右拳，闪电般地汇入那源源不断向前伸展的天牢地网之中。

　　就在这时，王越锋又是灵机一动，随着本能再与这种爆炸的力量中，又融入了自己对诸葛惊的增幅原理的所有理解，灵力的运转再次发生奇异的变化，然后猛然一个发劲！

　　前世的太极拳“炮捶”和今世的木灵技“天牢地网”相结合，在诸葛惊的“超法幅灵阵”的增幅辅助下本已经威力增加了足足两倍，如今，这增加的冲撞力再次进行自我叠加增幅……

　　源家老祖先是觉得王越锋那一直连绵不断地冲向自己的冲撞力似乎减弱，还以为王越锋已经力尽，得意而轻蔑的笑脸尚未绽开，便是蓦地一僵，挡在胸前的那面形如龟甲的盾牌似乎被某种奇怪的力量稍稍引走了一点抗力，倏地一轻，随后，当那种一切尽在掌握中的感觉重新又回来时，却又有一股突如其来的巨大爆炸力，狠狠地撞上了盾牌，并且余波未息，恐怖地再次增幅了三成半，一下子就令他整个人的重心完全失去了平衡，猝不及防地倒飞了出去！

　　没错，是倒飞！

　　很狼狈的倒飞！

　　不仅如此，胸前郁闷欲吐，有种被什么力量给穿透了内脏的不适之感！

　　而且，在倒飞出去的短暂一息内，源家老祖清晰地看到周围那些平时对自己恭敬异常的宗师级高手们看向自己的不敢置信的眼珠子，突然能够体会德家老祖先前的感觉了。

　　“操！阴沟里翻了船啊！”

　　故意装做已无余力，甚至还引走了自己的盾牌防御，然后，趁自己得意松懈之际，突然来个前所未有，远超水平数倍的大爆发！

　　这这这……这哪里是一级宗师高手所能做到的冲击力？便是德老头也未必接得住！

　　源家老祖的微黄脸色一下子臊得铁红！

　　已经有一个德家老祖栽了在前，给了自己一个大大的警钟，结果，自己还是没能提防得住，再次被这小子阴了！

　　谁能想到一个宗师级的木系灵士居然能将身为一级王灵士的自己一招击飞出去？

　　丢脸！太丢脸！

　　而不同于源家、木家、德家的几十位高手的惊讶，识货的乌克森此刻已经完全呆怔，理智的双眼几乎瞪出了眼眶，心里一个劲地狂叫，整个人都被王越锋最后那一变招而震住。

　　这绝对是诸葛惊老祖宗的独门阵法增幅手段！

　　先前王越锋用那超法幅灵阵，还可以看成是诸葛老祖宗赐给门下弟子的宝物，是一种留念，但刚才，这小子分明是以自身的理解，在极短的时间内，亲自构筑了一次三成半的灵力增幅！

　　是三成半！不是什么二成八，也不是什么三成！

　　这足以证明，眼前这青年已经真正吃透了诸葛老祖宗的增幅阵法精髓，才能在这么短的时间内，信心掂来，如意挥洒！

　　“操！他的灵魂度还那么高，难不成他曾经进入过那四象乾坤阵，然后得了老祖的真传？”乌克森突然脑中灵光一现，有了这样的猜测。

　　如果是这样，一切都有了合理的解释！为什么王越锋的阵法造诣那么高，比自己还要抢先进入这山谷，为什么又直呼乌塔纳师侄，为什么胆敢如此底气十足地面对两位王级老祖的逼迫……

　　“不管了，这次无论如何，都要保住他！”乌克森断然做出决定，从震惊中回过神来后，再看向王越锋的目光，不免就透出几分难得的尊敬。

　　哪怕是这位公子的修为和自己持平，年龄也比自己年轻许多，但在这阵法领域上，就是达者为先！

　　气急败坏的源家老祖在倒飞出十来丈之后，总算是迅速稳住身子，然后，他便强忍住胸腔中的那一阵翻江倒海的不适，铁青着脸地盯着一功凑效后脸露微笑的王越锋，恼羞成怒地举起右掌：“好你个小子，居然敢使阴招！”

　　王越锋脸色未变，很是镇定，并透着不屑：“看来某人是要反悔了！”

　　“小子！不要挑战老夫的耐心！老夫知道，你和你这两名属下还有一战之力，但如果老夫等人拼着损失几个高手，将你等拿下……”源家老祖瞟一眼旁边又是幸灾乐祸，但眼中亦有一丝杀机的德家老祖，眯起眼睛恼怒地威胁。

　　自己被一个宗师级小子逼飞数步的事情，绝对不能传出去，否则以后没法在这泽淹城中混了！

　　相信这德老儿也是一样的想法！

　　王越锋一眼看穿他的用意，却依然不慌张，晒然一笑，再指指王护卫和哈梅尔玉强身周那层七级的保护光罩：“源老头，你以为，你真能拿得住本公子么？”


第748章 兰师姐离家出走？

　　源家老祖一瞥那防御阵，掌心的土黄色灵力顿时一滞，但又拉不下脸，森然地道：“信不信老夫能在你躲进这防御阵之前就擒下你？”

　　只是这“擒下”两个字尚未音落，众人便觉得眼前一闪，王越锋已凭空消失在原地，那速度是如此之快，甚至以众人的眼力，都未曾看出他用的是什么身法。

　　而下一刻，源台便震惊地指着防御罩内，喃喃地道：“他……他在那里！”

　　源家老祖的冷笑顿时再度僵住。

　　才说对方未必逃得掉，这小子立刻就来了个现实报，生生地从他眼前消失，成功地躲进了防御阵中！

　　这小子的阵法造诣，着实比乌克森还要高明几分！

　　等等……！

　　源家老祖和德家老祖突然发现一个让他们很是不爽又很是无奈的问题——王越锋分明有足够的自保之力，只要和两位护卫躲入这防御阵中就可，偏要选择和他俩一一对战……

　　操！这小子是借着他们两人的名声，在给众人立威！

　　连他们俩个修为最高的人都拿王越锋一行三人没办法，其他人以后就更加不敢惹王越锋了！

　　王越锋却又好整以暇地站在防御阵里，双手抱臂，很是轻蔑地道：“源老头，觉得你能号令这里的所有人么？”然后一瞥满眼激动崇拜的乌克森：“乌克森，如果本公子将刚才那套阵盘借给你研究一个月，你是否愿意和本公子合作？”

　　从一开始，王越锋知道这位乌克森和乌塔纳的关系，又见他一直置身事外，对自己还算客气时，就决定要和此人合作。

　　这水洼下的万年玄武壳，对楚含烟和陆灵娟、以及其他水系、土系兄弟，诸如宇文泪、毕客樱等人感悟水系和土系本源法则太有用了，哪怕是手里已经有了数千颗蕴有水系和土系道纹的灵石，王越锋还是希望能够和本地一个强有力的势力建立长期合作关系。同样属于诸葛惊一脉的乌克森自然是极佳的选择。

　　当然，单凭乌克森一家，也难免服众，所以，借着连挑德家老祖和源家老祖的机会，在这帮本地贵族高手心目中留下不可磨灭、不可招惹的印象，以后众兄弟来这里的日子便会好过许多。

　　王越锋这一开口，给足面子，本来就正盘算着该如何向王越锋示好的乌克森顿时一双老目大亮，再不犹豫就痛快地点头：“求之不得！”此刻，乌克森已经不敢再把王越锋当成同辈了，这等造诣，完全可以做个长辈来指点他啊！

　　源家老祖顿时一张脸变得臭臭的。乌克森本身战斗力并不算强，但阵法修为着实了得，真正要战，源家老祖一身的实力在乌克森面前发挥不到六成！

　　当然更关键的是，如果乌克森反水，他和德家老祖都是不通阵法之人，根本破不去外面的封禁阵法！

　　而且源家老祖也看出了乌克森此刻对王越锋的态度，那并不是一个成名已久的灵阵士对待同辈人的认可，而是一种晚辈对长辈的无限敬仰和尊敬！

　　很显然，在阵法造诣上，王越锋比乌克森更厉害！而且不是厉害一点点，是厉害很多很多！

　　“当然，本公子也不会让你们空手而归。事实上，本公子进来得时间不长，只是将这里和水下搜索了一遍。其他地方只是搜集了一些灵植。你们若是有耐心在这里刮地三尺，肯定还会有其他的收获。”王越锋又自神在在地传音给乌克森、第一男爵府渔家和第一同贵族何家的人。据路得力介绍，这两家都是依附乌克森存在的，同样可以拉拢。

　　反正就是他不说，这帮人在他离开之后，肯定也会再次进来搜索。王越锋不喜欢源家、德家和木家态度，但对渔家和何家，却还印象不坏，至少这些人没有一见他就喝令他交出宝物。

　　渔家和何家的家主顿时精神一振，再和乌克森一对眼神，彼此都已经明白过来，准备稍后找借口再好好搜搜此地。王越锋既然是木系，肯定不会把那些曾经在这里生长的罕见灵植让出来了，但若是有其他的宝物，此行也聊胜于无。

　　“源前辈、德前辈，在这里耽误了数日，稍后我们还要再准备那‘源灵泉’的竞赛，事已至此，不若将此地先封存，我等先回城吧！当然，此处封存之后，虽然是我们城主府接管，但各府可以再派两名高手在外监督。”乌克森笑容满面地开口，但语气已经与先前大有不同，强硬了许多。

　　“这样不好吧？我们才进来，什么都没有得到就空手而归？”源家老祖哪肯同意，目光闪烁。

　　“不好意思，你们不走，本公子却是要走了！”事实上，那些稀罕的矿物和灵石，水蓝和刺棘木早在青大人的指点下搜集了大部分，而且王越锋也明白要给这些后来者稍稍留一点安慰，眼看着王护卫和哈梅尔玉强均已经行功完毕，遂拍拍手：“乌克森，本公子回去后就住你家的精苑，你若有事，不妨上精苑找本公子。本公子姓殷！”

　　乌克森微微一怔——八大灵阵世家可没有殷姓！

　　但随后，他见王越锋对自己轻轻地眨眼，便立刻明白了，暗道自己真傻，八大灵阵世家没有殷姓，不代表他们的姻亲没有啊！

　　乌克森忙大喜：“好！忙完此事，在下一定亲往精苑找公子讨教阵法！”

　　“走？”眼看着王越锋随手一招，那光华流传的七级防御阵便被撤去不见，源家老祖再度冷笑：“东西还没有留下，你就想走……”伸手就要来抓他。

　　躲在防御阵内，老夫奈何不了你，但你走出防御阵，老夫难道还奈何不了你？

　　乌克森面色一沉：“源老儿，不要得寸进……”就欲伸手去拦。

　　这时，可不就是他在王越锋面前表现的大好时机？

　　只是这“寸”字尚未吐出，乌克森便震住，而已经出手的源家老祖亦是在抓了个空后，同样震住，一张老脸再次由黄转红，再又由红转青。

　　就是这眨眼间的功夫，他们只觉得眼前好一股强烈无比的空间波动，随后，王越锋、王护卫、哈梅尔玉强三人，便齐刷刷地消失在原地，再不见踪影！

　　阵法！

　　又是阵法！

　　凭着这神出鬼没的阵法造诣，王越锋这三个宗师级的小子居然就在自己的眼皮子底子丝毫无损地直接溜走！

　　“噗！”源家老祖此刻再也忍受不住心中的郁闷和难堪，又气又羞，张口便是一蓬鲜血喷出！

　　……

　　王越锋先是将自己三人传送至王青定位的那个依然伏着古老玄武壳的神秘水洞里，再令王护卫和哈梅尔玉强将自己带回泽淹城，趁着这一路的时间，尽快地恢复着先前大战时和传送中消耗的各系灵力，并且在回到泽淹城后，第一时间住进了乌克森名下的幽筑精苑。

　　王护卫和哈梅尔玉强等他在所租住的独栋小院书房里坐定，便一起郝颜请罪。

　　“二位何罪之有？”王越锋笑得很灿烂：“你们不觉得，我们联手大战那德老儿，其实很痛快么？”对于英勇无畏的人，王越锋一向都很欣赏，也不吝于给予笑脸。

　　王护卫和哈梅尔玉强想起先前的配合和那种将全身技艺都悉数使出来的痛快淋漓，顿时会心一笑。

　　“好了，你们先去绿源精苑把含烟接到这里来吧！也不必再遮人耳目，就以先前的面目去。稍后，本世子还要用这个身份去找找木家！”王越锋又道。

　　“是！”想想陆灵娟还在木家别院，王护卫和哈梅尔玉强顿时心领神会。

　　而稍后，被接来的楚含烟、紧随而来的可因坦、许护卫、以及另一名护国公府的曹护卫俱皆到来。

　　“这几天，城中可有什么动静？”王越锋目视楚含烟。数日未见，佳人明显是担忧自己的安全，人都消瘦了许多，黑眼眶都出来了，皮肤也远不如上次的水润洁白，面容微有憔悴，让他暗生心疼，连带着声音也柔和了几分。

　　“外地的低等和中等水系灵士明显增多，各客栈生意爆满，彼此互有冲突，妾身不想惹麻烦，一直在精苑中没有出来。”爱郎平安归来，楚含烟心胸一畅，脸色虽然不好，倒是精神得很，忙道出这几天的变化。

　　王越锋理解地点头。“源灵泉”三个月一次的竞赛再过半个月就要开始，有这变化实在正常不过。

　　“另外……”楚含烟的美目又异样地闪了闪：“听汪护卫说，木家别院那位刻薄的兰师姐突然顶撞花见香，摔门而出，至今不知所踪！”

　　“什么？”王越锋这回是真的愕然了：“她敢顶撞花见香？还闹离家出走？”

　　都多大年纪了啊，又不是十来岁不懂事的小丫头！

　　“是啊！”楚含烟意味深长地道：“据说是被花见香和汪护卫等人撞见她和圆脸小师兄在灵娟妹妹以前居住的小院里做，”说到这里，楚含烟略有些不自然地脸一红，停顿了一下，但终究还是隐晦地说了出来：“做那苟且之事，然后，花见香气恼之下，要她们师姐弟俩结成夫妻，兰师姐却是执意不从，激怒了花见香，夺门而出……”


第749章 再见花见香

　　王越锋这才恍然，暗想这倒像是那个骄横兰师姐的性格，同时也对汪护卫的做事效率着实满意。

　　这位兰师姐肯定是不会主动和那个圆脸小师兄苟合的，先前她分明还是处子。也所以，这事应该是汪护卫的手笔。

　　红着脸的楚含烟很有深意地盯着他：“妾身觉得很奇怪，这两人一个刻薄，一个虚伪，而且相处了几十年，就算是再有欲望，也不能在陌生人的别院里胡搞，何况既然被花见香撞见，为什么兰师姐还执意不从师命，索性出嫁，反要意气出走？”

　　最重要的是，那圆脸小师兄分明就是在追求陆灵娟，又怎么可能在陆灵娟曾经住过一日的小院里和兰师姐上床？

　　唯一的解释，就是王越锋让汪护卫在其中动了点手脚！

　　“呵呵……”王越锋故作傻笑：“跟了那么一个性情古怪的师父，做出这等事，也很正常！花见香人品不差，可惜不会教弟子。幸好灵娟没有沾上她那臭脾气！”他可不会承认这事是他的主使！

　　此事涉及到陆灵娟，当着诸多护卫的面，楚含烟也不好多问，见他装傻，便浅浅一笑：“汪护卫还道，那圆脸小师兄还和木华破的贴身侍卫发生了冲突，不过没有打起来就被花见香喝止了。”

　　王越锋更乐了。看来汪护卫的手脚很细致啊，居然祸水东引。搞不好那位圆脸小师兄是把被暗算的主使者当成了木华破，谁让木华破为了方便林风报仇，故意给陆灵娟安排了一套独立的小院？

　　这样更好！

　　而且圆脸小师兄发生这事，就算没有娶兰师姐，花见香也不可能再去掇合这个弟子和灵娟。

　　“这样吧！银伯你联系汪护卫，请他说服花见香，一起搬到这幽筑精苑来住，可以再给他们开一套小院，就记我们帐上。”眼下的情形，再让花见香师徒呆在木家别院，还不知道会闹出什么风波。既然那位讨厌的兰师姐已不知所踪，乌克森又已经明显有投诚的意思，想来那个名额也不难拿到，看在陆灵娟的面子上，王越锋也不介意替花见香拉拉线。

　　“是！”王护卫看了眼脸上笑容依旧的楚含烟，沉声应道。

　　不过稍后，最先赶到幽筑精苑的，却不是汪护卫一行人，而是满脸尊敬的乌克森和其随身护卫。

　　见王越锋又重新恢复了师级的修为，乌克森顿时有种无语问苍天的冲动。只是见王护卫、哈梅尔玉强、许护卫、可因坦等四人均已经恢复了宗师级修为，乌克森又暗中摇头，略略好受些，暗道有这四名宗师级的灵士护卫，除非个别白痴级的，否则应该也没有人会来主动找王越锋的麻烦。

　　饶是如此，他还是为王越锋的“好战”而头大。明明有那么一手精湛高深的灵阵修为，为何要学那些武夫打架呢？做个指挥淡定的幕后高手岂不是更好？

　　腹诽归腹诽，乌克森表面却不敢再表露半点不恭。而稍后见到水土双系的楚含烟，听其和王越锋之间的关系，乌克森顿时自以为明白了，忙热切地道：“殷少夫人何必去争那‘源灵泉’？若是少夫人不介意那水洞中的拥挤，老夫可以安排……”

　　“乌城主的好意本公子心领了。”王越锋微微一笑，沉稳而大气地抬手制止：“这‘源灵泉’的竞赛既然有如许多的水系灵士赶来参加，拙荆和他们多交交手，印证印证，也未尝不可。当然，那水洞中的观悟名额，本公子也是需要的，却不想让乌城主太吃亏。”

　　“想来，你们先前应该已经商量好分配的名额了，本公子也不要多，他们那几家，每家每年让出一个即可！”王越锋身边的水、土双系朋友，也就楚含烟、陆灵娟、毕客樱、木子、杜可期、莫玉睛、横向天、炎培几人，以后路回亮可能也会加入进来。若是以众人的修炼速度，源、木、德、渔、何五家每年让出一个名额，足够了。

　　经历方才那么一场展现出实力的大战，相信这几家不会不同意！

　　乌克森早料到他会开口，只是略一沉思就断然应承：“这个应该没有问题，稍后在下会亲自跟他们谈！”

　　王越锋又从容一笑：“当然，若是本公子在每年的固定时刻没有派人前来，乌城主和渔家、何家但凡有需要，尽可用本公子的那一份！”

　　否则，凭什么让乌克森下面的人心服？

　　恩威并施，萝卜和大棒都要用，效果才能达到最好！

　　乌克森大喜，暗道这位殷公子对源家、木家和德家那般傲慢，对自己倒是和颜悦色，好说话得很，又可劲地点头。

　　“另外，乌城主可认得花见香？”王越锋又淡淡地问。

　　乌克森明显一怔，随后不确定地道：“公子说的可是青龙洲宇魂帝国清河郡五大宗师级灵药士之一的花见香？若是此女，在下与她不熟，倒是与她那过世的夫君有几分交情，前些年还常有书信来往。只是相隔得远，等她夫君过世，她又一心炼药，不通人情，在下也就没再联系。”

　　“呵呵……”听出乌克森语中对花见香的几分不满，直说其不通人情，王越锋顿时笑了：“本公子只是先前在泽淹城遇上她，本来不认识，不过本公子身边有一个护卫早年和她有些牵扯。如今一个妻室过世，一个夫君早亡，本公子自然就问一句。”

　　凡事点到即止，想来乌克森回城主府后一定会主动去查花见香的来意，稍后的事便不用自己操心了。

　　只是刚说到这里，在外警卫的曹护卫便面色怪怪地前来通报，道是汪护卫已经把花见香师徒几人邀来幽筑精苑，并安排住下，正打算前来一见。

　　“哈哈，来得早，不如来得巧！”王越锋也没想到花见香居然一经邀请就来了，讶异之余，马上笑对乌克森道。

　　“既然是故人，不知公子可容在下见见？”乌克森的姿态摆得极低。那超法幅灵阵的阵盘尚未借到手，他哪里肯走！

　　“城主顾念旧情，本公子岂有阻挠之理？”

　　……

　　再见花见香时，王越锋便觉得其脸上的郁气不散，并隐隐有忧色，心事重重。

　　而花见香一眼就认出了坐在主位上的王越锋和楚含烟，正在猜测两人的身份，目光一转，落在坐于左侧下首的乌克森脸上，顿时好一阵打量，半晌，郁抑的脸上终于现出少有的光采，却又不完全确定，试探地问：“你……你是乌克森！”

　　她心里却是愈发地心惊。以乌克森的城主身份，来到所拥有的幽筑精苑，居然还只能坐在左侧下首，那王越锋和楚含烟又是什么身份？

　　而且，一旁站立的王护卫等人个个均是宗师级修为，偏邀请自己而来的汪成高年岁与众人相差不多，却只是大师级？

　　花见香一向自傲，但此刻见到众多修为和自己同一境界的高手，心里也免不得有些紧张不安，不明白王越锋夫妻俩在打什么主意，那份自傲也收敛了许多。

　　王越锋一听花见香这声问，就暗道难怪乌克森说花见香不近人情。来到主人的地盘，又有求于人，还在旁人面前直呼主人之名，真是不给主人面子。

　　乌克森的脸色亦有片刻的不悦，但想起先前王越锋所说的事，又强自忍下，安慰自己就当是看在老友的面子上不和此女计较：“没错，是我。花嫂子多年未见，这脾气是一点也没有变啊！这几位都是令高徒？”问归问，那目光从桃脸师姐、圆脸师兄的脸上迅速晃过，只是在花见香身后第一位的三师兄和排在最后的陆灵娟脸上多停留一阵。

　　这花见香身后第一位的三师兄与他印象中的过世老友有几分相似，估计是花见香的亲子，看举止还算沉稳内敛，可惜有些木讷，想来是受其母的影响。倒是站在最后的陆灵娟，让乌克林眼睛一亮，只觉得这小姑娘容貌虽然不是很出众，但一双眼睛别具灵气，沉静清雅又不失大方的气质亦是少见，比三位师兄师姐都要强很多。

　　“可惜了一个好苗子！花见香的灵药术是不错，但脾气太坏，希望她不要耽误了这个少女。”乌克森暗自感叹。

　　花见香忙让身边几个弟子上前见礼。而乌克森也大度地一一拿出还算体面的各种四级阵盘当做见面礼，然后客气地道：“为兄十日前有事外出，刚刚才回城，不知道花嫂子远道而来，怠慢之处，请花嫂子别见怪！”

　　花见香勉强挤出一丝笑容，心里多少还是有些埋怨，道若不是因为你乌克森迟迟不露面，不给回音，自己也不会被那木华破轻易说动，搬至木家别院，然后……便坏了两个徒弟的姻缘，更对不起自己过世的兄嫂！

　　不过想想儿子所需要的名额还得求助于乌克森，花见香也只能暂且按下这股怨气：“我知道你身为城主，一定有很多事，不会怪你。这次嫂子我带他们几个过来，是想问你昔日的承诺是否还做数，应承给我家的那个名额，如今是否还有效？”

　　发生这么大的丑事，花见香已经有些不耐烦再等下去，既然在这里碰巧遇上了乌克森，她甚至顾不得身为半个临时主人的楚含烟也是水系，就直接这么问了。

　　楚含烟听得暗自摇头，怜悯地看向一直垂手肃立的陆灵娟，颇为其不值。

　　便是为研习更高的灵药术，也不该拜在这么一位不通人情世故的师父门下！

　　“咳咳……”一旁的汪护卫顿时有些尴尬地轻咳两声，暗自埋怨花见香受了自家公子这么大的人情，怎么就不顾及到少夫人的面子？你就不能稍后再和乌城主约个时间单独见面再聊此事？

　　王越锋此刻却乐了，忍不住想起了前世国安中那些负责技术的研究人员，个个也是在人情世故上差得一塌糊涂，意味深长地看看汪护卫，故意开口问：“花前辈，晚辈上回在绿源精苑中看到您身边还有一位瓜子脸的师姐，不知今天何故未见？”

　　他叫这声花前辈，自然是看在陆灵娟的份上。但乌克森却是一惊，进而心中微生疑惑。以这位公子先前那高傲张扬的风格，没理由对花见香如此尊敬。

　　花见香顿时老脸一红，吱唔两句后，悻悻地道：“她偶有不适，老身也不好带她出来见人！”却是恼怒地瞪了汪护卫一眼，显然是迁怒于他。

　　她这一瞪眼，倒是让乌克森心里对花见香和王越锋之间的一点疑虑完全消失了——多年前，花见香不同样也经常用这种眼神去瞪自己那过世的老友？

　　“看来这花见香和殷公子身边的护卫还真的昔年有段故事。这个护卫的修为，只怕也不是大师级，而应该是宗师级吧？”乌克森心中暗自思忖。

　　有什么样的主人，就会有什么样的仆人啊！

　　偶有不适？

　　王越锋忍住笑，暗道花见香还真是要强，正要再问，门外的曹护卫又突然利落地进来拱手传报：“公子，木青工子爵大人前来拜访！”

　　王越锋顿时看向乌克森，后者会意，解释：“是木家现在的当家爵爷，木青勾是他的堂弟。想必是知道公子在这里，特意赶过来的！”

　　王越锋点点头，无所谓地道：“那就见一见吧！”顺手拿起旁边茶几上的一杯轻灵甘霖就端到嘴边小啜。

　　只是稍后，见到随木青工一起进来的几个晚辈，王越锋、楚含烟和汪护卫同时一怔，而已经落座的花见香则是身子猛地一震，充满了惊愕和意外，站在她身后的三师兄，瓜子脸师姐、圆脸小师兄和陆灵娟更是满脸震惊。

　　“兰师妹，你……你怎么会……？”瓜子脸师姐震惊片刻后，朝着那几个小辈中最后一名顾盼生飞，粉脸含晕的三十来岁女子脱口惊呼。

　　那名女子正是先前王越锋刚刚提到过的刻薄兰师姐！

　　只是如今的她，再也不是以前那种淡雅朴素的打扮。一身华丽富贵的修身裙装将其的丰满身材衬得完美毕现，头上也是上好的中等下品回灵水系发珠，腰间还系着一块价值数万金的水属性飘带，令其行走时摇曳生姿，别有一番风情。


第750章 不是师父，只是姑姑？

　　没想到会在这里遇上花见香等师徒，自进来后就带着明艳娇笑的兰师姐那明媚的桃脸上顿时有几分不自然，但立刻就恢复了正常，昂首挺胸地向又惊又喜，但随后就因为她这身装扮而迅速沉下脸来的花见香，直到跟前，不情不愿地行了一礼，生硬地道了声：“姑姑！”

　　这声“姑姑”一出，三师兄，瓜子脸师姐、圆脸小师兄、陆灵娟、汪成高五人那惊愕的脸色就更加错愕而不敢置信，而王越锋和楚含烟、王护卫等五人，则是暗暗地一皱眉头，随后看向花见香时，心里均升出一分同情。

　　而花见香是众人当中脸色变化最大的，本来只是微微沉下的脸，瞬间因为这声不情愿的“姑姑”而猛然瞠目，震惊无比地看着面目大改的这个女弟子，很快，双眼中已经透出十足的愤怒和……伤心！

　　圆脸小师兄呆了一呆之后，立刻也恼怒地喝斥：“兰师姐！你这是怎么了？你连师父都不认了？”

　　“哼！”兰师姐的目光微有些躲闪，但马上就理直气壮起来，梗起脖子强道：“是她自己先说不认我这个徒弟，还要赶我出门的！”

　　“你……你简直就是混帐！明明知道那是师父气极之下说的气话，你就当真了？”圆脸小师兄立刻气急败坏地质问，同时又很不满地看着她这一身华丽而透着妖艳的衣着：“还有，你这是什么装扮？花枝招展地，想打扮给谁看？”

　　“哼哼……”兰师姐这下就得意起来，故意理理身上的那条以四品水系灵兽清波莲须的长须所织成的长长腰带：“好教三师兄、四师妹、五师弟，小师妹你们得知，如今我已经是干爹的干女儿！”

　　干爹？

　　“噗！”听到这个在前世明显已经变得岐义的称呼，王越锋忍不住将还没有咽下的“轻灵甘霖”喷出一丈多远。

　　“谁？谁是你干爹？”汪护卫同样愕然地脱口而出，下意识地将目光转向已年过近百，但依然风度翩翩，风流成熟并透着股俊朗苍桑的木青工。

　　一直在微笑的木青工这时才朝乌克森拱手：“没想到城主大人也在此，倒是本爵来得巧！”然后又朝王越锋和楚含烟歉意地拱手：“前几日外出，没想到绿源精苑居然住进了一位乌塔纳殿主的师门长辈，真是怠慢之极！殷公子年纪轻轻，便有如此出神入化的阵法造诣，着实让本爵汗颜！”

　　他再转向满脸铁青、目光又充满了愤怒和悲伤，在看到兰师姐后至今一声不吭的花见香，浑似没有看见后者难看的脸色和不正常的眼神，指向一脸自得的兰师姐：“原来贵友就是青龙洲以六级炼药之术闻名的花见香灵药士！花道友好福气，好手段，教出来的徒弟个个都是如此出色，唯一的侄女也是乖巧可人。本爵爱怜兰儿的资质和兰心慧质，前几日已擅自收了她做干女儿，希望花道友不要介意！”

　　“哼！”前一刻，花见香还推脱这个女弟子身体有恙，结果现在兰师姐就精神焕发地跟着木家人进来，还口口声声不认她这个师父，简直就是当众赤裸裸地打她的脸，再加上眼下木青工这轻蔑得意的样子，当下冷冷地盯了木青工一眼，却是依旧一声不吭。

　　“兰师姐，你怎么能这样！”圆脸小师兄虽然不喜欢这个师姐的刻薄性子，但好歹也和她有过床第之欢，眼下见她对这木青工子爵一脸的春意和讨好，再想起她明明已失身于自己，偏为了拒婚，不顾一切地和师父大吵大闹，摔门而出，心中顿时妒意大起，忍不住就指责：“枉我们这些天还总是为你担心，一直在找你，你却躲起来只顾自己享受！你对得起师父这些年来的教导吗？”

　　“我怎么了？是她亲自驱逐我出门的，是她自己说不要我这个弟子的，这还能怪我？我遭遇这等事，她身为我的师父，我的亲姑姑，居然还不为我做主，难道还要我继续想以前那样讨好她、迁就她？”兰师姐的脸色顿时一变，充满了怨恨。

　　“你……你……”圆脸小师兄顿时被堵得语气一滞。

　　“哼！你少有这种指责的眼光来看我！我怎么了？我想过更好的生活就犯了法？我想争取自己的幸福就是大逆不道？”兰师姐用那怨恨的目光盯着因为她这个态度而浑身气得轻震的花见香：“我这个姑母，口口声声说爱护我，怜惜我，可我已经这么大了，她何曾想过要为我找个好人家？”

　　“以前的太平子爵，就是因为看不惯师父的清高，明明对我有意，还是最终拒绝了我；三师兄年岁和我相当，但稍稍表现出对我特别一点的照顾，就被她勒令闭门修炼。便是你，若不是发生那夜的事，她也是宁愿掇合你和小师妹，也不愿意配给我！”

　　“哼！既然如此，我自然要找个对我更好的！难得木爵爷怜惜我，念在与我娘同姓，允我呆在子爵府享受大小姐的殊荣，日后还可以视情形再配给本地的男爵做正妻，这又有什么不好？人生在世，自然要快乐享受，姑姑她愿意两袖清风，一生清贫自在，却不能强迫我也过这样的生活！我就喜欢大屋子，喜欢漂亮的衣服，喜欢被人侍候，喜欢想买什么就能买什么！这些，姑母她明明有能力去创造，却故作清高不愿意去做，而你，还给不了！”

　　圆脸小师兄呆了一呆，随后就气得脸色涨红：“你……你真是不可理喻！你扪心自问，师父这些年来虽然生活得清贫，何时又短了你的吃穿用度？我们师兄师妹七个人，除了三师兄是师父的亲子，待遇有所不同之外，师父最疼爱的就是你！一直没有给你许配人家，还不是想给你找个可以依靠一生一世一辈子只对你好的夫婿？”

　　兰师姐的双眼中迅速闪过一丝愧疚之色，但立刻又倔强地抬起下巴：“你当然不在乎，因为你有父母怜爱，资质又好，身边还有小师妹这样的心仪女子相伴！四师姐自然也不在乎，因为她本身就痴恋炼药，不修边幅！可是我在乎！”

　　“一生一世只对我好？笑话！当年姑父若不是去世得早，只怕早就受不到姑母这等性子！在姑母闭门炼药的那些日子，来找姑父下棋聊天的女人还少了？再说，连霍格尔公爵府的嫡系。塔梅尔帝国的长公主那等尊贵的身份，都不得不和别的女人共事一夫，我是什么条件，你们大家都清楚，无父无母，资质也就尚可，还能奢望这个？”

　　兰师姐说得这里就越来越恨：“女人最青春的时光不过那么几十年，我又只是初等灵性，亲和度又低，不趁这大好年华好生享受，难道真的到了七老八十才能获得自己想要的？再说，我父母因为姑姑而死，姑姑把我抚养长大，也是她应该做的！若是我爹我娘还在世，我早就像小师妹这样，早早地订了亲，又怎么会到三十岁还没有嫁出去？”

　　“你……你这是胡搅蛮缠！”圆脸小师兄顿时被堵得哑口无言，悻悻地道，却是心知肚明，兰师姐这话，也不是全然没有道理。至少，他就不认同男人一生一世只对一个女人好的观点。

　　“哼！”兰师姐占了上风，顿时得意起来：“我也不怕告诉你，这次来玄武洲，我就已经做好了打算，姑姑她在清河郡不受人待见，连带着我们几个的婚事也受阻，但这玄武洲就不一样了，新的地方，总会有些合适的人！趁着这个机会，我就此和她脱离师徒关系，以后，只是姑侄，她也管不到我的婚事！”

　　三师兄和瓜子脸师姐顿时怒急地对其怒目而视，可惜两人都不是擅长言词的人，一时半会儿却找不出合适的理由来反驳，只能眼睁睁地看着她肆意地抹黑着花见香。兄嫂因救自己身死是花见香心中最大的痛，也所以，对于兰儿这个唯一的侄女也一向愧疚而纵容，总不舍得厉色而训，挑起夫婿来也是嫌高嫌低，结果就拖成了现在的样子。

　　花见香脸上的肌肉频频跳动，十分痛心地看着这个自四岁起就被自己一手养大的侄女，一向清冷自许的目光中既然有悔不当初，又有怒其无情无义。心里有千言万语想将这个曾经被自己深深疼爱的侄女兼弟子好生怒斥一番，可生性的骄傲又让她说不出半句自辩之词。

　　而见着她们几人均是被自己气得脸色发青，一时间嘴唇颤抖却又无言可对时，兰师姐顿时有些得理不饶人地轻哼一声，转过脸去。

　　汪成高和乌克森等人暗自皱眉，道花见香这一生自己的品性虽然尚可，但教出的这个徒弟，却着实让人失望、不齿。只是他们毕竟是异性，虽然有些同情花见香，却也不好出面教训。

　　不过就在众人暗自为花见香可惜，而堂中一片难堪的寂静时，一个清冷而愠怒的声音陡然而起：“兰师姐！你真的以为，师父这一辈子是欠了你么？”


第751章 各执一词

　　王越锋心里一动，迅速看向一直站在花见香身后文文静静的陆灵娟，见她那并不是很出众的容色，此刻居然有一种凛然不容欺侮之庄严，充满灵气的眼睛也俱皆是正气令人不敢逼视，顿时眉宇一轩，暗自点头。

　　虽然王越锋并不喜欢花见香的性格，甚至曾对陆灵娟说过嫁进王家之后，不讲理的事不用听花见香的，但他毕竟还是一个尊师重道之人，也希望此时花见香的弟子当中能有一个出色的站出来为花见香分辨。陆灵娟现在出来，正符合他的期望。

　　更何况，陆灵娟还是他的未婚妻。自己的女人有如此胆气和勇气，王越锋自是高兴！

　　乌克森和汪成高也眼睛一亮，意外而略有些期待地转向这个曾经让他俩暗暗赞赏的少女。

　　“哼，怎么，小师妹今日是见我与姑姑闹翻了，索性也不装乖巧了？”对于一向逆来顺受不发脾气的陆灵娟突然开口，兰师姐眼中同样有讶异，但马上就讥讽道。

　　“兰师姐，徒不言师过，何况师父并不曾欠你什么！你这样对师父，实在太让师父伤心，让我等寒心！”陆灵娟缓缓地道：“当年你爹娘为救师父而遇难，并非师父本意，而且师父已经为此内疚了一辈子，恕师妹我说句难听的话，兄妹之间，本就应该互相扶持，若是大难当前，当兄长的只顾着自己，不护着妹子，这样的兄长不要也罢！”

　　这“不要”两字，说得极其决然，听得兰师姐的脸色顿时微变，而花见香的身子也终于意外地一僵，随后脑袋微偏，惊讶地想看向这个自己最欣赏并寄予厚望的关门弟子，只是最终，还是没有完全偏过身来，但泪光微闪的老眼中已透出几分愧疚和感激。

　　陆灵娟又继续寒着脸盯着兰师姐：“师父一直感念当年大师伯和大师娘的救命之恩，这些年来才对你有如亲女，事事呵护，极少厉言疾色地打骂，有什么好东西也是可着你和三师兄先，然后才是我们众多师兄妹按辈份排，你扪心自问，师妹我可有半句虚言？”

　　面对陆灵娟那直指人心的清亮威严目光，兰师姐稍有些心虚的目光闪躲，但马上又气足起来：“哼！那又怎么样？对于一个女人来说，最重要的就是嫁一个好人家，吃穿不愁，有人怜爱，可是姑姑在这一点上有多严厉，你心里也很清楚！”

　　“你入门也有三年，可曾见她对那些来访的青年才俊有过几分好颜色？家境好的，她认为对方花心！才华出众的，她又认为对方脾气太差！我和你四师姐的终身，就是这样被耽误，以致于拖到现在还未嫁人！以前的大师兄和二师兄也就罢了，成家得早，不必考虑，但三师兄为人敦厚，既然姑姑一心为我好，为何从未想过要让我俩在一起？”

　　一直没有吱声的三师兄顿时被数道打量的目光看得脸色蓦地涨红，却又喃喃地没有吱声。

　　面对兰师姐眼中的怨恨，陆灵娟叹息一声，充满逼视的目光中有种说不出的可惜和失望：“兰师姐，你口口声声拿你爹娘的过世来责问师父，那小妹我问你，大师伯和大师娘的灵牌这些年来就摆在静苑小祠，你除了年节日和他们每年的生祭日，在师父的提醒下磕过响头上过香外，可曾真的认真打扫过他们的灵牌？没有吧？一次都没有！”

　　兰师姐顿时一怔，随后不自然地偏过头去：“这些自有师父打理，我只需要尽子女的孝道按时上香即可……”

　　陆灵娟却是摇头：“你从未在这方面上过心，所以，你也从未发现，大师伯的灵牌之下，有一道花家祖训，上面写得很清楚，姑表、姨表之间，不准互相通婚！所以，师父虽然一直很宠爱你，却不敢越过这条祖训，把你许配给三师兄！”

　　“啊……？”兰师姐顿时怔住。她曾经私下里为此而埋怨过花见香不知多少次，总以为是花见香太自私，一心想为亲生儿子找个好亲家，看不起她这个孤苦而无父无母的侄女，却不曾想，真相会是这样的理由！

　　“没错！兰师妹，花家确实有这条祖训，所以，为兄始终把你当成妹妹，亲妹妹，从不曾动过其他心思！”老诚的三师兄惊讶地看看陆灵娟，随后点头证实了这一点，脸上已露出几分轻松、感激之色。

　　王越锋也同样有些意外，随后便释然。前世，中国不是同样明文有此规定？就是怕这样的近亲通婚会生下畸形后代。

　　其他在场之人则个个对兰师姐的吱唔而缓缓摇头，目现不屑和鄙薄。身为子女，连这点打扫的功夫都不肯去做，其所谓的孝心又有几分真诚？也难怪一和花见香发生争执，就迫不及待地叛出师门，着实凉薄无情！

　　“可……就算三师兄和我不成，但其他清河郡那些和我年龄相仿的青年才俊呢？以姑姑在清河郡灵药士中的名气，完全可以趁着那些贵族和同贵族家中的主母喜欢交流炼药术的机会，适当地与她们结交，顺替我和四师妹务色合意的夫婿人选，可姑姑她从未这样做！”兰师姐眼中有少许的后悔，但马上就强自反驳：“她自己不耐约束，清高自许，看不起那些俗物，便连这样的机会都不肯为我们争取！她这不是自私自利，又是什么？难道以清河郡这么大的地方，还找不出一个能和我俩相守的男人？还不是那些主母不愿意有她这样不近人情的姻亲！”

　　花见香的老脸激烈地颤抖了两下，死死地盯着自己眼前的地面，眼眶中已经有掩不住的泪光闪动，导致视线一片模糊，只是一直强忍着不肯落下。

　　正是因为多年来的疼爱，才会在一旦被背叛、被抱怨后，如此伤心！

　　乌克森、汪成高两个还算了解她的老友顿时默然。这一点，兰师姐指控得倒是有一定的道理。以花见香这样的脾气，做朋友马马虎虎，因为不用担心她背后捅你一刀，但做姻亲……不光自己要频频为其善后，小辈们也会活得很累！

　　至少他们俩个就不愿意为家中子弟迎娶这样出身的女子！

　　做为一个大家族的主母，必须要有容人之量，必须要学会与形形色色的人打交道，打理府中内务，并处理好家族中各房妯娌间的关系，不圆滑一点不行。而单凭花见香这性格，那些当主母的便对她从小教导出来的女孩子着实没有好感和信心。

　　再出色的灵药士又怎么样？这般不通人情，再好的姻亲求不到丹药，那还不如不结这门亲，退而求其次！天底下，又不是她花见香一个女性灵药士！

　　兰师姐说得这里，倒是不无嫉妒地看着陆灵娟：“小师妹，你是命好，赶上了好时机，在未拜师之前，就刚好和护国公世子在初级学院里认识，有了一番同窗之谊，又因为资质出众，悟性甚好，被他那位有点影响力的大师兄看中，从而得进护国公世子那几位灵殿高层师父的法眼，所以前任护国公就认可了你的同贵族出身的身份，同意了这门亲事，换成其他人，你以为护国公府能够接受一个同贵族出身的媳妇？”

　　“可我和四师妹就不行！我俩从小在姑姑的身边长大，姑姑的臭脾气在清河郡是出了名，别说贵族世家，就是同贵族世家，愿意接受她的人都不多，因此而连累了我和四师姐现在都不曾许人！”

　　“我已经忍受了这样的日子很久了！姑姑她自己看不惯几个女人同侍一夫，便不愿意为我们找这样的人家，可是如今哪有贵族世家只娶一妻的道理？便是你，还不是不得不和其他两个女人分享护国公世子的宠爱？我自知条件一般，以往看中几个男人，甘愿和别的女人共享一个丈夫，只要彼此相安无事，明面上过得去，能给我华衣美食就好，她却偏偏不许！眼下年龄越来越大了，我又不是倾国倾城之色，再不离她而去，难道就真的就此终老孤苦一生？”

　　乌克森、木青工和汪成高三人顿时暗中埋怨起花见香。你自己不喜欢与别的女人共事一夫也就罢了，但既然门下弟子愿意，你又何必阻拦？如今的男子三妻四妾太正常不过，这并不代表他们就一定花心。

　　这下好了，养了几十年的徒弟，养出个仇人来了！

　　陆灵娟却是再次很不认同地叹息看她：“兰师姐，你光说师父不给你机会去结识清河郡其他出色的男子，你怎么不说这几年来，师父屡屡带你和四师姐出门游历，见过青龙洲不少灵药界前辈家中的杰出后辈？四师姐一心炼药，对此不敏感，从而至今未定，你却是嫌这嫌那，或者说对方架子大，或者说对方形容丑陋，或者嫌对方家境普通，族人众多，嫁过去有压力，让师父得罪了不少灵药界的老前辈？”

　　“兰师姐，这一切，追根究底，还是你自己太傲，太挑，以为有师父撑腰，就可以无视天下众多英才。他们也是个个被家族里的长辈捧在手里的宝贝，也有自己的脾气，岂会容你挑三拣四？”


第752章 恩断义绝！

　　但陆灵娟的质问还在继续，而且目光里真正地多了一些少有的轻蔑和不耻：“师父只是为人处事比较淡泊，少与人来往，但一心为我们考虑的出发点没错！你今天这样做，真正是太让师父伤心！师妹我也很难相信，连抚养自己几十年的亲姑母和授业恩师都心怀怨恨、一不如意就撕破脸的人，又有哪个大家族敢将你娶进门！不怕你进门后恩将仇报，绝情绝义，为了一点小小的不如意就祸害他们的子孙？”

　　“说得好！”汪成高忍不住鼓掌赞赏，又冷厉地教训脸色因为这一通不客气的指责而变得一阵白一阵红的兰师姐：“你师父固然在某些方面十分迟钝，说话做事太直接，没有考虑到别人的感受，背上了不少恶名，但她还不至于将所有的过错推到别人身上，更是一个懂得感恩惜福之人！这些年来，她的朋友确实不多，但能够成为她的朋友，至少都还认可她的为人！”

　　“倒是你，哼！只是为了个男人，就薄情寡义，连抚养自己多年的恩师兼亲姑都能恶语相向，将一切的罪过都一鼓恼地推到她身上，着实让老夫失望！”

　　“当年老太平子爵爷不愿意让你嫁入王家，真正是有先见之明！现在，老夫很庆幸，你自动脱离了花家，也省得花妹子日后再为你的事伤神，省得这么好的小师妹日后再受你欺侮！”

　　“你……你又算什么东西？不过一个大师级的落魄灵士，也敢来指责本小姐？本小姐现在可是木家子爵府的干女儿，正儿八经的姑奶奶！”兰师姐没想到汪成高居然开口声援陆灵娟，桃脸上顿时有些挂不住，羞恼地质问。

　　“子爵府的干女儿？哼！”汪成高轻蔑地一笑：“不过是个干女儿，又不是亲生女儿，有什么好夸耀的？高兴的时候，他宠你让你，不高兴的时候，或者你得罪了他的那些亲生的后代时，你看他还会向着你？”

　　“咳咳……这位是……”木青工被说中了心事，脸上顿时有些讪讪，忙问汪成高的身份。

　　“汪伯和银伯、强伯一样，均是本公子的近身护卫！”汪成高还未开口，王越锋已经淡淡地道：“而且，本公子也奉劝木爵爷一言，这种无视生恩养恩的女子，还是小心一点好，她今天能够为了一个男人而背叛养她宠数十年的恩师兼亲姑母，日后肯定也能为其他的事而背叛木爵爷你！”

　　木青工眼中的轻蔑顿时消失，想起王越锋曾经的隐藏修为，顿时对汪护卫的大师级修为也萌生出相当的怀疑，当下打个哈哈：“这个，多谢公子提醒。在下也是念在此女的母亲与在下同姓，灵性也相同，才心生恻隐，在下相信，只要在下能够满足她的要求，她也不会是那种两面三刀之人！”

　　兰师姐没想到王越锋居然会为一个护卫而出面，而木青工的表态也让她心里微恼并暗自心惊，那水汪汪的眼睛一转，顿时不无嫉妒地盯着陆灵娟冷笑：“小师妹，你真好本事，之前能让护国公世子倾心于你，以妻室之位相待，现在又能令这位殷公子为你出头……”

　　“住口！”王越锋猛地脸色一沉，威态毕现：“好你个忘恩负义之贱人，自己行为不检，反而诬蔑他人！给我掌嘴！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　汪成高早有心教训这个兰师姐，在王越锋一声令下后，便已闪电般地转到兰师姐身前，甚至连木青工都没有反应过来，就在这兰师姐那充满嫉妒的桃脸上飞快地扇了其两耳光，出手极快，虽然没有动用内气和灵力，还是将猝不及防的兰师姐一下子掴出几米开外再倒地。

　　这还是看在花见香的份上留了手，否则，以汪成高的宗师级修为，直接一拳击毙也不是不可以！

　　“你……干爹……！”狼狈不堪的兰师姐不敢置信地望着满脸冷意的汪成高，没想到此人居然敢当众掴打自己，顿时下意识地捂着迅速肿起来而变得火辣辣的脸颊朝木青工委屈地哭诉，显然是巴望着木青工为自己出头。

　　“汪护卫！”木青工顿时对汪护卫公然教训自己的人有些不满。尽管都是宗师级，但自己好歹也是这泽淹城三大子爵之一，汪护卫这样做，太不给面子！

　　王越锋却即时愤声打断了木青工的质问：“哼！护国公世子年纪虽小，与本公子却有数面之缘，本公子很佩服他对几位恩师的孝敬和尊重，对朋友和兄弟的仗义，对于他的未婚妻，本公子也自是以礼相敬。你这贱人不敬师长，又口出污言，企图制造谣言来诋毁陆姑娘的名誉，破坏本公子和护国公世子之间的交情，活该被掴！”

　　“没错！”楚含烟也是怒不可遏，面如寒霜：“陆姑娘何等品性高洁之人，岂容你这个无师无父的贱人当众诬蔑？打你两耳光还是轻的，换了本夫人，干脆撕烂你的嘴，让你从此出不了声！”

　　木青工已经冲到嘴边的质问顿时一滞，成熟的脸上微有些不好看。堂弟木青勾先前已经着重说明了“殷公子”的强大战斗力和背后的势力，他可以无视汪护卫的威胁，却不敢就这样和“殷公子”、“殷少夫人”正面对抗！

　　王越锋又寒着脸地看向木青工：“木爵爷既然对自己有把握，对这贱人有信心，我等也懒得多事。就请木爵爷好好看住她，少让她再出来让花前辈伤心！”

　　说到这里，王越锋放缓脸色，又意味深长地看着始终没有出声的花见香：“花前辈，人各有志，既然这贱人一心嫌你误了她的婚姻，你也不必再心念于她！就让她跟着木爵爷去过她自认为舒服的好日子吧！”

　　他可不想陆灵娟以后再和这种自私自利到极点的兰师姐再有所牵扯！

　　身子轻颤了数息之后，一滴老泪终于无声地从花见香的眼眶滴落，看得还算了解她的乌克森和汪成高心中恻然，没想到这么一个生性要强的女子居然也会在众人面前落泪。显然，花亦兰这个亲侄女兼弟子的绝情着实是让她伤透了心。

　　不过，也只是一滴老泪，然后，花见香迅速抬头，眼眶中泪光闪闪，却已表情坚毅、决然而冷：“殷公子放心，我花见香虽然一生不通人情世故，但我至少还明白什么样的人值得我全心对待！花亦兰她既然觉得老身误了她的终身，那老身从此就和她恩断义绝，再不相干，就当老身从未有过这个侄女，这个徒弟！”

　　那刚毅背后的浓浓悲伤和萧索，顿时让本来想开口叫“好”的王越锋突然心有不忍，到了口的喝彩在嘴唇微张之后，还是轻叹一声，咽了回去。

　　花见香作出这个决定，本在王越锋的意料之中，可那泪光点点，却让王越锋心里并没有太多的胜利感。花见香，虽然不通人情世入，但本质上人并不坏。

　　“还是从小教育很重要啊！”如果不是花见香有心结，对这个花亦兰一直百依百顺，纵容得很，软于管教，今天也不会遇到这样的背叛吧！

　　……

　　木青工带花亦兰来见王越锋时，本来是存着以女色上贡的意思，没想到会发生这等事，顿时尴尬地坐了一阵就带着花亦兰和其他的木家晚辈告辞了。而乌克森感念花见香被侄女的背叛伤透了心，心生恻然，痛快地许给三师兄一个‘源灵泉’的名额，以及花见香自己一个新出炉的玄武壳感悟名额以做安慰，然后拿着王越锋借出的那个超法幅灵阵的阵旗也兴冲冲地走了。当然，这套超法幅灵阵只是适合宗师级灵士战斗的第一部分。

　　花见香心情不好，勉强朝王越锋表达了谢意，便带着包括陆灵娟在内的几名弟子回到了汪成高为她安排的小院住下。

　　然后，汪成高便光明正大地前来向王越锋汇报这几日在木家别院发生的事，却是听得王越锋唏嘘不已。

　　木华破当初确实是因为林风的原因，特意把花见香师徒困在木家别院，然后打算让林风自己来找陆灵娟出出气，所以特地给陆灵娟安排了一套幽雅的独院。只不过后来传出地脉震动一事，花见香把几个徒弟叫到身边保护，林风也就无从下手。

　　可惜花见香的用意并不被兰师姐理解。她很快就抽了个机会，趁花见香和木家小姐研讨灵药术的空闲偷溜出来，想再见木华破，被汪护卫买通别院的一名侍女，巧言邀到陆灵娟先前居住的院子，打晕，再略加幻阵装扮成陆灵娟的样子，又用同样的方法，道是木华破对陆灵娟有想法，把妒意甚浓的圆脸小师兄激得火起，也跟到那小院，然后，让那被买通的侍女悄悄点燃早已准备好的催情香，自然就促成这师姐弟成其好事。

　　木华破的侍女本来就不喜欢这兰师姐的刻薄，更不喜其缠上自家世孙，闻听此计，乐得配合，等到花见香在汪护卫的故意提醒下找到这两个弟子时，已经为时晚矣，赤裸的两人紧紧地纠缠在一起，床上一片狼籍，落红点点，春意犹未散。

　　两个都是自家的弟子，花见香只能叹息地强令两人结成夫妻，哪晓得花亦兰根本不愿意，两人大吵一番花见香一怒之下，说出以后别认她是师父的气话，而花亦兰也夺门而出。

　　圆脸小师兄发生这种事，花见香也不可能再掇合他和陆灵娟，再加上花亦兰的任性离开，一直不见回返，心里顿时对木华破恨得牙痒痒的，只是木家小姐还算讲理，将那侍女当场惩治了一番，才让花见香勉强住下去，但心里难免有心结，眼下听汪护卫一邀请，索性借此搬了出来。

　　说完之后，汪成高试探地道：“公子，属下看那木青工似乎对这花亦兰也没有存什么好意……”

　　“不管她了！是好是歹，都是她自己的选择！如果不是花亦兰她自己居心不正，想勾搭木华破成其好事，您的计谋也不会这么容易成功。花前辈是高傲之人，经此一事，肯定也不会再接受花亦兰的回归，这件事，除非她再对灵娟和含烟不利，否则，就到此为止！”王越锋挥挥手，不想再为此女伤神。

　　……

　　木青工回到子爵府，进入书房前，停下脚步，对身后的几位木家晚辈道：“你们几个先回去，亦兰一个人留下就好！”

　　几个木家晚辈互相交流眼色，眼底均有一丝异色，却同时恭谨地应下：“是！”然后一一散去。

　　花亦兰脸现得意，随着木青工款款走进书房，见木青工随手一掌关上房门，顿时心领神会，乖巧地启动了书房里的防御阵，然后就迈着轻盈的步伐，凑到木青工身边，轻轻地捶打着后者的肩膀，同时娇声嗲嗲：“干爹……”

　　一把握住花亦兰的纤纤玉手，温柔地抚摸了一阵，享受着那肌肤的光滑柔腻，然后，木青工微一用力，将眼睛水汪汪并含情脉脉的花亦兰一把拉入自己的怀中，右手已经熟门熟路地从她那丰满的脖颈间迅速探进她的衣衫内，直接摸上那性感高峰，一边肆意地揉捏着，一边满意地赞道：“果然还是你这里的手感最好，又大，又有弹性……可惜，本爵目前妻室名额已够，却不能给你一个应有的名份……”

　　桃脸微抬，身子微弓，享受地迎合着那只粗厚大手的抚弄，胸前花蕾的酥痒软麻快意，让花亦兰的鼻子里忍不住轻哼了起来，桃眼微睨，直勾勾地透着无尽的春意：“干爹，你好坏……！嗯……女儿乍经人事不久，干爹要好好疼爱女儿才是……只要干爹一直疼爱女儿，有没有名分不重要！”却是已经凑起那丰润的红唇，主动亲吻上木青工的俊朗脸庞，同时也将右手悄悄地探向其腰腹间。

　　“哈哈……那是自然！”木青工暗道这新收的干女儿容貌并不算顶佳，修行的资质也不怎么样，那张嘴更是得理不饶人，可是这身材，这皮肤，着实将家里的几房妻妾都比了下去！可惜，没能采到此女的第一次，生生便宜了那个圆脸小师兄啊！


第753章 算计！

　　花亦兰那华丽的衣衫很快就被双眼直冒欲火的木青工迅速除去，随风飘散落地，白生生的肉体如赤裸的小白羊般一览无遗地展现在他面前，又泛着淡淡的激情潮红，白腻中的两点粉红是如此的亮眼，充满了半青春半熟女的诱惑。

　　花亦兰似是已经习惯了木青工的做派、故意惊呼一声，双臂本能地护住胸前，然后却又渐渐地舒展开充满媚意的笑容，一点一点地在他冒火的目光下转动着娇躯，徐徐放开双手，做出各种撩人的性感姿势，眼中春意直荡漾：“干爹……女儿的身材，您还满意吗？”

　　“满意……很满意……”木青工眼睛一直，喉咙里使劲地吞咽了一下，忍不住就强势地一把拉过花亦兰，低头在那白腻中泛起粉红光彩的酥胸上轻轻地啃咬着，抚摸着，喘息声逐渐加粗，然后在腹下的欲望高涨之后，猛然解开裤带，露出藏在里面的昂然，顺着印象中的幽径就直冲破了进去，然后在花亦兰那诱人而成熟的娇躯上奋力驰骋起来。

　　这个送上门来的尤物，在勾引男人方面，真正是天生的一点就通，十足的小妖精啊！

　　被他粗暴地压在地板上的花亦兰眼神迷离，脸颊潮红，承受着身上男人那猛烈的撞击，享受着下阴处那极为强烈的抽搐快感，娇艳无比的丰唇不住地低吟着，挑逗着，暗道这木家爵爷年龄虽长，却手握大权，大方爽快，又是如此成熟有魅力之人，这般床第之事，却是委实比圆脸小师兄要强多了，这种被征服的感觉，才真正让她感觉自己是一个成熟性感的女人！

　　这场赤搏大战，足足持续了一个多钟，更换了数个让人血脉奔张的姿势，从地上战到桌前，又从桌前战到墙壁边，才终于在两人俱皆尽兴，汗流浃背之时结束。

　　待云住雨收，花亦兰也懒得穿衣，依然骄傲地赤裸着身体，娇艳地靠在木青工的怀里，任凭木青工色色地继续揉捏着自己丰挺的前胸，乱吃豆腐，脸上情潮未褪，却是吃吃地笑：“干爹，女儿的表现，干爹可满意？”

　　“满意，当然满意！”木青工贪婪地盯着眼前的丰满娇躯，暗道可惜自己享受不了多久，沉吟一阵，问道：“宝贝，你先前见过那殷公子，对其印象如何？”

　　花亦兰一怔，随后眼前浮现出王越锋那张年轻而相当自信俊朗清雅的面容，再想起坐他旁边的那个美貌少妇，水汪汪的眼中不由飞快地闪过一丝嫉妒，却是口不对心地道：“资质尚可，不过是仗着家中前辈的余荫才有这等威势罢了！比起干爹却是差得太远了。”

　　“呵呵……”木青工心里十分受用，又意味深长地笑了：“你不可小看于他！据本爵的堂弟说，他的修为其实已经是宗师级，只不过用某种方法隐藏了罢了，而且他的阵法造诣，便是乌克森也要甘拜下风，否则，以乌克森的城主之尊，怎么可能亲自到幽筑精苑去见他？”

　　“你这几日一直着意孝敬本爵，本爵也不想耽误你，据本爵所知，这殷公子目前只有一个妻室。以他的身份，当可再娶一名平妻！而且他是木属性，正常不会亏待他的女人。你有花见香这层关系，若是能接近他，取得他的好感……说不定他情动之下，愿意娶你为平妻，岂不好过在我这子爵府上当一个没有什么权力的干女儿？”

　　心里却道这么一个连亲手抚养自己的长大的亲姑兼师父都能说背叛就背叛的女人，一切都是别人对不起她，自己还真的不想留在身边！分明就是一个养不熟的白眼狼！今天她可以为了权势而背叛她师父，日后保不准也会为了更好的富贵而背叛自己！

　　至于妖娆的女人，以子爵府的影响力，日后还怕找不到？

　　当然，趁着这贱人还未成功勾搭上那个殷公子，自己还可以再抓紧时间享受几次！话说，这贱人确经人事未多久，那花谷中着实幽滑紧促，舒服得很！

　　花亦兰心里一震，随后惶恐地从木青工的怀里爬起，顾不得穿衣就立刻跪在地上：“干爹，是女儿哪里侍候得不好，让您生气了吗？您要赶女儿走了？”故意将那丰满的臀部轻轻地摆了摆，竭力挺起傲人的高胸，摆出平时最诱人的姿势。

　　但她心里此刻却想着那幽筑精苑可算是四大精苑之首，而这位殷公子竟然能住进其中最好的小院，再观其身旁护卫的装扮，无一不是精品，楚含烟这位少夫人更是满身珠光宝气，而乌克森和木青工表面上对这位公子亦是相当恭敬，心里其实已经有几分愿意。

　　反正是当不成发妻了，先当上一个平妻或者侍妾，找机会生下一男半女，借机成为平妻也不错，至少，有花见香那层关系，总好过在这木家子爵府一无所靠，孤孤伶伶！

　　何况这位殷公子的外貌背影都不差！

　　木青工的目光在她那完全裸露的丰颤颤雪胸上两点贪婪地盯着，伸手在上面轻轻地揉捏，满意地看着它再度变得挺硬，粉红，宛如两朵含苞待放的蓓蕾，一时间也舍不得松手，却是笑得异常和蔼：“我的好女儿，怎么是干爹赶你走呢？干爹只是想为你再寻一场更大的富贵！日后你若是发迹，不要忘了干爹对你的好就行……”

　　“嘤……”花亦兰的身子再度软了，挺胸向前一送，缓级地轻摇着，舒爽地迎合着木青工那透着邪意的把玩，媚眼如丝地娇声道：“难道女儿一辈子都侍候干爹不好吗？”

　　“还装！真那么贞洁，怎么不从一而终地嫁给那破了你处子之身的小圆脸师兄？”木青工心中冷笑，表面却更加惋惜，着迷地盯着这粉红的花蕾和雪白的柔软：“干爹给不了你应有的名分啊！当妻子，肯定比当侍妾要好，对不对？虽然你如今已不是处子，但以你的魅力，想迷倒那位殷公子，倒也不是没有机会……”

　　花亦兰的目光闪烁了几下，最终装得委屈的样子：“好……那如果干爹您坚持，女儿我就试试……不过，如果女儿不成功……”一边说着，她一边可怜兮兮地将全裸的身子再度凑近木青工的腿边。

　　“我名下在这泽淹城内，还有一套独立的四进小院，稍后就送给你！”木青工老眼一眯，笑嘻嘻地道，再度将主动送上来的花亦兰迅速压到地板下，饱涨的下身坚硬猛地一挺，脸色舒爽地再入那潮湿不已的幽滑花蕊。一来定其心，二来，也算是这几日这贱人对自己着意讨好的一份回报吧！总不能白玩了人家的身子，他木青工好歹也是一个有身份和地位的惜花之人，这点露水恩情，他还是记着的！

　　……

　　汪成高离开后，楚含烟便有些复杂地来到王越锋的房间，在他身边轻轻地坐下，感叹不已：“我突然有些同情花前辈！”

　　“没什么！吃一堑，长一智！没有了花亦兰这个定时炸弹在身边，说不定她日后的生活会平静很多！”王越锋淡淡地道。花见香这次虽然饱受打击，但做为一名还算出色的女性六级灵药士，其心性应该能够承受得住，或者还能因此有所明悟，对门下弟子的要求不再那么苛刻也未定。

　　“那你打算何时与灵娟妹妹相认？”楚含烟又幽幽地问。

　　“目前不适合！就让她们以汪护卫的老友身份在这里住下罢！”王越锋沉吟道：“过几天，这泽淹城内那些有点头脸和地位的人，肯定都会紧紧地盯着幽筑精苑，我的身份暂时还不宜暴露。”将自己在那山谷中的表现大致讲了一遍，然后叮嘱楚含烟：“你可不要露出破绽！”

　　楚含烟掩嘴而笑：“你还真够大胆，居然打乌殿主的幌子！”

　　“哼，我这说法还是抬举了他！”王越锋傲然。

　　楚含烟又美目一转：“妾身看，那位木爵爷今天来此的目的可不单纯。”一个新收的干女儿，为何要带到这里来？

　　“除了乌克森，其他势力来此的目的都不会单纯！”王越锋十分了然：“不外乎权、色、钱的交易罢了。”

　　“那……那位花亦兰看来和木爵爷的关系可不寻常……”楚含烟轻咬贝齿，微带醋意地提醒。

　　“没关系！我身边有你！哪怕是中了暗算，也不会让其他女人随便得逞，何况还是一个自身行为不检，又被别人抛弃的女人！”王越锋哪里听不出她的暗示，当下只觉得好笑，一把搂住了她，右手已经不老实地探入她的衣衫，寻找着那曾经让他意乱情迷的丰挺高峰：“当然，如果真的中了暗算，你可不要怪为夫提前和你进入洞房！”

　　“啐！你坏死了！”楚含烟顿时羞气地啐了他一口，心中稍安，但还是拿定主意，这几天一定要看好门户，那拒绝的纤手也就不再那么用力和坚决！

　　男人天生喜欢美色，那花亦兰容貌一般，但身材还真的着实不错，自己还是小心一点，先把这个冤家喂饱了再说，若是他真的中了暗算，自己就干脆把灵娟妹妹召来一起侍奉！


第754章 本公子也有一个建议！

　　接下来的几天里，源家和德家、渔家、何家均有当代爵爷带着丰盛的礼品亲自来幽筑精苑拜访化名“殷公子”的王越锋，主要是订下那被新命名为“玄武圣洞”的参悟名额。花见香应该是伤心得狠了，一直呆在小院子里没有出来，三师兄和那瓜子脸师姐感念王越锋先前的仗义大骂，倒是会拉着陆灵娟经常过来串门和楚含烟聊聊天，不过大家都有志一同地不提花亦兰的事，免得彼此尴尬。

　　第四天，城主府大管家亲至，为兑现先前的诺言，邀请花见香和三师兄母子俩去城主府做客。而城主府的车驾刚走半个钟，木青工子爵的邀请函就被送到了王越锋的手里，却是邀请王越锋中午至木家子爵府作客。而且，未曾注明是要携伴。

　　楚含烟颇有些不满：“多半又在搞什么鬼心眼。”不然，前不来，后不来，偏赶在花见香母子出府之后才来？

　　“你不去也好！”王越锋想起那日花亦兰随木青工而来的事，心中已经有数，却是好言安慰她：“木家并非善类，你留在精苑里，我也更放心！”

　　王护卫和哈梅尔玉强一起陪着王越锋来到木府，受到木青工为首的众多木家嫡系热烈欢迎，木华破也在其中，只是看向王越锋的目光略有些奇异，又像是嫉妒，又像是不屑，一种我若有这等背景，同样也会这么厉害的样子，不过言语上倒还得体。

　　在木府用过丰盛的午餐，着实观看了一场水平还不错的艳舞之后，木青工便一脸神秘地带王越锋来到自己专属的爵爷书房，将王护卫和哈梅尔玉强客气地留在外间，请大管家和世子亲自和这两个护卫做陪后，这位一脸坏笑的木爵爷便热情地请王越锋跟自己单独走进一个秘密的隔层，再启动了隔音阵和天花板上柔和的特制橘黄灯光。

　　如果木青工不是一个不折不扣的大男人，这种一般用于贵族世家卧室的调情灯光所制造的暖昧气氛，很容易发生一些特别的事。

　　“爵爷如此神秘，莫非有什么好事？”王越锋心中早已有所猜测，却还是故作不解地问。

　　“呵呵，公子是见过世面的人，出身大家，一点小小的手段，自然是瞒不过公子。快出来吧，亦兰！”木青工邪邪一笑，轻轻地拍了拍保养得极好的莹玉巨掌。

　　身着迷人半透明而轻薄的柔纱，一身成熟的胴体妙处在那柔滑细纱的掩饰下似隐似现的花亦兰淡妆缓缓地从那高大的博石架中走出，一双秋波似的双眼幽怨地看向王越锋，走至面前时，轻轻俯身下拜：“亦兰拜见公子！亦兰深知数日见一时口不择言，侮辱了公子的清名，这些天来深觉不安，特地请干爹代为出面，向公子赔罪。”

　　高耸的双峰、微黑的妙处、修长的双腿，细软的水蛇腰，近乎发嗲的娇柔之声，在这轻纱和灯影的掩映下，更添了几分撩人之感。

　　“木爵爷……”王越锋并没有马上发怒，亦没有悖然不悦，只是微微皱眉地转向一旁的木青工。

　　木青工眼中闪烁着是个男人都明白的奇异光芒：“公子身边的护卫既然与那花见香交好，想来公子应该知道，亦兰以前一直守身如玉，只是因为在我木家别院里中了别人的暗算，才意外失身，导致性情大变。其实她那日对花见香的无礼也是气恼所致，如今已经后悔了，只是无颜再去赔礼。如果公子不介意，在下愿意将亦兰送于公子做个小妾，以公子的为人，自然不会亏待了亦兰，而亦兰亦可以从公子这里了解花道友的近况，不知道公子意下如何？”

　　王越锋的眉头拧得更紧了，目光故意从花亦兰那饱满丰挺的前胸上晃过，迟疑道：“可是她为爵爷的干女儿，却成为本公子的侍妾，似乎有些不妥……”

　　“目前无功，自然只能为侍妾，若是亦兰有这福气，将来为公子诞下一男半女的，公子不是就有借口将她扶正了么？好叫公子得知，亦兰虽然已入我府，但我府上下均对其尊重得很，没有人敢对她无礼……”木青工一直在注意王越锋的反应，自然将王越锋那瞟向花亦兰前胸的行迹收入眼中，笑得很奸。

　　无人敢对她无礼？令她穿成这样子站在自己面前，还叫尊重？

　　王越锋心中冷笑，暗道若是你自己的亲女儿，若是敢装扮成这样出现在一个年轻男人的面前，只怕你立刻就会狠狠地扇一耳光过去！

　　不过老实说，这花亦兰的身材，着实不比楚含烟差，更多了几分成熟女人的韵味，难怪木青工会下手。是个男人就会兴奋啊，便是自己，如果不看其脸，单看这轻纱下掩映的绝妙胴体，亦有种淡淡的情欲萌生！

　　“你先退下吧！”王越锋又故意将目光隐晦地往花亦兰的三点妙处上瞟了一眼，然后轻咳一声，摆了摆手。

　　花亦兰微微一怔，显然是想不到自己如此卖弄地装扮，明明已经激起此贵公子的兴趣，却还要被斥退，顿时有些不甘心地轻咬红唇，水汪汪的桃花眼中春意更盛，又多了份楚楚可怜的味道：“殷公子……”

　　王越锋却不再看她，而转头看向正微微皱眉的木青工道：“爵爷，其实本公子这些天也在考虑这事，不过，想得却是和爵爷不一样！”

　　“哦？”听出他语气中有松动的意思，木青工的浓眉顿时舒展开来，眼睛一亮，沉吟片刻，挥挥手，让花亦兰先退回那博古架后，然后压低了声音：“怎么？公子家有母老虎，有些方面做事不便？”

　　“木爵爷，”王越锋同样压低了嗓子：“既然你如此诚心，本公子也不怕告诉你，本公子来此时，听说了一个传闻，道是贵府世孙……似乎对女色不感兴趣！”

　　木青工脸色顿时一变，咋然作色：“谁说的？简直是一派胡言……”

　　“爵爷莫急，听我细讲，如果传言为虚倒也罢了，但若是实……爵爷可是还需要一个光明正大的理由来让世孙传宗接代啊……当然，如果爵爷觉得本公子交浅言深，那这话就不必再说了，就当本公子没有说过！”王越锋意味深长地道。

　　木青工目光一凝：“公子此言何意？”

　　王越锋故意一瞟博古架后的妙躯：“爵爷，别跟本公子说这样的尤物你不动心！不过世孙的身体也着实是个大难事。不好女色的话，不管把哪家的千金娶进来，怕都只是一个摆设，还会凭白多了一个敌人。可如果世孙只娶一个有名无实的妻子进门，然后这好处让爵爷享受了，再光明正大地让这妻子怀了爵爷的种，挂世重孙的名……皆大欢喜啊！明面上，也没有人看得出破绽……！”那脸上已悄如其当地露出些许猥琐的笑意。

　　王越锋把话说得十分隐晦，但这表情已说明了一切，木青工何等头脑，立刻就听懂了：“公子是说她……？”

　　王越锋一副你我心照不宣的微笑：“花见香虽然已明说不再认此女，但也不过是初惊大变后震怒之下的决定而已，以她的为人，不可能真的忘记此女！血缘关系摆在那里，此女作为她兄长遗留下来的亲骨肉，日子在贵府上过得好，花见香心里总还是舒服的。此女又曾经和花见香大张旗鼓地住进贵府别院，与世孙难免会有些名声上的牵扯，爵爷收她为干女儿，一时半会儿倒没什么，但长久下去，难免会有闲话，对爵爷不利。不若抓紧时间就此处理，反而一劳永逸地解决问题。至于她意外失身一事，只要我们几个不说，木府别院的人嘴巴再紧点，或者是换个男主角，外面的人谁知道？”

　　“以花见香在青龙洲清河郡五大宗师级灵药士的身份，以及花见香与乌城主之间的交情，此女嫁进世孙做妻子也还够格，然后……若是世孙对她无兴趣，不还有爵爷您吗？”

　　木青工拂然不悦：“公子这是误会本爵了……本爵既然存心把她献给公子，又岂会动她……”

　　“本公子自然明白爵爷的克制力，但现在，本公子却不介意爵爷动动她！只要给她她想要的，爵爷舒服，世孙有了掩饰，这爵位传承也有了希望，本公子也可以放心，还可以让花见香那边也满意，何乐而不为呢？”王越锋微笑道：“当然，这一切，都是建立在世孙他真的对女色不感兴趣，只好男色的基础上。其实这也不算什么。不就那么点事么？”

　　木青工紧紧地盯着他，确定他是真的做如是想，顿时意动了，却又迟疑地道：“可是破儿他已经订了亲……”

　　“爵爷，像本公子这样的外来户都听说了这个传闻，只怕女方那边业已经知道，只是不好主动提退婚一事罢了。若是爵爷主动道是被人无意中算计，为了负责任，不得不毁约，或许对女方来说，也是一个缓和的余地，将来他们还会念一份情呢？”王越锋马上又补了一句。


第755章 固执的老女人啊！

　　如果木华破真有这等异常性取向，退了原来的婚事，娶了花亦兰，然后只管和林风私下里快活，花亦兰顶着个世孙夫人的名头，暗中和木青工通款曲，生下木府嫡系重孙，只要掩饰得好，又有谁会发现？

　　只要花亦兰在木府站住脚跟，将来不再后悔回花见香身边折磨陆灵娟，王越锋倒也不介意给她创造这么一个看起来十分美满，只是有违人伦的生活环境。

　　不管怎么说，花亦兰的处子之身，是在他授意汪成高的情况下被设下失去的。毁人清白，并不是一件光明的事，尤其是在这个对女孩子清白十分重视的世界，哪怕是事出有因。花亦兰事后的表现，可以说是破罐子破摔，所以，这便算是他对她的另类补偿吧！

　　而且只要花亦兰顶着这个身份，日后少不了要和林风打交道，或许，两人还会为了某些利益而唱对台戏！

　　木青工这下就真的心动了。本来他也曾经苦恼过世孙木华破的怪癖，只可惜看过不少灵医士都道没救，纯粹是心理上的问题，而王越锋此计，看似荒唐，实则行得通，而且也能满足他的欲望。

　　花亦兰是初等水灵性，与木家本来就相配，又有花见香这么一个后台，身份上勉强配得上破儿，何况其在床上虽然尚属新手，但那肉体着实让他恋恋不舍……

　　想来，破儿是不会介意自己和他名义上的妻子有一腿的，只有破儿自己拥有一个名义上的儿子，这爵位才能稳稳地传到破儿手里啊……

　　而自己不说，破儿不说，哪怕是花亦兰怀孕，谁会知道，这肚子里其实是他木青工的种？

　　半晌，木青工意味深长地看着王越锋：“殷公子这想法倒是天马行空，不拘一格啊！”

　　“呵呵……只要能解决问题，让大家都满意，奇怪一点，有何不可？至于花前辈那边，只要木爵爷您这里没有问题，本公子去说服她，届时争取在婚礼上露个面。”王越锋微微一笑。反正，又不是自家乱伦。甚至，算不上乱伦，不过是挂羊头卖狗肉罢了，还可以免去另一个可怜少女的活寡生涯，也可算是一种另类的造福吧！

　　木青工的目光很快变得深沉，考虑再三，还是缓缓地道：“此事容本爵再考虑考虑。”关键，是要弄清破儿的心思，若是他真的不介意，那这个计划，无疑是非常完美的！

　　至于花亦兰会不会接受，木青工一点都不担心。只要是能享受贵族的荣华富贵，这女人一定会同意，何况还能拥有一个拿得上台面的身份！

　　……

　　躲在那博古架内的花亦兰毕竟已是师级的灵士，自然将王越锋和木青工的对话尽收入耳，本来烟视媚形的脸色顿时变得有些复杂。

　　虽然先前在木青工面前着意奉承，做出一副荡妇的样子，但她毕竟不是真的那种做皮肉生意已数年，早已不知羞耻的妓女，和圆脸小师兄的第一次交欢是在无意识的状态下进行，彼此都不满意，唯有对木青工才算是真正投入了认真的感情，曾经把其当做可以依靠一时的男人，所以，不用再改换门庭，只需要顶一个虚名，便可以获得在木家的上等地位，这种安排，无疑是她最愿意接受的。

　　当然，木青工本身的外形魅力也是一个相当有份量的因素。

　　“小师妹，我真的是很羡慕你啊！”以“殷公子”目前对木家的影响力，捧她上位，应该并不难，所以花亦兰此刻心里对王越锋倒是再无半分怨恨了。

　　……

　　从木府出来，已经是繁星满天，木青工亲自送出府外，态度比起先前的热情又多了些亲热，王越锋知道应该是自己给他支了招的原因，也相当给面子地应付了几句才登上爵府的马车。

　　路上，王青的声音突然在王越锋心灵中响起：“你真的不喜欢那妞？以你们人类的审美观来看，那妞的身材真的不错！”

　　王越锋淡淡地传过去意念：“我的眼界一向很高！没感情的人，做了味同嚼蜡！”

　　王青顿时鄙视：“你还没和任何女人做过，怎么就知道那滋味不好？我看你要憋到什么时候！难道真的打算再忍八年？”

　　王越锋这回就不吱声了。

　　刚回到幽筑精苑，楚含烟便担忧地迎了出来，不着痕迹地打量着他身上，然后悄悄地舒了口气：“妾身还以为你会再晚一点回来。可曾吃好？”

　　“木府的手艺还算不错，本公子自然不会亏待自己的肚子。”王越锋笑吟吟地道，朝身边的王护卫等人洒脱地挥手：“都去歇了吧！放心，本公子没有带多余的人回来！”

　　众人顿时理解地哄笑而散，而楚含烟的粉脸上也现出一丝羞意：“你也是！妾身根本没那个意思！”却又忍不住道：“那花亦兰……？”

　　“情况有小小的变化，我向木青工提了个意见，但是否采纳，要看他最后怎么决定。过几天，等木府有了消息，我再说给你听！”王越锋目前还不想过于张扬。

　　楚含烟一怔，但随后就识趣地闭上了嘴，没有再问。

　　……

　　木青工的速度远比王越锋想像中要快，才过三日，还不等花见香母子从城主府返回，木青工就又再度亲自来到幽筑精苑。

　　这一回，王越锋没有再让楚含烟在一旁相陪，只单独地邀请木青工进了会客厅，启动了防御阵。

　　“公子上次所提之事，本爵再三考虑了一番，也和破儿商量了一下，更试探了亲家那边的态度，可行！”木青工应该是比较紧张这事，一坐下也不兜圈子，就直接说明来意。

　　“那很好啊，本公子要恭敬爵爷私下里再得美娇娘！”王越锋故意又流露出一丝男人特有的色笑。

　　“不过，花见香那边……？”木青工最担心的却是到时婚礼上花见香犯了倔性不露面。

　　“爵爷你也知道，三天前她们母子俩就去了城主府，至今未归，而且本公子也一直在等爵爷的回复，也未曾跟她提。不过，应该问题不大。如果她不同意的，大不了，本公子请乌克森来做女方的长辈，也未始不可！”王越锋立刻给他吃了个定心丸。

　　木青工眼睛一亮，很是满意。其实他所希望的也是乌克森来做，毕竟花见香虽然小有名气，却只是在青龙洲，乌克森却是本城的城主啊！

　　“不知公子打算在我们泽淹城逗留多久，破儿他想一尽地主之谊，陪公子四处走走……”木青工很快又试探地道。

　　“呵呵……”王越锋笑了：“爵爷，你还怕本公子没有美女相伴啊？眼下不急，拙荆和陆姑娘都打算报名参加那‘源灵泉’的竞赛，一会天下众英雄，本公子嘛，就散散心，护护驾，顺便也可以炼炼药。倒是爵爷如果想在府内办喜事的话，最好把时间定得早一点，竞赛过个一、两个月就举行。这一个月的期限过去了，亦兰姑娘那次意外事件，如果有什么后遗症也应该表现出来了。如果没有什么后遗症，你、我、大家都放心，对不对？”

　　谁知道上次圆脸小师兄在春药的刺激下，有没有在花亦兰体内留下什么精种呢？所以，还是放一个月比较好。

　　“呵呵……”木青工顿时夸起了大拇指：“公子的思绪果然周密！本爵业已问过亦兰的生辰八字，和破儿的婚事，定在三个月后最佳。公子可是一力促成此事的大媒人，不知到时可否赏脸？”

　　“哈哈……世孙大婚，本公子若是无事，一定参加！”王越锋含笑道。

　　……

　　等又过了两天，花见香母子俩才从城主府回来，气色和心情已明显好很多，那三师兄的气质也微有些变化，多了些灵动，少了几分木讷，而修为更是隐隐精进了几分。

　　王越锋便把楚含烟叫上，一起和花见香师徒说起自己和木青工商量的结果。

　　“啊？她……她要嫁给木华破做妻子？”所有人都为这个结果而惊诧不已，圆脸小师兄更是直接失声而叫。

　　汪成高奇异地看看王越锋，没有吱声，但心里对自家世子倒是又多了分认可。毕竟这花亦兰先前对陆灵娟只能是恶形恶色，但还没有到那种动手伤人的地步，自家世子想办法毁了对方的清白，固然是给陆姑娘出了气，但何尝不是稍稍有点过份？

　　但有了这份补偿，意味就完全不一样了。

　　“倒底是二十多年的师姐弟，小师兄你应该为她高兴才是，毕竟那晚，你也不是自愿的！”王越锋深深地看看圆脸小师兄，隐晦地点醒他。

　　“这……这倒是，她嫁进木府，也算是如了她的心愿！”圆脸小师兄顿时讪讪地道。

　　“师父，兰师姐有此圆满归宿，您应该为她高兴才是！”陆灵娟忙轻声劝慰脸色阴晴不定很复杂的花见香。

　　“哼！”花见香重重地哼了一声，眼中气恼依旧，但眼底的冰冷和伤心、自责却是稍稍有所减小。

　　“木爵爷打算在三个月后举行大婚，花前辈难得来一趟泽淹城，便请继续在这里修炼，等三个月后参加了大婚再走也不迟。正好在下也要陪拙荆在此多逗留一段时间，到时我们便一起凑凑热闹！”王越锋含笑道。

　　花见香默然半晌，终于生硬地开口：“多谢公子高宜，花某铭记于心，只是花某先前已经说过了，没有这个侄女，也没有这个徒弟！”

　　“师父……”瓜子脸师妹顿时紧张地叫了起来。

　　“呵呵，花前辈不妨多考虑一下。”王越锋却理解她此刻的心情，也不再劝说，施施然地起身告辞。

　　以花见香的为人，确实是需要一段时间的缓冲，三个月么，应该够了！

　　……

　　楚含烟和陆灵娟的竞赛申请，早已由城主府直接安排，便是那几十万金币的费用也被乌克森大手一挥，完全减免。所以之后的每天，王越锋除了抽出时间陪陪楚含烟和陆灵娟之外，便是炼药提纯、往返四象乾坤阵、以及继续研究那枚空间晶片上的第三重空间禁制。

　　半个月后，‘源灵泉’竞赛如期举行，历时十天，城内各处擂台都是战况激烈，各种水系灵技层出不穷，让楚含烟和陆灵娟大呼过瘾，便是旁观的瓜子脸师姐、三师兄和圆脸小师兄也各有受益。而不出意外，楚含烟力抗群师，获得了第一名，但陆灵娟却并没有拿下第二，只得了个师级的季军。

　　原本王越锋让她俩参加竞赛，确实是为了获得“源灵泉”，但两女本来悟性极佳，又在这次千万水系的挑战中各有领悟，而且日后也可以直接去那玄武圣洞参悟更本源的法则，所以这两份“源灵泉”拿到手之后，两女便主动让给了瓜子脸师姐和圆脸小师兄，对后两者无疑又是一重惊喜，先前因为修为不到标准，师父不准参赛的遗憾和抱怨顿时烟消云散。

　　“你们俩的悟性还不如娟儿！”花见香没好气地瞪了两个稍长的弟子一眼，将两份“源灵泉”收起自己的空间手镯中：“这两份为师先替你们收起，等修为到了火候，再给你们服下！”

　　“是！”

　　……

　　大赛结束之后，乌克森便将王越锋一行人和花见香师徒，全部请进城主府暂住自有机灵的小厮来侍候，而得知王越锋和王青工私下里对那花亦兰的安排，乌克森亦是感叹这位“殷公子”果然还是重情义，无怪乎能和护国公世子相合得来，也欣然同意届时会劝上花见香一劝，以圆满的体面送花亦兰出嫁，并直接拨出城主府在泽淹城外的一个别院，暂且当做花亦兰的娘家以做迎嫁时用。

　　一晃眼，便是两个半月过去了。这天，正是木华破迎娶花亦兰入府的大喜日子。

　　“怎么办？少夫人，师父到现在还不肯出来！”隆重送嫁伴娘装扮的陆灵娟和瓜子脸师姐站在乌家别院里都有些着急，眼看着喜轿的锁呐声已经遥遥传来，但花见香还是把自己锁在房间里不肯见任何人。

　　楚含烟也是苦笑。以前只觉得花见香很固执，但现在，她真正领教了花风香的倔犟，暗道花亦兰会那么不顾一切地脱离师门，只怕也是花家的血脉影响。

　　“我去劝劝吧！”总要成功地把花见香劝出来，否则，王越锋的脸难免有些不好看。


第756章 看破！

　　足足一个钟后，楚含烟和同样隆重装扮的三师兄一起从花见香的房间里出来，无奈地对视一眼，三师兄手里捧着个样式已有些古老，但手工十分精致，质地也相当珍贵的长形褐色玉盒。

　　“怎么样？少夫人？”瓜子脸师姐忙急急地迎上去。

　　“花前辈还是不愿意出来，不过你们的三师兄可以做为娘家兄长去送嫁！”楚含烟无可奈何地道。

　　陆灵娟和瓜子脸师姐顿时面面相觑。

　　……

　　四个钟后。

　　木家子爵府，第二进正院的正房已经被改成满是喜庆的喜堂，木青工和子爵夫人端坐正位，微微皱眉地看着一身新郎倌袍的木华破与头顶红盖头，同样是一身大红新娘装的花亦兰共牵着一条长长红绸带踏进来，再望望身边空着的女方长辈主位，脸上的笑容均有些僵。

　　不过，等到木华破和花亦兰走至两人跟前，还未行礼，就听到门外一声响亮的哈哈：“木爵爷，不好意思，老夫临时接了女方长辈的差使，来得有些晚了，请见谅！”

　　木青工和子爵夫人愕然对视一眼，同时起身，就见同样一身隆重城主官服的乌克森已携夫人一起笑意浓浓地进来，后面先是跟着三师兄，再后面才是王越锋和楚含烟。而三师兄手里，正捧着个长形褐色玉盒。

　　“对不住，木爵爷，老夫应该没有耽误吉时吧！”乌克森满面春风地打趣了一句，领着夫人直接在女方长辈的空位上坐下。

　　这一行动，顿时让诸多观礼的宾客们齐齐骚动起：“这……这是怎么回事？怎么乌城主坐了那位置？”

　　“不止乌城主，还有乌夫人呢！”

　　王越锋倒是没有理会旁人的议论，拉着楚含烟来坐在左首下侧第一位和第二位，这，可是来宾观礼席中最尊贵的位置，顿时又引得那些宾客们侧目。

　　“哪里，城主大人来得正好！”木青工一头雾水。

　　“那就好！老夫也是临时换装受命，所以来得晚了点！奇儿贤侄，你是亦兰姑娘的表兄兼师兄，就由你来说吧！”乌克森回头转向站在花亦兰旁边的三师兄。

　　“是！”三师兄有乌克森和王越锋同时撑腰，这声音也响亮了些：“家母道，亦兰表妹大喜之日，她做为花家唯一在世长辈，本应出席，但家母寡居已久，唯恐有碍，特请家父生前挚友乌城主和乌夫人代为出席，并送上家舅和舅母临终前留给表妹的待嫁遗物，祝表妹和木世孙夫妻恩爱，百年好合，多子多孙！”

　　寡居已久，唯恐有碍！

　　这八个字，三师兄咬得特别的重，心中暗暗感叹母亲的不容易：“其实母亲也不是那么真的绝情……”

　　那些不明就理的宾客顿时恍然地低声议论：“原来如此，寡居的姑母，不好冲撞了喜堂，这也在情理之中！能请动乌城主和乌夫人代为出面，那也是相当给面子了！”

　　“是啊是啊，听说这花见香以前在青龙洲以不近人情著称，不过今天看来，倒也不是那清高自傲的人。”

　　“不知道那待嫁遗物是什么，看起来似乎年代有些久远……”

　　听着这些低低的议论，木青工和木夫人的脸色顿时好看了许多，而乌克森和王越锋很有默契地对视一眼，暗道花见香这次做的事，倒是两全其美，既全了其的高傲，又给了木家面子，也算是花见香这些年来在不违其本心而做过的最妥善之事了。

　　红盖头下，听到熟悉的三师兄的声音，花亦兰的心猛地揪紧，随后，一滴复杂的热泪便终于从她眼眶下无声地滴落，掉在大红的喜袍上，晕染出浅浅的水渍。

　　……

　　送嫁回来之后，晚上，城主别院，陆灵娟一个人静静地呆在房间里，托腮凝视着眼前的一本炼丹手札，却是思绪久久不能平静，总想着白天里那种热闹的喜庆。

　　“我出嫁那天会是什么样呢？锋哥他会一起同牵三人拜堂吗？”

　　突然，房门被轻轻敲响，传来花见香那清冷的声音：“娟儿，在吗？”

　　陆灵娟蓦然而醒，忙甩头抛开心中的杂念绮思，起身开门，十分恭敬：“师父，这么晚了，您还没睡？”

　　夜色下，花见香看着她的目光有些奇异，看得陆灵娟心中一慌，忙让开身子：“师父您请进！”

　　等花见香在桌边坐下，看到她摊开的炼丹手札，目光微微柔和了些，她便自然地抬手斟了一杯茶递上：“师父您喝茶……”

　　默默地接过，花见香凝视着这热腾腾的茶叶数息，缓缓地问：“今天，还热闹吧？”

　　陆灵娟顿时心中一松，暗道师父果然还是放不下兰师姐，忙绘声绘色地描述了一番，然后认真地劝慰：“师父，您放心，有乌城主这么一出，再加上殷公子夫妻俩，兰师姐以后在木家的日子应该不会难过。”

　　“哼！”花见香轻哼一声：“我担心她做甚？好不好都是她自己的选择！”

　　陆灵娟暗暗吐吐舌头，正要再说话，花见香却又凝视着她：“你这些天，和那位殷夫人相处得甚好？”

　　陆灵娟心里一跳，赔笑道：“殷夫人也是水土双系，和弟子颇有些共同话题……”

　　“娟儿，事到如今，你还瞒我？那个殷公子，只怕本姓并不是殷吧？”花见香却是骤然打断了她的解释，目光已变得严厉。

　　“师父……！”陆灵娟顿时心中一慌。

　　“他就是护国公世子乔装而扮，可对？你汪伯父如今就在护国公府做事，是受他之命，前来保护于你，可是？兰儿先前在木家别院的遭遇，也是他看出为师有掇合你和你小师兄的意思，所以借你汪伯父之手，导演了那么一出戏，可是？”花见香的严厉眼神已变得十分犀利，充满了审视。

　　“师父！”陆灵娟顿时大惊，慌不迭地跪在地上：“他……弟子不敢相瞒，他，他确实就是护国公世子，在弟子住进木家别院的第一天晚上，他便前来相见。但……但兰儿师姐的事，是不是他所为，弟子真不知道……”

　　“果然是他！那殷夫人应该就是楚含烟长公主了！也难怪她对你不设半点提防之心，日日邀你相见，也不怕你被她夫婿看中，抢了她的宠爱，原来你们之间本来就有这层关系！也难怪，兰儿那日一嘲笑你和殷公子的关系，他们夫妻便立刻大怒斥责，你汪伯伯还主动出手教训兰儿。”花见香威严地盯着她看了半晌，突然神色微缓，自嘲：“这位护国公世子，当真把老身瞒得好苦！”

　　“师父……”陆灵娟心慌意乱：“锋哥他……他只是……”

　　“你不必说了！”花见香再度打断她的话：“原本我认为以护国公府的权势，这位世子应该也是骄横之人，与你订亲，无非也是念着昔日的一点友情，以及你在灵药上还有点天赋。但现在看来，这位世子，倒还是有点担当之人，对你也应该有些真情。”

　　“师父……？”陆灵娟这下就有些疑惑了，师父这倒底是什么态度？

　　“为师只是不愿意去想那些人情世故，懒得费神去看别人的虚情假意，却不是真的不懂！兰儿的事，为师这些天仔细想来，总觉得幕后有一只大手在轻轻推动，今天总算是想明白了。不过，这也是兰儿自己持身不正，你小师兄别有所求，才会被人所趁！而如今，兰儿总算也得偿所愿，算是风光出嫁，所以，虽然你那未婚夫在其中做了一些推动，为师却不怪他！”花见香突然脸上现出少有的淡淡笑容。

　　“嗯？”陆灵娟真的愣了。

　　“以护国公世子以往的一概做法，是通通将敌人打死打残。但他虽然设计了你兰儿师姐失身，却也最后给了她一个想要的体面，可谓狠中有仁；你小师兄一直对你心存爱意，他虽然设计了你小师兄的意乱，却没有再进一步对他进行惩罚，只是让为师断了这份成全的心思，也是手下留情。更何况，他还为你四师姐和小师兄各争取了一份‘源灵泉’，由此可见，他虽然狠辣，却有善心，对你也确实有一份真心，才会处处为你着想。”花见香突然慈爱地看她：“当初，为师不看好你们，甚至反对你们，是为师偏颇了！”

　　“师父……！”陆灵娟这一下脸上就现出几分惊喜：“您……？”

　　“其实为师就是反对也没有用，为人要守承诺。也是你灵慧机巧，所以，灵神才赐给你这样的好姻缘。居然让你们在这泽淹城内意外相会。”花见香缓缓站起：“改天，你代为师再好好感谢他为兰儿和你师姐、师兄所做出的一切吧！如果你想和他一起去其他地方历练，为师也不阻你！”

　　“师父……”陆灵娟脸红了，有些忸怩：“其实现在这样也挺好……他不想暴露身份，弟子呆在他身边，难免有所不便，为人察觉。您和他有汪伯伯这层关系，我们一起相处倒是很正常不过……”


第757章 黑夜刺杀！

　　花见香的脚步在门口停了停，又踏了出去：“这样也好！否则，等你嫁进王府，我们师徒俩还不知道何时才能相聚。你这次只得了第三，被那楚含烟远远抛下，为师也想再给你好好调教调教。世子的修为已经是宗师级，你做为他的未婚妻，修为也不能太弱，拖他后腿！我花见香的关门弟子，不比任何公主或者公爵世家的小姐差！”

　　那傲然的身影和声音，听到陆灵娟心中暖意顿起，悄悄地吐了吐香舌，心中曾经有的压力再不复存在。

　　师父，虽然有时候古板不近人情，有时候过于清高，但对自己还是极好的！

　　……

　　王越锋和楚含烟离开玄武洲时，已经是一个半月后，正是青龙洲郑光正和米丽雅的成亲之前。王越锋提前两天，先将楚含烟送到清河郡朵玉城的米家，公开高调露了个面，和同样已经赶到这里的忽特尔、卡洛尔、梅动山、毕客樱、木子、刘枫、宇文泪、乌尔奇、高坚、霍格尔筱等曾经在洋斯王国淳于伯爵府擂台赛前露过面的众友相见，然后趁夜，又以传送阵悄悄遁到淳于擎焰的府邸。

　　落地不到300息，淳于擎焰便出现在院子里，眉眼间明显开朗许多：“老夫估计着，你这几天就会来！果然挺准时。”

　　王越锋察颜观色，微微一笑：“看来老前辈大有收获，二百多年的心愿，如今已经得遂。几男几女？”

　　淳于擎焰失笑：“你这望气的本事倒是不差！三男，三女！俱皆稳定！”

　　可五个月前还只是四名侍妾有喜……看来后面的那几天，此老也没有放过啊，而且俱皆中奖！

　　王越锋忍不住佩服地拱手：“前辈这方面，真的很厉害！居然又多了两个！”

　　淳于擎焰手抚长须，颇有几分自得。

　　“那令妹和那灵波公主……？”王越锋又问。

　　“老夫早已准备妥当，只等见过你，次日便出行。她俩会一起走！”淳于擎焰傲然。

　　王越锋心思一转：“晚辈刚才还在清河郡米家做客。这几日，会做为女方的宾客参加郑家与米家的联姻婚礼。”

　　淳于擎焰的老脸上浮起一丝会意的笑容，却又目光一凝：“那郑公子确实好了？”

　　“伤势无碍，只待静养，但目前暂时不宜圆房，不过是冲喜，先把名分订下来。反正来日方长！”王越锋并没有告知真相。

　　淳于擎焰点点头，却又摇头：“好了，希望老夫日后不会再见到你！”

　　王越锋会意：“前辈放心，哪怕是令公子日后继承爵位，在下也不会再出现，那些材料很珍贵，在下可舍不得再给别人用一次。”

　　“哈哈……相见无期！”淳于擎焰挥挥手。

　　不管这三男三女中能有几个觉醒灵性，终归是他的亲骨肉。若是不能觉醒，便早早替儿子们订下婚事，再等孙子就是，索性他的寿命还长得很！

　　至于这出行的路上会不会遇上什么劫难……出行，不过是个避嫌，同时方便让王越锋对淳于擎安和淳于部图动手罢了。估计等他的车架还没有走出王都的范围，淳于伯爵府传来的恶讯便会促使他再度回返，坐镇大局！

　　……

　　会别淳于擎焰，王越锋并没有马上离开王都，而是直接在这个小院子里找了个无人的房间继续隐匿。

　　次日早上，听得前院一阵长时间的骚动，然后在两个钟后，确定淳于擎焰一行人已经离开了府邸，王越锋又安心养神，直到晚上，才蓦地睁开眼，借助于银光戒里的传送阵，直接传送到当日淳于部图困禁米丽雅的房间里。

　　悄悄地溜出来，借着夜色和屋外花草树木的掩映，王越锋的身影轻巧地融入沉沉夜色中，然后伸手贴住身边一棵长得还算繁茂的火银树，开始和它沟通寻人。

　　半个钟后，王越锋已经得到了想要的结果，身形微闪，破空遁已启动，眨眼从原地消失，数息后，又鬼魅地出现在一栋周围皆以火系刚炙石铺地，并布有二级聚灵阵的三层小楼外。

　　望着一楼门口明显已比五个多月前多了些惶然和担忧的两个夫子级低等侍卫，王越锋嘴角多了一丝冷然的笑意，却又将目光投向那灯光明亮的二楼。

　　那里，以前曾是淳于部图的卧室，而现在，则是他的养病之所。或者说，养伤之所。比起郑家那些下人在郑光正重伤期间的疏淡和放肆，淳于伯爵府对这位修为被禁的世子明显要重视许多，至少这栋养伤的小楼还是打扫得一尘不染，出入的侍女们说话也尽皆小心翼翼，调教有度。

　　“看来他们还指望着本世子给他解禁！”王越锋的嘴角泛起一丝讥讽的笑意，却是放出精神力小心地扫视了二楼的情况，确定暂时只有一个小厮在淳于部图身边侍候，而且整栋楼内并未启动任何防御阵和隔离阵时，便身子如大雁般蓦地腾起，闪电般地落入二楼，直接扑破窗户，以迅雷不及掩耳之势，手中轮回青光剑精准地朝仍靠在床上的淳于部图喉间一抹，无视其倏地暴瞪的双眼，再顺手于其胸口全力一掌，“嘭”地一声，淳于部图的前胸已完全塌陷，整个人甚至还来不及说一句话，便在极度的震惊中死去。

　　脚尖一点，王越锋直接倒飞出窗口，整个过程极其干脆利落快速，而直待他的身影消失在窗外，这个二楼才响起那侍候的小厮极度惊恐的尖叫：“救命！世子被杀了！……”

　　凄厉的尖叫在还算寂静的夜晚，是那么的突兀，那么的惊恐，原本还算安静的淳于伯爵府顿时立刻骚动起，几个隐在暗处的护卫们纷纷惊怒地暴喝现身，扑向这栋小楼：“捉刺客！”

　　“快去看世子！”

　　“谁！谁这么大胆！”

　　王越锋巧妙地借用一个六级幻阵，依旧躲在二楼的窗边，静静地等候着下一个目标的到来。

　　一……二……三……

　　等王越锋默默地数过40息时，一道火红的身影如流星般地从远处的灯火中撕破黑暗飞掠而来，身后还跟着一道浅青色光华和一道土黄色光华，以最快的速度直接飞至这栋小楼的二层楼，眼看着就要从那被王越锋洞开的窗口中飞进去。

　　“咝！”微亮的窗口，突然多出一道虚空的波纹，随后便是一股火红色而微微泛白的奇异火焰猛然出现，瞬间便阻住了那火红色身影的去路，间中又有一道极不明显的青光乍闪，同时亦响起了淳于擎安那惊怒的声音：“谁……！”同时奋劲一道同样火红色的巨掌向那火红而微泛白的火焰击去，整个二楼的窗外顿时热浪袭人，火光阵阵。

　　而那身后紧飞而至的浅青色光华和土黄色光华也立刻惊怒地暴喝：“爵爷小心！”数道狂暴的风刃和四面厚实的土盾已分别攻向那火红色微泛白的火焰处，那里正隐约有一个模糊的黑影正阻住淳于擎安的去路。

　　“轰！”地一声，原本还算结实的三层小楼，在数股气劲猛烈的波及下完全倒塌，那黑影诡异地变了变身形，居然就轻松地躲开了狂暴如龙卷风般的风刃袭击，直接将全身怒绽火红光华的淳于擎安狠狠地撞向窗外的半空，拉出一道长达数十米的巨大火舌，映亮了附近的黑暗。

　　“你是何人？”双目暴瞪的淳于擎安只觉得脖颈间微微一凉，然后，浑身运转的火灵力突然不受控制地在经络处乱窜，还不等他进一步凝神调息，五脏六腑突然如烈火浇了油一般地蹭地点燃，那种被炙烤而无力躲避的痛苦，很快就吞没了他的整个意识……

　　“嘭！”庞大的身影挟着熊熊烈火重重地摔在地上，然后……就那么一直燃烧着，不光是双手，胸前，很快，整个身体和头部都在那奇异的火焰下迅速燃烧起来，却是再也没有动弹。

　　“爵爷！”两名风系和土系宗师级护卫同时目眦欲裂，那土系宗师级护卫甚至死命地向地上没于熊熊火焰中的淳于擎安施放着扑天盖地的厚厚尘土，以期能灭去其身上的烈火，根本再顾不上去追袭那突然而来的刺客。事实上，他们除了刚开始时看到一抹黑影躲在那火红微白的火焰中之外，之后的战斗里，再也没有捕捉到此人的踪迹，想追也无头绪。

　　但是，那火红中透着微白的火焰任凭这土系护卫如何拦阻，灭杀，而是烧之不绝，仅仅数十息的功夫，淳于擎安整个人已完全湮没于火焰之中，再无生机。

　　……

　　“呼！”凭着银光戒里的传送阵及时躲过淳于伯爵府两名宗师级护卫的精神力搜查的王越锋回到米家安排的房间里后，就长长地吐了口气，迅速服下恢复灵力的各系灵植。

　　“操！真是好久没有干这种偷袭的事，都有些生疏了！时间稍稍慢了半秒。若是再快一点，老子一个照面就可以杀了他，哪还用等那两个反应过来？”王越锋暗自反省着刚才的行刺。

　　对付淳于部图这个修为被禁的世子，半点难度都没有，倒是暗中刺杀淳于擎安这位伯爵，着实费了王越锋一番算计，好在最终圆满成功。


第758章 刺杀的后续影响

　　“现在估计淳于擎焰已经接到淳于伯爵府的传讯，该回返了。我的任务也完成了，不如出去和小邦他们乐一乐。”想到这里，王越锋重新恢复了本来面目，大摇大摆地走出房间。

　　而这一出去，王越锋就意外地在米家第二进小院的会客厅里见到一个身份很特别的宾客。

　　“关前辈，您怎么来了？”王越锋明显露出惊喜。

　　这位不是应该呆在郑家么？

　　“看你们怎么送嫁啊！各地的风俗习惯应该会有些差别，也是一种挺特别的人生体验！”小关殿主笑吟吟地道，一旁的米父和米小弟则明显有些受宠若惊。

　　“您这算是男方的客人，还是女方的客人？”王越锋顿时戏谑地问。

　　“嘿嘿……老夫跟你们一样！”小关殿主难得童心大起地朝他挤挤眼。

　　王越锋心里一动：“郑兄他身体怎么样了？”

　　“修为还在缓慢地恢复，精神状态良好，一天到晚就在讲，这么重要的日子，绝不能被人小看，不过，也托老夫来悄悄求个情，婚礼的时候，那些高难度的动作就不要拿出来为难他了！”小关殿主故意看了米父和米丽雅一眼，爽朗地道。

　　“哈哈……”在陪众小顿时一阵开心地大笑。

　　米丽雅倒是笑得很娴静，偶尔往王越锋这里看一眼，又很自然地移开目光，和身边的王慧乔轻轻地说着话。

　　不过很快，小关殿主身上的灵殿高层特制传讯器便一闪一闪起来，他疑惑地低头一看，随后一愣，然后敏感地看向王越锋。

　　王永鸣好心地问：“关前辈莫非有事？”

　　犹豫了一下，小关殿主的脸色有些奇异：“刚收到一个消息，不知道你们爱听还是不爱听……”

　　“什么消息？难道是洋斯王国突然有事，灵殿急召您回去，无法参加明天的送嫁？”米父顿时惶恐地问，语中微有失望。

　　“呃……确实是洋斯王国发生了一件大事，而且，跟诸位都有点关系。”小关殿主略一沉思，还是选择了讲出来，只是依旧很有深意地盯着王越锋：“今天早上，淳于家的那位帝级高手淳于擎焰带着一众新收的爱妾出外旅游。而就在一刻钟前，淳于伯爵府进了一位火系的刺客，修为难以判断，淳于部图和淳于擎安父子俩当场被杀！”

　　整个会客厅内顿时一片寂静，刘枫、毕客樱、梅动山、高坚、刘枫、米丽雅、甚至霍格尔邦，均下意识地看向王越锋。

　　不过霍格尔邦马上就狠狠地握起拳头：“耶！死得好！锋哥，这下好了，不用你出手，自然有人看不惯他们淳于家以往的作风，提前替我们报了仇！只可惜，没能亲眼看那淳于狗贼死去，不够过瘾！”

　　灵殿可是直接点明是一个火系刺客，那就肯定不是锋哥出手了！

　　刘枫等人虽然知道王越锋有那奇特的空间传送阵，可以把人瞬间传得很远，但这关于火系的断言，也让他们立刻消去了对王越锋的怀疑。

　　只有小关殿主依旧意味深长地看着王越锋。先前王越锋出现的时间，着实太巧，而且他毕竟是一位高明的帝级灵医士，看得出来，王越锋身上的灵力波动不够安静和纯净，像是大战了一场之后服食了什么灵植来补充，没有完全融合。

　　而且，王越锋还是空间系。这么短的时间，也不是不可能从玄武洲杀了人再赶过来。

　　唯一无法解释的，就是那个火系灵技的运用，但是，如果王越锋是和其他的火系一起出手呢？

　　凭着几点敏感的线索，小关殿主断定，淳于部图和淳于擎安的被害，一定和王越锋有关，否则，时间不会这么巧，上午淳于擎焰才出城，晚上淳于擎安父子俩便身死！

　　不过，有关就有关吧！没必要再进一步追查。这对于米家和郑家来说，其实倒是一个好消息！再说，淳于家死两个人，干他关某人屁事！

　　……

　　因为淳于擎安和淳于部图身死的消息，次日米家又大摆一次宴席，却是众小彻底狂欢，感觉心灵上一种堆积了近半年的遗憾已完全消失，畅快得很，开心得很，甚至都不顾次日一早就要给米丽雅送嫁，个个喝得醉醺醺的。

　　整整一天，没有一个人来问王越锋是否这事有他的一脚，便是小关殿主也没有。这不由让王越锋心里微生感动，知道这些小伙伴们是真正明白了他。

　　有些东西，彼此心里有数就好，说开了，反而不美。其他人或许不能确定，但莫玉坦和忽特尔两人肯定是会分析出一点的，既然都不问，那就一直这样好了！

　　……

　　淳于擎安父子俩被刺的消息，在夜深人静时，被一直关注着淳于家动静的王庭阳收到，然后略一思索，又悄悄地坐传送阵回了护国公府。

　　说起那火红透着微白的火焰，王庭辉不由苦笑，对着亲弟弟也不隐瞒，不过也没有直言，只是隐晦地道：“这小子，真有耐心！”

　　王庭阳一听就明白了，试探地问：“那火焰可是阳老儿所赐的武器？”连恒是不会做这种事的。

　　“不是，是他自己从龙息中悟出来的另一种功法，据说只有光、木灵性同具才能激发，威力很强大，老祖宗的毒，就是被这种火焰驱逐出来的。”王庭辉心里颇有些遗憾。要光、木灵性同具才能激发，也就意味着以后的王家子孙未必能够修炼。可惜了。

　　“老祖宗的毒解了？”这事王庭阳还是才知道，顿时眼睛大亮，精神大振。

　　王庭阳很清楚，老祖宗的毒伤全愈意味着什么。虽然他已经到了灵殿做事，但根子上还是王家的人，王家有一位实力强大的高手，他在灵殿的地位也更加稳固。

　　“是啊，五个月前的事！不过老祖宗不准声张，你又是一直没有回来，也就没有告诉你。看来先前我们对淳于擎焰的猜测是正确的。他和锋儿之间，果然已经有了协议。这样也好。多个善缘，总比多个仇家要好！”王庭辉这回彻底放心了。

　　解决别人的传宗接代问题，在注重血脉传承的这个世界，那可是一件相当于救命之恩的大功德！

　　“这事你我知道就可以了，不必再问锋儿。估计问了他他也不会承认。他现在可是在清河郡朵玉城内做客！”王庭辉又吩咐，不过马上就失笑：“这小子，肯定是故意的。”

　　典型的不在场证据啊！

　　哪怕是阳朔镜和爱尔兰影两位大陆最有名的王级空间灵阵士，也不可能在那么段的时间内横跨两大洲的一个王都，一个偏远小城。

　　“行！”反正灵殿的调查报告上注明是火系灵士。就算有人怀疑是王越锋指使，也至少不是他本人出手，拿不出有力的证据也是枉然。

　　……

　　不出所料，当郑家于十多天后得知淳于擎安父子俩被刺身亡之事时，同样举族尽欢，不管是先前对米丽雅有无不满的，此刻均是喜笑颜开，均道是出了一口恶气，昊容林这位忠王殿下在婚礼吉时之前的隆重出场，更是震慑了一众对米丽雅依然有些鄙视眼神的某些郑家族人，无人敢再道米丽雅被掳有损名节一事，这场婚礼也在霍格尔邦、刘枫和宇文泪三人故意的恶搞下弄得远比惜月城内的其他男爵府婚礼要热闹，出席贵客之多，身份之尊，聘礼之丰，场面之宏大，搞笑之桥段，均堪称惜月城内近百年之最。

　　而结束了郑家的婚礼后，第三天，本来走路还各有些摇摆，脸上也是病怏怏的郑光正按计划突然精神抖擞地露面，气也不喘，头也不晕，顿时为米丽雅的入府造足了声势，一些不明内情的人均惊叹于米丽雅冲喜成功，是个大有福运之人。

　　“这下好了，再无后顾之忧！”王越锋和莫玉坦相视一笑，心中均十分得意。

　　包括新婚燕尔的郑光正和米丽雅在内，所有众小又马不停蹄地以最快的速度坐各自的飞行灵兽赶回清河郡，为王慧乔送嫁。

　　“好你个小子！”炎培早已经提前一周在霸土子爵府住下，闻讯悄悄地把王越锋请了去，和横向天一起在后者的密室中左右夹击：“不声不响就在玄武洲洋斯王国弄出这么大的动静，你还当不当我们是朋友，是兄弟？还是说，你和淳于擎焰那老儿达成了什么协议？那个容妃和灵波公主是否就藏在淳于擎焰府？”

　　炎培和横向天毕竟已经是近四十岁的人，江湖阅历丰富，有自己的分析判断能力和自控力，而且修为也不一样，王越锋目光一转，没有承认也没有否认，只反问道：“淳于擎焰可有什么动静？”

　　小关殿主自从那次公开了淳于擎安父子俩的死讯之后，就再也没说其他，他也没有时间去问。

　　“动静大了！”炎培意味深长地看着王越锋：“高调宣布接收淳于伯爵府，并且一下子爆出有六个侍妾怀孕，而且胎儿是三男三女！雷霆手段，打杀了不少有异议的族人。不过，淳于擎安父子俩的丧事倒是办得很隆重，对现任的伯爵夫人也还客气，只是把那几个没有觉醒灵性的伯爵嫡子和庶子通通关了起来，认为他们有嫌疑谋害亲兄，以图爵位。明眼人一看就知道是在排除祸根。”

　　“这时间可卡得真好，那有喜的时间，基本上是在你离开洋斯王国的一个月到一个半月内！又刚好他一离开王都，淳于伯爵府就出了事！老弟，这世上敏感的人很多！如果不是小关殿主亲自发讯证明事发之时，你还在米家做客，只怕洋斯王国的温多固又要来找你麻烦！”

　　“嘿嘿……”炎培的父母毕竟曾经被淳于媚姗掳走过，对淳于家族恨之入骨是再正常不过，但王越锋不希望因此炎培就对上淳于擎焰，遂讪讪地笑：“我们的仇人只是淳于擎安父子对不对？再说，淳于擎焰以前是因为不能生育，才不能继承爵位，眼下这淳于擎安父子被害，淳于擎焰的侍妾们又有孕，拿回爵位很容易对不对？所以，其他的事，我们就不要管了。他是帝级灵士，凡事自能处理好！王室再有意见，只要容妃和灵波公主安全返回，就会给他几分面子，哪怕是温多固也没有办法。”

　　“更何况，灵殿洋斯王国那边不是宣布刺客是火系灵士么？我又不是火系！”

　　炎培立刻和横向天对视一眼，然后豁达一笑：“行！好兄弟！只要你确定淳于擎焰不会恼怒成怒地跨洲来追杀你，那我们就不问了！不过，还有件事，你要答应我们！”

　　“什么事？”

　　“快把那个什么四级阴离地火拿出来，让小横向天从小感受一下，说不定哪天就觉醒灵性了。”

　　十天前，陆友霞历经一天一夜的痛苦生产，为横家诞下一对可爱的龙凤胎。据说男孩像爹，女孩像娘。

　　王越锋愕然：“什么四级阴离地火？”

　　“那次在淳于伯爵府，梅动山受伤所中的阴离地火毒不是你解的？那火种你没收？你的丹炉已经有了五品先天灵火，要这四品阴离地火也没有用！”炎培扬眉：“我和小横商量好了，先激发他的儿子灵性，等你姐生下儿子，再轮到我！”

　　王越锋顿时大汗：“我是解了毒，可我真的没收！好像是梅动山的那头风火双系的契约灵兽把它吸收了！”

　　这一点，王越锋确实没有说谎。

　　炎培顿时愣住：“那头风火云豹？”

　　那这刺杀淳于擎安的火系灵士就真不是王越锋假冒的？

　　王越锋明白他的意外，顾左言他：“我那小师侄和师侄女呢？爵位确定会提一级么？”

　　横子爵喜获曾孙，当时就乐得合不拢嘴，已经向皇室上了奏折，打算将爵位传给横向天，自己含饴弄孙。

　　就为了自己的重外孙将来的地位，皇后娘娘也一定会想办法给横向天提一级爵位。

　　“算了，不是你就不是你！”横向天现在娇妻爱子均有了，心情极好：“不过友霞的媒是你那生母做的，小乔又是你养姐，你手里有一朵四品先天灵火，一朵五品先天灵火，我就不信你能眼睁睁地看着我和老炎有了儿子不帮忙！！我可是打听清楚了，霍格尔邦当初的高等火灵性是在你的妙手回春下成功觉醒的！”


第十一卷 四象齐聚搅风云！


第759章 灵性觉醒可有秘诀？

　　王越锋顿时一鼓眼：“喂，太过份了吧！你们俩个又不是没有先天灵火！”

　　横向天融合的四品南离阴火是王越锋从四象乾坤阵里带出来后分离出来的子火，而炎培从风火眼中同样也融合了一朵先天五品灵火，何必来找他？

　　“我们俩都不是光灵医，而且对自己的儿子也下不了手！你放心，等你日后有了儿子或者女儿，我们一定也帮这个忙！”炎培自神在在地道。

　　王越锋顿时满脸黑线。

　　灵性觉醒，确实是个大问题。陆友霞纵然这第一胎成功生下了儿子，但若是觉醒不了灵性，日后也难保横子爵不会有其他的想法，再加上一个王慧乔，王越锋开始觉得自己是有必要认真地考虑这参蒿汤是否真的会激发幼儿的灵性可能。

　　但是，不是此刻！

　　“是啊，要是几岁的小家伙，我或许能下得了手，可四师兄你家这小子现在还没满月！我有那么无情么？”王越锋臭着脸：“四师兄，我真……真怀疑这对双胞胎是不是你抱养回来的！”其实王越锋本意是想开个玩笑，问横向天是不是亲爹，亲爹会让自己这个师叔用火来刺激自己一个出生才十多天的儿子？

　　不过考虑到这里毕竟不是地球，这话若是传到陆友霞耳朵里，反而可能会引起后者的误会，以为自己诬蔑她偷人什么的，所以王越锋临时又变了词，戏称抱养。

　　炎培只是笑，而横向天也有些讪讪。他自然不是让王越锋现在就去刺激自己的宝贝乖儿子，否则别说陆友霞，便是自家爷爷也不会饶过他。他只是想借着淳于伯爵府的命案提前打声招呼，让王越锋心里有个准备罢了。

　　“对，关于江临海，他的灵魂创伤是已经被你治好了，如今行为一如常人，不过陛下还是应江如涛的再三请求，撤消了他和三公主的婚约。不过你猜，陛下又相中了谁来当这个驸马？”横向天突然又神秘地道。

　　“应该是帝都那几个还没有订亲的中等灵性青年吧？”王越锋不确定地问。这种事情，他一点也不关心，反正不会是护国公府王家和霍格尔公爵府的人，因为嫡系中没有合适的人选了！

　　“嘿嘿……人选你怎么也想不到！是梅动山！”横向天施施然地抛出一个大炸弹，静等两从的反应。

　　“啥……？”果然，王越锋和炎培都愣了。

　　这个，还真的让他们始料不及！

　　“据说是忠王殿下的一力举荐，道梅动山资质好，心性好，为人重情义，而且在洋斯王国的擂台赛中也表现极为出色，应该这两天就会下旨意赐婚！”横向天对梅动山的印象只是在九个月前帝都会师前往洋斯王国交涉的那一次，但感觉相当不错。

　　“可梅动山家里是同贵族，没有爵位。这身份……？”王越锋有些疑惑。皇族不是一向最看重出身的么？

　　“他这次已经有一定的军功，日后找机会再让他挣一点，也就够了。关键是他以前没有订过亲，实力也高，在女色上也没有绯闻，陛下十分期许。”横向天道：“他这次应该来你家了吧？找个机会透露一下，你们说不定日后在帝都要经常见面了！我觉得，他和忽特尔在某些方面有些相似，是个纯武者！这样的人，做朋友更放心！”

　　“那陛下没有给江临海重新赐婚？”王越锋点点头，又问。

　　“江如涛主动道长子魂伤未完全恢复，希望再过几年再说！所以，陛下体谅，爵位虽然没升，但封地又多了一镇！”横向天嘴角泛起一丝奇异的笑：“这个江如涛还真的是个人物，这手以退为进玩得着实妙！”

　　清河郡四大子爵府，横家和江家都是由再上一辈的伯爵降等承袭下来的，横向天心里难免会以江如涛为对比。而江如涛这一次的封地，因为增加了一镇，表面上便又比横家多了一点，在横向天看来，自然有些不以为然。

　　“怕他做甚，你的爵位稍后应该就会和他一样了，而且有他的次子在我们这里做事，想来他也不会再跟你争。”王越锋明白横向天的意思，失笑道，又问起这五个半月来，江家兄弟的表现和清河郡众小联谊点的事：“我以为这次大家可以进聚居地小住，感受一下，再提出修改意见，以后慢慢完善。怎么现在还没有建成？”

　　若是按前世的施工进展，只要钱财到位，半年里足以建成一栋高楼大厦，何况这里还是一个武力值相当强的世界，速度应该更快！

　　也是因为横向天是师兄，所以王越锋的语气并不严厉，而只是好奇，若是换成江临波在这里，那就一定是厉声质问了。

　　横向天的脸色这下就比较认真了：“江临海现在一般都呆在子爵府内不出来，低调得很。江临波倒是比较积极，只是忠王殿下知道这联谊点的事，很看重，正好他那忠王府也修建好了，就特意从帝都派了一些替他修忠王府的杰出工匠过来，一些原本设计好的地方改了又改，所用的材料也是换了又换，力求高档和细致，我就有意控制了工程的进度，尽量把每一个地方都做到最好。”

　　“这事你的初衷并不是为了赚钱，所以我觉得不用急着开张。阵法方面，师父也有点兴趣，说是要好好研究，所以要完工的话，还要再等几个月。看师父的意思，应该是打算将这地方打造成宇魂帝国最高级的私人会所，同时也成为你和忠王日后拉拢人才的地方。相比之下，霍格尔家虽然也出了点钱，却是不管事，倒是聪明得很！”

　　言外之意，显然是对忠王殿下这么关注此事有些意见。

　　“嘿嘿，我们现在可是不折不扣的忠王党！”王越锋无所谓地自我解嘲，但又正色道：“四师兄，虽然忠王殿下派了人过来，但工程质量方面，你可以让他们管，规章制度必须听我们的！有谁不服，直接打发了，忠王那边自有我去说！”论辈份，横向天还得叫昊容林一声表舅，倒也是确实不方便直接顶撞。

　　而王越锋虽然妹妹许配给昊容林的表侄儿陆友源，但毕竟只是订亲，没有成婚，何况王越锋和昊容林又曾经是同班同学，腰杆挺得起来。

　　王越锋从来就没有想过利用这地方来替忠王拉拢人才。这里，将是众兄弟心中的一片净土，可以彻底放松之所，而不是某个权贵的所属。

　　“你放心，我不会让他们乱来！”横向天笑道。有阳朔镜的心血在里面，他岂能让皇家的人真正伸手管大权？

　　……

　　稍后回到荟英苑，王越锋先寻着了梅动山，含蓄地说起皇家有意赐婚之事。

　　“我？”梅动山先是很意外，随后表情就多少有点怪怪的，嘀咕：“我怎么感觉像是捡了江临海不要的？”

　　王越锋失笑：“他不是不要，是不敢要。不过三公主也不错，我虽然没见过，但从昊同学身上，总能看出点影子，性情应该不坏。”

　　“得，我得赶紧跟家里人说说，这次来，我娘还真张罗着给我务色媳妇！”梅动山忙道：“借传送阵一用！”

　　荟英苑重建后，因为第一次没能尽到保护责任的阳朔镜便主动在第三进院子里的书房建了一个小型的物品传送阵，不过材料是阳朔镜、连恒、爱尔兰影和护国公府四家一起分摊，没让王守功夫妻出半点钱。

　　“你跟我来！”皇家赐婚不是小事，万一这边圣旨下，梅家那头又看好了另一家女方，这事就麻烦了。而看这样子，梅动山对于成为皇家驸马倒也不排斥。

　　只是路上，梅动山又悄悄地传音：“锋老大，你这些日子在外面，有没有去灵殿测试过亲和度？毕哥和刘枫都去悄悄测过了，亲和度都有所增加。”

　　王越锋的脚步骤然一停，但随后又继续向前：“高坚和你也是？多了多少？”

　　“8点，所以我们现在的亲和度均超过了70。”

　　王越锋终于明白为什么阳朔镜先前在洋期王国为何会突然决定收毕客樱为记名弟子，还直道其资质比以前好了些。老一辈的眼光就是厉害！

　　操！那个魂灵谷中的巨石丛林下的神秘石室，真的是天大的奇遇啊！

　　“行！我改天去测测！这事不要声张，等找到可以提高木系亲和度的天材地宝，再给木子说！”王越锋突然也有了种愧对木子的感觉。

　　“好！”

　　把梅动山引到书房处，看着他写了封加密的信传送出去，王越锋便回到自己的小院，一头扎进七彩令牌，找青大人问起灵性觉醒之事。

　　青大人十分悻悻的：“你问我，我问谁？这灵性觉醒问题要是那么好解决，灵殿这上万年来惊才绝艳之人众多，怎么还解决不了？”

　　“可是以前森林智者在小邦还没有觉醒灵性的时候，就说他身具火灵性！是不是一些特殊的生灵能够凭着灵性的克制本能地察觉我们人体内的灵性？再说，灵殿这上万年来就没有找到炮制无毒蒿头子的方法，而我找到了！”王越锋理直气壮地提出异议：“为什么五指参能随着年份的增长，品级逐渐提升？这里面肯定有玄妙，只是目前无人发现。”


第760章 必须先提高灵魂度！

　　“别把事情想得太简单！你当初觉醒灵性，是在服用参蒿汤之前吧？”青大人毫不客气地提醒他：“参蒿汤只是极大地将五指参的药性在人体内催化，激发，渗透，其他并不比纯粹的五指参要多什么异常效果。”

　　“是，您说的是普通的参蒿汤，可如果是那种万年的已化人形的参蒿汤呢？灵殿早就已经有研究，灵士们之所以觉醒灵性，是因为灵魂度比普通人稍高，可以在某种特殊的情况下感受到体内的灵脉，然后下意识地去唤醒它……”王越锋忙又提出自己的论点。

　　“那你娘呢？她只是灵魂度高，没有觉醒灵性，你怎么解释？”青大人反问。

　　“这……我要知道，我还问您？我只是想，有没有一种上古的秘方，将万年五指参和其他五行灵性比较极端的灵植炼成药，然后促使人体内部那些有灵性的激化……”

　　“其实，锋儿你说得没错，也不是没有办法……”朱大人少见地在虚空中露面：“只是这办法也需要一定的条件才能去做。”

　　“什么办法？”王越锋精神一振，然后得意地斜睨了青大人一点。

　　青大人皱眉：“你何必跟他说这个？”

　　“说说无妨，那条件也不是什么人能够做到的！”朱大人无所谓地道，看着王越锋：“首先婴儿要早早开发灵魂海，只有他们的灵魂海扩充，至少达到白色，才有可能觉醒灵性。再然后，必须人体内本身就潜伏有这种灵性的因子，才会在种种情况的刺激下觉醒。如果人体内没有这种灵性因子的潜伏，再怎么刺激都没有用！所以，现在横向天首先要做的，是让他儿子的灵魂度早早变强。”

　　“这不等于没说？要有这种让灵魂度从灰色变成白色的宝贝，天下哪里还有这么多的二等平民？”王越锋顿时翻了个白眼。

　　“这东西不是没有，只不过不止一种，都很少见，而且要搭配在一起才能产生作用。而目前的四象大陆，只有其中一种，而且极稀少。”朱大人淡淡地道。

　　“真有？”王越锋这回就讶然了，随后意识到它的重要，目光已变得十分灼热：“是什么材料？”

　　“用你那从玄武山谷中得来的氤氲神元砂泥，配合你从魂灵谷得来的那种神奇地藻，氤氲神元砂泥贴里，地藻贴外，包裹起来日夜贴在两岁以下婴儿的印堂穴，不可以取下，不可沾水，一年之后，可以让这婴儿的灵魂度从灰色变成白色。时间越长，颜色越深。不过一钱氤氲神元砂泥顶多能维持一年。”朱大人好整以暇地看他：“你舍得么？”

　　王越锋忙讨好地笑：“舍不得也要舍得！一切为了子女啊！当然，如果有什么办法可以人工培育这氤氲神元砂泥和隔魂地藻，就更好了？”

　　横向天的儿子要用，以后小乔姐的儿子要用，自己的儿女们也要用，就目前那点氤氲神元砂泥，用不了几代啊！

　　“氤氲神元砂泥和地藻都要等小玄武孵出来，等你再收集齐葵水之重和庚金之液、甲木之精，让四象乾坤阵的五行元素完全平衡，再补入空间和时间元精之后，才有办法在人工干涉的条件令它自然增加。现在，没办法！”朱大人脸色稍霁，也不再左顾言他就直接说出了答案。

　　这一提起葵水之重，王越锋便想起了玄大人欠自己的赌注和在那两仪动灵泉中找到的那块特殊的水系元精石。

　　两仪动灵珠早已被他放进四象乾坤阵的湖泊中，过的相当自在，而他也一直把那块水系元精和千年的玄武壳一起，放在水底蕴养，契约后的玄武蛋则是被埋在当初滴下后土之髓的那块区域，让其自动缓慢地吸收水、土灵气。

　　“也罢，给姐姐送嫁后，就去研究那块水系元精的阵法！”王越锋暗暗下了决定。

　　退出七彩令牌，王越锋便直接来到叶霞珍和王守功的院子里，看到已经一岁零三个月的王慧聪正一身虎皮衣的在打理得相当精心的草地上兴奋地抓着王守功的手可爱地学步，想站起来，忙一把抱起王慧聪，脸色严肃：“爹，娘，你们跟我进屋，我有话说！”

　　……

　　半个钟后。

　　额头已经被包了一层透气的无属性丝带的王慧聪再度被脸色有异的叶霞珍抱出来，然后一再交待刘妈，绝对不要动小少爷额头上的丝带，有特殊作用，哪怕是洗澡，也不能动！

　　那里，已经被王越锋按照朱大人的指示，用那地藻包裹着一钱氤氲神元砂泥，薄薄地覆了一层，好在小家伙对此并没有抗拒之意。

　　下午，王越锋又走了一趟霸土子爵府，和横向天单独地叽呱一阵，让后者亲手给那刚出生的龙、凤胎额间都覆上了氤氲神元砂泥和隔魂地藻。

　　“行，我不会跟你师嫂说的。”陆友霞毕竟出生陆林公爵府，难免不向家中透露，所以横向天很是认真地主动发下灵神重誓，毕竟不管是氤氲神元砂泥，还是隔魂地藻，都是外面根本找不到的宝物。

　　当然更重要的是，这只是能帮初生婴儿的灵魂度从普通变成灵阵士的最低标准白色，并不能百分百保证觉醒灵性，所以，还是保密得好。

　　……

　　搞定了两个小家伙，王越锋把炎培、横向天、毕客樱、宇文泪、杜可期五人单独请到横府的密室里，郑重地说起玄武洲泽淹城玄武圣洞的参悟名额。

　　“居然有这样的机会？”这里面，除了杜可期是单纯的水系，宇文泪是单纯的土系，炎培和横向天、毕客樱都是火土双系，闻言顿时目光炽热。

　　“等过完年，我就去！”横向天首先迫不及待。他进入土系大师的境界并没有几年，但总觉得在土系的领悟上欠缺了点什么，以致于炼器时总会达不到自己最满意的效果，说不定这回去参悟，能有所得。

　　“其实你们现在的感悟对目前的修为境界都已经足够，我只是告诉你们有这么一个机会，所以，不会担心以后晋升时心境的问题。但基础还是要打牢，特别是毕师弟。你的土系修为精进得太快，需要一段时间的消化。我建议你先去。同时，花前辈目前还在那边。你们都是灵药士，可以互相讨论。杜哥的假期有限，也可以趁着年节日后的这小半个月去转转，直接走传送阵去。至于其他人，先不急。”王越锋缓缓地道，拿出三个特制的令牌状晶片：“这个是信物，你们去了之后，直接到城主府联系乌城主，他自然会安排。进入玄武圣洞后，会有人在这晶牌上做记录，一年只有一次机会。用完之后，在联谊地没有完工之前，回来时你们就交到横师兄这里，等联谊地建成开放，这些令牌会存在联谊地，由专人保管和纪录。当然，大家记得这个名额来自那位殷公子。”

　　出于谨慎，目前就只有炎培知道他这个殷公子的第二身份。

　　“啧啧，不愧是八大灵阵世家的人，我以前还以为，炎大哥不到四十岁就修成双系宗师级，已经是很了不起的天才，没想到又不声不响地冒出一个近四十岁的木系和战士系均宗师级的殷公子！”宇文泪忍不住感叹：“看来我还得加把劲！”

　　炎培意味深长地看了看王越锋：“你眼前这位才是真正的天才！不到二十岁的三系宗师级啊！”

　　“自然是天才惜天才，他们俩才会一见如故！小师弟才会被赠这么宝贵的参悟名额，进而便宜了我们！”横向天也凑趣道。

　　“既然是人家的好意，我们也不要辜负，如果到时有人提起他，你们千万别总拿来和我相比，难免会有人心中不爽。”王越锋忙道。这种名额，还是弄得来源神秘一点好，省得日后被人烦。

　　“行！”

　　……

　　就在王越锋和炎培等人在霸土子爵府横向天这个小院里密议“玄武圣洞”参悟名额之时，宇魂帝国皇宫，昊容丰一身轻便地在皇后娘娘所居的凤仪宫中斜斜地靠在凤榻上，徐徐地饮着一杯清碧的四品灵茶。

　　“皇上，护国公世子这回巧妙地安排人杀死淳于擎安父子俩，也算是为您了却一桩心事，可谓出手果决又尽了忠。他又把那容妃和灵波公主交由淳于擎焰，让洋斯王国的温多远说不出半点怀疑的话，保全了容妃和灵波公主的名节，明显又存了仁心。这样的臣民，臣妾还是极少见，真想好好问问他那几个师父是怎么教的他。”皇后娘娘仪态万千地望着眼前的男人，笑得十分温顺。

　　做为一个女人，皇后对王越锋处置容妃和灵波公主的手段还是相对满意的。

　　“嗯！朕以前对他的超等光灵性和中等空间灵性还有些想法，不过这一次，他做得确实不错，也让朕愈发地放心！心中有仁，有些大逆不道之事，多半就做不出来，对林儿日后就势必忠诚，对敌狠辣，更能让林儿如虎如添翼！朕现在觉得，当初派林儿去疾鹰初级学院上学，着实是正确的决定！”昊华丰眯起眼睛，相当满意。


第761章 相处的改变

　　虽然朝中目前看好长皇孙昊曦日后继承大统的王公大臣们有很多，昊华丰目前也比较喜欢这个聪慧的皇长孙，毕竟宇魂帝国一直都是以光灵性为传承。但相比之下，觉醒了高等木灵性的嫡三子昊容林因为已经长大成人，品性基本上稳定了，却更让昊华丰信任。而王越锋同是木灵性，与昊容林如此交好，无疑也能让昊华丰略为放心。

　　皇后美目流转：“那林儿现在搞的那个联谊点……？”

　　昊华丰很是自信地转动着手中晶莹剔透的玉杯：“年轻人嘛，心中有热血，有友情，有上进，有一定的凝聚力，是好事！何况，那个聚居地是在清河郡，离帝都并不近。让这小子去动一动，弄一弄，朕很想知道，以他的头脑和手段，能搞出什么样的局面！林儿虽然有封地，但为人稍嫌仁慈宽厚，有这小子在一旁辅佐，搞出这么一个地方悄悄地扩大实力，也不错！目前我们就不要过多干涉了，一切，等它发展起来，看能够变成什么样子再说！那帮小家伙中，包括林儿在内，有五个木灵性，想来也不会出什么大问题！”

　　“是！”皇后娘娘的美目明显多了些喜色。

　　……

　　王慧乔正式出嫁的这一天，场面比米丽雅的出嫁还要宏大。整个清河郡郡城的大小贵族和灵殿分殿殿主级以下的人都来了，荟英苑虽然重建时便已经扩充了一些地盘，但还是略有些拥挤，好在挤归挤，有米丽雅的婚事在前，众小基本上都分配了各自熟悉的工作，而且彼此配合已经有一定的默契，倒也井然有序。

　　“没说的，早点生对双胞胎，和我们横家做亲家！”横向天笑眯眯地以半个师兄的名义对王慧乔祝福：“锋师弟的资质虽高，要等他成婚后再生子，时间隔得太远，不靠谱！”

　　“什么双胞胎？三胞胎还差不多！我一定比你强！”炎培傲然。

　　“要是三胞胎，就算我们郑家一份！”郑光正也凑上来开玩笑，顿时惹得一旁的米丽雅娇羞地瞪了他一眼。

　　“切！你还没有圆房，起什么哄！……”横向天不屑地撇嘴。

　　“没关系，我算好日子了，等小乔到了炎大哥的家里，我和丽雅肯定能圆房！”恢复了自信和洒脱的郑光正底气十足地道，顿时又引来一阵哄笑。

　　王越锋突然伸开双臂：“姐，抱一抱！”

　　艳装打扮的王慧乔含泪凝望着他，使劲地点头，姐弟俩紧紧地抱成一团。

　　“按理说，炎大哥在女色方面还算有自控力，但如果他要真敢对你有二心，你不要顾忌，只管告诉我！不要着急生子，一切顺其自然，心情好，才会更容易受孕。有了身孕，第一时间回娘家来，我会想办法让他没有时间接触其他女人！”王越锋在她耳边低低地传音道：“免得你公公婆婆说闲话！”

　　王慧乔什么也没有说，只是拼命地点头，百感交集。

　　她曾经以为自己会照顾这个病弱的弟弟一辈子，谁想到只是一次倒地晕迷后，两人的位置就发生了天翻地覆的变化，需要被时时照顾的反而是自己这个姐姐。

　　不过不得不承认，被人照顾和关怀的感觉，真的很好！有一个强势而一心一意对自己好弟弟，也真的很好！

　　“好了，哥，应该是我背姐姐上花轿！”一旁只比王越锋低一个头，已是一个壮小子的王慧宏有些眼热：“你抱的时间够长了，该轮到我！”

　　毕竟，王慧宏才是王慧乔的亲弟弟。

　　一旁的王守功和叶霞珍均红着眼睛，泪光闪闪。

　　“一人背一截吧！锋儿你背出这个院子，慧宏你背上花轿，再让慧聪在花轿里坐一坐。”王守功的声音带着股强烈的不舍哭腔。唯一的爱女出嫁，这个一向坚强憨厚的汉子也忍不住落泪了。

　　王越锋眼眶同样一红，想起刚穿越过来时，印象中姐姐搂着自己在床上睡觉的感觉，迅速眨眨眼，忍下那股呛音的眼泪，然后松开手，迅速背过身来，在王慧乔的面前蹲下身子：“姐！上来吧！”

　　听着这同样因为极富不舍而有些变调的声音，特意从帝都赶来，在一旁观礼的巴古倩突然心中一酸，眼眶一热，别过脸去。

　　那些错失的岁月，终究是补不回来了！

　　横向天敏感到巴古倩的失落，眼珠子一转，马上高喝：“哦！起轿了，要下手的赶紧啊，机不可失，时不可待啊！”然后“叭”地一声，故意在王越锋的屁股上打了一巴掌，然后懊悔道：“唉呀，不好意思，小师弟，为兄我打错人了！不过这手感真好！不愧是宗师级巅峰啊！家里没有妹妹的，赶紧过来试试啊！”

　　“哈哈……”霍格尔邦、霍格尔威等众小顿时眼睛大亮：“还有我，还有我……”这争先涌来，倒是冲淡了少许的伤感。

　　……

　　炎培早早就已经说服了炎家二老，日后搬到清河郡来定居，毕竟原来的老宅是在两国边境之地，时有战端起，不太安全。而经历了一次被掳的事件后，炎家二老也确实有点害怕，不想自己成为儿子的负担，也愿意来清河郡这样的内陆城市定居。

　　而且炎培在清河郡也已经买了一套近千平方米的宅院，足够两代人生活。只是毕竟这是娶妻，要拜祭炎家祖宗，所以王慧乔必须先跟着炎培去老家一趟，再按当地风俗办一次婚礼，正式圆房，然后进炎家祠堂见先祖，这是规矩，然后，再回清河郡常住。

　　不过嫁妆什么的，都是直接先搬到炎培在清河郡所买下的宅院里，而男方的婚礼也是先在清河郡新房里过一趟，由炎父先接受新娘新朗的参拜，应付了那些交情一般的宾客，定下名分，但暂不圆房，然后王越锋做为大弟，会和王慧贤、王慧灯两位堂弟堂妹一起，直接送王慧乔一直到炎家老宅，做为女方的亲友再参加老宅那边的正式婚宴。炎家二老这段时间就会一人在老宅打理和准备老宅的婚事，一人在清河郡准备清河郡这边的迎亲。

　　霍格尔筱亦以王慧乔的闺中密友兼王越锋未婚妻的身份一同送嫁，其他人则因为交情和身份的不同，在清河郡炎家新宅聚一聚，闹一闹也就散了，毕竟炎家老宅在宇魂帝国之北，清河郡在宇魂帝国之南，相距太远。

　　三天之后，王越锋、霍格尔筱、霍格尔邦、王慧贤和王慧灯便陪着满脸笑容的炎父、新婚的炎培和王慧乔一起乘坐各自的飞行灵兽上路了。他们将从清河郡灵殿传送阵直接传送到炎家老宅所属的桂银郡，然后再坐飞行灵兽继续后面的路程。

　　王慧贤和王慧灯都是二等平民，不过坐在水蓝那宽厚的身上倒也不惧。青龙驼着王越锋稳稳地飞在最前排，和炎培的青鸾并肩而行，炎父亦是和儿子一起坐在青鸾身上，因已经习惯了，倒也还惬意。两个宗师级灵士坐镇，这一路上倒也没有哪个不开眼的强盗和冒险者敢来打劫，那本来按普通的五级飞行灵兽，不走传送阵而纯粹飞行的方式，要走整整三个月的路程，便被他们的七级和九级灵兽只用了短短二十天就在这一年的年庆日前十天赶到了。

　　炎家老宅所在的镇归属霍格尔家族的封地，有霍格尔邦和霍格尔筱前来做为女方的宾客出席炎家的婚礼，自然不会再有任何不开眼的人敢给王慧乔脸色看，一些本来对炎培只娶一妻不准纳妾的炎家族人，也因此而熄了数落的心思，这场婚礼倒是办得又隆重又庄严。

　　“唉！你倒是如愿出嫁了，我还得再等八年！”第三天，霍格尔筱有些怅惘地和已经梳了妇人头的王慧乔一起在镇上缓行，感叹道。今天晚上，他们便要离开这里，争取在年庆日赶回家中团聚。

　　“没关系啊，八年很快就会过去的，我们约好的做儿女亲家应该没问题！”初为人妇，王慧乔脸上已多了股成熟的娴雅，闻言含笑道。

　　默然半晌，霍格尔筱幽幽地道：“我听说，过去的半年里，锋弟一直陪着楚含烟和陆灵娟在玄武洲……”

　　王慧乔顿时乐了：“你以为他们会……？不会的，锋弟有分寸！”

　　“可是锋弟没有这么长时间陪着我。他对楚含烟，终究还是不同的，对吧？”霍格尔筱有些可怜和失落地看着她：“以前，小邦跟他开玩笑要他娶我，他说他要娶很多妻子，婉转拒绝了；但他却在塔梅尔帝国公开求娶楚含烟……我知道我不该这么想，但是，知道他喊上她们俩，却没有叫我，我心里就很难过！”

　　“这个你可怪错锋弟了！”王慧乔很是认真地看她：“玄武洲不适合你，也不适合我。这个决定，本身就是王家老祖宗的安排。我相信老祖宗不会那么偏心，一定会对你也有所安排。比如说，如果锋弟要去朱雀洲，肯定会把你叫上！”

　　“可是锋弟什么时候去呢？”霍格尔筱还是很没劲。

　　“这个……我帮你问问他吧！”王慧乔稍一思索，微笑道。

　　……

　　“朱雀洲我暂时不会去，但过阵子，可能是两个月后，我会去白虎洲！如果她愿意，可以和我一起去！”王越锋早已决定，等年庆日过后，把皇家灵植园的事情处理一下，把迷元蕴土泥的任务上交，然后在孵出玄武之前的这些日子，去白虎洲寻找白大人要求的白虎胎。

　　唯有玄武孵出，他才能在水蓝和玄武的陪伴下，自由进出魂煞海，从而寻得救醒许子相的九品光木双系神玄元芝。

　　“好啊！”霍格尔筱的俏脸瞬间亮了起来。

　　是夜，王越锋一行人在炎培和王慧乔依依不舍的相送下离开了这里，以最快的速度赶回桂银郡，从那里坐灵殿传送阵返回清河郡，然后，王慧贤和王慧灯已经在清河郡城内安家，而霍格尔筱和霍格尔邦则将继续返回但尔镇，好在有王越锋的空间传送，倒也不怕时间不够。

　　“锋弟的空间传送法，果然已经越来越出神入化了。那件事，肯定是他和别人一起干的！”霍格尔筱在但尔镇外目送着王越锋远去的身影，道。

　　“锋哥越厉害，你以后就越安全！不过这事以后不要去问他了。”霍格尔邦很认真：“姐，以后你真的要慢慢地收敛自己的脾气。楚含烟和陆灵娟都比你要温柔。你是我亲姐，我才跟你说。男人，有时候很爱面子的！”

　　“我知道，我会注意！”霍格尔筱有些不是滋味。

　　……

　　“回来了！”王越锋赶在年前日前一天回到家，巴古倩自是十分欢喜。去年的年庆日，王越锋是一个人在三元秘境中过的。

　　“嗯，回来了！”王越锋点点头：“今年的灵植排名成绩出来了？”

　　“出来了，你还是第三，杜可期很不错，第十五。”巴古倩的目光十分的欣慰。

　　“第三比第二好！”王越锋可不愿头上顶着个万年老二的绰号：“我去见曾爷爷。”

　　不过出了巴古倩的院子，王越锋再一琢磨，还是选择了先去王永豪的艳阳院。

　　虽然开始入府认祖归宗时，这位父亲对自己有些怀疑，有些偏见，也有些疏离，但那毕竟是人之常情，而且现在他也已经悔改了。自己做为儿子，有些地方，还是要主动些。

　　不过一见面，王越锋就有些惊讶：“父亲，您突破到宗师级了？”

　　王永豪对他回家后第一次居然是先见了自己，而不是先去见王庭辉而异常惊喜，怔忡了数息，竟是对此有些不习惯，好半天才点头：“幸亏你带回的那东西，让为父的修炼速度大为加快，所以一个月前，已经突破！”

　　感受到王永豪的不适应，王越锋突然觉得这位父亲也挺可怜，暗想：“我以前，是不是对他做得有点过火了？”这毕竟是自己的亲生父亲，纵使有万般错，现在也已经改过来了。

　　“不过现在我改变态度，也还不算晚！”王越锋对于这次自己主动来艳阳院的决定倒是有了新的感触，下由衷地祝贺：“恭喜父亲！”


第762章 宏天阁

　　王永豪毕竟已经执掌护国公府一年多，由于王庭辉在府中事务上的彻底放权，王永豪如今看问题的角度已与以前大有不同，眼力也提高了不少，立刻感受到王越锋那发自内心的变化，心情很快调整过来，已经有了点做父亲的样子，微微一笑，半威严半慈爱地问：“嗯……你也要加把劲，把你的光系修为尽早提升到宗师级。为父知道你有这份悟性，肯定不会有什么困难。若是在灵力运用上有什么不解之处，可以直接来问为父，你曾爷爷那边就少去打扰，让他老人家专心修炼。”

　　说是那么说，但王永豪心里还是巴不得王越锋的光系修为暂时还是停留在大师级，也让自己这个做父亲的多保留一阵颜面。

　　王越锋毫不犹豫地应下：“是！不过孩儿先前突破到大师级时进境太快，很多光系的法则运用还不曾熟练，想在多磨练几年，想把基础打牢。若有不解之处，定会来请教父亲。”

　　王永豪的眼底再度闪过一丝激动，一丝惊喜。

　　自入府以来，王越锋在外人面前，虽然会向他这位父亲自称“孩儿”，但只是王家相处时，王越锋一直都是很平淡地自称：“我。”

　　而现在，这个儿子终于主动在和自己单独相处时，自称“孩儿”！

　　“看来他是真的从心底认可了我，好！好！”

　　不过，虽然内心很激动，很振奋，但王永豪表面还暗中握紧双拳，迅速压制住这份难言的喜悦，不过目光越发的柔和慈爱，脸上的笑容也越发地自然轻松：“嗯！你能意识到这一点，为父很高兴。”顿了又顿，又问：“小乔的婚礼很热闹吧？”

　　王越锋自然也注意到王永豪身体的这点微妙的反应，心底那份本来就不强烈的排斥也再度淡化，知道王永豪是在尽量地试着和自己聊，在没话找话。巴古倩都亲自参加了婚礼的全过程，甚至连炎培在清河郡的新房都去看过了，两边都是身份极贵重的宾客，又早早回到帝都，哪有不跟王永豪描绘的道理？

　　既然有心和好，王越锋便很自然地点头，做出一个儿子的样子：“是的！很热闹，孩儿有些期待妹妹日后的婚礼，说不定更热闹。”

　　这话更透着几分亲近，让王永豪舒心地哈哈一笑：“那是肯定的！这里毕竟是帝都，而且她嫁的是皇后娘家！淳于擎安和淳于部图这回身死，不管是谁做的，你都可以好好休息一阵了！在家里多陪陪你母亲。越琳一直在学院里上字，你笑弟还不会说话，你母亲有时候也挺孤单的。”

　　“是！”王越锋再度恭顺地应下，又道：“另外，孩儿想请父亲赐下那项地级中品的金系指法给本次随孩儿王护卫。这次我在玄武洲的泽淹城出了点事，他忠心耿耿，值得奖励！”

　　是请自己赐下，不是请爷爷赐下啊！

　　这个小子，出去了一趟玄武洲，果然改变了不少！

　　“可以！原本就是觉得他可靠，才让他随你出去。”王永豪毫不犹豫地点头：“有功，就要赏！”

　　“另外，我这次还得了点特殊的东西，我想请您和曾爷爷一起看看……？”王越锋的目光瞟向远方的炙阳院。

　　“好！”王永豪心里异常的舒坦——锋儿真的对自己改变了态度，不再像以前那样，什么事都先和爷爷商量，然后再通知自己……

　　太好了！

　　……

　　王越锋出了碧翠院就转向艳阳院去的消息，很快就被巴古倩知道了。

　　“真的？他真的先去了艳阳院？”巴古倩乍一听，还真的有点不敢相信，但她也知道，这位来禀报的侍女绝不敢欺瞒自己。

　　“而且，老爷和世子一起从艳阳院出来，去炙阳院的时候，老爷脸上充满了笑意，世子的态度也很恭敬。”这位侍女又再度爆了一个新料，脸上十分振奋。

　　老实说，世子和公爷以前的关系比较疏远和生硬，连带着她们这些下人的有时候也不太好做。而现在，似乎一切都在往光明轻松的方向发展。

　　“好！好！”巴古倩脸上迅速绽放出喜悦的笑容，甚至不亚于得知自己再怀了王越笑的时候。

　　看这样子，长子此次去玄武洲历练，倒是将和父亲之间的一些过节和芥蒂给完全抛开了！

　　能这样就最好！毕竟是亲生父子俩啊，哪有什么太大的仇怨！

　　巴古倩很清楚，哪怕王永豪心中再懊悔，顾着父亲的身份，也不可能让步太多，所以，要主动和解，只能寄希望于王越锋。

　　还好，这个聪明的长子果真没有让她失望！

　　“吩咐下去，今晚的饭，多弄几个他们父子俩爱吃的菜！”巴古倩很快就下令道，也算是一种变相的庆祝了。

　　而同样，当身在炙阳院里闭目修炼的王庭辉见到王越锋和王永豪联袂而来，而且王永豪的脸上是一片自然的笑容，眼中掩不住激动，王越锋更是一反以前平静，眉宇中透出一分儿子应有的尊敬时，王庭辉也是怔忡了数秒才反应过来，表面上虽然不动声色，但心里同样欣慰无比。

　　这对父子俩，在彼此磨合了近三年之后，终于将最初相见的那丝恩怨给完全抛开了！

　　大好事！

　　修炼之人，讲究的就是心境畅通，本来这父子俩因为王守功夫妻的事一直相处不自然，王庭辉还颇有些担心，却又知道王越锋的固执而无法劝阻，但现在，他终于可以将这桩心事完全放下了。

　　而稍后，应王越锋的要求，三代人进入炙阳院的书房，启动了最高级防御阵后，看着王越锋掏出来的那些有着完整和不完整水系道纹的水系灵石，王庭辉和王永豪同时惊呆了。

　　再听王越锋简要地说明了化身“殷公子”的一些事情，王庭辉沉默半晌，道：“你这身份，隐瞒不了多久！”

　　“锋儿知道，锋儿打算在突破王级之后，两者并一！”王越锋早有计划。用十多年的时间突破到王级，是护国公府世子也好，是灵阵天才“殷公子”也好，都不用再担心别人的暗算和嫉妒。

　　“行，既然你心里有数，老夫也不多言。不过你既然已经有机缘收获这等珍物，我们王家有些东西也是时候让你知道了！跟我来！”王庭辉深深地看看王越锋，突然一挥手，将这些特殊的水系灵石俱皆收入自己的空间戒指中，然后关闭屋内的防御阵，打开房门，示意两人跟自己出去。

　　王越锋眨眨眼，微有疑惑，但没有出声，瞟瞟一旁的王永豪，见其一副了然的样子，便沉稳地跟在父亲王永豪的身后。

　　护国公府的占地其实很大，在四大公爵府中名列第一，只是一向不喜奢华，没那么金碧辉煌，很多的建筑外表都显得很低调、务实。王越锋虽然已经被封为世子，但以前来去匆匆，有些地方也只是略略一过眼，并没有怎么去了解。

　　而这次，王庭辉带他俩去的地方，便是位于翔阳院和炙阳院之间，堪称府内最敏感的一座外形看起来有些类似现代图书馆的四层建筑。

　　以往王越锋并不是没有经过这里，但在看到那建筑一楼门口居然有四名王级供奉在悠闲地下棋，而若是有其他人，比如府内护卫，或者是其他已经修炼的灵士或者战士要进楼，则要亮出一枚特制的令牌时，他便没有再前进和打探的意思。

　　做为护国公世子，王越锋心中并没有太多对权势的渴望，而且他知道，王家上至老祖宗，下至王永豪，都不可能害他，所以，府中的秘密，若是能对他说的，自然会对他敞开，若是没有人说，便是时候未到。

　　“这四位王级供奉，都是当年曾经照顾过老夫的府中老人，其中一位还是曹护卫的曾爷爷。依他们的修为，原来都有资格离开我王府另过，重建新的家族，但他们都忠心地选择留下来，世代守护我护国公王府。以后你哪怕是升到了王级甚至帝级，见了他们也要以礼相待！”王庭辉一看到那四位王级老者，脚步便放得稍稍轻了点，又严肃地叮嘱。

　　王越锋一怔，但马上就明白地点头，知道是在提醒自己：“是！”

　　很快，王庭辉就带着他俩走到这栋牌匾为“宏天阁”的建筑面前，朝那四位已经注意到他们三人，已放下手中棋子看过来面带笑容的老者一一拱手行礼：“秋老，曹老，桂老、谢老，老夫今日特带锋儿前来阁内一观究竟，烦请四老放行。”

　　同时，王永豪也十分尊敬地完全躬身一礼：“见过秋老、曹老、桂老、谢老！”

　　王越锋眨眨眼，沉稳而不失尊敬地学着弯腰一礼：“晚辈王越锋，见过秋老、曹老、桂老、谢老！”

　　四双平静温和的目光从王越锋的身上自然地扫射而过，年龄最大的秋老率先笑了起来，这是一位风系的二级王灵士中期的老者，王越锋从他身上感受到一种和郑光正很相似的放松与和谐，但这种感觉却又比郑光正更加自然，流畅。

　　“老爷今日总算带世子来这里了，我等已经恭候多时了。爵爷和世子这边请！”倒是没有半点因为修为已至王级而生出的傲慢。


第763章 千年世家的底蕴！

　　王永豪的传音适时地飘进王越锋的耳朵里：“这四位老人，平时只负责镇守‘宏天阁’，除非王家发生生死存亡的大事，不会出面应付来自府外的任何挑战。也正是因为有他们在，以前你曾爷爷虽然修为未突破到宗师级，但其他三大公爵府也没有人敢过于小觑我王家。老祖宗闭关时，他们也有特殊的方式能够联系。忠心是不用怀疑的。”

　　这最后一句话，倒是让王越锋心里一动。暗道若是王家没有老祖宗坐镇，而曾爷爷的修为未突破王级时，这四位是否真的还会像现在这样不离不弃？

　　怀疑归怀疑，他并没有流露出半点不敬。

　　有王庭辉亲自出面，自然不用验证什么令牌，而王永豪也因为和王越锋关系的改善而主动尽责地为王越锋解释这“宏天阁”的职能。

　　护国公王府，传承几千年，对外征战无数，数十年先辈在外历练冒险，也有过不少奇遇，自然收录有无数黄级、玄级甚至地级功法秘录。玄级中品以下的功法秘录，都在护国公王府的典籍阁中保存，一般府内有修炼资质的人，不管是仆人还是王家子弟、或者是主母、侍妾，都可以凭着身份和薪金、修为等级至典籍阁免费修习一门至五门功法秘录。

　　但玄级中品以上的功法秘录，以及一些前人的珍贵感悟，通通都放在这“宏天阁”。

　　想进入这宏天阁，除了修为要达到师级甚至以上之外，还要求对王家有一定的贡献度。

　　除了秘录和感悟之外，还有一些很特殊的珍物，也会放在这里，但一般人是不知道的。

　　进得一楼，王越锋注目一望，虽然不觉得震憾，但也相当振奋。他去过府内的典籍阁，那里的格局和这一楼相比，无疑就是简陋的茅草屋和五星级酒店的区别。这一楼一眼能看到的空间，大约也就百来平方米，高度约摸五米，其光线的舒适度和人性化程度却是和灵殿的典籍阁大同小异，让人备感舒适。

　　这个百来平方米的空间，有数座高达四米半、完全以整块晶玉石切割而成的晶玉架。每个晶玉架中间都是直接挖空出数百个小格子，每个小格外都罩有一个保护光罩，总共是11座晶玉架，每座晶玉架的颜色都各不相同，分别对应着十一种灵性。

　　那保护光罩内基本上都放着一枚或者数枚晶片，当然也有一些是空着的。王越锋他们进来之前，正巧已经有一个府中的师级仆人正在某个土黄色的晶玉架前站着，王越锋不由好奇地驻足旁观。

　　但见此人拿出一张晶卡在保护光罩上的一个颜色微亮的光屏上轻轻一触，那保护光罩上便会显示里面晶片的部分内容，比如说是什么灵技，有什么效果，需要什么条件才能修炼，若要兑换又需要多少贡献点。

　　而显然此人并不是很满意这一格里的介绍，看了一阵就移动了脚步，转到了其他的方格内，一直换了四、五个，才将那枚晶卡在触摸屏的相应位置又刷一次，那保护光罩估计是吸收了晶卡内的贡献点，自动弹开，露出里面的晶片，让此人取走。

　　但此人拿了这晶片，并没有立刻离开，而是再往里面走，来到尽头处一扇晶玉门处。

　　这扇晶玉门上有十一排不同颜色的光点在自上而下地依次闪烁，每种颜色的光点从左至右都有五个，有的明亮，有的黯淡，那人拿着晶卡再往那黯淡的光点上一刷，晶玉门便轻轻地自动滑开，里面又是一个相当长的通道，两边各有数量不等的房间。

　　王永豪这时就没有再传音，只详细地为王越锋介绍：“锋儿，那晶卡便是扣贡献点和预定修炼感悟之所的。晶玉架上的保护光罩，其颜色对应相应的灵技和前者感悟，所以这里一共有十一种不同系别的灵技。不过一楼全是玄级中品的灵技和心法。我们王家虽然以光系性传承，但后代和侍卫中也不乏其他各系，这些都是历年来的王家先人所收集的战利品，供那些修为到了师级或者以上，对家族也有一定贡献度的人修炼和感悟。”

　　“那晶玉门之后，便是不同系别的修炼室，均有不同程度的聚灵效果，每当有人选择了一种晶片想要感悟和学习，都可以免费进入晶玉门，用上足足七天的时间来感悟。那晶玉门上的不同颜色的光点同样是对应不同的系别，明亮的说明已经有人在用，黯淡的才能立刻使用。”

　　王越锋了然，又问：“那上面几楼？”

　　“二楼是玄级上品的灵技和心法，聚灵效果比一楼要强二成；三楼是地级下品的灵技和心法，聚灵效果又要比二楼强三成。这‘宏天阁’当年是一位帝级灵阵士亲手所设，用心委实很巧妙。”王永豪的眉宇间充满了自豪：“四大公爵府中，虽然也有相类似的修炼所在，但我们王家的‘宏天阁’聚灵效果是最强的！”

　　“二楼和三楼你就不用看了，我们直接去四楼！”王庭辉一直等到王永豪介绍完毕，才温和地道。

　　从第三层楼通往第四层楼的楼梯处，虽然没有人坐守，却有一堵光门闪烁。

　　“这层楼，如今在我们王家，只有老祖宗、曾爷爷和为父可以自由进入，其他人，必须要有一种特制的令牌才可。”王永豪从空间戒指里取出一枚温润而古朴的万年温玉令牌，示意给王越锋看。

　　王越锋的精神力扫描其上，顿时发现有一种极为繁复的阵法，便是以他目前的阵法造诣，稍一研究，亦是觉得头昏脑涨。

　　一直没有出声的王庭辉突然开口：“锋儿，以后这枚令牌就专门由你保管。你也可以赐予你信任的府中人。不过，切忌要小心！”

　　王越锋心一凛，谨然应是。

　　在王永豪的示范下，王越锋拿着这枚万年温玉令牌先穿过了这道光门，再看到眼前的东西，顿时有些发愣。

　　没有晶玉架，只有房间，总共十一个房间，每个房间的房门颜色亦是不同的，对应着十一种灵性。但就是这么简单的格局，却让王越锋有种回到了三元秘境、和四象乾坤阵内的感觉，自然、苍古、透着无尽的天地大道。

　　王永豪首先推开的是其中那道纯青色的晶玉房门。

　　一进门，王越锋顿时吃惊地瞪大了眼，有种回到了迷雾森林的熟悉和亲切感。

　　门内居然是一望无际的原始森林！

　　不过很快，王越锋就发现，这只是一种错觉，并不是真正回到了森林里，而是对面的墙上挂着一幅巨大的山水立体画，给他这种强烈的自然感觉。

　　这幅山水立体画中，蕴含有强烈的远古森林意韵，从而引起王越锋强烈的共鸣。

　　“每一个房间，都会有相应的大道感悟法则的存在，亦是我们王家历代先祖不断收集而来，只是因为际遇的不同，有的大道法则感应较弱，有的较深，有的很完整，有的则很破碎。但不客气地说，都是最接近于本源的体现。”这回解说的轮到王庭辉了：“刚好，府内的水系和土系大道法则，目前还有所欠缺，你先前呈现上的那些可以极好地弥补其中的不足！”

　　王永豪的目光里充满了浓浓的自豪：“这第四层，虽然四大公爵府皆有，但都没有我们王家的齐全！至于那十大侯爵府，也只有那些和我们一样传承了五千年的家族才有这些法则碎片，而且，顶多能收集他们所传承的那种灵性就不错了。”

　　这，才是四大公爵府真正笑傲宇魂帝国上流贵族圈的底蕴！

　　王越锋默然片刻，问：“陆林公爵府以木灵性传承，他们府中的木灵性法则感悟也和我们差不多吗？”

　　“自然不是！别忘了，你母亲出身巴龙一族！巴龙一族自五千多年前，就与我们王家交好，再加上你母亲的关系，哪怕是陆林公爵府的木系感悟室，也比我们王家略差一筹！只不过我们王家的木灵士不多，以往偶尔会有一些条件交换的感悟。好比你曾祖母是金灵性，而金克木，陆林公爵府特意针对金灵性而收集了不少上古法则碎片，我们那时便和他们有过交换，你曾祖母去陆家感悟金系法则，他们的嫡系后辈来我们王府感悟木系法则。”王庭辉淡淡地道，带着王越锋走出这间门：“你现在对木系的感悟应该不急，我们先去水系和土系的房间吧！”

　　果然，进入水系的晶玉房后，王越锋顿时有些无语。王庭辉所说的欠缺二字，还真的是给脸上贴了金。总共就只有三枚拳头大小的水澜石碎片放在一个巨大的清水池里，上面的水系道纹一点也不完整，加在一起也不过寥寥数十道。

　　虽然这数十道水系道纹，已经让这巨大的清水池有种天然深潭的味道，但对于一个大师级甚至宗师级的灵士来说，用来感悟是略嫌不足的。

　　王庭辉一挥手，先前王越锋所拿出的那几百块蕴含有完整或者不完整水系道纹的水澜石、清波石等低等水系灵石便俱皆被放入清水中。

　　这些水系灵石刚一放入，整个清水池中的气势顿变，已经从原来的幽幽深潭赫然变成了汪洋湖泊！


第764章 再至擎王府

　　王越锋顿时悚然动容。

　　他从木家别院水榭下那个神秘水道中挖掘出来的这些蕴有天然水系道纹的低等灵石，都是数千年甚至上万年来从那玄武壳旁被水流慢慢冲击分散在那狭窄的裂缝水道中的，其中的水流或许有时急，有时缓，但肯定未曾达到如汪洋湖泊的程度，所以这些水系道纹所表露出来的，多半还是受那万年玄武皇卫壳所散发出来的气息的影响，才逐渐形成，很多都是比较片面的，破碎的，不完整的。

　　但王庭辉就是这么一挥手，将这些表面蕴育出水系道纹的低等灵石放入这清水池中，配合原有的那三块水系灵石，就营造出如此强烈的感觉，很显然，王庭辉对天地大道的水之一道，亦已经有了相当深的感悟和理解！

　　注意到王越锋的惊讶和叹服，王庭辉淡淡一笑，语重心长：“你自己也不是水系，但在水系和土系上，何尝不是有自己的感悟？记住，光系是一种很具包容力的灵性，从某种意义上说，它甚至可以包容除了黑暗的任何一种法则，而适时地领悟其他各系的法则，对领悟光系的本源大道，同样也有一定的帮助。”

　　王越锋若有所思的点头。

　　光灵医是一种很奇妙的灵士。一方面，因为有着超强的恢复能力，光灵士在同阶战斗中通常是无敌的，所以才有那句“光系同阶无敌”的话，这也导致光灵医在其他灵士和战士面前的地位超然。

　　但同样，光灵医在战斗时，相当勇猛精进，而需要疗伤时，对那些重伤病者，却又是一反战斗时的傲然和自信，而充满了谦和与包容。哪怕是王永豪这样自小出身顶级贵族世家的嫡系子弟，对于那些在灵医院中需要救治的灵士和战士，也是十分亲切、很有耐心。

　　“或许，对于光灵医来说，心性的提升远比修为的精进要重要！”

　　稍后，除了暗系的那个房间，其他的十种灵性的房间，王永豪都一一打开给王越锋感受了一下，而王越锋之前曾经设想的，将一部分蕴有水系道纹的水系灵石在清河郡联谊点建立起来后就做为一种福利让小伙伴们感悟的想法也迅速改变。

　　以这些水系道纹对中、高级水系灵士的诱惑力，在清河郡联谊点的地位没有彻底巩固，自己的实力没有完全踏入高级灵士境界之前，还不能这样做！

　　不过，若是将那枚自己亲自强记下来的大道道纹晶片放到联谊点，倒是还可行。毕竟是通过王青和自己的视界来感悟的，其中的大道法则并没有原始的那么直接，不会引人贪婪。

　　……

　　从宏天阁里出来，王庭辉又把王永豪和王越锋叫到自己的炙阳院。

　　“你父亲现在已经接袭爵位，按理说，我不该理太多事，不过这次小乔出嫁，横世孙委托你母亲带了一张晶片过来，将你关于清河郡联谊地的设想和规划大致提了提，所以，有些东西，老夫必须问你。”王庭辉说起这事，相当严肃。

　　王越锋明白地眨眼，将自己先前的设想仔细地介绍了一遍，然后道：“锋儿并没有打算将它做为一个赚钱的事业来做，至少在目前没有这种打算。不过把一些朋友们组织起来，这是在宇荣学院的时候，小邦就提起过的主意，只是宇荣毕竟是皇家学院，而且大家的实力也不算强，彼此的了解还不够深，所以没有去弄。但现在通过淳于家族和三元秘境中的一些配合和了解，锋儿觉得，可以试试了。”

　　“嗯！”王家人很清楚，在王越锋没有大婚并且生下有光灵性的儿子之前，除非王永豪意外身死，否则，这护国公的爵位不会传给王越锋，所以现在不存在自己培养势力的问题。而做为护国公世子，也确实有必要在外界建立自己的人脉和相应的影响力，所以王庭辉只是略略点头：“这个想法是好的，不过，你的资金是否充足？你现在的常例收入，除了府内的常例，应该就只有皇家灵植园那一块了吧？不过那一块，普通开销可以维持，但若是用在这等机构的建设上……？”

　　“曾爷爷，您放心，我有其他的来钱渠道！”王越锋胸有成足，却没有细说。那次为了拍卖空青灵泉水而委托阳朔镜处理的珍贵灵植所出售的金币如今还有十来亿，足够了。

　　王庭辉目光一凝，但随后就没有再追问：“如果你手里还有刚才那种水系灵石，还是自己保管的好，不要放到这个联谊点里，至少目前不要。另外，陛下已经开始关注它的成长，所以，一些过份的事情，如果是必须要做的，一定要做得隐晦些！”

　　很显然，王庭辉也不希望这个联谊点将来被掌握在皇室的手里。

　　“曾爷爷，您放心，我心里有数。”对于横向天选择了将此事委托巴古倩向王永豪和王庭辉汇报，王越锋心里也是相当满意的。虽然横向天娶了陆家的女儿，似乎已成皇家的亲戚，但横向天和他是真正一脉的师兄弟，在感情上，应该是偏向于他。

　　在这个世界上，师恩更重于夫妻之情！何况陆友霞是出嫁，而不是招赘。

　　如果说，霍格尔邦、忽特尔等这帮兄弟是他将来主要的战斗伙伴的话，那么横向天和炎培两人，无疑将是他将来谋划任何事的重要参谋。

　　……

　　这一年的年庆日是相当热闹的，次日的朝贺流程王越锋已经经历了一次，也驾轻就熟，亦没有人跳出来为难，所以接下来的二十多天，王越锋倒是过得相当惬意。

　　这天，他手里所搜集的迷元蕴土泥终于达成了目标量，向青大人交付了任务，趁机兑换了几种包括光心髓在内的早就眼红的奖励。然后，巴古倩便使人来找。

　　“皇长孙的修为已经突破到员级？”王越锋听完巴古倩的消息，不由有些惊讶。皇长孙昊翔烈今年不过九岁，虽然比王越锋当初突破到员级时要高，但以昊翔烈那中等光灵性的资质，短短五年就从普通的学徒级修到员级，已经相当不错。

　　已经到了员级，便意味着可以契约灵兽，擎王妃此刻亲自上门拜访，自然是找王越锋讨回先前所“租”的那只幼年的幻雀绿眼雀。

　　当然，王越锋现在不可能去拆散这幻羽绿眼雀母子俩，所以他很快就重新来找青大人。

　　“你确定只要六级的光系幼兽，不要七级的？对方可是皇长孙！”青大人似笑非笑。

　　“他日后也有可能是昊容林强有力的对手，我何必壮大对手的实力？再说，动不动就用七级幼兽，未免过于惊世骇俗。六级足够了！”王越锋在这方面可不想当冤大头。

　　“也罢，自己去挑选吧！”青大人痛快地点头。

　　下午，王越锋便带着相应的礼物来到擎王府。

　　如今还是假日休沐，擎王正好在，很快就令王府长吏恭敬地迎了王越锋进入第三进院子的会客厅，只是见面之后，没看到王越锋带来那只预想中应该长得稍大的幼年幻羽绿眼雀，擎王那微笑的脸不免稍稍收敛了些，但还是客气地安排了座位，寒喧了几句，问起洋斯王国的那场擂台赛，不痛不痒地赞赏了几句英勇表现的众人，然后就问起契约灵兽的事。

　　“王爷，很抱歉，那头幻羽绿眼雀，在下不能还给您了！”王越锋就等他这句话，遂不慌不忙地开口。

　　“嗯？世子这是什么意思？”擎王这一下就真的不悦地板起脸来：“你之前可是口口声声保证绝不会契约它的！”

　　“王爷先别急。在下确实没有和这头幼年的幻羽绿眼雀契约。只是事情发生了一点小小的变化，事隔两年，它现在长大了许多，已经不想和任何人契约，所以在下应承它放它自由。”王越锋并没有因为擎王的怒色而有所心虚，只微笑道。

　　“大胆！王越锋，本王知道你的实力很强，父皇和三弟都很看重你。但不要以为有了他们的看重，你就可以无视对本王的承诺！就可以任意替本王做主！”擎王猛地一拍座下的千年铁沉木椅，眼中迅速多了股怒火：“先前你和本王谈得很好，那幻羽绿眼雀是本王租给你的，不是送给你的，你凭什么不向本王禀告就直接放了它？本王先前就再三提醒过你，光系的六级幼兽不是那么容易找到的，你这样做，让本王再到哪里去找另一头光系的幼兽给烈儿契约！烈儿可是父皇最喜欢的皇长孙！”

　　“哈哈……大哥，何事这么生气？”王越锋还没有开口，一个略有些幸灾乐祸的声音便直接从门外传了进来，颇有些张扬。

　　王越锋顿时回头，便看到一个略长的凤眼白晰华服青年正笑着走进，身边的王府长吏面有惶恐和无奈，却还是无声地向擎王躬身一礼，然后退下。

　　这凤眼白晰青年，与擎王的鼻子略有些相近，都是属于那么稍带阴骛的，和昊容林则是在脸形上略略相似。

　　王越锋心中闪电般分析，已大概猜到了此人是谁。


第765章 自以为是的二殿下

　　而一脸怒容的擎王也在见到了来人之后，也勉强压制住心中的怒火，脸色略为和缓：“二弟好雅兴，居然今天肯过来为兄这里，莫不是又找到了什么古棋谱，想和为兄手谈？”

　　这正是昊容林那同父异母的二哥，梅丽尔伯爵已入宫的亲妹妹丽妃所生的二皇子，昊容飞。

　　不同于擎王是皇后所生的皇长子，大婚之后即封王，也不同于昊容林是因为修炼资质极佳，目前修为已达到师级，所以被封忠王，这位二皇子因为无灵性、无气感，灵魂度也不高，虽然已经和霍格尔家公爵世子的嫡长女订亲，但因为尚未大婚，也就尚未封王。

　　不过也就是这一年的事情，因为婚礼就定在今年下半年，现在王府已经在筹建，只是尚示正式下诏册封。所以，这位二皇子虽然还居住在皇宫，却也能经常出来转转。

　　“看来丽妃这回生下的小皇子真的颇受昊华丰的宠爱，否则，这位又是庶出，又没有什么修炼资质的二皇子怎么敢在擎王面前如此张扬？”王越锋暗忖。年庆日的朝贺，昊容飞虽然是皇子，却因为无修炼资质，又未封王，没有在正殿露面，仅仅是私下里随同其他皇子公主在内宫和彼此的母妃一起向皇后娘娘朝贺，所以王越锋这还是第一次见到他。

　　至于下棋一事，看擎王的脸色，想来这位二皇子在棋艺上是很有一手，否则也不会主动过来找虐。

　　“本来是的，不过，没想到大哥这里有客人！”昊容飞的目光转向王越锋：“这位是……”这分明是明知故问了，王越锋不相信先前领昊容飞进来的那位王府长吏会不说明自己的身份。

　　不过皇子嘛，总有点傲气，能理解，所以王越锋起身，不卑不亢地拱手行礼：“在下王越锋，见过二殿下！”

　　“原来你就是王越锋！果然是一代青年俊杰，年轻一辈的第一人！难怪如此嚣张，连大哥都不被你放在眼里！”昊容飞目光一闪，眼中已经有轻蔑和冷意。

　　这前一句是夸奖，后一句可就有股明显的挑唆了。所以王越锋也淡淡一笑：“二殿下何出此言？在下对擎王殿下一向是很尊敬的！刚才也不过是擎王殿下一时心急，误会了在下。”

　　“误会？不会吧？本殿方才明明听得很清楚，你擅自放走了大哥两年前租借给你的那头六级的光系幻羽绿眼雀幼兽！本殿很好奇，是谁给了你这么大的胆子，明知道这种等级的光系幼兽十分罕见，大哥得来也不容易，还是为了烈儿皇侄所备，你还偏要放走？莫非你以为，你和三弟的关系好，又是超等双系资质，就可以无视大哥了吗？”昊容飞马上就脸色一沉，很不满地质问。

　　这么一问，擎王的脸色就越发地难看。王越锋和三弟昊容林交好，甚至还帮着三弟赶走了他派去的一个心腹护卫，这一直是他心中的一根刺。以前儿子没有觉醒灵性，他也就认了，但现在儿子成功地觉醒了中等光灵性，资质算是不错的，他继承皇位有望，对王越锋和昊容林的关系也就越发不待见。

　　王越锋眉毛一挑，声音也迅速冷下：“二殿下这话说得好奇怪，在下和忠王殿下本是同学，关系好很正常，难道在下和忠王殿下的关系好，就是看不起擎王殿下？忠王殿下和擎王殿下同为皇后娘娘所出，真正的同胞兄弟，兄弟情深，二殿下这话，莫非是说忠王殿下和擎王殿下彼此不合？”

　　昊容飞脸色微变，显然是没有想到王越锋居然在擎王面前如此对自己不客气，眼中已多了一丝恼怒“哼！好一张利嘴！无怪乎人人都说你王越锋胆大妄为，果然不错，你是觉得大哥和本殿都是不能修炼的普通人，远远比不上三弟的高等木灵性，所以才敢在我们面前如此嚣张是吧？”

　　“哼哼！王越锋，你纵然是护国公世子，超等双系天才，可你也是我宇魂帝国的臣民！不要忘了尊卑之分！大哥对你谦和，那是他礼贤下士，可不是真的能容你踩到他头上！”

　　“哈哈……！”王越锋哪里怕他，朗声大笑，只是笑容中有种明显的轻蔑：“二殿下这话就错了！擎王殿下虽然不能修炼，可擎王殿下有一个资质良好的皇长孙，在下岂敢小视？何况长幼有序，擎王是忠王殿下的大哥，在下心里自然是尊敬的，！今天来此，也是因为听说擎王孙的修为已经突破了员级，特意来有个交代！二殿下这么说，倒像是真的不把‘长幼有序’这几字放在心里，只要灵性好，就可以凌驾一切似的！”

　　“大胆！本殿何时这么说过？分明是你故意诡辩！再说那头幼年的幻羽绿眼雀都被你放走了，你又能有什么交代？金钱补偿？还是再抓一头回来？”昊容飞顿时厉声喝斥，然后不屑地嘲笑：“要是六级的光系幼兽那么好找，三弟也不会直到两年前才契约一头六级灵兽！”

　　他再迅速转向擎王：“大哥啊大哥，你一向聪明，这回却被这小子骗惨了！！依小弟看，他肯定是怕翔烈侄儿将来的发展和实力超过三弟，才故意用这种手段骗走了那头很不错的幼兽。他自己可也是光系！”

　　必须承认，昊容飞所说的修炼资质的问题，还是多少刺激了擎王，所以他虽然碍于护国公府的影响力，并没有马上发作，但还是铁青着脸，很不满地盯着王越锋：“王世子，如果你真的有诚意给个交代，就请把那头幼年的幻羽绿眼雀交出来。只要你没有和它契约，我儿能否成功和它契约，本王不怪你！否则，休怪本王直接向父皇禀取，治你一个欺瞒皇室子弟之罪！堂堂护国公世子，若是落上这等罪名，你们王家也不好看！”

　　“是啊！如果你没有契约，就把它交出来！”昊容飞顿时得意了：“大哥和本殿虽然没有觉醒灵性，但那灵兽是否有契约，我们还是看得出来的！”

　　“唉！”面对擎王那强压着怒火的目光，以及昊容飞那鄙视而隐透怨恨的眼神，王越锋突然叹气了：“擎王殿下，在下能体谅你爱护儿子的慈父之心，不过，为什么你一定要曦皇孙和那头幻羽绿眼雀契约呢？虽然是六级光系灵兽，但幻羽绿眼雀的战斗力并不算强……”

　　“哼，再不强，也是六级光系灵兽啊！如今的六级光系灵兽多罕见！难道你王越锋有本事再弄一个更强的？”昊容飞再度在一旁不屑地冷嘲。

　　“为什么不能？在下这次来，就是感念擎王殿下两年前的大方和信任，特意给他再送一种更好的六级光系幼兽啊！”王越锋怜悯地看着昊容飞，脸上同样透出冷笑：“不知道二殿下为何那么急，就不让在下将话说完呢？”

　　“什么？”擎王殿下顿时一愣，还以为自己听错了：“王世子，你刚才说什么？”

　　昊容飞也同样一怔，随后目光就有些闪烁不定。

　　王越锋自信地起身，一拱手：“擎王殿下，在下正是因为感念两年前殿下的大方和信任，所以，今天特意给曦长孙带来一种更加容易契约，而且战斗力更高的六级光系幼兽！只是在下的话还没有说出口，就被二殿下不由分说地打断了！在下不得不说，同是皇子，二殿下的耐心可比忠王殿下差多了！而同是没有修炼资质，擎王殿下不愧是大皇子，这份沉稳和包容就比二殿下强多了！梅丽尔家族的血脉，果然就是比得不陆林公爵家的大气！”

　　虽然不知道为何这位二殿下如此针对自己，横竖已经将梅丽尔家族的人得罪死了，王越锋不介意鲜明地表明立场，自己，就是偏向皇后党！

　　昊容飞顿时气得脸色一片铁青，而擎王脸上也终于现出一丝笑容。

　　王越锋又道：“还请擎王殿下将曦皇孙请出来，在下从旁辅助，或许可以帮曦皇孙殿下增加一点契约的成功率！”

　　“你……你真的带来了光系幼兽？在哪里？”这下擎王就真的是惊喜了，只是很快又变得疑惑。

　　“您先请曦长孙出来吧！”王越锋瞟了一旁的昊容飞一眼，坚持道。

　　这等灵兽，自然是接触的生人气息越少越好。

　　……

　　很快，已经有一米四左右的昊翔烈便被擎王妃亲自牵着出来，一见到王越锋，擎王妃便含笑点头：“王世子，听说你给烈儿送来了契约灵兽？”然后示意昊翔烈上前行礼。

　　“正是！”换成别的年轻人，一定是侧身避过昊翔烈的见礼，但王越锋可没有这么多顾忌，生生受了一礼，故意当做没有看到擎王和擎王妃眼中的少许不满，就从褐红戒中双手捧出一颗光洁并透着浅浅纯白色光芒的大蛋。

　　“这是什么？”昊翔烈好奇地伸手去摸。

　　擎王妃毕竟是位师级灵阵士，接受过系统的基础教育，认真地端详了一阵之后，突然惊喜地抬眼，满脸光彩：“这……这是六级光系赤日鹰的蛋！”


第766章 都眼红了啊！

　　“没错！”王越锋含笑点头。这赤日鹰的等级，和幻羽绿眼雀差不多，但幻羽绿眼雀强于幻觉，赤日鹰更加凶猛，更受那些喜战灵士的欢迎。

　　圣地这头成年的母赤日鹰共下了四个鹰蛋，王越锋所选的这一个，算是生命体征相对微弱的，平时里母赤日鹰对它的照顾和关心也不是那么足，干脆就兑换出来，给昊翔烈契约。一旦契约，借助于皇家的力量，这枚鹰蛋孵化的可能性远比它呆在母亲身边要大！

　　所以，王越锋把它兑换出来，不是拆散人家母子，反而是一种救助。

　　“赤日鹰？这是赤日鹰？”擎王这下也惊讶了，不过惊讶过后，看向王越锋的目光也立刻变得柔和。且不说这赤日鹰的战斗力比幻羽绿眼雀要强几分，就凭这还是一颗尚未孵出来的蛋，儿子成功契约的可能也要大几成！

　　“看来这小子做事还是有点分寸！先前倒是我错怪他了！”擎王暗道。

　　而昊容飞在擎王妃认出了那枚蛋的来历后，脸色顿时一阵白来一阵青，先前的幸灾乐祸和嘲笑，此刻全然成了他自己的笑话。

　　“好你的王越锋，居然敢如此当众落本殿的面子，你等着！等本殿的小弟日后成功觉醒了光灵性，自有你好看！”昊容飞恨恨地暗忖。

　　……

　　在王越锋诚心诚意地协助下，昊翔烈很顺利地就和这枚赤日鹰蛋成功建立了平等契约，只等稍后用庞大的资源来孵它出壳，然后一步一步与它建立默契。虽然6级光系幼兽孵化所需要的灵力是相当庞大的，时间也相当长，但以皇室的力量和昊翔烈如今的年龄，倒也不算什么。

　　而这个消息，不到一天，就传至皇宫、四大公爵府和忠王府、火龙男爵府。

　　昊容林对此不以为意，知道王越锋只是为了还债。霍格尔公爵则对王越锋只送出一头六级光系而非七级光系而十分满意，道毕竟是亲疏有别，倒是陆林公爵颇有些懊丧：“看来这小子的运气很不错啊！早知道这样，我们先前就应该托他给友源准备一头六级的木系幼兽！”

　　“也未必，他自己的亲妹妹，目前还不是也没有契约幼兽！”陆林公爵夫人有些不认同。诺大的一个传承几千年的公爵府，还会找不到一头理想的六级木系幼兽给自己的嫡系子弟？

　　“你知道什么？他和忠王殿下交好，都能给擎王孙送出这种等级的光系幼兽，那就肯定能给他妹妹准备一头更好的！你没见他妹妹的契约灵植是什么？9000年的木火双系七品七彩梧桐！比江临海当年契约的那头水系海玉晶龙兰杀伤力更大！”陆林公爵胡子一翘，满眼可惜。

　　不过再一想，反正王越琳日后也要嫁入自家府第，也就释然了。

　　而王永豪得知此事后，沉吟一阵，去了一趟碧翠院，很快，巴古倩就派人来找王越锋。

　　“啊？给安弟也弄一头？以前府中没有准备？”王越锋有些意外。

　　“以前你父亲是给他找过两头五级的土系，可惜都没有成功契约！他毕竟是你的弟弟。而且他只炼出了气感，实力也不强，以后单独开府，在外面若是被人欺负，你脸上也不好看。不过他毕竟没有觉醒灵性，这契约灵兽的等级不用太高，免得驾驭不了，五级的随便一种，能让他契约就行！目前看来，可能你找的会更好一些。”巴古倩很诚恳：“霍格尔威的那一头七级雷土双系，就是你的手笔吧？”

　　虽然这事霍格尔家族的人并没有承认，但明眼人还是能从中猜到几分。王越锋和圣地的关系，在这些祖上都出过高等灵性、消息又十分灵通的公爵世家，并不能算是隐秘。

　　王越锋脸现为难：“母亲，不是我不愿意。我是从圣地那里兑换的，圣地里没有六级以下的低等灵兽，而且圣地要求必须用平等契约，不能用主仆契约……”

　　巴古倩顿时也怔住。六级，还是平等契约……若是给了王越安，只会给他招来杀身之祸！

　　平等契约的一方死去，另一方不会死啊！

　　“那就算了！你父亲和你曾爷爷那里，我去解释！还是到时多给他派点忠心的高手护卫！”巴古倩马上做出决定。

　　不过稍后，王越安就直接来找：“二哥，我就不用契约灵兽了，不过以后若是你侄儿侄女觉醒灵性，你得负责找一个好的！”

　　至于有多好，王越安没有说，但想来以王越锋的大度和对周围亲人的关照程度，至少不会低于七级！

　　王越锋乐了：“你还要再过三、四年才成婚，居然就这么早想起侄儿侄女了？”

　　王越安的眼中有一丝苦涩：“我的修炼资质不佳，这辈子顶多也就到大师级了，所以按以往的习惯，十八岁就会成婚。现在我得早做打算。这灵兽也不是那么容易找的。”

　　“好！”自己这个护国公世子，也算是王越安主动让出来的，而且这个弟弟平时也低调，不会提什么过份要求，更是会经常去探视发疯的生母，王越锋觉得他人品并不太快，也不介意帮这个忙。

　　宇魂帝国的皇宫内，丽妃轻柔地哄着襁褓中的小皇子乖乖入睡，对一旁满脸不忿的长子昊容飞看都不看一眼。

　　直到小皇子安然睡着，传来沉稳的呼吸，丽妃才脸色一沉，很是不悦地盯着昊容飞：“为娘早就叮嘱过你，你弟弟未觉醒灵性之前，不要去招惹那个昊容林和王越锋，你怎么不听？”

　　“你不要以为你是皇子，他就会对你很客气！这小子以前甚至敢直接撵走大皇子派在昊容林身边的护卫，敢直接对你舅舅在皇宫大殿上挑战，敢私下里下狠手杀死你表弟文博，又岂会把你放在眼里？”

　　“你没有觉醒灵性，为娘虽然备受皇上宠爱，但在宫中亦是一直谨规行事，更是及时借着你舅舅痛失文博之际，侥幸怀上了你弟弟，才有了第二次的希望，现在正是我们梅丽尔家潜伏的时候，你不好生配合，反去招惹他？”

　　“可是……”昊容飞颇有些不忿地就要为自己分辨。

　　灵性，又是灵性，这十几年来，就是因为这灵性问题，让出身原本十分尊贵的自己，在帝都所受到了待遇甚至还不如一个普通的觉醒了灵性的臣子！

　　如果皇宫里出生的皇子都是这样，没有灵性就没有受到重视，那昊容飞也就认了，可是偏偏皇后所生的嫡长子昊容擎却又不一样，虽然无灵性，无气感，灵魂度也普通，却同样倍受宠爱，早早封王！

　　在这一点上，昊容飞对大哥的怨气远远要超过高等木灵性的昊容林！

　　而且封王了也就罢了，昊容擎又走了狗屎运，居然生出一个中等光灵性的儿子，顿时父凭子贵，水涨船高，着实让还没有大婚的昊容飞嫉妒无比。

　　真是因为这样，昊容飞才会屡屡拿着棋谱去擎王府拜访。也只有在这棋艺一上，昊容飞还能勉强赢得一些心里的平衡。虽然，他的棋艺也很普通。

　　“没什么可是！”丽妃脸一板：“昊容林因为灵性的限制，多半是不能继承皇位了，更多的可能是当个扶助的忠王，你父皇给他册封的这个‘忠’字便是这意思。所以擎王对他是既警惕，又拉拢，毕竟他们都是皇后生的。那小子是昊容林一党，也深得皇上信任，这个时刻我们应该也示好，以后等你弟弟觉醒了光灵性，才有可能拉拢他们，抢登大宝，明白吗？”

　　“可母妃，擎王孙是嫡长孙啊……”昊容飞有些疑惑：“名义上占了嫡系，就算是弟弟觉醒了光灵性，也未必会盖过他！”

　　“没错，擎王孙是嫡长孙，可你弟弟是他的长辈！我们宇魂帝国的皇室，历年立太子就不是看嫡庶，只要你弟弟将来也觉醒中等光灵性，就有机会！若是能觉醒高等光灵性，机会就更多了几成！有些意气之争，忍一忍，也就过去了！成大事者，就要识时务！”丽妃目光一寒：“今天暂时饶过你，你若是再不知反悔，继续去挑唆他，为娘日后懒得管你！”

　　……

　　王越锋这回在家里一呆就是两个月。白虎胎不同于玄武蛋，好歹还有一个玄武灵晶做为线索，白大人除了告诉他，应该就在白虎洲之外，没有其他的提示。这样，他便不得不自己去研究白虎洲的一些地形特征，以做出分析判断。

　　同时，玄大人已经将那滴葵水之重交付，王越锋将其滴入四象乾坤阵内特定的位置，让这个奇特的阵法空间再次向真正的天然空间进化，不过一滴葵水之重还是相对较少，还需要继续搜集，所以王越锋这两个月的时间，除了在护国公府和四象乾坤阵内来回之外，就是认真地研究那枚空间灵技的最后一层禁制，以及那块特别的水系元精石上的古老封印阵法，甚至连炼药提纯的时间都相对减少了。

　　越是研究那第三层空间禁制，王越锋越有种强烈的感觉，与其说它是一种禁制，不如说是一种另类的教学。不管是第一层、第二层禁制，都有一种特点，便是空间禁锢。只不过这种空间禁锢的感觉在第一层禁制里，只有一点点痕迹；到了第二层，就像是一个相当粗陋的框架，而到了这第三层，许多复杂细微的地方也开始呈现，彼此联合，十分深奥。


第767章 前往白虎洲

　　“难道它里面放的是一种空间禁锢之法？”王越锋忍不住猜测。

　　正是借助于这第三层空间禁制的不断研究，王越锋对那水系元精石上的古老封印阵法也从一开始的略有些熟悉，到后来的隐隐地摸到些门路，再到后面有了大概清晰的破解思路，大量破碎而片面的对空间法则的理解正在逐步的完善，融合，形成较为系统的理论。

　　不过饶是如此，王越锋目前还是无法将全部的东西融会贯通，还差关键的几步。他也不敢乱来，万一这水系元精石中封印的真是如他如料的那样，这阵法破解错了一步，就是错失珍宝！

　　学习和破解这种高深而玄奥的阵法，涉及到海量的计算，极耗心力，王越锋每次研究它们，基本上只坚持到四至五天，精神力便已耗费到了极致，无比的疲倦，不得不停下来，好生放松一、两天。这放松的时间，王越锋或者是催生四象乾坤阵和清河郡那属于他的二等灵田中的灵植，或者就是前往皇家灵植园的初级园区，尽自己二星灵植士的责任。

　　又是一年之初，王越锋专门进行了这一年度的育苗和选种，和杜可期、陆友泉、路回亮也偶有交流，并且时不时地去查看昏迷之中的许子相，检查其身体变化，再向王浩锐虚心地请教。

　　平静而忙碌的日子，在王越锋收到来自白虎洲锐金王国白临坚的一封邀请函后，被突然打破。

　　白临坚再过一个月就要成婚了，娶的是其国内最有望登顶王位的勇王的嫡出三女，一位金灵性的郡主，希望王越锋、霍格尔邦、昊容林、江临海能前往参加。

　　算时间，白临坚如今已经二十来岁，也差不多是成婚的时候了。虽然对于高等灵性的青年来说，二十岁就成婚，算是时间比较早的，但白临坚出身不高，只是二等平民，早点成婚，家人也好早点过上更好的日子。

　　同时，这亦给了王越锋一个极佳的到白虎洲的理由。这两个月，因为对白虎洲各方信息的不断收集和整理，王越锋业已经将白虎胎所可能存在的地方锁定了嫌疑最大的三处，可以动身去看看了。

　　没有任何疑问的，因为霍格尔邦受邀要去白虎洲，所以霍格尔筱也就理所当然地被霍格尔公爵亲自批准，可以一起同行，顺便和王越锋加深感情。

　　白临坚成婚的地点，是在白虎洲锐金王国的招银郡，勇王的封地，娶的便是勇王的嫡次女，一个中等金灵性的谢兰郡主。勇王有两名嫡女三名庶女，谢兰郡主是唯一一个觉醒了灵性的女孩，是勇王嫡三子，也就是勇王世子最好的帮手。而勇王的嫡长子、嫡次子，因为无灵性无气感、灵魂度也普通，在府中身份只能说是尊贵，却没有实权，有时候说话反而不如谢兰郡主管用。

　　虽然相隔数百万里，但招银郡亦有可传送人的大型传送阵，倒是相当方便，自然，因为王越锋已经是宗师级修为，锐金王国和宇魂帝国之间的审批少不了，好在有勇王世子和昊容林在两边的协调，速度倒也快，在接到邀请函后的一周内，便已经完成了审批流程。

　　这天，王越锋、霍格尔邦、昊容林、霍格尔筱各带着四名宗师级护卫从帝都出发了，王护卫和曹护卫、汪护卫、许护卫不出意外，再次随王越锋出行，霍格尔筱同时还带了两名贴身侍女随行，亦是王越锋熟悉的人。

　　众人直接传送到白虎洲锐金王国的招银郡，才走出灵殿广场，便感觉到一种截然不同于青龙洲的自然清新又不失蓬勃、玄武洲的悠闲水润的气氛。

　　那是一种锐气进取、是一种硬朗凝练、一种刚强坚实。让王越锋瞬间有种回到前世黑鹰特别集训地中的感觉，阳刚而不失柔韧！

　　没有太多的灵植灵木的点缀，这里的建筑风格以硬朗、简洁有力为主，当然也不是全然没有植物，但大多是土系、风系、金系，少数掺以人造的水池，种上水系中生命力偏强韧、比较好养的灵植，以此来缓冲那种无所不在的坚硬。

　　“哈！我喜欢这里！”空气中浓郁的金灵气，顿时让霍格尔邦舒爽地深深呼吸了一口气：“虽然这里还比不上三元秘境里的‘天二’号金系修炼地，但比我们青龙洲的要强太多了！”

　　“那我们这一次就多呆一段时间，好好游历游历！”王越锋微笑道。

　　昊容林则是有些唉声叹气：“我觉得我体力的灵力运转都有些滞涩！”

　　金克木，木系的灵士在白虎洲确实会受到压制。

　　“你就把这次经历当成一种磨练，尽量地提纯体内的木灵力。如果你在这里能把你的木灵技运转自如，等回到青龙洲，你的灵力调用和精细控制肯定会大幅提高！”王越锋认真地教他。凡事有一弊也必有一利，要从两种角度来看。

　　昊容林出身优越，资质又好，从小到大吃的苦太少，借这个机会打磨一下，对将来只有好处没有坏处！

　　这次江临海和巴鲁格尔虽然也收到了邀请，但会直接从清河郡和塔梅尔帝国帝都分别传送，因为修为的问题，不需要两个国家之间的审批，但此时毕竟还未到大婚之时，江临海和巴鲁格尔亦没有在白虎洲游历的打算，目前还没有动身。

　　广场外早已经有勇王世子派来的人亮出家族徽章在恭候，而且是勇王世子亲迎。王越锋想起自己第一次到宇魂帝国帝都是王庭辉亲自率赤伯到灵阵分殿传送阵外接，心里不由浮起一丝自豪感。护国公王府的影响力，终究是不同的。

　　来之前，王越锋大致了解过，这位勇王是锐金王国当代国王的嫡次子。王后连生了三个儿子，一个女儿，嫡长子比昊容擎要强一些，好歹练出了气感，却不曾觉醒灵性，无望王位，勇王是三个同胞兄弟和五个庶出兄弟中修炼资质最好的，日后很有可能接替王位。

　　以前，勇王所娶王妃连生两子，均无灵性无气感，灵魂度也不高，反倒是两个侧妃各生了一个初等金灵性的儿子，只是也比不上勇王的中等金灵性和中等水灵性，而其他勇王的兄弟虽然在资质上不如勇王，生出的嫡子却均是初等灵性，或者是金灵性，或者是土灵性，故让勇王一直闷闷不乐，而老国王也因为这一点，一直没有立下太子。

　　也所以，当勇王世子谢兰魁在灵殿测试出中等金灵性和初等风灵性时，早已经被嫡长子和嫡次子的普通打击得郁郁的勇王着实是眉开眼笑，扬眉吐气，而王妃也是喜极而泣，家中和王妃娘家均是大摆宴席，直直庆祝了三天三夜，并且当即就向王国递交了奏折，立那时年已八岁的谢兰魁为世子。

　　正因为被寄予厚望，所以谢兰魁一直被严加管束，好在也争气，不论是修为还是人情世故，均十分出色，也是这位勇王世子谢兰魁一力拉拢白临坚，还频频制造了一些意外让谢兰郡主和白临坚相识，相交，才有了今日的婚事。

　　谢兰魁在别人面前还略有些傲气，不失勇王码汉卡世子的矜持，但在王越锋、霍格尔邦、昊容林这三位高等灵性和超等灵性的天才面前却着实没有一点世子的高傲，笑得十分热情，直接请上了自己的专属马车，一路上风生笑语，将气氛调节得极好，哪怕是王越锋也不得不暗赞其风度，在这方面，竟是把擎王、忠王、昊容飞三位宇魂帝国的皇子都比了下去。

　　一个钟后，勇王世子谢兰魁亲自将众人送进了白临坚在招银郡的新建府第随风苑，和留在这里正忙得团团转的白临坚相见，便即告辞。而同时出现在这里的，还有与大家在三元秘境里就已经熟悉的容钰和谢庭真。后两者都是贵族出身，一个是男爵嫡次子，一个是子爵嫡次子，是来这里帮忙的，毕竟白临坚的父母只是普通的二等平民，根本不懂贵族对婚事的要求。

　　“忠王殿下、世子、霍格尔老弟，小筱姑娘，好久不见！大家都是老朋友了，客气话我就不说了，你们既然来了这里，一切开销都归我了，有什么不满意的地方也尽管提出。”一年多未见，白临坚的气质越发地洒脱和飘逸，虽然容貌并不出众，只能算是普通，但和众人站在一起，却是有种说不出的和谐感，一点也不黯淡。

　　不过在洒脱之余，王越锋还是敏感到白临坚的眉宇间隐隐有一丝无奈和苦恼。

　　容钰和谢庭真含笑和众人打过招呼，又友好地打听起杜可期的近况，得知其在宇魂帝国皇家灵植园中上年的排名在第十五位，倒是纷纷喝彩：“杜兄的灵植术果然出色。”

　　“哦！难道锋弟的灵植术就不出色啊！”霍格尔筱一瞪眼。

　　“嘿嘿……锋世子就不用说了，我们都是俗人，不能比！”容钰讪讪一笑，并不在意。水系和火系，能够碰在一起不大吵大闹就不错了。

　　也正因为他和谢庭真都是水系，所以白临坚反而不好请他俩代为招呼霍格尔筱姐弟，谁知道中间会闹出什么矛盾？在三元秘境时，大家已经见识过好几场了。霍格尔筱脾气一来时，便是小团体中的核心人员杜可期都不敢直面其锋。


第768章 白临坚的心病

　　“小筱姐！都是好朋友，许久未见，何必一见面就针锋相对？容兄说得也没错，杜哥一进初级灵植区就能排进十五名，确实是了得！”王越锋警告地瞪了霍格尔筱一眼，语气微有些重，再又朝容钰歉意地道：“容兄不要介意，她就是这个脾气，其实没有恶意。”

　　有楚含烟的大度和陆灵娟的娴雅在前，王越锋突然觉得，霍格尔筱有时候脾气是大了些！容钰和谢庭真本来是好意问候好友，又是在百忙之中前来招呼，却被这样抢白一番，怎么说都是霍格尔筱失礼。想成为护国公王府的当家女主人，这种做风可不行。

　　“呵呵，我了解！”容钰被霍格尔筱一顶，心里确实有点不是滋味，但既然王越锋这样说，倒是释然了，微微一笑，摇了摇头。

　　他是男人，不跟女人计较！

　　王越锋故意当做没有看到霍格尔筱咬住嘴唇的委屈之色，又转移了话题：“白兄，黄老前辈和伯父伯母呢？既然来了，我们都是晚辈，理当拜见！”

　　“这个……我师父在勇王府，这次的婚事是师父和大师兄，二师兄一起筹办，我父母胆子小，也不想见其他人……”白临坚这下就有些吱唔和无奈。他的父母都是二等平民，虽然这十几年里因为白临坚觉醒了高等灵性而接触了不少低等贵族和中、低等灵士，但依然自惭身份，虽然住进了随风苑，却不肯出来走动，只怕丢了儿子的脸，白临坚劝了N多次，一点效果也没有。

　　“唉，这可不行，我们都是朋友，理应去见伯父和伯母！”想起在但尔镇的王瑞强和王瑞涛，再捕捉到白临坚眼底的那丝苦恼，王越锋顿时明白了怔结所在。

　　这就像是普通老农民的儿子，突然间要娶省委书记的女儿为妻，做为父母自然是很开心，很激动，很自豪，但更多的，是惶恐，是担忧，怕两家的生活习惯合不来。白临坚的师父可以因为白临坚的关系对他们爱乌及乌，和颜悦色，不计较这些，但白临坚的岳父岳母却未必。

　　这个问题不好好解决，势必影响到白临坚日后的修炼速度。想想白临坚的为人还算不错，王越锋便正色道：“我那在但尔镇已过世的爷爷奶奶、还在世的二曾爷爷和三曾爷爷，同样也是普通的二等平民，没什么好回避的！而且你大婚那日，伯父伯母也要出现，不如现在就先熟悉熟悉。”

　　白临坚的目光里多了些感激：“好！那我先带你们去见见我爹娘吧！”却也不抱太大的希望。

　　勇王世子对他是客气，也相当尊重，而且交往的手段也十分高明，但依样没法和他的父母做长时间的交流。没办法，地位决定了心理！

　　随风苑的面积和荟英苑差不多大，布置得也还算雅致，小桥流水凉亭绿树皆有，并没有大家想像中那种坚韧凌厉之感，更多的是随意，是自由。而白父白母生活的小院是整个苑的中心，只是占地相对较小，显然，虽然谢兰郡主下嫁，但在白临坚心目中，占主要地位的还是自己的生身父母，这也让王越锋坚定了心中的想法。

　　众人一起见过换了一身量身订做的新衣，正在院中相依着散步的白父白母。白母纯朴、白父老实，脸上曾经的风霜，因为白临坚这些年来的不断孝敬而得到极好的控制，并不像普通的二等平民那样憔悴、苍老不堪，但气质上依然相差极远。如果不是两人的面容仔细看起来和白临坚各有相似之处，若是换一个地方，大家是万万不会相信他们是父子、母子。

　　简短而客气的见礼之后，感觉到白父白母那明显的不安和局促，王越锋很认真地要求，要和白父白母单独谈谈。

　　霍格尔邦、昊容林、霍格尔筱均有些意外，但昊容林在看到了王越锋眼底的坚持之后，很识趣地没有反对。

　　当正屋的那扇厚重的铁沉木门吱呀地一声关上后，昊容林开始若有所思，也就没有注意到，霍格尔邦悄悄地把霍格尔筱拉到了一边。

　　霍格尔邦在埋怨自己的姐姐：“姐姐，你看看你，又忍不住了！容哥和谢哥是来帮白哥帮忙的，而且他们问候杜兄也没有错，你为什么要那么说？难道他们做为好友，不赞叹杜哥，反而要嘲笑才对？他们又没有说锋哥的灵植术不好，你何必鸡蛋里挑骨头，强行把锋哥拉进来？这话要是传到杜哥耳朵里，你觉得杜哥会怎么想？”

　　霍格尔筱脸色涨得通红：“我……我只是习惯了……”她却没有想到，王越锋居然会当众教训自己，尽管那语气十分平和，但也让她相当委屈。

　　霍格尔邦皱眉：“姐！我知道你是觉得和锋哥订了亲，所以有时候说话就肆意了点。不过，你要记住，爷爷对你的要求，是第一个生下有光灵性的儿子，成为锋哥最终的发妻，以后执掌护国公王府！”

　　“想成为护国公府的当家主母，你现在这种鲜明而敢爱敢恨的性格是不行的。至少，对于锋哥的朋友，不管是什么灵性，你都要给面子！风元素很多时候是肆意的，但风元素也有温和的时候！就像金元素是锋锐逼人的，但金元素也有柔韧的时候！这中间的度，你自己把握吧，不过我希望，后面的日子，你不要再像以前那样去对待容哥和谢哥，否则，你不仅仅是不给锋哥面子，也是不给白哥，给忠王殿下面子！别人都会笑我们这些从青龙洲过来的人，虽然是贵族世家，却没有礼貌！”

　　霍格尔筱顿时不作声了。

　　而看她这个样子，毕竟是自家姐姐，霍格尔邦也不再多说了。

　　半个钟后，当王越锋和白父白母结束谈话，从屋子里走出来时，原本还有些畏畏缩缩的白父白母，虽然还不能尽脱那种二等平民惯有的畏缩和谨慎，但气色已经相对开朗，人也变得活跃起来，开始愿意走出这个小院，尝试和府内其他人沟通。

　　“王世子……”明显地感觉到父母在尽量地改变着自己，适应着这里，而不是像以前那样逃避、卑躬，白临坚顿时又惊又喜，激动地望向一脸微笑的王越锋，眼眶微红，甚至不知道该如何表达心中的感激。

　　白临坚拜在黄业章这位帝级风系灵士门下当亲传弟子已经将近十年，纵使出身低等，但十年的教育，他在心灵上和谢兰郡主是平等的，是独立的。而且这次他是娶郡主，不是入赘皇家，日后郡主所生的孩子还是要入白家祠堂，要和父母长时间相处，而不是完全由郡主来管教，所以，如果父母的为人处事不调整，难免会影响到家中安宁，先前他一直苦恼的便是此事，没想到王越锋只用了短短半个钟，就解决了他这几年来一直没法解决的事。

　　“白兄，稍后我们打算上街和伯父伯母一起转转，你派一名熟悉本地的向导陪着我们就是，想来有宗师级的护卫在身边，这招银郡应该也不会有什么人敢来招惹我们！”王越锋含笑道。

　　改变不是一时一刻的问题，白父白母需要一个平等而逐渐开放的沟通环境，才能慢慢地找回自信，最大可能地减少心中的那些顾忌，自卑。和他们出去走走，不失为一个有效的方法。

　　“好！”招银郡修为最高的，除了白临师父，便是勇王府的一名皇家供奉，一级王灵士中期的灵士，但等闲不露面，王越锋等人做为白临坚的宾客，肯定不会与此老发生冲突，所以白临坚也十分放心，更知道王越锋是想趁机再让父母适应郡中的气氛，适应和灵士们的交往，慢慢地调整心态，当下更加激动地点头。

　　……

　　白父白母的心理承受能力，远比王越锋想像中要强，毕竟白临坚的师父黄业章这十年来，也或多或少地和他们接触过，白家老宅镇上的领主亦是因为白临坚的关系，对白父白母还算客气，只不过是乍一知道未来的儿媳妇是高贵的郡主，未来的亲家有可能是将来的国王，心里难免紧张，但随着和王越锋、昊容林等人慢慢的相处，也就逐渐放松下来，不到三天，就感激地谢绝了王越锋等人的邀请，积极地投入了紧张忙碌的婚礼筹备中，适时而勇敢地发表自己的意见。

　　有了霍格尔邦的再三提醒，霍格尔筱尽量地注意自己的言词。其实她也并不是一个很冲动的人，只是以前因为楚含烟和陆灵娟都是水系的原因，不自觉地就将一股怨气转移到同是水系的容钰和谢庭真的身上，被弟弟毫不客气地一点醒，自然也就醒悟了，接下来的日子里，倒是大方包容得很，再现了一个贵族嫡女的气度和活跃。

　　白临坚脸上也越来越多的笑容，第三天下午，又特意来找刚刚从外面回来的王越锋。

　　“什么？黄老前辈想单独见见我？”王越锋听了白临坚的传话，颇有些意外。

　　“是的，师父他今天刚从勇王府回来，听说你们来了，还带着我爹我娘在外面逛了几天，对你很有兴趣，想认识一下你。”白临坚对王越锋现在已不仅仅是佩服，更多的，是感激，是亲近。

　　“那等等，我先换件衣服！”王越锋忙道。


第769章 奇怪的态度

　　黄业章的家并不在招银郡，不过这次小弟子要成婚，目前便和其同样负责婚礼琐事的大弟子、二弟子一起暂住随风苑的怡灵院，正好在白父白母所住小院的前面。

　　早在连恒接任灵殿总殿灵药分殿大典时，王越锋就见过黄业章。只觉得这是一位相当风趣双充满了睿智的老人，对规矩要求不大，更给人一种春风拂面的亲切感。而这一回再见，感觉又稍稍有些变化，似乎更平凡了一些，近乎返朴归真，有种山野之人的闲逸超脱。

　　恭敬地见过礼，问了好，听黄业章问起自家老祖宗，王越锋便谨慎地选一些可以公开的信息说了说。到了帝级这个层次，老人都是十分敏感而狡猾的，分分钟都可能从他的嘴里掏出一些有关长辈的真实讯息。但在王浩锐未正式晋升皇级灵士之前，王家已经达成共识，必须对王浩锐的身体情况保密，所以，王越锋纵然是对黄业章有着相当多的好感，有些话也不能实说。

　　“听说你单独和坚儿的父母谈了谈话，怎么会想到这样做？”黄业章在倾听的过程中，一直都表现出相当的尊重，并没有因为王越锋只是一个晚辈就漫不经心，而听完了对王浩锐的描述之后，这位风系老人突然转变话题，问起白父白母的事。

　　电光石火间，王越锋突然明白了，其实黄业章目前最关心的，应该还是白父白母的态度对白临坚这个亲传弟子的影响！毕竟，在黄业章门下的八名亲传弟子中，白临坚的出身最贫寒，但资质和悟性都是最高的，人品也不差！

　　王越锋当然不会对黄业章灌输什么人人平等的概念。仔细思索了数息，王越锋很诚恳地道：“黄前辈想来是知道，晚辈虽然出身护国公府，但幼年却是由但尔镇的养父养母抚养成人。晚辈很幸运，他们二位那时都是镇上的夫子级灵士和战士，一等平民，已经有了一定的地位，所以晚辈幼年的生活环境并不是很差。”

　　“值得一提的是，那时但尔镇的王家，一些亲戚的态度也是不同的……”王越锋用最简洁的语言，将王守功中了暗系毒伤前，以及暗系毒伤后，嫡亲的二爷爷王胡天、仅仅是堂曾爷爷的王瑞强和王瑞涛的不同态度讲述了一遍，然后感叹：“所以，晚辈对那些二等平民，一直怀有相当的尊重！白兄为人仗义，晚辈相信他的父母品性也是值得称道的，所以，晚辈希望他们全家都能在这招银郡城得到别人的尊重！而，要得到别人的尊重，强大的武力是一方面，自己对本身的信心和勇气也是很大一方面。”

　　“谢兰郡主出身高贵，对这些难免认识不到位，或多或少会存在一些对治下子民的居高临下的审视，但只要伯父伯母在她面前展现出必要的自信和强势，能够彼此沟通，相信她也会逐渐改变对伯父伯母的印象，从而一家人渐渐地磨合，形成良好的生活气氛，也能让白兄日后能够心无旁骛地修炼。”

　　“在这里，晚辈也要感谢前辈这近十年来的关心，不间断地尝试着和伯父伯母沟通，慢慢地树立了他们对自家儿子的信心，开扩了他们的眼界，提升了他们的胆气，否则，晚辈的做法不会这么快取得效果。”

　　在整个解释的过程中，王越锋的态度一直是坦然的、认真的、平和的，也所以，他注意到黄业章看自己的眼神也逐渐由平静、淡然变得惊讶，变得饶有兴趣，也多了丝审视。

　　“想来他很意外我会是这样的答复吧！”王越锋暗想，却是异常的坦然。

　　做事，不管别人怎么想，自己只求问心无愧。

　　等他很诚恳地说完，黄业章目光一凝，意味深长地道：“都说你伶牙利齿，能把坏的说成好的，现在看来，果然是有点本事。其实你不必这样努力地陪着坚儿父母，虽然你是护国公府世子，有必要在外面结交些青年俊杰，但坚儿远在白虎洲，对你将来的发展起不了什么作用。你不觉得，这样放下身架，委屈求全地讨好他的父母，有些得不偿失？”

　　“得不偿失？”王越锋微微一怔，随后就无所谓地笑了：“黄老前辈，晚辈知道，现在绝大多数贵族子弟与别人交往，很多都是看在对方的利用价值上，甚至于勇王世子和白兄之间的交情也是如此。如果白兄不是高等风灵性，不是您的高徒，勇王世子只怕和他聊几句的兴趣都没有，更不可能热情地掇白兄和谢兰郡主的婚事。”

　　“只不过，别的贵族子弟怎么想，怎么做，那是别人的事！我王越锋自有自己的一套行事标准和准则。比起利和益，我更看重兄弟之间的交流，之间的感情！人，毕竟是有感情的动物！我不在乎白兄将来能给我带来多大的利益，我只是认为，他是一个值得我交往的朋友，所以，我希望他快乐，希望能在尽大程度上帮他解决一些苦恼的事，这样，我们都开心！”

　　“哦？就这么简单？只求彼此都快乐？”黄业章眉头一挑，似笑非笑。

　　“是！”王越锋很肯定地点头。

　　深深地凝视了王越锋一阵后，黄业章突然舒心地颔首抚须微笑，笑容中有欣慰、有认可，而更多的，则是少有的欣赏：“很好！王越锋，谢谢你为坚儿所做的一切。连殿主着实教出了一个好弟子，坚儿也着实交了个好朋友！无怪乎，便是淳于老头都对你赞不绝口！”

　　王越锋顿时一愣。淳于老头？

　　看出他的疑惑，黄业章的笑容中已透出几分唏嘘：“淳于擎焰虽然身在玄武洲，却与老夫是忘年交！所有的帝级灵士中，只有老夫和他没有儿子！不过老夫比他稍好一点，生了三个女儿，其中一个招了赘。”

　　王越锋这才恍然，但随后就有些讪讪：“不过，黄前辈，现在淳于前辈可比您厉害，不出意外的话，他将有三个儿子！”

　　“无所谓，反正我黄家已经传承下来了！”黄业章洒脱地一摆手：“好了，总要你陪着我老头子聊天也没劲，这招银郡还有许多好玩的地方，你们既然来了，不妨再走走。你现在的修为已经远超同龄人，适时的体验世间百态，会有意想不到的好处！另外，注意勇王府。你这次和忠王殿下前来参加婚礼，勇王那边已经得知，只是先前和老夫商议着一些事，抽不开身，但估计这两天就会见你等。如果见面之后，勇王问起什么，你只管用心来回答，是什么，就是什么！”

　　王越锋心中一凛，忙应道：“谢谢前辈教晦，晚辈记住了。”脑子里却在暗暗地分析黄业章这最后一句话的意思，似乎别有深意。

　　果然，次日，勇王世子谢兰魁奉父命前来请王越锋、昊容林、霍格尔筱姐弟俩到府赴宴，毕竟昊容林是宇魂帝国的忠王，同样嫡出的皇子，勇王必须给这个面子。

　　只是在宴席上，勇王的态度颇有些让王越锋奇怪。按理说，这只是一次礼貌的半官方拜访，彼此没有什么利益冲突，气氛应该很和谐，但勇王却是对王越锋等人在三元秘境中的一些事情颇为注意，尤其是巨塔闯关和魂灵谷团体赛那两个环节，问得较多，而且都是在问一些关于团体合作的责任和奖励分配事宜。

　　“做为一国之王爷，不可能对这种利益分配没有自己的看法，为何会如此关心？”

　　疑惑归疑惑，想起黄业章的吩咐，王越锋并没有流露出来，只将它深深地隐藏在心里，打算日后见招拆招。

　　回到随风苑，昊容林首先对此提出质疑：“他的态度好怪，可白兄又不是我们青龙洲的人，勇王世子也不可能跟我们搭伙做什么冒险活动，他问得那么清楚干什么？”

　　“而且他的态度带着点居高临下的考核味道，我不喜欢！”霍格尔邦也皱着眉头：“就算他是勇王，也不过是锐金王国的勇王，有什么资本以那种前辈的态度在我们面前指指点点？”

　　“他没有指指点点，只是询问。”王越锋很客观地评价：“不过，他的态度确实有点怪。好在我们在三元秘境中并不是和白兄搭伙，也没有得罪什么白虎洲的天才，所以，不用管他！等婚礼结束，我们只管走我们的！”

　　接下来的一个月，霍格尔邦抓紧时间修炼金系修为，有时候也会去战神殿挑战当地金系师级高手；昊容林也按照王越锋的指点频频打磨自己的灵技，而王越锋则带着霍格尔筱，在王护卫等人的陪同下，逛遍了招银郡郡城内的诸多风景名胜，有时候也会去灵医分殿和灵药分殿搭把手，重点还是在感悟。

　　王越锋前两个月对阵法的悉心研究，在这一个月内的放松和见识了不同地域的人生百态中，又是灵光频现，一些苦思不解的地方豁然开朗，有了新的思路，倒是让王越锋颇为欣喜。不出意外的话，或许再过一个月，他便可以成功地解开那第三层空间禁制，进而解开那水系元精石的封印，当然，到了那时，他的阵法水平，也将突破到一个新的境界。


第770章 一起去探险！

　　白临坚的婚礼前两天，江临海和巴鲁格尔先后赶到，却不是勇王世子去接，而是容钰。半年多未见，江临海的气色倒是好了不少，人却瘦了一些，亦变得有些沉默，和昊容林还能打打招呼，而看向王越锋的目光则变得复杂，有点不甘心，但没有怨恨。

　　“他……真的改好了？”私下里，霍格尔筱和霍格尔邦对此仍持怀疑态度。

　　所谓江山易改，本性难移啊！

　　“或许吧！不管是不是，他若是聪明，就不会在白兄的婚礼上闹！”王越锋镇定地道。

　　这场婚礼很盛大、很隆重，不过规矩也多了点，好在大家出身名门，也不觉得有多烦，白父白母在一应司仪的提醒下，也没有做出任何丢脸的事，相反还表现得远超身份的大气，同时又透着股朴实，让那些曾经见过两老的贵族们相当惊讶，更让白临坚十分振奋。新娘谢兰郡主虽不是很漂亮，但别有一种女强人的爽利，和霍格尔筱倒是一见如故。

　　婚礼后的第三天晚上，白临坚很凝重地把王越锋、霍格尔邦、昊容林、江临海、巴鲁格尔一起请到自己的书房，开启了隔音阵和防御阵：“大家都这么熟悉了，我就不兜圈子。其实，我这次请你们来，婚礼是一件事，还有件秘密的事，想请你们参与！”

　　王越锋和昊容林、霍格尔邦飞快地对视一眼，心中终于明白了那天勇王的奇怪态度，王越锋开口：“早知道你小子把我们几个约来不会那么单纯。你们白虎洲又不是没有其他青年高手，我看光是你那小舅子身边就有不少师级的天才，为什么还要我们参与？说吧，打算去什么地方探险？”

　　白临坚顿时惊讶起来：“你怎么知道我是想请你们去探险，不是做什么任务之类的？”

　　“所以，锋哥是锋哥，是老大！”一旁的霍格尔邦得意地道。

　　巴鲁可尔微不可辩地撇了撇嘴，却没有出声。

　　王越锋了然一笑：“你明知道我和江临海的关系，还把我们同时请来，这不明摆着吗？何况，要是做任务，以你的号召力，我相信会有很多白虎洲同龄人愿意参加。勇王也不希望被外面的人传言说你们招银郡的少年天才比不上我们几个。”

　　“没错！就是探险！”白临坚的目光透出几分神光：“就在半年前，我和魁哥、小兰无意中发现了白虎洲的一处秘地。可惜，只有我能进入，他俩都不行，道是资质不足。我估计那地方应该是和圣地一样，只允许高等灵性以上的人进入。我在最外围转了一圈，危险重重，差点没能出来。但我的收获还是非常丰盛的，所以我不甘心就此放手，就想到了你们。”

　　“最外围有什么？”巴鲁格尔的眼睛顿时变得晶亮。

　　“一门地级中品水系灵技！”白临坚有意无意地晃了江临海一眼，道：“不过那地方不止水系，而是五行和变异风、雷、冰三系都有。江兄，如果你这次能得到一门地级中品风系灵技，我就拿水系的和你换！”

　　“而且，据我的判断，里面保不准有先天五行精华中的庚金之液。”

　　这一回，别说巴鲁格尔，便是霍格尔邦的眼睛都亮了。

　　“好！我参加！你们呢？”王越锋眼睛没亮，却是第一时间表态：“当然，战利品如何分配，现在要说清楚。如果得到灵技和心法，需要的人人手一份。至于那庚金之液，忠王殿下和巴兄应该是不需要了，我至少要两滴！我可以拿其他等值的东西来跟你们交换！”

　　王越锋并没有说是拿什么等值的东西来交换，但他的信誉却是大家都知道的，并没有人因此而追问，哪怕是江临海都没有。

　　“庚金之液我一定要，其他的，看灵性！”霍格尔邦马上附合。

　　“对，主要看灵性！”昊容林也赞成。

　　江临海看了看昊容林，缓缓地道：“我没意见。不过，我现在的修为还不够。”

　　众人顿时刷地看向王越锋。

　　“事急从权，我可以先给你解禁。”如今修为已经是宗师级，王越锋哪里还怕江临海的师级？

　　“你打算什么时候出发？总不至于刚新婚就和郡主分开吧？”昊容林打趣白临坚。

　　白临坚脸一红，随后也有些无奈：“她虽然不能进去，但还是会和我们一起上路，三日后我们就动身。这地方难保不会被其他人发现，年轻一辈中只有我们几个是高等灵性，但老一辈的那些高等灵性也同样可以进去，若是被他们知道这个消息，我们可就没份了！”

　　王越锋和霍格尔邦对视一眼，王越锋皱着眉头：“白兄，你和谢兰郡主这么快成婚，是不是也因为这个秘地的原因？勇王对你不放心？”

　　白临坚淡淡一笑：“他或多或少会有些，人之常情。不过小兰对我倒是真心实意，我也愿意和她在一起。”

　　王越锋没有再说话了。感情的事，只有当事人才知道，既然白临坚愿意受这个约束，自己何必多事？

　　“那好！我们三日后动身！”

　　……

　　虽然说那里仅让高等灵性的人进去，但王越锋等人还是把众护卫和霍格尔筱带上，在外面接应。等探了险，分配了宝物，他们就不再回招银郡了。

　　锐金王国的国力，在白虎洲四大王国之中算是中等。招银郡是在白虎洲的偏西南方向，而白临坚所说的那个秘地波风峡登峰谷，却不是在招银郡，而是隔了两个大郡，还要偏西。

　　这回白临坚并没有再领王越锋一行人坐传送阵过去，而是骑着各自的飞行灵兽，一路上直奔西，只是在出发之前，王越锋故意让霍格尔邦动手，用幻阵隐藏了自己的木灵性和空间灵性。

　　“为什么不用传送阵？”巴鲁格尔提出异议：“那样更省时间。”

　　“那地方不在郡城，坐传送阵，路上也需要十天的时间，而且中间有段路风险极大，世子肯定没事，但你和忠王殿下未必扛得住。”白临坚简短地解释：“相信我，我比你们所有人都希望能早点赶到那里，但有时候是欲速则不达。”

　　“谢兰郡主有没有对我们的分配方案提出异议？”趁着谢兰郡主还在换装的空闲，霍格尔邦斜眼看他，带着些同情。

　　“有异议又怎么样？进了我白家的门，就是我白家的人！”白临坚这时展现出一个帝级灵士高徒的强硬：“我已经和她讲清楚了，过后我会从属于我的这一部分里分一些给她大哥，也会留一部分给我和她的孩子。”

　　“那勇王那边？”昊容林也问：“他没说什么？”

　　白临坚并不隐瞒：“他会暗中派人手过去，只等我们取宝出来，若有人截杀，他的人也能保护一二。有我师父在，他不敢对我们怎么样，锋世子你和忠王殿下背后都有帝级前辈，他也不敢动什么坏心眼。”

　　但王越锋看着这个方向，心里却是暗暗紧张。这正是他先前分析资料，觉得白虎胎可能会存在的三个嫌疑地之一。

　　不会那么巧吧！

　　众人日夜兼程赶路，跋山涉水，只花了短短十五天的时间就到了。

　　万剑郡、牛头镇、登峰谷。

　　这里金灵气相当浓郁，珍稀矿产较多，武器和矿石的生意极好，其繁荣度甚至不亚于但尔镇。也所以，白临坚他们一行人的到来，并没有引起太多人的瞩目。

　　“好浓的金灵气！比起你们招银郡，这里的金灵气浓郁了足足两倍，都赶得上三元秘境的天二号金系修炼之地了！”霍格尔邦忍不住惊叹。

　　“何止是金灵气浓郁？这里肯定有先天灵泉，而且不止一处！”王越锋现在对水灵气和金灵气的变化格外的敏感。

　　“登峰谷确实是有一道先天灵泉，而且在天下五十道先天灵泉中排名第十三，叫金轮王露泉，你们应该听说过！但你说的另一处……”白临坚摇摇头。

　　金轮王露泉，灵殿典籍中有记录，最出名的功效是冷淬金属品质，辅以特殊的炼器手法，能够将中等中品以上，上等中品以下的武器再提高半等品质，并将其属性威力提升一成。

　　王越锋原以为白临坚带他们来的地方是比较偏僻的小镇，没想到就在这登峰谷中。

　　“这里冒险者太多，难道没有人发现异样？”王越锋疑惑地传音给白临坚。

　　“那地方，只有高等灵性的人才会感应到！上回如果不是我那大舅哥和小兰亲眼目睹我的消失，也不知道那里居然有一处秘地。不过那位置还算偏僻，流露在外的金灵气并不浓郁，更有一种特殊的灵力压制，一般冒险者除非必要，都不愿意去。”白临坚很是自信，透着股兴奋。

　　老实说，如果只有霍格尔邦、昊容林、江临海、巴鲁格尔四人，白临坚还不会这么有信心，但此行还有王越锋这个宗师级的灵士！

　　出发之前，王越锋就再度带上了隐灵玉佩，原本大师级的光系修为便只有师级，并不算很显眼。而他们一行人衣着华丽，有一位光系灵医士并不出奇。谢兰郡主和霍格尔筱被安排和王护卫等人一起，在后面五十米远左右的地方化妆跟着，既不至于跟丢，也不会显得过于亲近，从而引起其他冒险者的怀疑。


第771章 进秘境！

　　万剑郡是一个地形相当奇特的大郡，周位山头林立，宛如万剑朝宗，当然这个宗并不是指登峰谷。登峰谷只是万剑郡西侧的一个稍稍高耸的小山谷。当然，只是相对较小，王越锋暗自比较，它比以前昊温亲王所拥有的黑土谷还是要大两倍。

　　因为金灵气浓郁，登峰谷的植被并不茂盛，更多的是裸露在外的泥土、山岩和矿石，有点前世敦皇莫高窟的味道，江临海、昊容林和巴鲁格尔走着走着就皱起眉头，倒是霍格尔邦越来越兴奋，可劲地坐在同样罩在幻阵之下的烈焰狮头虎上狂吸那些浓郁的金元素，笑容越来越灿烂。

　　“看他这样子，我真的很想扁他！”巴鲁格尔没好气地走在后面嘀咕。

　　江临海和巴鲁格尔只相隔一米远，听到了，默默地看了后者一眼，半晌，迸出一句：“你的修为不够！”

　　“师弟！”巴鲁格尔目光一转，唤了声飞在前面已有十米之远的昊容林。

　　“呃……其实我也想扁他！”昊容林回头，忍住笑，压低了声音：“先忍着，等任务完成了，好好扁他一次！两对一，不信打不过！但江兄你就不要参与了，只管给予精神鼓励！”

　　江临海的嘴角勉强扯出一丝笑容。

　　王越锋对三人的对话尽收入耳，却恍若未闻。以昊容林的心性，不过是在开玩笑，适当地“活动活动”，对大家的情绪终有好处。

　　事实上，王越锋若不是光系和空间系同修，较好地压制了木灵力的那种不适感，他也有点想扁霍格尔邦！

　　这小子在这里，简直就是如鱼得水！

　　为了节省时间，他们并不是按那些普通冒险者惯行的路而上，而是骑着飞行灵兽直接从半空中掠过，这样行事的贵族子弟很多，所以并没有太多人对他们行以瞩目，不过白临坚还是故布疑阵，足足在登峰谷兜了五个钟，才谨慎地带着他们带到一处人迹罕世，鸟雀无声……哦，不，应该是乌雀绝迹的谷地。

　　谷底的植被倒是比一路上见到的其他地方要繁茂一些，透着股淡淡的湿气，让众人一路而来那绷紧的精神顿时为之稍缓，偶有微风飘过，轻轻的，冷冷的，并不凛冽，反而透着股柔意；两边的山体颜色较斑斓，火红、淡金、银白、粉紫、等等深深浅浅的亮色，让看惯了一路冷银的众人顿觉眼睛一亮，并且隐隐地听一一点泉水凝咽之声。

　　不过，这只是第一眼的印象。当再仔细观看时，便会发现，那些斑斓的山体颜色，其实就是一个个细小的洞口所反射出来的彩光，空中的水汽固然微润，嗅得久了却有股沁人的寒意，便是以霍格尔邦的火灵性，都忍不住打了个颤，昊容林和巴鲁格尔更是稍后就立刻警觉地闭出了全身毛孔：“这水汽有古怪，似乎能侵蚀灵力！”

　　“所以一般的冒险者不愿意来。有种未知的危险。据传，便是王级灵士到了这里，灵力也会受限和被吞噬。”白临坚凝重地介绍。

　　“那你还带我们过来？”巴鲁格尔有些不满。

　　“高风险，高收益！上回是小兰在其他地方挖取某种金属，我一路相陪，来到了这里。从这边下来，有一条还算安全的隐秘通道！”白临坚沉声道，在前面领路。

　　他所说的路，还真是一条才被挖掘出来没多久的坑道，就在这山谷石壁的东方靠底。白临坚首先收起自己的飞行灵兽，王越锋等人见此，也依样画葫芦地照做，然后跟在白临坚的身后，一个个爬进这条足足有三百多米长的坑道。虽然一路上看到不上零散的炼器矿石，但都太小了，价值不高，众人懒得花时间去挖掘。

　　坑道的尽头就在谷底，隔着两丈远，便是一丛较稀少的灌木中，从中缓缓流出来的一道宽仅两脚长短，清澈而浅仅没踝的哑泉。

　　按计划向霍格尔筱和谢兰郡主各发了一个讯息，告知即将入谷后，得到两女约定的回应，白临坚便顺着那哑泉靠近谷地的方向走去，前进了大约二十来步，他抬脚便像泉流中有点像是回漩的一个足球大小的低洼处踏去：“入口就是在这里！”

　　随着白临坚的右脚的踏进，原本很正常的空中突然出现一个微青的光壁，只是略略一闪，就将白临坚整个人完全吸扯了进去，那速度快得，就像是白日里突然打了个青色的闪电，一闪即逝，仿佛白临坚从来就没有存在过。

　　王越锋、霍格尔邦、昊容林、江临海、巴鲁格尔尽管已事先得了提醒，此刻见到这一幕，依然是不约而同瞪大了眼。

　　“操！这是什么阵法？如此诡异？我一点都没有感应到！”三息过后，霍格尔邦忍不住叫了起来。

　　昊容林、江临海、巴鲁格尔同样有这种诡异的感觉，头皮暗暗发麻。

　　王越锋心中亦是怦怦直跳。先前他就试着以精神力来扫视着这条泉流的方向，虽然也隐隐有种奇怪的感觉，但并没有感应到任何阵法的存在。谁料，它却真的就在眼皮子底下！

　　这种设阵的手法，委实已经到了与自然浑然一体的程度，只怕人类当中的任何灵阵士都无法做到！

　　惊叹归惊叹，大家还是如约按之前讲好的顺序一一踏入那水坑之中：江临海、昊容林、巴鲁格尔、霍格尔邦、王越锋。

　　而那空中接连出现的光壁颜色，亦是让最后进入的王越锋微微皱起了眉头。

　　先是水蓝色，然后是两种纯青色，然后是火红色，正是对应着江临海等人各自的高等灵性。

　　但王越锋并不知道，在他的整个人消失在拉扯他的青白交加的光壁中时，七彩令牌中的白大人突然心神一震，被一股神秘的大力自动地从虚空中震出身影：“靠！那小子到了什么地方？为什么我会心神不安？”

　　……

　　王越锋已经不是第一次被传送了，但这一次传送的感觉，和以往都不一样，多了一股被扫描的通透感，就像他第一次以精神力激发护国公王府留在他身上的传承晶片时，那种全身被彻底扫描的感觉。当然，这感觉更彻底，更通透，似乎他的身体在这股神秘的力量下没有半点秘密，甚至连他戴在手上的银光戒都被扫描了一次，好在，没有激烈的反应，反而多了种契合和接纳。

　　凭直觉，王越锋觉得扫描过后，似乎这股力量对自己亲切了少许。

　　“莫非是觉得我的资质比它想像中要高，所以很高兴么？”这还是王越锋自觉醒灵性以来，头一次对自己的资质心生得意。

　　扫描的时间像只是短短一秒，又像是持续了很久，然后，王越锋便已置身于一个宽宏广阁的广场。广场中心，是一个看起来似乎很近，其实至少相隔近千里的浮空城市。

　　白临坚、江临海、昊容林、巴鲁格尔、霍格尔邦五人，此刻就站在他身旁，彼此呈扇形，相隔两丈之远。而就在他们的前方四步远，有一道浅浅的光线不知从何处射下，正好离每人的距离都一样。

　　看到王越锋也进来了，白临坚顿时松了口气，喜道：“我先前果然猜得没错，只有高等灵性的人才能进来，而且不限次数！”

　　江临海等人同样也有种如释重负的感觉，毕竟王越锋在他们当中，修为最高，头脑也是最冷静的。

　　“接下来怎么走？”王越锋冷静地问。

　　“上前四步，会有一道自动的感应光门出现，那是一种近乎虚空的颜色，没有分灵性。我估计是允许团体协作。”白临坚望着他：“不如我们手牵着手一起向前踏进！世子你在中间。”

　　“好！”昊容林和巴鲁格尔首先伸出手来彼此靠拢。江临海犹豫了一下，走到白临坚的左侧。

　　王越锋笑笑，走过来左手牵住白临坚的手，右手再牵着昊容林，然后对有些不乐意的霍格尔邦道：“小邦你在巴鲁格尔的旁边。一边是火，一边是水，中心是木和风，好歹也能相生！”

　　“便宜你了！”霍格尔邦对着巴鲁格尔嘟嚷。

　　彼此牵手之后，王越锋开口：“预备，向前，走！”突然有种很滑稽的感觉。

　　不过这种感觉在他们一起踩上了那条浅浅的光线带之后，就消失了。

　　一扇自动的感应光门从地底闪电般地激发，在他们面前绽放，还是只有一条通道！

　　但同时，先前那条浅浅的光带也迅速化为一条明亮的光绳，沿着他们彼此相连的双手迅速在每人腰间缠了一道，然后再向外伸展。

　　王越锋和白临坚下意识地对视一眼——这个情形，好熟悉！

　　以前在圣地闯混合关时，不就是这样的？

　　“难道这里与圣地有关？”巴鲁格尔一声惊呼。

　　看来大家心里均有这种想法。

　　没有再迟疑，王越锋率先和大家一起稳步向前。肯定与圣地无关，但彼此或许有些联系。

　　在踏出那条长仅百米的虚空通道前，白临坚急急地提醒：“接下来，我们会到最外围，那里有许多纯净的五行元素凝成的精神灵兽魂，它们会自主地发起灵魂攻击，我上次尝试着和它们交战，打不死！我苦苦坚持了近一个钟，它们突然消失，道是我经受了第一次考验，然后就是抽签看运气得奖励，结果我得了一本地级水系灵技。有可能，坚持的时间越长，得到的东西越好！而如果杀死它们会怎么样，我不知道。你们也可以试试。”


第772章 一切看人品啊！

　　王越锋一皱眉，松开抓住白临坚的手，朝脸色微变的江临海抛过去一个药瓶：“你的神魂刚恢复没多久，或许撑不了太长时间，到时服用这个！”

　　虽然对江临海的印象并没有好转，但眼下大家是一体，而且这小子目前也没有表现出任体的敌意和不听招呼的地方，就权且帮他一把。

　　江临海一怔，下意识地接过，但随后收进自己的空间戒指里，没有吱声。

　　霍格尔邦撇撇嘴，却难得地没有开口讽刺其不知恩。

　　……

　　这条通道很快就走到了尽头，白临坚首先向那虚空处踏进，众人只觉得眼前光影交错，然后，便已置身于一个明亮而宽阔的四方形大殿之中。殿顶如穹，不断地闪烁着土黄、银白、火红、碧青、水蓝、浅青、微紫和半白的光芒，倒有些像前世的霓虹彩灯，只是多了种虚空的感觉。

　　大殿里空荡荡的，却有一种强大的巧妙的力量，将王越锋等人互相牵着的手不容反抗地分开，并将每人直接推开近五丈远，然后，每人身周的那看不出什么质地的光滑地面便突然多出一道四方形的巨形方框，两两拼接。

　　王越锋本能地向框外冲去，谁料才冲到方框的边缘，便有一股无形的光壁阻止他迈出。

　　“这是怎么回事？”王越锋马上看向身边的白临坚，后者也是一脸的惊吓，并不像装出来的，猛然向他这边冲来，岂料冲到那方框边缘时，又被反弹了回去。

　　而王越锋的话音刚落，数百个影影绰绰的不同颜色的五行灵兽精魂，便从那原本五彩的墙壁中源源不断地冒出来，一个个亮着双眼，如幽灵般飞快地扑来，分别扑向了他们六人。而且说来也奇怪，王越锋等人无法迈出那方框，但这些五行灵兽精魂却对它完全无视，直接就冲了进来。

　　“战吧！比比谁坚持得更久！”事到此时，白临坚已无他法，只得大吼一声，率先举起一杆风系灵杖，却是在自己的身周三步开外的范围内火速布下一个不断旋转的风系保护罩。

　　“就咱几个比，锋哥除外！”霍格尔邦立刻响应，唤出两团凝实的火焰就率先冲向一个已扑到面前的淡金色的灵兽精魂。

　　“那当然！他是变态！”虽然不明白发生了什么事，昊容林还是朗笑一声，全身已布下一道密实的盾牌，巴鲁格尔则将自己的契约灵植妖召唤出来，冲着那些恶狠狠扑过来的五行灵兽精魂不停地拍打。

　　江临海没有吱声，只坐于地上，全身笼罩在一个厚达一寸的水膜保护罩下，显然是自认为灵魂度太低，和白临坚学，主防。

　　这里只有五行系和变异的风、冰、雷三系，没有光系和空间系等，所以王越锋只是稍一思索，试着动用了圣灵净世言。

　　圣灵净世言，从某个角度来说，对灵魂也有一定的效果，主要是净化。王越锋想知道这些灵兽精魂一旦被净化之后，是否会发生某种奇妙的变化。至于被攻击……这些灵兽对他的攻击力度，就像是隔靴搔痒，根本不足为惧。

　　“圣光耀世……”净世的咒语，缓缓地随着他的嘴唇和手势而向外迸出，落在那些争先恐后进攻他的各系灵兽精魂之上，顿时泛起淡淡的柔和白光，然后……

　　然后，这些灵兽精魂就突然地消失了，像是泡泡一样突然爆开，消失。

　　但王越锋却分明感觉到，自己的灵魂海，有丝丝精纯的清气在不断地注入，充实！

　　这些五行元素的灵兽精魂，居然可以明显地补充自己的灵魂海，其速度仅比平时他修炼一天的魂印诀要略低五成！

　　“好啊！就用你们来提升我的灵魂度！”王越锋精神一振，大喜，开始继续平息静气地施展圣灵净世言。

　　……

　　这些五行元素精魂不知道是从哪里冒出来的，仿佛饥渴了无数年似的，从最开始的稀疏，到后面的密密麻麻，人头攒动，如蚁山、如鼠群、而且前仆后继，浑然不知道害怕，王越锋在施展净化术时，也暗中观察着周围几个伙伴们的状态，发现这些攻击他们的五行元素精魂基本上是数量平均的，似乎有种神秘的力量在耐心地控制着它们，不会因为某人极强而重点攻击某人，也不会因为某人较弱而改变重心。

　　江临海目前算是六人当中修为最弱的，不过他的海玉晶龙兰在灵巧度上尚可，替他分摊了不少压力，可惜的是这种腐蚀之毒对这些灵兽精魂没有用，只能将它们驱赶开来。

　　霍格尔邦的火系灵技对这些五行元素精魂倒是有一定的杀伤力，一片火球扔出，总会消失十来个五行元素精魂，而显然这种消失并不是补充精神力，因为渐渐地，霍格尔邦的脸色就不如最开始那么轻松。

　　昊容林、巴鲁格尔的情况则是和白临坚差不多，都是认真地防守，偶尔会对比一下彼此的状态，显然是真正地较量上了。

　　而光系净化术和疗伤术正常应该是可以冲破任何保护光罩的，却偏偏无法冲破这里的无形气罩，白光落在那透明无色的气罩上就被立刻反弹回来，所以，纵使稍后，王越锋有心救助白临坚等人，亦是无可奈何，大家都只能靠自己。

　　“算了，只是个钟而已，很快就会过去，相信他们能够支撑得住！”想起白临坚先前所说的第一次经历，王越锋安慰着自己，同时放出刺棘木灵植妖令其帮忙计时。

　　不过一个钟又过了数十息后，王越锋觉得不对劲了，看眼前这些五行元素灵兽精魂的情况，哪里像是要马上结束的样子？

　　“白兄，已经过了一个多钟了，怎么还不停？”虽然目前看来，大家的情况都还好，能够支持，但王越锋还是要问清楚，遂往左侧仍在奋力防御的白临坚大吼。

　　在白临坚左侧的江临海一听，脸色顿时变了。六个人当中，他的情况是最差的，此时甚至顾不得说话。

　　“操！我也不知道！”白临坚的声音有些气急败坏：“不过这次进攻的强度没有上一次的狠！”

　　王越锋暗翻白眼——如果白临坚没有说谎，搞不好这里是因为他们是团队进来，所以时间自动延长了！

　　“白兄，这回真是被你给害苦了！”巴鲁格尔也忍不住抱怨起来。

　　但是没办法，事到如今，只能努力坚持！

　　这场战斗足足过了六个钟才完全结束，而且并不是统一结束，王越锋只花了短短三个钟，霍格尔邦第二，四个钟，白临坚四个半钟，昊容林和巴鲁格尔五个钟，江临海最慢，足足撑了六个钟才终于捱过，浑身上下真正是像从水里爬出来一样。

　　除了王越锋之外，每人都服食了一颗补充灵魂力的四品补魂丹，江临海因为精神本就受过创伤，更是服食了足足三颗才坚持下来，本来就黯淡的脸色开始苍白无力，眼窝中血丝重重。

　　“好啊，白哥，被你害惨了，你还说只要一个钟，那些元素灵兽精魂就会消失，结果时间延长了足足数倍！”一等白临坚结束战斗，累得眼皮直翻的霍格尔邦顿时指控。

　　“我……我也不知道……不过这次进攻的频率似乎没有上次的快和高！”白临坚也很无奈地手一摊。

　　“他没有说谎，他一个人，就是一个钟的标准，我们这次一共来了六个人，所以时间翻倍。实力越强，杀伤力越大的，结束的时间也就越快。整体上，进攻我的那些元素灵兽精魂和进攻你们的，数量基本上是一致的！”王越锋最早停下来休息，这个时间段里，倒是将各人的情况和那些进攻的元素灵兽精魂的情况观察得相当清楚，闻言便替白临坚开脱。

　　“还是锋世子最厉害！”白临坚忙感激地道：“不过老实说，这次我感觉自己比上次要厉害一些，没那么累。看来还是团体作战分摊了一部分的压力。”

　　王越锋微微一笑，没有再说话。

　　之后停下来的昊容林和巴鲁格尔也同样纷纷抱怨，惹得白临坚好一阵的抱歉和苦笑。而当最后的江临海停下来时，他已经累得说不出话，坐在地上呼哧呼哧地直喘气，不过那埋怨的眼神却是再明显不过。

　　好在这时，随着那些进攻江临海的五行元素灵兽精魂的突然消失，属于各自的方框内，赫然现出一个直径达三米的巨大圆形转盘。转盘上共有16个不同颜色的扇形格，其中8个分别是五行及变异风、雷、冰的地级中品灵技，另8个则是相应的七级灵核，而转盘中央则有一道明亮的指针悬浮。

　　“看我们的人品了！可惜这东西无法用精神力穿透！”已经休息了近两个钟，一直在等待这一刻的白临坚顿时精神一振，抬手就向眼前那巨大转盘上的明亮指针点去，便见原本静止在中间的悬浮指针突然飞快地按顺时针方向旋转起来。

　　王越锋等人都没有动，齐齐地等着结果。

　　近二十息后，转盘上的指针慢慢地放缓了速度，然后再慢，再慢，再慢……

　　等它完全静止下来时，已经过了三十息，看清了转盘里的那一格物品描写，白临坚忍不住发出一声兴奋的低吼：“耶！我喜欢！”


第773章 突如其来的箭雨！

　　白临坚这次的运气很不错，一本地级中品风系灵技。

　　须知，白临坚虽然师从黄业章这样的帝级风系灵士，但目前能学到手的地级风系灵技，也不过一种，还是地级下品。

　　到了地级这个层次，差一个等级，灵技的破坏力和杀伤力完全就是成倍增加！

　　紧接着，一道光束从天花板上射下，地面上已倏地多出一枚晶片。

　　白临坚立刻拣起，迫不及待地放出精神力一探，然后就笑容满面地看向王越锋：“锋世子，看来这次把你们带来是非常正确的选择！跟着你，我的运气都提升了不少！”

　　江临海的目光暗了暗，没有吱声，只抬起手，依样画葫芦地点向自己面前的那个巨大转盘。

　　他抽到的却是一颗七级的风系灵核，不算差，但比起白临坚的运气却不够，所以眉宇间立刻充满了失望。

　　“江兄，如果你愿意，我可以拿先前那本水系地级灵技和你换这枚风系灵核！我复录一份给你。”白临坚马上善解人意地道。

　　风系灵核江临海用不着，而水系灵技白临坚也用不着。这样交换，表面看起来似乎白临坚吃了点亏，但他是复录的，自己同样可以留下一份，其实是占了大便宜！

　　江临海的脸色自出发到现在，终于多了一丝笑容：“谢谢！”

　　接下来，昊容林抽到的是地级中品土系灵技，巴鲁格尔是地级中品火系灵技，霍格尔邦的是地级中品金系灵技，说起来，都比江临海的运气要好一点。

　　王越锋是最后一个抽的，昊容林和巴鲁格尔这时都紧张起来，眼巴巴地看着他：“锋老大，你一定要抽到木系啊！”

　　土系和火系都是为他人做嫁衣裳，唯有木系才是真正适合昊容林和巴鲁格尔的。虽然沐老和霍强手里也不缺地级木系灵技，但地级灵技根本就不嫌多！

　　“锋哥一定能抽到！他的运气一向很好！”霍格尔邦在一旁捏紧拳头。

　　王越锋微微一笑，平息住同样有些紧张的心神，在一种清明而略带欢快、期待的状态下，举起手，向眼前的巨大圆形转盘上的明亮指针点去。

　　指针飞快地旋转了起来，而白临坚等五人也下意识地屏住了呼吸，齐齐地盯着，其中的江临海更是复杂地一会儿看看王越锋，一会儿看看那飞快转动的指针，也不知道在想些什么。

　　刺棘木灵植妖突然凭空冒出头，尖声叫道：“怎么突然都变得哑巴了？”

　　尖厉的声音顿时引来五小的怒目而视。

　　刺棘木灵植妖闹了个没趣，悻悻地在王越锋的身周拍拍地伸展着枝条：“有什么好紧张的，不就是一本地级中品木灵技么？老妖我的天赋灵技若是论品，样样都是地级上品！”

　　“好了，老妖，你的天赋灵技他们又不能共享！”王越锋心里其实对这种奖励并不是很在乎，只要他愿意，圣地的地级中品还不是任他挑。当然，这个秘密不能说出来，只能自己独乐。

　　终于，明亮的指针慢慢地停下来。

　　一格……二格……

　　当这枚指针终于不再向前移动时，那格中的字眼，顿时让昊容林和巴鲁格尔同时一声激动的欢呼：“哦！真的是木系！”

　　地级中品木系灵技！

　　“我就说嘛，白哥都能拿出自己想要的，锋哥就更加能拿到，锋哥的运气最旺了！”霍格尔邦一脸的骄傲。

　　白临坚忙摇手：“我的运气可比不上锋世子，我这是第二次才抽到我想要的。”

　　“这样吧！我们一起共享彼此的灵技。反正只是地级，可以复录。自己复录自己想要的，免得到时出了问题又怪别人。白兄你先前得到的那本水系就算了，不参与分配。”王越锋眼瞅着昊容林和巴鲁格尔眼中明显的期待，不由笑道。那本水系毕竟是白临坚一个人得来的。

　　而王越锋身边的王慧乔、王越琳又是风系又是火系，需要这种等级的灵技。

　　“好！”众人均是眉开眼笑，十分认同。

　　……

　　在众人收起各自所得的奖励之后，那隔绝每人的无形气罩便随即消失，各人拿起与自己灵性相符的晶片，开始一一复录，足足花了两个钟，才将所有的晶片复录完毕，各自分好。

　　在此期间，整个空旷的大殿内并没有任何动静，只有地上的浅浅方框在不断地交烁着。

　　大家一起看向白临坚：“接下来怎么做？”

　　“我上次来，是向前走出十米远，然后就自动触发了一种很厉害的幻阵。幻阵中有问答，也有战斗，我问答没有过关，被惩罚得很惨，还好我意志力不错，坚持了下来，然后被视为不合格，被一种神秘的力量直接送出去了。”白临坚一提起那惩罚就心有余悸：“操！那惩罚简直就是地狱般的折磨！不过捱过之后，我的战士修为居然也精进了，突破了一个小境界。”

　　“所以你打算再尝试一次惩罚，然后看看能否再提升一个小境界？”霍格尔邦顿时打趣道。

　　“不……如果可以，我自然是希望我们大家都能够通关，再得些宝物！告诉你们这些，只是希望你们万一被刷下，能够努力地坚持。”白临坚忙摇头。

　　“那就向前吧！看这回是否还是幻阵！”王越锋此时的心里已经生起浓浓的兴趣。

　　大家一起齐齐向前走出十米远，然后，下一秒，果然就自动触发了一道光。

　　是光幕，不是幻阵！

　　一道银白色光芒从前方五米处的光滑的地面上毫无预兆地暴射而起，眨眼间便化成一堵结实的银白色光墙，完全挡住了他们的去路，然后，数道银白色的箭夭便从那光墙上射出，突然向他们劈头盖脑地射来。

　　这变生肘腋，太过于突然，来势汹汹，看似要将他们全部射成筛子！

　　“不好！”白临坚脸色大变，仓促间瞬发出数道巨大的风刃，直直向身前的几十根银白色光芒切去：“怎么会是这样？”

　　“你个老白又吭人！”霍格尔邦反应不慢，火速擎出那根千炼银丝棍，在身前使劲地挥舞出一道密实的棍影防线，将击向自己的银白色箭夭一个不漏地全部击飞，同时恼火地大骂。

　　“我发誓我真的不知道！”白临坚有苦难言。

　　巴鲁格尔和昊容林已经第一时间将全身的木灵力结成厚实的盾牌，正面迎接这股突如其来的攻击，好歹也没有受伤，但江临海就没有那么好运了，一不留神，便是两声闷哼，双臂各自中了一箭，鲜血直流。

　　“江兄快退到我身后！”昊容林毕竟还是念着以往的情份，忙大吼。

　　王越锋这时业已经火速施展出木系灵技“天牢地网”，稳稳地挡住那些暴射而来的银白光芒，感觉到灵力上不断传来的那种锋锐和狠厉，心中也微微吃惊。

　　这等程度的箭雨还伤不到他，其破坏力充其量也就一级大师巅峰的水准。但是，在众人刚得了一份丰盛奖励的喜悦情况下，突然来这么一次狠厉而大规模的冲击，而且毫不留情，这里的主人倒底是安的什么心？

　　“这是能量箭！金灵力凝结而成的能量箭，不是实体！”江临海如言躲到昊容林的背后，检查过双臂的伤口，立刻叫了起来。

　　然后，两道纯白色的光芒就落在那两点并不大的伤口上，只是眨眼间，鲜血已经上住，然后皮肤迅速地愈合。

　　江临海下意识地望向王越锋，压根就没有想到王越锋会在此时主动给自己疗伤。

　　对上江临海复杂的眼神，王越锋淡淡地道：“水中会有一些阻力，你可以用水系灵技来减缓他们大家的压力！”

　　江临海没有出声，却立刻擎出自己的水系灵杖，躲在昊容林背后，瞬发出滚滚洪流，呼啸着向那光壁冲去，很快那晶莹的水流便将那些从光壁上射出来的箭雨冲散了不少，速度也放缓了不少，让众人压力大减。

　　王越锋暗暗点头，再将注意力放在那些漏网之鱼上，顿时发现这些银白色的能量化箭雨若是被挡住，落入地面，便会渐渐地融化，消失，似乎地面和墙壁上均有一种力量在重新吸收着它们的能量。

　　“估计这便是一种能量循环，可以让光壁源源不断地射出这些箭雨。可惜，不知道这一关要多久！”想到这里，王越锋大喊：“这些能量箭雨可以循环使用，我们也要组队轮流休息恢复灵力！殿下和江临海，巴鲁格尔一组，我、小邦和白兄一组。现在，小邦，白兄，我们先停，两个半钟后轮换！”

　　以江临海的水阻力再配合昊容林和巴鲁格尔的木系盾墙，足可以撑住四个半钟，但王越锋不能确定这种箭雨能持续多久，所以最开始的时候，不能把体力耗尽，必须保留至少一半。

　　“好！”众人俱皆应允，眼看着昊容林和巴鲁格尔的木盾墙已经阻住了那些疾射而来的箭雨，霍格尔邦和白临坚立刻收手退回三人身后。

　　王越锋却并没有闲着，稍一琢磨，他拿出轮回青光剑，突然注入十成的光灵力，向前暴射出数丈长的纯白色光芒，向那银白色光壁狠狠地刺去。

　　亮眼的光芒，化作凌厉的剑气，闪电般地刺入光壁，然后直直地透过它直射到后面的殿壁。

　　“好！”白临坚顿时一声情不自禁地喝彩。


第774章 不太妙的恶性循环！

　　王越锋的脸色却是立刻变得凝重，摇头：“不对劲！那只是错觉，这光壁远比我们看到的要厚，我这一剑已经是十足的光灵力，相当于一个光系大师的奋力一击，正常可以刺透五十丈远的火山岩山壁，但我感觉在它里面处处受阻，只能勉强深入一米，就再也无法前进！”

　　白临坚和霍格尔邦的脸色顿时微变，觉得事情麻烦了。

　　火山岩是比较坚硬而质地细密的岩石，是经历了火山爆发之后洗礼下来的石头，以他们师级的战士修为，配合中等下品的武器的剑芒，也不过能在一座火山岩中刺进近十米的洞，所以王越锋这一剑，可以刺透五十丈远的火山岩山壁，其攻击力已经相当骇人，堪称大师级战士中的顶尖！

　　但就是这样的破坏力，居然只能在这光壁中勉强深入一米？

　　照这样说，强攻成功的可能性极低。

　　难道就只能这样被动地防御下去？

　　可是，需要防御多久？一天？还是一个月？

　　“你可有什么感觉？”想想队伍中就霍格尔邦一人是金系，对金灵力的感应比大家都要敏锐，白临坚忙问他。

　　“有，能感觉到一个很庞大的能量阵在缓缓地抽取金灵气，锋哥先前说得没错，这箭雨真的可以循环。”霍格尔邦凝神放出精神力感应了四周近数十息后，脸色亦是头一次，在王越锋在场的情况下变得相当凝重，不再那么盲目自信：“这下，只怕真的麻烦！”

　　白临坚明白他的意思，箭雨可以无限制的吸收能量循环下去，他们身上带着的恢复灵力和精神力的灵药和灵植却是相当有限。

　　“其实我倒觉得不用太担心。我感觉这里像是又一场考验关。搞不好和第一关一样，撑过了一定的时间，它们就会认为我们通过了考验，直接停止。否则，犯不着给出那些地级灵技晶片的奖励。”眼看着两人的积极性似乎受到了打击，王越锋忙又给他们打气。

　　“这很难说啊，说不定它就是想诱使我们进来，才先给个甜头！”白临坚先是眼睛一亮，但随后又再度苦笑，提出另一种假设。

　　“如果真的想要我们的命，为什么只有这一道光壁上射出这些箭雨？直接升起四面墙，将我们的退路全部封死，来个瓮中捉鳖不更好更快？它现在，其实已给了我们一线生机！不管了，先前的战斗，多少消耗了一些灵力，我们先恢复，稍后接他们的班！”王越锋能理解他的心情，却是正色道。

　　这个时候，绝不能泄气！

　　“好！”目前也只有这样了。

　　在坐地调息的同时，王越锋并没有闲着，先试着放出精神力，附上空间灵力去查探左、右和后面的墙壁，顿时被一股轻柔的力量给反弹了回来，但就是这一触的感应，王越锋心里已经一片赫然。

　　是能量！

　　整个大殿的墙壁都是一种实质化的能量！浑厚、有如苍莽大地！

　　“靠！这是谁弄出来的大手笔？”王越锋开始头痛了。如果是阵法，自己还可以想办法去破解一下，这纯能量……除了吸收，别无他法。

　　他突然放出精神力探进银光戒里的七彩令牌，然后就愣了。

　　青大人、率大人、朱大人、白大人，一个不落，全在虚空中现身。

　　“你小子总算想起要进来了！”青大人的目光十分奇异：“不愧是主人选中的人，你的运气真是好得远远超过了我们的想像。”

　　王越锋眼珠子一转，看向白大人，发现其脸色有着相当激动的酡红，顿时浮起一个大胆的猜测：“不会是这里有白虎胎吧？”

　　“你说呢？”青大人不置可否地反问，然后一脸深沉地道：“坚持吧！用你的智慧和心灵去感应。注意你那个小伙伴霍格尔邦，他应该能帮到你一点忙。不要再隐藏你的实力，现在已经是关键的时候，一个疏忽就可能反胜为败！记住，勇者无敌！你可以防御，可以躲避，但你不能动摇前进的信念！去吧！能说的，就是这些，剩下的，就要靠你自己领悟了。”

　　勇者无敌！可以防御，可以躲避，但不能动摇前进的信念？

　　王越锋细细地琢磨了几遍后，心中的压力骤减，豪气顿生，笑了：“是！”然后退出了银光戒。

　　“小邦！”他突然传音给霍格尔邦：“有件事，我现在必须告诉你。如果稍后，你无意中从某个地方得到了一种类似白虎幼兽的东西，千万记住，要把它的胎盘完好地保存起来给我。我可以拿其他的东西跟你换。”

　　按照青大人的暗示，如果这里真的有白虎胎，那多半是霍格尔邦遇到，而且会由霍格尔邦来契约。

　　正在地上调息的霍格尔邦身子微微一震，眼皮子微动，但马上又平静了起来，只是悄悄地传音过来，充满了惊讶：“难道这里会有……？”

　　“可能吧，我也不能确定，但如果有，最有希望感应到它并和它契约的就是你！”王越锋直言。

　　“好！”霍格尔邦毫不犹豫地答应了下来。

　　两个半钟的时间一过，王越锋、白临坚和霍格尔邦立刻上前替下已经相当疲累的昊容林、巴鲁格尔和江临海。

　　他们三人的实力，终究还是比昊容林等三人要强许多，这一轮箭雨，基本上是由王越锋扛下，霍格尔邦和白临坚相对而言就悠闲了，以致于又两个半钟后，白临坚还意犹未尽地打算和昊容林、巴鲁格尔组队，让修为被封禁了三年多，实力尚未恢复到巅峰状态的江临海再休息一场，而王越锋也没有拦着。

　　就这样，两组轮流上场，开始用自己最有效的手段来防御这股源源不断又凌厉异常的金元素能量箭雨。

　　不知不觉间，大家已经轮换了五次，除了王越锋之外，白临坚、江临海、昊容林和巴鲁格尔、霍格尔邦坚持的时间都越来越短，哪怕是各自的契约灵兽和契约灵植妖也轮流上场，坚持战斗的时间和中间轮换的休息时间，也从最开始的两个半钟，到后来的两个钟，一个半钟，一个钟……

　　休息的时间越短，大家恢复的实力也就越小，持续战斗的时间也就相应减短，这是一个不太妙的恶性循环。

　　灵力的消耗倒在其次，关键还是休息的时间短，精神力高度集中，昊容林和巴鲁格尔平时以木灵技为主，战士修为稍差，所以精神力消耗得比较快，眼下已经是脸色发白，施法的速度都略有减缓。而他们虽然是灵药士，但四象大陆能有效恢复精神力的灵植远比恢复灵力的灵植要少，纵使他们家底厚，随身携带的补魂丹也并不多，还要拿出来支援霍格尔邦和白临坚、江临海，所以两人都在尽力地节省。

　　“接着！”王越锋很快就看出昊容林和巴鲁格尔的心思，暗自摇头，取出六株500年的魂力草分别抛给了他俩和江临海：“拿着！先吃这个，灵药不到最后不要用！”

　　灵药毕竟还要经过炼制，但这灵植却是可以直接生服的。而他们现在，最缺少的就是时间！虽然灵植直接生服，多少会留下一些杂质，但灵药当中，却还有一种清体丹是可以将这些杂质排出体外的，刚好，王越锋以前经常服用灵植，这种清体丹倒是除了洗髓丹、生血丹、益气丹、补元丹和复灵丹、补魂丹等几种常用四级丹药外，炼得最多的一种，不必担心会影响到各人的根基。

　　昊容林稍一犹豫，就直接塞入嘴里生服入腹，现在可不是客气的时候，而且昊容林认为自己以后也有能力偿还。

　　巴鲁格尔谢谢了一声，也丢进嘴里。倒是江临海愣了一愣，才怀着复杂的心情将一株生服，一株收入自己的空间戒指里。

　　稍后，当他们这一组轮上时，王越锋照例也丢出四株500年的魂力草分别给了白临坚和霍格尔邦。

　　“还有这东西！”白临坚本来已相当严肃的表情顿时一松，忍不住问：“能坚持多久？”

　　王越锋淡淡地看他：“放心，管够！”银光戒里这种年份的魂力草足足几百株！

　　大约轮换了四十多次之后，各人的战力再次出现了明显的差异，平时就比较注重近战的王截止锋、霍格尔邦和白临坚还好，巴鲁格尔、昊容林和江临海均有些力有不逮，基本上已经是以王越锋和霍格尔邦为主，护着其余四人来应付那仿佛无穷无尽的凌厉箭雨，白临坚原本脸上轻松的笑意已经没有了，取而代之的是凝重，是不服输。

　　王越锋是本身灵力浑厚，精神力也浑厚，又有特殊的精神力恢复方法，所以恢复力也快，能坚持得住，而霍格尔邦本身是金灵性，可以直接吸收那些消散在空中的精纯金灵气，本身韧性极强，并且果断地采取近战，精神力消耗得不大，所以比白临坚还要坚持得长。

　　但这种高强度高频率的战斗，对每个人都是有相当大的助益。包括江临海在内，每人的身上都被磨练出一股强大压力下的不甘屈服的气质，昊容林和巴鲁格尔召唤出的木系盾墙比起以前又稍稍凝实了一分，而江临海的水波攻击也隐隐地透出海涛潮涌之声，狂涛意境以前只是初窥门径，现在却已经完全入门。

　　当然，这里面收益最大的还是霍格尔邦，他的金系修为在这种高强度的防御下比先前精纯了许多，反应也快了近半成。这可是平时单独练习下至少要一个月才能做到的程度。


第775章 心性的考验！

　　“还好我们这里有四个灵药士，一个灵医士！”白临坚毕竟心性过人，苦中作乐，趁着已经相当疲惫的巴鲁格尔和昊容林、江临海再次顶上，而王越锋以光系疗伤术给他治疗手上和胸腹、腿上伤口的休息时间，感叹道：“操！这样的进攻几乎相当于一个宗师级的金系高手跟我们陪练！纯粹只是训练我们的肉体反应、意识和防御力，着实厉害！”

　　当然，也很累！非常累！所以白临坚很庆幸这次自己果断地把王越锋等五人全部邀来，换了是他自己，只怕坚持不到两天就会筋疲力尽地被送出或者被射死。

　　“是的！这种机会确实难得。”和其他金系高手对练，更多的是考虑战术的变化，灵技的运用，攻与防之间的调换，而在这里，自己等人只需要防，全力地防，全力地调动肉体、肢节与意识的协调，那种感觉还是不一样的。

　　有一点，王越锋并没有说。这不仅仅是锻炼肉体和意识反应的协调，更是一种对意志力的考验！因为，你不知道那箭雨究竟何时会停，说不定是几天，但也说不定是半个月或者一个月，更说不定是一年。

　　这更像是一种守城的攻坚战，对方有千军万马，可以轮流上场，毫不懈怠，而自己这边却仅仅有六人，每一个钟到两个钟就要轮流上场，休息和恢复的时间远远不够，那种对体力和精神力的考验是相当严峻而沉重的。

　　唯有坚持，坚持！坚定不移的信念，只管拼杀和防守，不去想着其他的退路，不畏缩后退，才会在这种无穷无尽，很容易让人绝望的箭雨下依然保持冷静。

　　王越锋现在很庆幸自己在第一次轮班时就主动进七彩令牌去找青大人等人，然后获得了一些暗示，才有了相当的勇气和底气，否则，哪怕是意志力坚定如他，此刻也难免有些彷徨茫然。

　　哪怕是以前进圣地时闯关，总归还有一点前人的经历可以参考，但这里却什么提示都没有！

　　而正是青大人的提醒，王越锋才能坚定自己的信念，一战，再战，继续战！同时也因为他的坚定，他的不断鼓励，他的沉稳和自信，才能让本来有些犹豫和担忧的白临坚等人也迅速抛开所有的杂念，全心地投入到战斗当中。

　　白临坚忍不住又问：“已经过了三天了，你们身上的丹药还能支持多久？我的只能支持一天！”现在，可就全靠丹药和灵植来快速恢复了。

　　他虽然是帝级灵战士的弟子，但毕竟灵战士不是灵植士和灵药士，平时更注重对自然元素灵力的吸收，丹药身上着实不多，怕养成依赖性。

　　只是像此次这么密集、根本没有半点停歇的恐怖箭雨，他以往从未遇到过，消耗的丹药速度比平时快了至少四倍！

　　昊容林和巴鲁格尔此刻已经没有了开玩笑的兴趣，一边支持着应对那依然没有半点减弱的能量箭雨，一边闷声道：“照现在这个速度下去，顶多维持三天！”

　　他们平时身上只携带了正常情况下能够支持十天的丹药量，但这次所遇到了能量箭雨太过于频繁，丹药的消耗远比平时快。

　　江临海木木地发出一道狂流冲缓了来势汹汹的箭雨，一边无力地道：“我身上的丹药顶多支持一天！”

　　霍格尔邦难得地没有得意：“我的可以维持两天！锋哥你呢？”

　　此时，大家的希望都寄托在王越锋的身上，毕竟论财力，论资源，王越锋一向都是最雄厚的。

　　“放心！我的灵药基本上没动，至少能支持我们十天！还有一些灵植，如果先用这些灵植顶上，怎么也能坚持二十天！大家全力战斗，不要想太多！可以先用我的灵植来恢复！坚持就是胜利！”王越锋是在场唯一一个还能保持淡定的人。

　　如果没有他，白临坚等人原本是四角大陆上资质最顶尖的年轻一代，心中自有傲气，哪肯轻易在同龄人面前流露出软弱、胆怯和退缩？

　　而且资质是天生的，意志力却是可以后天培养的，大家在资质上比不过王越锋，却不甘心连意志力上都比不过，所以，一听到这声鼓励，众人在吃惊于他的富裕之余，焦灼和茫然的心理也再度安定下来。

　　虽然现在已经过了三天，还不知道稍后需要撑多久，但是，以大家身上所携带的丹药和灵植，至少也能撑过一个多月，这个光壁的箭雨，怎么也不会有那么变态，持续那么长吧？

　　既然补充的灵植和灵药还够，那自己就要坚持，坚持，绝不能被别人比下去！

　　所以，哪怕是眼中曾经流露出一丝犹豫，一丝放弃，但在看到王越锋的英勇和坚持之后，其他五人都选择了沉默，没有一人喊苦喊累，都在咬牙地继续和这些不断从光壁上射出来，不知道什么时候才能结束的箭雨战斗！

　　又一天过去了……再一天……再一天……

　　王越锋这回没有再区别对待，提供给每个人用来恢复的灵植等级和年份，除了属性不同之外，其他差不多都是一样的，四品、三百年上下。

　　当他拿出足足近五十株这样不同的灵植分给众人时，再一次中场休息的白临坚忍不住又问：“你这是从哪里弄来的啊！就没有三百年以下的！还都是野生的！”

　　当然，只是一种感叹，并不是真正的问，需要王越锋来回答，但各人心里，已再次把王越锋列为这个大陆上最富有的贵族子弟！

　　稍后，退下来的昊容林苦笑：“锋老大，这次欠你的人情，只怕我一年半载都还不清！”哪怕他贵为皇室最受宠的王子，又有沐老这样的帝级灵植高手做师父，一年的修炼资源也没有王越锋这次拿出来的多！

　　“朋友之间，没什么欠不欠的！”王越锋微微一笑。身怀可以催生灵植的逆天金手指，这些灵植对他来说，真的不值什么钱！

　　足足更换了近三百来次，约摸八天之后，在白临坚等人几乎已经累得手臂都酸涩得抬不起来时，这股暴烈而凌厉的箭雨突然又结束了，再没有一根从那光壁上射出。

　　“我靠！他娘的终于结束了！”浑身大汗淋漓，眼睛亦是充满了浓浓血丝的霍格尔邦还在挥舞着千炼银丝棍，突然感觉到手中一轻，前面的压力骤消，顿时收不住势，踉跄地前冲了两步，然后一杆子撑住地面，尽量让已经疲惫不堪的身体靠住不致于摔倒，却是大口大口喘气，同时一副劫后余生的样子，破口大骂。

　　尽管在场六人中，以他的灵力消耗得最少，但体力上的耗费却是丝毫不低，只不过有江临海在，霍格尔邦不愿意被比下去，所以一直坚持着，眼下骤一松懈，顿时感觉到无比的疲惫。

　　“锋世子说得果然没错，这也是一场考验！”同样停下来的白临坚却顾不得太多，一屁股坐在那光滑的地面上，着实地喘了好一阵子，甚至都懒得再抹去脸上的汗珠，直到恢复了一些体力和精力，才直接展开同样满是疲惫的笑脸，半开玩笑半认真地道：“我先前还真担心你们会误以为我不怀好意！”

　　“嗯！你是不怀好意！要是把我们几个全留在这里，你可就成了四象大陆上年轻一辈中唯一的高等灵性了，好威风啊！”同样很疲累，但状况最佳的王越锋并没有像白临坚那样立刻坐下，而是继续在周围缓慢地行走，尽力地舒展着四肢，感觉稍微舒服了点，然后就笑道。

　　“是啊！然后他就等着护国公王府、霍格尔公爵府，我父皇，以及塔梅尔帝国长公主殿下永无止境的追杀！他有那么笨吗？”已经休息了近三刻钟，正坐在地上等着接班继续战斗的昊容林倒是完全放松地笑了，已经木然了整整两天的俊脸上终于多了些神气。

　　这一次的战斗，虽然他只是防守，但还是远比他以前参加过的任何一场战斗都要辛苦，都要疲累，有好几次，昊容林都真的很想大声喊自己坚持不住了，但再看看江临海，看看咬牙苦战的巴鲁格尔，那到了嘴边的叫苦又被默默地咽下去。

　　江临海修为被封了四年，按理是最弱的，却没有叫苦；师兄突破师级的时间比自己还要短，结果也没有叫苦，自己同是高等灵性，自己绝不能比不上他们！

　　“事实证明，恋爱中的人，不论男女，智商都等于零！他现在还是新婚，笨一点，可以理解！”同样盘坐在地上的巴鲁格尔也难得地说了句笑话。

　　然后，包括江临海在内，所有人都笑起来。

　　“不知道这一关是什么奖励！”或许是配合了这么几天，将心中这一年多来的郁抑发泄了不少，而且先前的水波将那些箭雨的凌厉攻势也减缓了许多，大大减轻了昊容林和巴鲁格尔的负担，发挥了不少的作用，以致于江临海的信心也恢复了不少，终于主动开口，期待地上下张望。

　　“这个，我就真的不知道了！按理说，我们这回的成绩是合格的。”白临坚摇摇头。

　　如果这样的成绩都不能算是合格的话，相信这世上再没有其他的年轻一辈能做到合格了！

　　而随着白临坚的话音刚落，五彩的殿顶便突然向下射出一道柔和的银白色光芒，将六人俱皆罩住。


第776章 让人眼红心跳的奖励！

　　当这道巨大而柔和的银白色光芒将众人罩住之后，众人眼前那本来光滑的地面，便突然冒起一个小小的金色光点，感觉很像是一株小草在尽力地挣脱大地的束缚，萌牙，出土。

　　六双眼睛顿时齐刷刷地盯着这道越来越亮、越来越大的光点，个个戒备而紧张。

　　是下一轮的攻击？还是大家通过刚才那一关的奖励？

　　好在这光点冒出的速度并不算慢，数十息后，它已经完全从地面上钻了出来，直直地立在那里没动。

　　准确地说，这是一条由十二个体积和大小完全相同的小金属块堆彻而成的四方体。每一个小金属块都是四四方方、长、宽高均有一寸半，表面呈现出无比悦目而舒心的纯净银白，但又明显透着无数交错的利芒，稍一注目，便会有种虚空都被割裂的奇异视感。

　　王越锋心里一动，率先俯身捡起最上面的两块，但觉得入手后并不如预想中的坚硬冰冷，反而有种特别的柔韧，而手心微凉，有种被无数利刺轻轻触摸的感觉，犀利，但不逼人，不过很重，王越锋暗自比较，它的重量相当于四倍体积的万年温玉。

　　而见王越锋拿起这金属后并没有任何不适感，其他人也纷纷凑过来，俯身各拿了两块，放出精神力仔细探了探，再手指用劲在表面捏了捏，霍格尔邦和昊容林同时脱口而出，脸上已充满了不敢置信的惊喜：“这……这是力金原核！”

　　力金，是灵殿和战神殿到目前为止，所发现的最锋利的金属，几乎是无物不能分割，而力金原核则是它外面的一层薄薄的保护体。看似薄如纸，但坚硬无比，唯有王级以上的空间灵士可以勉强将它从力金上分割出来。

　　如果只是最锋利，那也就罢了，量大的话，霍格尔邦等人也不会这么惊喜，偏偏这东西在四象大陆上的储量极小，目前已经发现但还未被开采的力金矿，总储量不超过4立方，除了玄武洲和白虎洲接壤之处有一立方米，被战神殿严格看管之外，其他的矿脉全部在白虎洲，并且由灵殿和冒险者公会、白虎洲第一王国分别看管。

　　别看勇王是白虎洲锐金王国的嫡出皇子，最有希望接替王位的人，而且也是金灵性，但依然没有门路获得一点。

　　而眼前，六人却是每人的双手里都有这么大的一块力金原核。力金原核薄如纸，里面的力金份量可想而知，所以，包括王越锋在内，众人俱皆呆愣，惊喜得忘记了出声，忘记了自己的一身疲惫，忘记了这数日年坚持不懈战斗的辛苦和压力。

　　不过是六七天的辛苦，就能换得这样的奖励，值了，完全值了！

　　“我靠！我听特尔伦师父说，战神殿的杨殿主，成名的那柄通天金剑，只是融入了这么一点力金，就已经是我们大陆上顶级的三大利器之一了！”足足过了十多息，霍格尔邦才呆呆地看着两手掌心同样大小的力金原核，忍不住抬起手擦了擦眼睛，直以为自己看到的是幻觉。

　　这么多的力金原核，从里面分割出来的力金，不知道能炼制出多少类似于通天金剑那样的利器啊！

　　到时，伊师父一点，伊师祖一点，忽特尔师兄一点，剩下的，通通留给自己的子女……霍格尔邦觉得自己快要被幸福的海洋给淹没了！

　　白临坚同样激动不已。大手笔，这真正是大手笔，自己这回请王越锋等人过来探险，着实是做的最正确的一件事！他虽然没有觉醒金灵性，但他近战能力不差错，有一柄锋利无比的武器，无疑能够极大地提高他的战斗力，何况他现在娶了金灵性的谢兰郡主，搞不好以后白家也会出现金灵性的子弟呢？！

　　“操！如果坚持八天就能换得这样的奖励，我宁愿再来一次！辛苦一点就辛苦一点！”白临坚兴奋地道。

　　又不是要人命！

　　众人皆有同感。

　　片刻后，江临海突然抬眼望向王越锋：“世子，以临波的资质，按理可以顺利修到王级，但他心里有所牵绊，只怕突破的可能性不大，我想用这块力金的一半来换取他和你的提前解约。等他修到宗师级，你就放他自由，好不好？”

　　这是自再会以来，江临海第一次说出这么长的话，也是第一次主动向王越锋请求。

　　霍格尔邦和昊容林是知道内情的，顿时眨了眨眼，随后闭上了嘴。

　　这种力金原核是如此的宝贵，江临海居然肯用其一半的份量来换取孪生弟弟的提前自由，不管先前他们对江临海有什么看法，此刻，都颇有些感动。

　　“什么解约？什么自由？”白临坚和巴鲁格尔却是听得一头雾水。

　　昊容林迟疑了一下，眼看王越锋并没有反应，便简短地将江临波为救兄长而发下灵神重誓的事说了说，不过，没有提及淳于盖等人的死。

　　“原来是这样！我说江临波怎么在团体比赛结束时会主动和小邦交换用不着的魂灵晶，原来江临波和世子有这层关系。”白临坚看向江临海的目光顿时变了，又透着股可惜，又透着股无语。

　　也亏得江临海有江临波这样的兄弟，换成其他人，敢这样暗算王越锋，早死透了！

　　不过当哥哥的也还算有点良心，知道在这时，用这宝贵的力金原核来换取亲弟弟的提前自由。从这一点上看，江临海这一年多来的反省，还真的是有所改变，值得一救。

　　话说回来，王越锋用这种方式来饶了江临海一命，也是一种难得的仁慈，至少这世上有很多其他人都做不到，让白临坚再次了解了王越锋的为人。

　　尽管心里觉得江临海此举也算是有点情义，这笔交易也还合算，但白临坚也没有自作主张地开口求情。

　　定定地和江临海对视了数息后，看到了江临海眼底的那份自责和愧疚、紧张，王越锋恍若无事地移开目光：“算你还有点当哥哥的样子！一言为定！一半换宗师！！”

　　这一换，可就足足节省了几十年的功夫！

　　不过，以江临波的资质，哪怕是全力修炼，至少也要等到百来岁才有可能突破到宗师级，所以，江临波还必须为他服务近百年。

　　江临海明显的神情一松，然后，生平第一次，他向王越锋低低地道了声“谢谢！”

　　而霍格尔邦也生平第一次，没有立刻嘲笑他。

　　“你们什么时候想把它炼到兵器里，就来找我，我想办法联系镜师父为你们亲自炼制！”王越锋又对众人道。

　　“哈哈，那是自然，这等好宝贝，肯定是交由阳前辈来炼制，我们才放心！”白临坚顿时适时地开口笑道，缓和了略有些紧张的气氛。

　　“接下来，又是什么关？”巴鲁格尔抬头看向那罩在自己等人头上尚未消失的光芒，喃喃地道。此刻的他，虽然身体相当疲惫，但战意已完全燃起！

　　“试着往前走吧！之前我们都是一直往前走，然后每走几步就会有一道关，这回应该也是如此！”王越锋建议道：“不过现在我们都很累，先好生睡一觉，然后大家做好准备前进！”

　　……

　　足足过了一天的时间，王越锋等六人的精气神才勉强恢复到正常状态。

　　“开始吧！”做为一名灵医士，王越锋对众人的身体状况还是有一定的了解，当下从地面上站起。

　　耽误的时间越多，未知的危险也越多，谁知道这段时间有没有其他的高等灵性高手发现那个水洼呢？

　　不过，当众人再度谨慎戒备地向前踏出二十步之后，再度激发的一道光壁，便让提足了灵力准备再次迎接战斗的众人一愣。

　　不是战斗，而是在他们面前展现出一幅远古的画面。

　　画中山石嶙峋、草木丰盛，数头白虎威风凛凛或卧或跃，其中一头体形明显要强大、壮硕，应该是头领，一举一动皆昭显出不容挑衅的威严和强霸。

　　很快，除了这头明显是头领的白虎之外，其他的白虎俱皆影像淡去，而这头白虎却是山林间尽情地纵跃着、奔跑着，或下山，或入林，或与其他的远古凶兽们如鹰、狼、豹、狮、蛇、莽牛等扑打撕咬，那每一场战斗的每一个举动，都十分清晰，将力和强、美、疾、变、横等体现得淋漓尽致，哪怕是面对九天之下扶摇之下的上古青龙和朱雀、玄武，也未曾有半点逊色，直打得山崩海裂、地摇火爆，将一代山林之霸主的强横完全展现了出来。

　　王越锋看着看着就觉得心里一动：“为什么是白虎？为什么不是其他的灵兽？莫非这里真的与白虎胎有一丝联系？”

　　那白虎之王的每一次战斗，都很直观地体现出金之锋锐、勇猛、变化、迅疾、灵活，对于金系灵士体会金之大道的本源法则很有帮助。

　　只是，正当王越锋看得欲罢不能，心神俱醉地完全沉浸在那种痛快而霸道的战斗中时，这场直如身临其境的画面却是倏地中断，然后，所有的图形便如山水般尽皆隐去，不过数息，眼前就只剩下一个银白色的空白光幕。


第777章 白虎战技？

　　“这就完了？”王越锋意犹未尽地看看身边的白临坚等人，才发现除了霍格尔邦和白临坚之外，昊容林、巴鲁格尔、江临海三人均是精神恍惚，脸色苍白，身形摇摇欲坠。

　　而白临坚则是眉头紧锁，陷入沉思，霍格尔邦却是目光里明显透着兴奋。

　　“锋哥！”霍格尔邦正要说话，那面前的光壁又是一变，如扇形一般地向后拉长，展开，而光壁后的光滑地面，很快就自动地拱起，开始延绵起伏，竟像是在自动地构筑一种山间地形。

　　随后，殿顶上的那些土黄、银白、碧青、水蓝、火红的光华便一一地降落下来，似乎并没有规律地落在那起伏不定的地面上，很快就形成了一个相当逼真而开阔的立体山林，而四面的墙壁也同时火速向外扩张，不断地扩张，直到这里足足变成了一个至少数十亩大小的山林时，才完全停了下来。

　　虚空中突然出现了一只熟悉的白虎，似乎就是先前那头勇猛无比的白虎王，而很快，它的头部就化为王越锋十分熟悉的白大人的头形，面向六人，口吐人言：“优秀的孩子们，来吧！刚才你们都看到了，我白虎一族是如何的威猛，如何的强大！现在，将你们领悟的东西完全施展出来吧！尽可能地施展，不要有半点保留！不要让本王失望！这……也是一种考验！优胜者，本王自有奖励！”

　　竟然是要将方才白虎王所经历的那些战斗中的所有武技完全展示一遍！

　　六人顿时你看看我，我看看你，霍格尔邦和白临坚的眼中有跃跃欲试，昊容林和巴鲁格尔、江临海三人却是面现犹豫。

　　“这样吧，我们抽签！然后按从小到大的顺序依次上台展示！”王越锋心里一动，主动提议。

　　“好！”反正谁都逃不掉，不展示一翻，怕是无法离开此地，所以众人都同意了。

　　结果，抽到第一名的是巴鲁格尔，然后是白临坚、昊容林、江临海、王越锋，最后一个是霍格尔邦。

　　“操！平常也不见这么幸运！”巴鲁格尔嘟哝一句，不太情愿地跃上那伪造出来的仿山林地形，然后尽力地按自己先前所看到的一幕开始纵跃。

　　虎啸山林、龙腾虎跃、猛虎下山、刚虎摆尾、猛虎扑羊……

　　王越锋看得暗暗点头。虽然是木灵性，但巴鲁格尔的悟性还是不错的，将猛虎的姿势学得挺像，可谓形似。不过，巴鲁格尔还是太谨慎了些，顾忌太多，演绎不出一代猛虎之王的那种舍我其谁的霸道气势。

　　而当巴鲁格尔将所有领悟到的东西完全展现出一遍，准备走回大家中间时，却有一道纯青色的光柱闪电般地罩住了他，然后不由分说地拉扯他的整个人，蓦地向殿顶升去。这道光柱的速度是如此之快，和闪电差不了多少，昊容林只是一声惊呼：“师兄！”刚发出几根碧绿的藤条向那光柱上缠去，意欲将巴鲁格尔拉住，便已经拉了个空，光影一闪，惊慌的巴鲁格尔已消失在大殿之中。

　　“师兄！”昊容林慌忙就要追去，却被已经冷静下来的王越锋一把抓住：“别急！他可能是不过关，被直接送走了！”

　　“你怎么知道？说不定是他惹恼了那个白虎王，被抓起来了！”昊容林想都不想就大吼道。

　　“相信我！如果这个地方有人操纵的话，前两关就应该把我们抓起来！”王越锋能理解昊容林的心情，却是不能让后者发狂：“如果你想救他，就第二个上去展示！”

　　“对！”昊容林刚才也只是一时情急，才会乱了头绪，眼下被王越锋这么一声厉吼，大脑顿时恢复了一点清醒，马上就冲向那处伪装的山林：“这一次，我先来！”

　　白临坚无所谓地一摊手。

　　心忧巴鲁格尔的安危，昊容林这一回所展现出来的一举一动，便难得地透着股强硬和霸气，却又略嫌急躁，有好些动作都没有完全到位，结果，又是一道纯青色的光柱突然出现，将他也闪电般地送走。

　　“这回该我了！”白临坚忙责无旁贷地上场，不光脸上却是透着相当自信。

　　虎啸山林、龙腾虎跃、猛虎下山、刚虎摆尾、猛虎扑羊……

　　还是那些动作，但白临坚做出来，却是着实比昊容林和巴鲁格尔都要像一些，霸气有了，狂暴有了，灵活有了，快速有了，便是锋锐也有那么一点点味道，只是，还差了一点点凝实和沉稳。

　　这是没有办法，风系，本来就与凝实和沉稳无缘！

　　又一道淡青色的光柱直接笼罩住自信满满的白临坚，将他送走，便是以王越锋的眼力，也仅能捕捉到他脸上那一闪而逝的失望。

　　江临海深深地看看王越锋，再看看霍格尔邦，突然从手中的空间戒指里取出一块力金原核，缓缓开口，透着股决然：“王越锋，如果我没有及时回去，这一块就留在你那里，记住你答应我的话！”

　　王越锋看看这块依然闪烁着虚空颜色的力金原核，知道他说的是和江临波提前解约的事，片知识性，点点头：“我记得！”然后接过，看着江临海面无表情地出场。

　　半刻钟后，形似、神半似的江临海也被一道水蓝色的光芒送走。

　　“锋哥……”本来还有些跃跃欲试的霍格尔邦突然紧张起来。

　　前途未卜，稍后的结果，倒底是好是坏？

　　“你放心，我不会有事！不过，如果我迟迟不归，你记得要把我和江临海的约定告诉江临波。另外，如果你幸运地获得了那东西，记住我先前的话！”王越锋微微一笑，安慰他。

　　“嗯！”不管是否担忧，这一步，迟早要迈出去，所以霍格尔邦只能无言地点头，眼中充满了期待：“锋哥，保重！”

　　王越锋前世就曾经和形意拳高手对战过，见识过猛虎之形和神，再加上对金元素法则的理解，这一模仿起来，倒是将整个人的心神完全融入，似乎化身于一头啸傲山林的猛兽之王，腾挪、纵跃、一扑、的甩之间，尽显山林之王的法度。

　　他同时也是先前展示的几人当中，所耗时间最长，所表现的动作最多的一个，自觉得已经将自己领悟出来的一代猛兽之王完全以动作表现了出来，若是在前世，不比那以演孙悟空出名的六小龄童前辈差，若是披张虎皮，没有谁能认出他是人。

　　事实上，大概也是对王越锋的表现十分惊讶和满意，所以，当他自认已经将所有的领悟都展现出来，然后收手，准备跨下这背景时，意料中的传送光柱并没有出现。

　　这不免让王越锋心里不自觉地萌生出一丝自得，不过他还是很快压下了这份细微的得意，从容地回到了霍格尔邦的身边，眼见还没有光柱照射在自己身上，眨眨眼，他示意霍格尔邦：“你去试试吧！”

　　“锋哥！”霍格尔邦紧张的脸色因为王越锋的顺利回归而迅速松缓，兴奋地一点头，大步跨上了背景台。

　　而这一登上，原本略透青涩的霍格尔邦便立刻气质一变，全身内敛的锋锐和凌厉完全爆发出来，双眼透出十足的神光，很快就完全投入到演练之中。

　　疾跑如虎虎生风，缓形亦是龙形虎步、趴下时慵懒而不失高傲、甩尾时干脆而透着睥睨、扑打猎物时，全力以赴，透着刚健的动感，腾起时如潜龙升渊……

　　“这小子，果然领悟力很不错啊！那神意比白临坚还要强几分警戒，形体更是不失沉稳和凝实，已经有了伊卡仇的三成功底！”王越锋做为一个宗师级的武学大家，只看得频频眼泛异彩，暗暗叫好。

　　论领悟，霍格尔邦甚至不比他差，他能做得好，与前世那三十多年的武学见识分不开，而霍格尔邦是地地道道的本地土著，今年不满十八岁，能做到这样，殊为不易，这份领悟，便是在前世也是顶尖。现在，霍格尔邦所欠缺的，只是一些临敌的应变和肢体与意识的协调而已，这些与天赋无关，纯粹靠苦练，靠实战！

　　足足过了近两刻钟，霍格尔邦才将自己领悟的所有收获完全展现出来，而在王越锋的眼睛里，此刻的他已与一头真正的白虎之王没有太多的区别。

　　“好！”王越锋忍不住鼓起掌，满脸赞许。

　　大汗淋漓的霍格尔邦喜悦地擦了一把汗珠，快步走下背景台，回到王越锋的身边：“锋哥，怎么样？”问是问，但目光里明显充满了自信和满意。

　　“我觉得你比他们几个都要好！就算是你师兄忽特尔在这里，也未必有你做得好！”王越锋很肯定地给予鼓励。

　　“说不定，这回就是我们俩人通过了考验！”霍格尔邦听到了如期中的赞许，目光顿时大亮，充满了被人肯定的快乐：“哈哈，又是我们俩搭伙了，锋哥，我真的很开心！”

　　王越锋正要回答，眼前光影一亮，先前那个白虎王所化的虚影又出现了，看着他，再看着霍格尔邦，眼中有赞许，有欣赏，但也有……抱歉。


第778章 终于找到了！

　　传送在三息后结束，王越锋一站稳，感觉到重心一回来，忙迫不及待地一睁眼，同时暗中积蓄灵力，却又听到几声惊喜的大喊：“锋老大！”

　　“锋世子！”

　　却正是先前不知被传送到哪里的巴鲁格尔、白临坚、昊容林、江临海四人，而王越锋落脚的地方，亦是他们先前进入秘境的那个对灵力有一定腐蚀力的山谷泉流旁。

　　“锋世子，你也被传出来了？难道你也没有过关？”白临坚一脸的惊讶。

　　王越锋做了个无奈的手势，又道：“过是过关了，但我不是金系，所以最后是小邦被选中。这样也好，知道你们都很安全，我也放心了。至少，这一次我们进去并不是毫无所获！现在，我们就在这里等小邦吧！看看他最终能获得什么！”

　　“也好！”白临坚欣然同意，昊容林等三人也没有意见。大家都对霍格尔邦最终能获得什么十分好奇。

　　然后，王越锋打开身上的空间传感器和传话器，便听那空间传感器频频地有提示音响起，他一看，顿时脸色微现怅然。

　　“怎么了？”昊容林关心地问：“家中有事？”

　　“倒也不是，是连师父前两天宣布若有所得，要闭关，让我在这段时间内，若有灵药方面的不明之处，就去问大师兄！”想起阳朔镜的修为已经是三级王灵士巅峰，而连恒这位大陆第二灵药士才二级王灵士中期，王越锋就明白了。

　　不过他并没有想到，真正促使连恒下定决心闭关的，是他自己的修为提升太快，让连恒大有压力。

　　巴鲁格尔一怔，随后脱口而出：“那灵药分殿的事，谁来主理？”

　　王越稀看了他一眼，摇头：“师父没说，可能这不关我的事，他觉得没必要让我知道。”暗想在权力方面，巴鲁格尔似乎比昊容林要热衷一些。

　　……

　　就在大家席地而坐，静等霍格尔邦归来之际，白临坚突然悄悄地传音给王越锋：“世子，你被传送出来的时候，手里是否多了样东西？”

　　王越锋一愣，不过马上就不动声色地传音回去：“有，你们是否也一样？”

　　“江临海我没问，忠王殿下和巴鲁格尔都回答说有，但并没有明说是什么。”白临坚道，看来白临坚心里对江临海还是有点戒备的。

　　王越锋稍一思索，继续传音：“这样吧，等小邦回来，我们再悄悄找机会察看一下，我再负责问他们。如果大家都一样，就不用操心，否则，咱们几个私底下互相交换一点。”对于白临坚先前肯让大家复录那风系灵技的大方，王越锋还是相当认可的。

　　“好！”白临坚也是这个意思。

　　当然，在等待的时间段里，大家也没有闲着，再度分成两组，开始在附近的山石壁上挖掘是否存有有价值的矿石，毕竟这里少有人来，不排除地底会蕴藏某些宝贝。先前大家急于进秘境探险，根本就没有去打探，眼下正好是机会。

　　收获还是有的，零零散散的一些适合炼制中等武器的金系矿石被找出来数百块，只是有了那力金原核之后，这些本来价值数万金铁矿石对大家来说已无法造成什么震憾，就当是闲暇之余的一点小小的乐趣和消遣。

　　不过霍格尔邦这次所花的时间倒是比王越锋预计得要长很多，足足等了三天，都还没有见到他出现。

　　“锋世子，还要继续等下去吗？”这三天里，白临坚等人业已将附近一里之内的地方都搜索完毕，地下五米深的地方差不多都察探过了，再没有更多的收获，此时便皱眉问道。

　　“是啊，虽说他可能不会有危险，但万一他被传送出来的时候，不是到这里呢？”江临海也已经有些动摇。

　　“他应该还在里面。别忘了，我们光是在第二关的战斗，就持续了近七天的时间。难保他在后面不会再遇到其他的考验。而且，他若是出来，没有看到我们，一定会第一时间和我通讯。但我身上的传感器没有动静。我会继续等下去，你们如果有事，可以先离开，去其他地方转转！”王越锋看看昊容林和巴鲁格尔，平静地道。

　　等待确实是一种很难捱的过程，不过，王越锋前世出任务时，经常会一等数日，对这点煎熬倒是不放在眼里。如果有必要，他再等十天半个月也没有关系。

　　“那……”白临坚也是试探地一问，见王越锋的态度相当坚决，便讪讪一笑：“那行，我们再继续等等，反正吃的东西不差！”

　　做为地头蛇的白临坚都这样说了，江临海也就默默地闭嘴。以他的实力，若是独自离开，搞不好就会在外面被其他高等级的冒险者给暗害了，他可不会冒这个险。

　　好在，第七天时，霍格尔邦的身影终于从那水洼处一闪，回来了。

　　刚无聊地炼习着四级灵植炼药提纯的昊容林和巴鲁格尔同时精神一振，收火，起身，灼灼地看着霍格尔邦，脸上已露出如释重负的笑容。

　　王越锋和白临坚亦是精神一振，暗暗松了口气，然后就惊讶地打量着霍格尔邦。

　　只是短短的七天不见，霍格尔邦的气质却是愈发地凌厉，有如一把出鞘的绝世宝剑，锋锐逼人如少年战神。

　　不过霍格尔邦的目光落在了王越锋的身上后，那身逼人的凌厉和凛冽就迅速收敛了，再度变成一个羞涩而充满了依赖的邻家小男生：“锋哥……！白兄、殿下、巴兄、……”最后看到江临海时，只是点点头，却没有叫出来。

　　“看来你这回的收获不错啊！”白临坚颇有些好奇和羡慕地打量他，试探地问：“那里可是一处与白虎有关的上古传承？”

　　霍格尔邦微微一笑：“以后你们就知道了！”却又兴奋地向王越锋伸出手，掌心立刻现出一个长达三尺的晶玉盒：“锋哥，你看看，这一株，是不是我们一直要找的九品神玄元芝？”那语气间，难掩激动。

　　神玄元芝？

　　正欣慰地看着霍格尔邦笑的王越锋先是一怔，随后，反应过来，猛地冲上前，一把夺过那长长的晶玉盒，然后迫不及待地打开盒盖。

　　叶脉碧绿与纯白相间，有如斑点狗的皮肤那样交错，却透出一股难言形容的和谐感，并分四枝，每一枝上都斜次生长着一片肾形而白如玉兰的芝片，和芦荟叶子差不多厚，散发出柔和温暖的光芒，这乍一接触阳光，芝片顿时微微向外伸展，有一股细微的吸收力在将周围的阳光迅速聚集、吸收，那缓慢的频率，让人心都不由自主地趋于安宁、平静。

　　正是王越锋他们这几年来一直苦苦搜寻而不得，以为要到魂煞海才能找到的九品光木双系的神玄元芝！

　　“叭”地一下，王越锋飞快地合拢晶玉盖，以免其药性过多的流失，或者是受到这谷中神秘水汽的腐蚀，然后惊喜无比地问：“没错！就是它！而且年份也够了！可是它怎么会在这里？”

　　这里可是金灵气的汇聚之地，金克木，这神玄元芝是光木双系，按理说，在这里不可能存活！

　　“呃，我开始也不敢相信，不过我很怀疑，上古时期，这里的地形应该也是有过一番变化。我发现它的时候，它已经奄奄一息了，我用了一颗木系元精石，结果它就像活了一样可劲地吸收，好歹抢救了过来！”霍格尔邦的脸上有喜悦，也有庆幸。

　　有了这株神玄元芝，许子相的苏醒就能提上日程了！

　　这几年来，许子相的昏迷，一直在众小心里压得沉沉的，如今可算是看到了希望！

　　“好！谢谢你小邦！等以后我进入魂煞海，我一定想办法再给你找一株神玄元芝！”王越锋此刻的心情真的是极好极好。

　　而霍格尔邦的传音也在此刻传入他的耳朵：“锋哥，还有那东西，稍后我再给你！我已经成功契约了！”

　　饶是王越锋自认为定力过人，可泰山压顶而不变色，但此刻，拿着这晶玉盒的手亦是不由自主地轻轻一颤。好在此时白临坚等人都以为他是因为许子相苏醒在即而兴奋、激动，倒也没有想到其他方面。

　　如果不是有白临坚和江临海等人在，王越锋此刻真的很想纵意狂笑，尽情地发泄出心中的畅快和激动。

　　久寻不得的神玄元芝，有了。

　　白大人切切念着的白虎胎，也有了。

　　再加上那地级中品的五行系灵技，以及疑似装有庚金之液的粗糙石瓶……此行，收获着实丰盛得远远超过他的预计！

　　“不用了，不用了，能帮到子相，我心里也很高兴！”霍格尔邦忙摇头，再又面向白临坚：“白兄，这回还得多谢你。如果不是你带我们来到这里，我哪有此等收获！以后若是有事，尽管差遣！”

　　“得！这么谢来谢去，谢到什么时候啊！”白临坚爽朗一笑：“都是朋友，就不用这么客气了！咱们现在就回吧，估计你姐姐她们也等得够心焦的了！”

　　王越锋微笑不语。虽然是二等平民出身，但有黄业章这位帝级的风系灵士亲自教导，白临坚的性格还是比较大气的。


第779章 果然有庚金之液！

　　下了山，找了家比较雅致的客栈，包了一整栋小楼，汪护卫亲自设阵，王越锋暗中拾遗补缺，然后，白临坚、昊容林、巴鲁格尔、王越锋四人齐聚其中防护力最高的一间房，各自打开了那粗糙石瓶，里面那股凌厉精纯又透着无比肃杀的银亮液体，顿时让四人眼睛大亮。

　　“果然是它！”白临坚的目光灼灼得有如一团火焰在熊熊燃烧：“锋世子，不好意思，既然这东西你也有，我就不再拿出来分了。”

　　王越锋点点头，再转向昊容林和巴鲁格尔：“你们俩个，可愿意用一半和我交换？”暗自分别传音给两人，告知自己的交换物。

　　王越锋打算用来交换的，自然是一直在青大人手里保管的甲木之精。

　　昊容林和巴鲁格尔每人的粗糙石瓶里各有15滴庚金之液，白临坚的稍多，30滴，估计是那位白虎王觉得白临坚对金系白虎战技的领悟要比昊容林两人深刻，所以奖励得也多。而王越锋，手里却有足足50滴！

　　但考虑到霍格尔邦，或许其手里并没有庚金之液，而且四象乾坤阵将来也需要很多庚金之液，所以王越锋自然要多换一点。

　　昊容林和巴鲁格尔的眼神明显一亮，马上传音回来：“可以！”

　　见他们三人嘴皮微动，却不见声，白临坚了然地笑笑，也不介意。这种私底下的交换，自然是不想让别人知道的。

　　“那我们回去以后，去我家里再换！”王越锋马上向昊容林和巴鲁格尔发出邀请：“若是你们想趁机融合，在我家也有保障！灵殿那边，耳目众多，反而不方便。”这一句，主要是针对巴鲁格尔。

　　昊容林和巴鲁格尔同时点头。

　　达成初步的协议，王越锋很认真地转向白临坚：“白兄，很抱歉，我相信你的人品，但我对勇王世子却还有些疑虑。这次入秘境，我们的收获很丰盛，也所以，我们也将面临巨大的危险。你是世子的妹夫，还好说，我们就比较麻烦，所以，我想将他们几个悄悄先用破空遁送离此地，离开勇王的监视范围，早早回到青龙洲，就不能再和你结伴返回招银郡了！”

　　如果勇王世子真的贪念大起，用尽手段来堵截他们，别说白临坚夹在其中不好做人，更危险的，是有可能引起其他灵士的注意。

　　所以，此刻能低调，就低调！

　　白临坚原本笑盈盈的脸顿时收敛，数息，无奈地感叹：“我明白！我会为你们掩护！”

　　“那好！”王越锋迅速转向昊容林和巴鲁格尔，很是严肃：“现在，我先送你们俩离开这里。白兄，等我回来。你再帮忙把小邦和小筱叫进来！”

　　……

　　整整一个钟后。

　　谢兰郡主惊愕地看着一脸平静的白临坚：“你真的就这样放他们走了？”

　　“对！他们有情有义，我也不能太差。小兰，这次我们的收获已经相当丰盛了，做人要知足！”白临坚很冷静：“锋世子不是普通人，怎么会想不到你哥和你父亲的态度？他这样做，也是免得我们夹在其中左右为难。护国公王府、宇魂帝国皇室、霍格尔公爵府，不管是哪一家，其势力摆出来，都不是你父王能够抗衡的，所以，这事就到此为止！”

　　“我……”谢兰郡主咬了咬嘴唇：“其实我也不希望父王和忠王他们反目成仇，既然已经嫁给了你，自然是听你的。不过，这事你还得找个比较好的理由向我哥和父王解释一下。”

　　“那是自然！”白临坚微微一笑，目光复又变得温和：“小兰，你放心，我也不会让你受委屈！”

　　……

　　有巴鲁格尔和昊容林在，王越锋不敢动用银光戒里的传送阵，一路上皆是不停歇地动用破空遁设下迷踪，甚至令王护卫和哈梅尔玉强分别带领护卫们从不同的路线现身，掩饰，吸引别人的注意，好歹赶在十天之内，从另一个先前不曾到及的褚刺郡的战神殿传送阵传送回战神殿总殿，再又马不停蹄地传送回宇魂帝国的帝都。

　　然后，王越锋、霍格尔邦姐弟、昊容林终于可以大摇大摆地骑着各自的飞行灵兽，带上巴鲁格尔一起，回到了护国公府。

　　王越锋此次历练，只花了短短两个多月就回转，巴古倩自然是很高兴，但再见王越锋那紧张而疲累得如临大敌的样子，又不免有些担忧，闻得那株神玄元芝已经寻回，昊容林和巴鲁格尔、霍格尔邦均有所奇遇，要在护国公府分别闭关，二话不说，立刻安排房间。

　　王越锋在自家小院的书房里，将该分配的庚金之液和甲木之精分割好，亲自送昊容林、巴鲁格尔、进入房间闭关，这才重新返回书房，和留在这里的霍格尔邦、霍格尔筱一起，好奇地打量着霍格尔邦新契约的那头白虎幼兽。

　　这头白虎幼兽先前一直被封印在一座充满了生机和先天金、水灵气的胞池里，其前身本是白虎族中的皇族高手，因受重创，自我封印精元，以一种秘法重回胎体之中，只待其他的族人救援，而不是那种自然在母体中受孕未生的白虎胎。也所以，霍格尔邦契约的过程相当顺利。

　　“它好可爱啊！”霍格尔筱压根就没有想到弟弟居然会契约到一头九级白虎灵兽，此刻自是十分羡慕。不过这新出生的小白虎根本就没有半点九级灵兽的气势，就像是一只纯白的小猫咪，不同的是饭量较大，这十天里已经消耗了四头二级金系灵鹿。

　　“这个给你！”霍格尔邦把一件薄薄的、软软的、犹带着血气的皮膜递给了王越锋。而王越锋也知道了，霍格尔邦在那个胞池边已经获得了一瓶庚金之液，计百滴，所以，他没有再把从昊容林和巴鲁格尔处换来的庚金之液分给霍格尔邦。

　　“你是在我这里融合，还是回你爷爷那里融合？”王越锋问。

　　“在这里吧！免得路上被人截！”霍格尔邦不假思索地道。

　　“好！我送你！”

　　……

　　亲自把霍格尔邦送进巴古倩安排好的密室，留下霍格尔筱陪巴古倩聊天，王越锋又回到自己的院子，启动防御阵，将那白虎胎的胎盘收进七彩令牌，丢给了激动不已的白大人。

　　“这下我们兄弟终于可以全部重塑肉身了！真没有想到，这一等，就是整整一万年！好在锋小子不负主人所望，只花了这么几年的时间，就找齐了我们想要的东西！”一旁的青大人十分感叹地道。

　　将白虎胎的胎盘吸收过后，白大人一扫以往的凌厉和高傲，右手一抛，一两金心髓和一两超级金心髓便朝王越锋疾射而来：“你手里已经有轮回青光剑，本大人就不再赐你武器了，这两样便当是谢礼！”

　　王越锋心里一动：“白大人，您可知道这轮回青光剑的来历？”

　　白大人下意识地看向青大人，然后摇头：“何必管它来历，只要它有用就好！有时候，名气太大，不见得是好事！”

　　青大人也摆摆手：“行了，这项任务也完成了，你还不赶紧去救你的兄弟！魂煞海那边这回不必急着去了，你可以在家里多呆一段时间！”

　　知道多问无益，王越锋退出七彩令牌，然后带着那株神玄元芝通过银光戒里的传送阵来到四象乾坤阵。

　　按照青大人的指示，将所有的庚金之液全部留下，暂且不动，再将这株神玄元芝种在环境适合的地方，花了足足一天的功夫来催生，成功地培育出两株幼小的神玄元芝，王越锋才带着这株只催生了一次的母株神玄元芝重新回到自己的朝阳院，然后立刻前往王浩锐所住的翔阳院。

　　唤醒许子相，正常只需要一片肾形芝叶，王浩锐亲自操刀，王越锋和王永豪打下手，至于王庭辉，却是被安排守护正在闭关的昊容林等三人，心里颇有些遗憾，本想劝老祖宗推迟救援，被王浩锐不客气地一眼瞪了回来：“这是九品光木双系！而且灵殿总殿都没有，你以为总殿那几个光系的老家伙忍得住？他们要是一起来要，就是老祖宗我也扛不住！趁着风声尚未传开，先用了他！”

　　王庭辉瞠目结舌，随后抱怨：“那小子真是笨！这么好的东西，居然敢当众亮出来！他若是悄悄地告诉锋儿，不什么事也没有？”

　　“哼！他要是悄悄告诉锋儿，你以为姓白的小子能那么轻易放锋儿他们早早离开？肯定要求一路回到招银郡再分开！这是堂堂正正的阳谋！少废话，快出去！”王浩锐自然听到了王庭辉的嘀咕，忙维护霍格尔邦。

　　王越锋只是笑。

　　……

　　两天之后，沉睡了近六年的许子相终于缓缓地睁开了那双清亮而单纯的眼睛。

　　“锋老大，我……我这是在哪里？”迷茫地眨眼，瞅瞅身边三个一老一中一少，许子相很疑惑，随后就尝试着要从王浩锐特意贡献出来的万年温玉床上挣扎起来，手一触那温热的玉面，顿时愣住。


第780章 阵法遇上瓶颈了！

　　“这是我家！这是我家老祖宗，这是我父亲！子相，你可算醒过来了！”王越锋突然觉得鼻子一酸，数年来，曾经的沉重，曾经的内疚和自责，曾经的忐忑，在活动还算自如，反应也还正常的许子相面前，瞬间烟消云散。

　　好伙伴终于醒来了！

　　而且神魂无碍、身体如常、修为未跌、便是那爵位，也可以向皇上要回了！

　　好！很好！

　　王越锋的心踏踏实实地落地，心灵中一片轻松。

　　而王浩锐和王永豪在尽责地检查了一遍许子相的状况之后，也俱皆放心了，满意了，得知王越锋亦已经听说了连恒闭关修炼的消息，便纷纷离开，给王越锋和许子相一个单独交流的空间。

　　“什么？他们都已经封爵？修为提升得很快？我的亲和度可能也有提升？丽雅和郑哥成婚了？小乔姐也出嫁了？昊同学成了忠王？江临海和三公主解约了？梅动山成了新的未来驸马？江临波被你收为奴仆？”听着王越锋讲述着这些年来的人事变化，许子相不由惊叫连连。

　　同样，许子相也对木子未能分享那巨石丛林下的神秘石室中的奇遇而惭愧不已：“我这个受伤的都有奇遇，他好心守在外面，却错失良机……”

　　“以后总有机会的！”王越锋也只能安慰他：“这下你及时醒转，稍后我会请忠王殿下上折，将爵位从你父亲手里收回来。你不要推辞，这是陛下赐给你的，不是赐给你父亲的。而且你其他的兄弟就是得了也保不住！”许子相是兄弟当中唯一觉醒了灵性的人。

　　不过许子相沉默了一阵，突然迸出一句话：“锋老大，有件事，我一直藏在心里没敢说，但既然丽雅嫁给了郑哥，我觉得还是有必要跟你说一下。丽雅她，心里应该另有其人，不是郑哥，不是莫哥，也不是霍格尔威！”

　　许子相平时一向少语，难得地说出这么长的一番话，显然是这事在他心里很重要。王越锋心里微一个咯噔，不自然地道：“呃……为什么你会有这种感觉？”

　　“本来我在疾鹰时，也一直以为，她喜欢的是霍格尔威或者郑哥，但是，我自从进入宇荣之后，听到你在迷雾森林里失踪的消息，出去散心，有一次，”许子相犹豫了一下，看向王越锋，声音渐渐地低了下来：“经过她所住的玄级雷光院时，无意间发现她因为有个雷系的在嘲笑你命薄，奋而向那人挑战，把对方打得很惨。这不像是她平时和人挑战的风格。”

　　“啊！就因为这个？你不要告诉我，她心里喜欢的是我？”王越锋心里一震，随后就夸张地笑了起来：“子相，这玩笑可开不得！郑哥知道了，铁定会找我拼命！”

　　“锋老大，你别介意，我不是那个意思！丽雅喜欢你很正常，那时疾鹰有好多女生都偷偷地喜欢你。我只是……我只是想说，如果她稍后表现出有什么郁郁不快的地方，看在兄弟的面子上，你最好少出现……你已经救了她很多次，如果她对你无意，也就无所谓，但她如果一开始就被你打动……这样的经历会很要命，或许，连丽雅自己，都不知道自己喜欢的其实是你！”许子相忙道。

　　“呃……完了！你怎么不早提醒我呢？我还从淳于伯爵府把她抱了出来！”王越锋故意一抚额。

　　“我……我也没有想到会发生这么我的事。不过，丽雅的感情很内敛，如果你少和她接触，或许郑哥会渐渐地把她感化吧！郑哥的条件也很不错，也就比你差一点。”许子相有些忐忑不安。

　　“哦！那行！那以后我会注意。他们夫妻俩的事，我一般不掺和！”王越锋的心迅速放下，随后马上转移话题：“走，大病初愈，出去走走对身体有好处，你在我们王家住了这么久，不出去参观一下，太浪费机会了！”

　　又过了足足三天，昊容林、巴鲁格尔、霍格尔邦才纷纷闭关出来，均是一身臭汗，精神于疲累中透着振奋，痛快地洗了个澡后，闻听得许子相已经成功苏醒，神智无碍，顿时又齐聚一起，好生庆祝热闹了一翻，才各自离去，不过昊容林和巴鲁格尔还是委婉地向王越锋表明，如果尚剩的那株九品神玄元芝次年若有结果，最好能给他们各分两颗，以便人工种植，被王越锋满口应下。

　　许子相的爵位复袭自有昊容林去安排，王越锋便安心地在家中逗留，开始全力破解那枚空间晶片和水系元精石的封印阵法。

　　王级！

　　唯有阵法造诣达到王级，王越锋才能去取诸葛惊留下的第二处宝藏！

　　以前曾经以为这王级至少也要过百年之后才能达到，但现在，有了这第三道空间禁制的训练和那水系元精石中的封印阵法的启发，王越锋觉得，自己离王级灵阵士的门槛并不远。

　　……

　　两个多月后。

　　满眼血丝的王越锋颓然地打开自己的书房，浑然顾不得院子里的下人们向自己施礼，就抬手揉捏着因为苦思数日无解而变得拘紧的眉心，苦恼地走出朝阳院。

　　“倒底是哪里出了问题？我明明觉得思路是对的，为什么会没有效果？”

　　没有效果，也就意味着，他的思路还有疏漏之处！

　　来到巴古倩的碧翠院，后者眼见着他这幅胡子拉渣的颓废样，顿时心疼起来：“你看看你，想不通就暂时不要去想，何必把自己搞得那么累？”

　　王越锋苦笑，问：“最近可有什么消息？连师父可曾出关？”

　　“没有，不过你隆师父昨天宣布过两天要闭关。”巴古倩道：“我正打算去叫你。”

　　“那我现在先去看隆师父！”王越锋马上转身。

　　“先换了衣服再去！”巴古倩忙追在他后面喊。

　　“知道！”

　　……

　　到灵植分殿看望了哈梅尔地隆，和众师兄们一起听老人交代了一应事宜，然后，哈梅尔地隆就对他意味深长地道：“你既然来了，就去看看乌塔纳殿主。”

　　乌塔纳？

　　王越知先是一怔，随后想起自己在泽淹城所捏造的那个身份，立刻讪讪一笑，应下。

　　“你很不错啊，殷公子！殷师叔！”乌塔纳倒也没有摆什么灵阵分殿殿主的架子，一听是他来访，立刻就接见了，只是这见面后的表情和目光让王越锋有些头大。

　　“嘿嘿……”王越锋厚着脸皮地笑道：“不好意思，乌殿主，我来得晚了！”

　　“嗯，你的辈分那么高，本应该是本殿去见你才对，啊！”乌塔纳的语气怪怪的，不过王越锋凭着前世的眼力，很快就判断出，其实乌塔纳心里并没有生气。

　　可不是，自己这一捏造身份，其实还将两人之间的辈分拉近了N多代啊！

　　“乌殿主，乌克森应该还不知道吧？”心中有底，王越锋马上轻松起来，嬉笑着问。

　　“这就要看你的表现了。”乌塔纳似笑非笑。

　　“我可以把惊师父的一部分炼阵手札借您参悟一年！”王越锋锋闻弦意知其意，立刻给出条件。

　　“长者赐，不敢辞啊！”乌塔纳的目光顿时微亮，直接伸出手。

　　王越锋突然脑子里冒出一个念头：“不过，我希望能在帝都灵阵分殿察看所有的阵法晶片！免费！”

　　乌塔纳目光一凝：“怎么，你遇上瓶颈了？”

　　王越锋暗惊其敏锐，也不隐瞒：“是的！”

　　“可以！”乌塔纳淡淡地道：“还是以护国公世子的身份么？”

　　“是的！”王越锋这才从银光戒里取出自己所保存的两枚诸葛惊留下的晶片。

　　“从明天开始吧！我会通知下去！”乌塔纳接过，放出精神力略略一扫，顿时眉宇微动，显然相当满意，淡淡地道。

　　……

　　回到护国公府，王越锋就收到横向天从清河郡发来的讯息，联谊地已经完全落成，就等王越锋的时间安排好，选一个良辰吉日便可以对外开放。

　　这是一件大事，所以王越锋向王永豪、巴古倩禀报过后，征求了王庭辉的意见，定于三天后前往清河郡检查，如果没有问题，再过两个月便是开张大吉的好日子！

　　“你回来得正好，你二曾爷爷刚刚从灵殿发来消息，洋斯王国昨日公告，半个月前，淳于擎焰六位侍妾均顺利生产，三男、三女。所以温多远已经正式下诏，令淳于擎焰接袭伯爵府。淳于擎安那几个没有觉醒灵性的嫡子和庶子，疯的疯，死的死，俱皆被送出伯爵府，便是前任伯爵夫人，也被淳于擎焰另外送到淳于座的别院去了。”王庭辉很有深意地看着王越锋。

　　王越锋微怔，随后失笑：“这温多远还真是不见棺材不落泪，非得等淳于擎焰生下儿子才肯把爵位给他。曾爷爷您放心，以后没事，我不会再去找淳于擎焰的麻烦。我跟他可没仇！”暗道淳于擎焰对淳于擎安的几个儿子还真的下得了狠手，就没有留下一个正常的。

　　而有了这一回的经历，淳于擎焰就算心里真的对他有所忌惮，也至少会等儿子长大后生了孙子才敢动他，那少说也有二十多年，王越锋相信，以自己的资质，应该已经晋升王级，也不用怕淳于擎焰了。

　　“嗯！淳于擎焰的实力不俗，心计据说也不差，当年只是因为无法生育才不得已让出爵位，如今既然夺回爵位，又大权在手，肯定是不容别人挑衅，就算你和他以前有交情，没事也别去找他！”王庭辉很是郑重地警告。


第781章 清河郡联谊地

　　清河郡联谊地的位置，较偏向疾鹰学院，算是灵气比较充足的地方，原本是一些高级客栈和酒楼的经营之地，因有事求于霸土子爵府和洪涛子爵府，房主们纷纷低价让出，再被横向天和江临海、阳朔镜三人精心改造，格局着实不俗。

　　阳朔镜得知这里主要是由王越锋投资做主，便直接拿主意取了个“杰馨馆”的名字，其它馆内各间院阁的名字则是与王庭辉互相商量着取的，大门外的牌匾是王浩锐的亲手笔，其他的院阁牌匾，则是由王庭辉出面，到霍格尔公爵府和巴龙一族讨来老霍格尔公爵和巴龙一族如今的掌权人的亲笔书配上去的，单是这些，已足以震慑不少人。

　　整个杰馨馆分为外院和内院。

　　内院的会员分为白玉会员、玛瑙会员、黄玉会员三种，目前除了出资的王越锋、霍格尔邦、昊容林是黄玉会员之外，其余小伙伴全是玛瑙会员，白玉会员目前还没有。而白玉会员主要从外院中晋升，是为了各人以后家族中出色的子侄辈而设。

　　内院目前就只有他们这个小团体的本人才能进入，便是父母或者师尊们都不可以，当然，入股投钱的护国公府王家、忠王府以及霍格尔公爵府的当家爵爷和师父不受这限制。

　　外院则对王越锋那些小伙伴们的家人和亲戚、认可的朋友开放，但是有偿消费，分三等次：

　　黄金等次是指长辈，其中又分二阶。师父、师祖、父母和祖父母、外祖父母为直阶，享明面价的六折，但如果得到内院任何两个以上的玛瑙会员的同意，可免单，所以，基本上黄金直阶是免费的。其他长辈为旁阶，享明面价的六五折。

　　白银等次是指平辈，分三阶。同一师父的亲传弟子、亲兄弟和姐妹为直阶，享明面价的七折；堂兄妹、同一师祖下的师兄妹、等为旁系一阶，享明面价的七五折；表兄妹、同一师祖母或者师祖父下的师兄妹为旁系二阶，享明面价的八折。

　　青铜等次是指晚辈，同样分三阶。三代以内的直系子女、自己的亲传弟子、徒孙为直阶，享明面价的八五折；三代以内的堂侄或者堂孙、表侄或者表孙、自己的记名弟子旁系一阶，享明面价的九折，三代以内的伴侣的堂侄、孙或者表侄、表孙、伴侣的亲传弟子和记名弟子为旁系二阶，享明面价的九五折。

　　然后便是最低的黑铁等次，指那些慕名而来，但与王越锋这个小团伙的人没有任何直接亲戚和血脉、师承关系、而仅仅是因为长辈或者兄弟姐妹的姻亲所建立的间接关系的外人。哪怕位比王侯，没有关系也不能进来！！而这些人前来消费，是完全不打折的。

　　对于这一部分人，也有相应的规定：

　　一：黄金直阶会员当中，二等平民无邀请名额，但一等平民每人每年有4个邀请额，同贵族每人每年有5个邀请额，贵族则有6个邀请额。黄金旁阶会员，同样是二等平民无邀请额，一等平民每人每年3个名额，同贵族每人每年4个名额，贵族则是5个名额。

　　二：白银直阶会员当中，二等平民无推荐权，但一等平民每人每年有2个邀请额，同贵族每人每年有3个邀请额，贵族则有4个邀请额；白银旁阶会员，同样是二等平民无邀请额，一等平民每人每年1个名额，同贵族每人每年2个名额，贵族则是3个名额。

　　青铜等次和黑铁等次的会员没有邀请额。

　　二等平民无邀请名额，是因为二等平民实力太差，稍受威胁就可能将一些不受欢迎的恶客带来，所以干脆不给邀请额，也算是变相保护。当然，不排除当杰馨馆外院火起来的时间，有人以这些长辈的生命来要胁那些一等平民和同贵贵族的晚辈索要名额，但这样无疑会损害其他一等平民甚至同贵族的利益，机会大大减少。

　　而且这里还有一层特别注明，便是以上打折标准只适用于无修炼资质的二等平民。凡练出气感或者灵魂度达到白色者，折扣在此基础上再打八折；初等灵性者，在此基础上再打七折；中等灵性再打六折，高等灵性为五折，超等灵性直接免费！

　　这最后一条，便是对那些修炼资质良好者的优待。

　　高等灵性者，在其他地方消费，可能都是免费，但谁让馆内的三大老板都是高等灵性甚至超等灵性而且身份尊贵呢？所以，有这个底气。

　　同时，如果是这些青铜级以上的会员陪着朋友过来消费，折扣是区别对待的，不会因为其中有一个黄金会员就按最高的折扣来收费。但收费不变，却有一个按等级的优先权。

　　其实这里的消费水平跟清河郡其他场所的相差无几，但这里的聚灵度，因为有阳朔镜这位王级的阵法大师亲自操刀，王越锋、霍格尔邦和昊容林又各自提供了相应的十一系元素元精在地底人工地配合原有的灵力源，形成强大的聚灵效果，便是外院的灵力浓度也堪比疾鹰院里的A级庭院，自然就吸引了众人家中所有有修炼资质的人前来，便是没有修炼资质的人，在这里生活一段时间，身体素质也会大幅提高。

　　而内院的灵力浓度，更是相当于三元秘境里的“天二”号修炼之地，也亏得王越锋他们手里的元素元精比较多，而且构成一个完整的大五行循环，才能这样奢侈地供应，不虞灵力源匮乏。

　　馆主还是王越锋，馆主下面设三大副馆主，但目前除了江临波任第一副馆主之外，另两大副馆主之位目前还空着。横向天虽然一直在操劳筹建的事，却因为是王越锋的师兄，被任命为两大供奉之一。另一供奉，如果不出意外，应该就是炎培来担任了。

　　馆内主要呈环形，内院和外院各有专门的灵药区、灵植区、阵法区、擂台区、闭关区，会贤区、救治区，另外，外院有个任务区，内院有个交流协作区和住宅区。

　　之所以有这两区的区别，便是考虑这个小团伙里，目前大家遇上什么事都能不计酬劳的齐心协力地合作完成，但大家的亲友长辈们未必也能这样，肯定需要一些奖励和报酬。而外院的任务区，便是以贡献度来计量，外院的会员们想要进入内院，必须满足两个条件当中的任意一项。

　　这两个条件，一是三位黄玉会员的共同批准，而且在馆内任务区的贡献度必须达到一个标准；二，则是所有玛瑙级会员投票后三分之一的人通过，同时得到两大供奉任何一个的同意，同样贡献度要达到标准。

　　三位黄玉会员死之后，其指定的继承人可自动晋升为黄玉会员；但玛瑙级会员的继承人则必须有至少四位玛瑙级会员的认可才可以袭此会员资格，也就是说，黄玉会员的数量是固定的，玛瑙级会员将来还有可能增加，毕竟王越锋他们目前都还年少，寿命悠长。

　　贡献度的计算有详细的分类。第一，是看消费的金额。达到一定的标准，便可以以不同的比例来换成贡献度。不过这种方式，赚取的贡献度是最少的，哪怕是一辈子消费，所赚取的贡献度也不可能进入内院。主要是针对那些黑铁会员中财大气粗又与内院没有什么关系的人。

　　其他的赚取方式，主要是分区来，比如说灵植区，夫子级以下的灵植士想要赚取贡献度，便是在每个月内上交一定数量的灵植，野生的和个人种植的，贡献度略有差别，但并不是无限量上交，有个下限，也有个上限。又或者，是替内院会员处理一些基本的灵植肥液，从中赚取内院会员奖励的贡献度。夫子级以上的灵植士，则是除了上交一定量的灵植之外，每逢七天，在会贤区举办的灵植专场，对低级灵植士遇到的一些疑问进行解答，会后凭着满意度来获得不等的贡献度。

　　灵药区的贡献度倒是比较容易也简单，就是炼药。只不过上交的灵药因为等级和融合度的不同，贡献度也有所不同，有下限，无上限。允许自带灵植炼药，也可以购买灵植炼药，但每个月从杰馨馆购买的灵植量亦有限制，以免与灵殿的灵植分殿产生利益冲突。

　　这里比较特别的是闭关区。闭关区的外围有一个过渡感悟区，其中水系和土系区域，内院放的是王越锋自己刻录出来的那张晶片，外院放的则是汪护卫从这张晶片上再复录下来的另两份晶片，效果相对又差了一些，但对于宗师级以下的人却是差不多够了。

　　这个过渡感悟区，每人每个月最多能在其中待一次，每次限期五天。五天过后，会有传送的力量强制将其传送出来。而这个过渡感悟区，每一个新进的外院会员，夫子级以上的灵士，第一次都可以使用金钱来体验一天，修为不同，所花的金钱也不等。而一天之后，必须用贡献度。


第782章 好火爆！

　　整个馆内严禁私斗，若有恩怨，上擂台区解决。有不服者，护国公府王家，霍格尔公爵府以及忠王府各派有两名宗师级护卫在此镇场。若有人违反，不论其身份，直接取消以后进来的资格，而且是永生取消。

　　观看了杰馨馆内的各处施工情况，装修的精致度和完好度，各培训过后的服务人员的服务水平、各修炼室的灵力浓郁度和阵法运转情况，各区的摆设和要求，各种会员消费和记量贡献度所用的一站式晶卡设计试运转反应速度，然后，王越锋很满意地验收：“行了，两个月后，我们对外开放！短期内不要想着能盈利。”

　　给出的两个月时间，自然是为了方便那些住得较远的伙伴们能有充足的时间赶回来聚会。

　　同时，王越锋亦把那前往“玄武圣洞”的参悟名额，放了两个进来，同样是需要一定的贡献度。但不同于内院的每年三个，外院是每五年发两个。而他所录下的那枚有水系道纹的晶片，则是可以面向内、外院所有师级以上的水系和土系灵士开放，当然，也有一定的贡献度限制。

　　既然这联谊地已经落成，王越锋便不再当甩手掌柜，直接在清河郡住下，巡视着这个真正属于自己的地盘，看看还有什么地方需要注意和改进的。

　　两个月的时间，说快不快，说慢也不慢，而且当一忙起来，更是眨眼间就不知不觉地过去了。

　　王越锋在阵法上还是没有取得突破，不过杰馨馆开业的这一天已经到来。高坚、乌尔奇、梅动山虽然不是宇荣学院毕业，但梅动山却是出身疾鹰学院，而且他们三人在洋斯王国擂台赛中表现出相当的情义和胆量，也被王越锋纳入了这个小团伙，派发了通知和玛瑙会员的身份，这次倒是同样兴致冲冲地赶了过来。

　　这一次，王越锋这个小团伙里的所有成员都到齐了，在馆内一位专业的导客陪同下，一起参观着外院和内院。随他们而来的，是各自的父母、祖父母、亲兄弟、亲姐妹，却不完全是冲着杰馨馆来，而主要是想认识一下王越锋和昊容林、霍格尔邦，同时来清河郡逛一逛，拜访一下郡城内的其他贵族，顺便来逛逛杰馨馆。

　　江临波还是不大爱说话，但做为第一副馆主，在馆主王越锋不管事的情况下，有些命令必须他来下，所以没有陪在众人的身边，而且大家也不太愿意看到江临波，毕竟这厮的人品虽然还可以，但那张脸太像江临海了。

　　杰馨馆的入口处，六张登记的铁沉木椅一字排开，江临波特意指定的六位态度极温顺，但办事十分麻利的接待人员正随着霍格尔邦等人的到来，开始为他们身后的亲友和长辈们登记入册，派发会员晶卡。当然，为了节约时间，这些资料在大家来之前，就已经有过一份统计名单传给王越锋，然后汇总到接待台这边的阵盘统计器这里，登记也只是拍下容貌，调出资料予以正式确认审核，所以速度还是相当快。

　　这帮人自然只能是在外院参观，外院到内院的这一条警戒线只有王越锋等人才能迈过。虽然曾经有人问过是否能够在开业这一天，让外院的人进到内院参观，但还是被王越锋和霍格尔邦、横向天三人一起否认了。

　　“啊！我早就期待着有这么一个地方了，可以不顾形象地肆意撒欢！”进到内院之后，第一个放松下来的，居然不是刘枫，不是宇文泪，不是霍格尔邦，不是卡洛尔，而是一直在其他人面前端着形象的昊容林。

　　昊华丰大帝和皇后娘娘自然没有到，但已经和梅动山订了亲的三公主昊容雪却是来了，此刻就在外院，由莫玉睛、王越琳和陆友霞相陪。

　　内院，哪怕是皇家护卫也不可以进来，到了这里，众人才是真正的放松，不再需要考虑彼此的身份背景，大家只是兄弟，只是姐妹。

　　王越锋很是认真地对着激动而开心放松的众人发表了讲话：“我希望内院这里，我们这里能够对彼此信任有加，一些不涉及师门隐秘和独门心法的经验，可以毫无保留地拿出来交流，互相讨论和学习，不用担心对方是否会背叛，会出卖。一些用不着的资源可以在彼此都满意的条件下公平地流通，各取所需。想要闭关突破的，可以随时到这里来，不用担心灵力匮乏，也不用担心感悟不过，更不用担心安全问题！”

　　“至于外院，就算是对大家的亲朋即友的一种福利吧，只不过这种福利不是免费的，只是相对于外界，要优惠，同时要优越。别的我不敢说，但我能保证，在我有生之年，我会尽力地维持杰馨馆的运转和秩序。我也希望大家能够提醒你们的亲朋好友或者师兄弟们来遵守这里的每一条规章制度。这里，没有哪一家有凌驾众人之上的特权，所以，规矩一经制定，就没有任何通融而言！有违反者，必须不折不扣地按规矩执行惩罚！”

　　“理解！我会提醒家人注意！”莫玉坦头一个赞成。莫家目前就只有他是玛瑙会员，莫玉睛虽然先前参与了洋斯王国的救援行动，却还不够资格进入内院。

　　其他人也纷纷点头。

　　“很好，那现在，我们不妨看看外院的反应吧，看看各位伯父伯母们的感受！”眼见众伙伴们无一有异议，王越锋微微一笑，启动了屋子里一个监视晶屏。

　　这也是内院和外院的区别。在内院，没有监视区，但外院的每一个适合安装幻片的地方，都有监视的机关存在。

　　不多时，大家脸上已经有了欣慰和自豪的笑意。

　　人数最多、最受欢迎的自然是闭关区，不过今天只是参观体验，每人在每个房间里逗留的时间不能超过一息。从明天开始才接受闭关申请，而且闭关的时限随着修为的不同也各不同。所以现在闭关区外排满的人，都是想去感受其内的灵力浓郁度。

　　然后，是灵植区和灵药区。灵植区并不是堆满了灵植，摆出来的都是仿真模型，但灵药区却是着实摆满了从三级到六级的各种灵药。

　　再然后，是任务区。这个任务区和会贤区是放在一起的。

　　“看来有很多人想成为内院的白玉会员啊！”昊容林微笑道。

　　外院是有偿消费，内院是一切免费！

　　内院的灵力浓郁度比外院要浓四倍！

　　光是这两点，就足以让这些人眼红了，何况还有其他的一些隐形的福利。

　　“我有种强烈的预感，以后这里肯定会成为清河郡，甚至我们宇魂帝国境内最受欢迎的地方！”霍格尔邦得意洋洋地道。

　　众人齐齐地比出中指：“这还要你说？”

　　外院没有住宅区，但横向天一早考虑到这一点，在内院和外院的中间，专门避出一区做为住宅区，行政上属于内院管辖，内院的会员一旦住下，可以让自己的亲朋好友在此免费居住，而如果没有内院会员的陪同，除了黄金直阶会员可单独入住住宅区之外，其他人必须住在杰馨馆外！

　　横向天在馆内附近的酒家和客栈选择了几家环境还不错的签订了长期协议，凡杰馨馆的会员，可以在店内享受消费的七折至八折。这一部分的差价，杰馨馆不会补钱，但会赠予每个老板每年一个邀请名额。

　　王越锋在开业后的杰馨馆逗留了近一周的时间，预想中被某个贵族世家或者其他三大洲来历练的年轻天才踢馆的场面并没有出现，而那些随着各玛瑙会员们前来参观的众同辈的年轻人也都相当自制，并且十分珍惜这一次的机会，除了家中确实有事必须回去以外，都无一例外地选择留下来，和其他人互相交流，切磋，学习。

　　倒是那些黄金直阶而且有修炼资质的长辈们开始呼朋唤友，拉着许多老友前来体验外院的种种有偿服务。老人们都是虚荣的，爱攀比的，有这么一个少见的机会来炫耀，哪有不出声的？杰馨馆只对他们免费，而且是单对单，却不对他们的朋友免费，可是这里的灵力效果，这里丰富的灵药和灵植资源，都让这些闻讯赶来的老友们为之激动，进而纷纷注册黑铁级的会员，大把大把的金钱撒了下来，只为求一个良好的修炼环境。

　　杰馨馆外院的环境，不客气地说，比四大子爵府的专用修炼室还要好很多！

　　而且这些长辈们也知道，一旦给杰馨馆拉来更多有钱的客人，杰馨馆能够早点创利，自己的子侄辈们在这里修炼的时间就会更多。

　　次日是对外营业收费的第一天，光是各位黄金直阶的长辈们所邀请来的那些多年好友，便已多达近50人，登记会员资格，有邀请额的情况下，是免费的，但没有邀请额的那些子侄们，则是需要收费的，当然，并不多，无论公民等级，一概1000元金币。

　　在体验过外院的闭关区、灵植灵药区和灵阵区后，第二天，前来注册黑铁会员的那些被邀请的新黑铁会员们的子侄辈和亲戚一下子暴增到400人，再加上原来停留在这里的红铜、白银、黄金阶会员，整个外院一下子就有了近2000人。虽然外院当初设计的就是容纳2500人，但各区之间的利用速度并没有这么高，所以大家只能是先占了名额，到自己感兴趣的地方转一转，以后再慢慢排队来消费，但饶是如此，这两天的营业额便已经高达两百万金币！


第783章 王级的威胁！

　　在体验过外院的闭关区、灵植灵药区和灵阵区后，第二天，前来注册黑铁会员的那些被邀请的新黑铁会员们的子侄辈和亲戚一下子暴增到400人，再加上原来停留在这里的红铜、白银、黄金阶会员，整个外院一下子就有了近2000人。虽然外院当初设计的就是容纳2500人，但各区之间的利用速度并没有这么高，所以大家只能是先占了名额，到自己感兴趣的地方转一转，以后再慢慢排队来消费，但饶是如此，这两天的营业额便已经高达两百万金币！

　　横向天和江临波、霍格尔邦、昊容林、王越锋看着营业报表，横向天暗暗咽了口水，双眼中已透出十足的兴奋，道：“师弟，如果都是这种势头，只怕一个月后，我们就可以开始盈利，半年内就可以收回全部的硬件投资成本。”

　　横向天如今已经是子爵。他家已退下爵位的老头子这两天就足足招来了30多个老友，如果不是因为幕后老板是昊容林和王越锋、霍格尔邦三人，而且规定了外院会员来此消费，除了炼药、灵植、灵阵、闭关区四区有固定的时间期之外，其他地方一律最多只能连续呆三天，老头子甚至打算长期就赖在这里不回霸土子爵府了。

　　横向天虽然不是幕后投资者，但他和炎培身为杰馨院的两大供奉之一，一旦杰馨院盈利，可享受纯利的3％。这一部分，从王越锋的分成中抽。炎培因为不太管事，只是挂个名，享受2％，由霍格尔邦和昊容林的分成中各分1％。

　　江临波虽然是三大副馆主的第一位，除了原本王越锋就答应给他的每月二万金币的薪金外，也只能得纯利的1％。另两位副馆主，按规定各获0.5％。

　　当然，江临波作为洪涛子爵府仅存的两名觉醒了灵性的嫡系子弟，虽然目前卖身给王越锋当奴仆，但洪涛子爵府的当家主母是他亲娘，自然不会短了他的零用，所以江临波并不在乎这点钱，在乎的是杰馨馆第一副馆主这份权力。

　　如果杰馨馆照眼下这个势头发展下去，他江临波将来在清河郡的地位，不会比他父亲差，甚至有可能还要高！

　　只是此刻，他很清楚自己的身份，虽然眼睛里闪烁着激动且充满了幻想的光芒，却还是没有吱声。

　　“四师兄，我还是那句话，不要激动！秩序一定要维持，这里不是菜市场。预约制度一定要严格执行，任何人敢仗势，由我和忠王，小邦负责打发。警戒人员不足时，可以从横府和王府抽调，一定要是那种铁面无私、一板一眼的人。”王越锋再三提醒：“一定要注意保持外院的良好气氛。”

　　“呵呵……”横向天有些不好意思地笑了：“行！都听你的！”外院的气氛好了，内院的众兄弟们才能完全放松。

　　不过，据连河私下里的统计，在清河郡，就算是那些存在了几百年甚至上千年的同贵族世家里，明面上的高手修为也不过是宗师级，全部加起来不会超过二百人，其中至少有四分之三是一百多到二百岁的老者。到了他们这个年龄，所求的便是早日晋升到王级，十分注重心性和身份，不可能为了一点点面子就来杰馨馆大吵大闹。

　　而横向天先前所预计的护国公王府、火龙男爵府、忠王府投入的这杰馨馆内各两名宗师级护卫，被王越锋改为总共二十名宗师级护卫，四十名大师级护卫，百名师级护卫，用于正常的震慑，也足够了。

　　似乎是为了印证王越锋的话，在杰馨馆开业后的第四天，本来一直相当有序的外院突然变得异常的热闹。

　　“世子！有情况！”江临波匆匆地进入内院，脸上又是着急，又是骄傲和激动：“我们清河郡的千年同贵族世家，现任城主的妻族严家，那位一直隐居的三级宗师巅峰的老祖宗严老前辈，昨天晚上来闭关区参悟您所放出的那枚水系晶片，一直呆到方才，突然有所感悟，兴冲冲地道是要回去突破，很有可能会一举迈入王级！”

　　正在和刘枫、许子相互相讨论灵药术的王越锋有些惊讶：“感悟王级？那他若是成功了，岂不是欠下我们杰馨馆极大的人情？”

　　“可是世子！”江临波见王越锋没明白自己的意思，忙急道：“宗师级突破到王级，所需要的灵力过甚，只怕会影响到我们杰馨馆的灵力和闭关区的正常运作！”

　　“哦……！”王越锋这才明白江临波为何如此担忧，遂不在意地摆手：“原来你担心的是这个！不用怕！镜师父先前就考虑到这一点了。你放心，我们杰馨馆的聚灵阵没那么无能！他尽管突破他的！”

　　“可如果他突破之后，想来杰馨馆抢走那些晶片呢？”一旁的许子相有不同的担忧。

　　如果这等晶片真的对宗师级突破王级有那么大的帮助，一定会让那些处于宗师级巅峰的水系灵士发狂。

　　“呵呵……”王越锋镇定地笑了：“我还怕他不来！他要敢有这个念头，就正好为我们杰馨馆做一次正面的宣传！”

　　阳朔镜修为已届三级王灵士初期，而且步入王级已有几百年，所设下的防御阵和聚灵阵，又岂是一个刚踏入王级的人能够抗衡的？

　　三天后。

　　王越锋估摸着时间，走出内院，来到杰馨馆的门口，不多时，便感觉到空气中的水灵气突然像是被一股强大的力量一手掬住，化做无数道淡蓝色的光华，可劲地往城西的方向涌去，不过数息，前方五十米处便已经形成了一个肉眼可见，直径不知道多少米的水蓝色巨大漩涡。

　　一时间，来此参观和体验报名的其他人也都感应到这种强烈的灵力变化，纷纷往城西方面看去，一些前两日就呆在杰馨馆内的黄金会员和黑铁会员更是个个羡慕地彼此低语：“看啊，是严家的方向，肯定是严家那位老祖宗突破了！从宗师级巅峰突破到王级！真是好强烈的灵力漩！”

　　“真没有想到，这个刚开业的杰馨馆居然有如此珍贵的法则宝物。可惜，护国公世子和忠王殿下还是经验薄弱了点，把这等宝物公开放出来，稍后搞不好严家会过来强索了！”

　　“不至于吧？护国公府可是有王级和帝级灵士撑腰的，区区一个严家，敢来冒犯？”

　　“哼哼……他若是来强行索取复录，王家的那位难道不会给点面子？”

　　听着这些或看好，或不看好而惋惜的议论，隐去真容的王越锋只是淡淡地笑。

　　而没过三息，正自感叹那位严老突破动静大的众老人又惊讶地发现，虽然前方五十米远的地方，那些灵气纷纷以极为恐怖的速度向严家的方向聚拢，但在五十米内，空气中的水灵气地还是一如先前那般，强力地向杰馨馆聚拢，稳稳的一点也没有变。

　　因此，在周围的五十米范围为界，空中已经形成了两个巨大的灵力漩涡，不同的是，严家方向那个，是纯粹的水蓝色，而杰馨馆的方向，则是各种颜色都有！

　　短暂的寂静之后，那些还没有进入馆内的灵士和战士顿时纷纷惊叹起来：“咦！不对！这么大的动静，为何杰馨馆这边的聚灵效果一点没受影响？”

　　“对啊，老夫也发现了，以前若是哪位前辈突破王级，周围百里之内的灵气都会被吸走，可是这里……”

　　丝毫没有减弱！

　　很快，大家意识到这代表了什么之后，突然间，满脸的激动，满脸的兴奋，很多师级以下的低级灵士。

　　更是顾不得再观看严家突破的方向，一窝蜂地往杰馨馆内涌去！

　　不愧是护国公府、霍格尔公爵家族和忠王府联合弄出来的地方啊，果然强势！

　　其实王越锋出来，就是为了实地感受这种效果，现在已经感受过了，心中自信更甚，眼看着这些人的激动和兴奋，微微一笑，也直接回返杰馨馆，再没理会别人的议论。

　　只是才进入外院，他便直接来到闭关区水系的过渡感悟区，找了一个中间的位置，稳稳地坐在那里。

　　不多时，听到汇报的昊容林和霍格尔邦、横向天、炎培、梅动山、汪护卫等人，均过来了。

　　“锋世子！来，本王和你手谈一局！”昊容林微笑着拿出一个棋盘。

　　大家都是聪明人，自然知道王越锋为何会在这时坐在这里。

　　“好，手谈一局。不过你们就不用呆在这里了。这里，有我们俩就够了！多了，徒占地方。”王越锋制止了其他人的好意：“大家该干嘛干嘛！”

　　横向天和炎培对视一眼：“我们也没有什么事，出来转转而已！”

　　汪护卫瞄瞄那个被阳朔镜设下了复录禁制的水系晶片：“呃，其实我只是刚巡逻到这里而已，等下就走！”

　　梅动山思索一阵，拉着霍格尔邦就往外走：“算了，别都堵在这里！”

　　王越锋和昊容林相视一笑。

　　这一坐，就是整整三个钟。

　　过渡感悟区的外院会员们来了又走，走了又来，但一点也没有影响到王越锋和昊容要的下棋。

　　等到华灯初上时，外面突然传来一阵骚动，紧接着，便是江临波那清冷中透着警惕的声音：“恭喜严老前辈成功突破到王级！”

　　“嗯！”一个相当自得而满意的苍老声响起。


第784章 为父累了！

　　王越锋放下举着棋子的手，看看昊容林，很是淡定：“既然老前辈过来了，我们就别再下了，当平局，如何？”

　　昊容林沉稳一笑：“好！”

　　一个龙行虎步的老者在众人的拥簇下缓缓踏进这过渡感悟区，目光犀利地扫过其他在场的人，很快就落在王越锋和昊容林的脸上，打量片刻，展眉一笑，微微拱手，气度从容：“想来两位就是忠王殿下和护国公世子了！老夫严运刚！”

　　“想来严老就是那位日前突破到王级的前辈了，恭喜恭喜！”王越锋和昊容林同时镇定地拱手。

　　和两人定定地对视了数十息，其间精神力有意无意地在那感悟台上摆入的某枚晶片上晃过数遍后，等整个感悟区内一片寂静，周围的人个个目现紧张时，严运刚突然又哈哈一笑：“前日，老夫得殿下和世子之慷慨，允为参悟这等至高大道法则，所幸有所得，今日特来感谢！”

　　此话一出，整个过渡体悟感悟区的气氛顿时为之一松。

　　王越锋心中微晒，情知这便是严运刚的态度，显然是已经权衡了轻重，知难而退，当下清朗一笑：“我杰馨馆试业，能帮到老前辈感悟天地大道，我等也甚为欣慰！不过，这也是老前辈以前的积累足够，才能抓住此次契机一举突破。”

　　严运刚给面子，王越锋也不介意捧他一捧！

　　“哈哈……久闻护国公世子霸道张扬，但今日一见，却是名不符实，大有谬误！我清河郡日后有杰馨馆在，何愁人才不兴？来人啊，且送上金币一千万，以表我严某私人心意！”严运刚爽朗一笑，一挥手，已有严家家仆恭敬地呈上一枚不记名的一千万晶卡。

　　严运刚是宗师级灵士，第一次到这水系闭关区感悟，花费了五千万，再加上这一千万，便是足足六千万。但是，从宗师级巅峰到王级这一步，正常人所花又何止一亿？

　　说起来，严运刚这次还是占了大大的便宜！

　　昊容林这时也笑了，笑得十分温雅贵气，手一招，等江临波主动上前接过那枚晶片，再道：“严前辈是在我杰馨馆内偶得突破的契机，足证与我杰馨馆有缘，改日严前辈若是到帝都游历，不妨到本王府上一聚！”

　　“好！忠王殿下相邀，严某岂有相拒之理！”严运刚对这位荣耀也相当满意。

　　王越锋亦沉吟片刻，道：“既然严前辈是在我杰馨馆内第一次体验感悟时便成功突破王级，亦是自本馆建立后的第一位由宗师级巅峰突破到王级者，那本世子就作主，以后严家若有在三级宗师巅峰停留60年以下而不能进入王级者，第二位第二次前来本馆，可免贡献度前来本区观摩，第三名，贡献度可减半。”

　　严运刚顿时眉头一挑，老目中现出几分惊喜。这，同样是一份大礼啊！须知那贡献度已经高达数万了。

　　眼看着周围的那些宗师级老者同样是个个目现羡慕，王越锋又微笑着补了一句：“其他的宗师级巅峰前辈，也可以同样参此例，家族中但有一位步入宗师级巅峰60年未突破，然后第一次来本馆过渡感悟区体验后，当场有所得，凭此突破到王级者，日后此家族亦有一个名额可免。”

　　这宗师级巅峰60年未突破者，委实太多了，而能够像严运刚这样第一次来体验就突破的，却是极少。要知道，严运刚步入宗师级巅峰境界，已经足足百年了！

　　所以，王越锋此言，不过是给那些处于宗师级境界的老者一个渺茫的希望而已。

　　昊容林心里暗乐，却是毫不犹豫地附合：“嗯，本王觉得这个奖励不错！”

　　两大股东同时表态，这事就算定下了！

　　严运刚意味深长地看着两人，也不反对。纵然是特例，也比他所得的要小许多，这分明是又一次给他面子。好，很好！

　　当然，这样一来，那些处于宗师级巅峰的高手们就要仔细掂量掂量，要不要轻易来这外院过渡体验区了。

　　凭着过硬的实力和势力，杰馨馆轻轻松松地化解了一次大危机，并且将危机成功地转化为强有力的宣传，之后的运转自是一切良好，每天的消费收入，除了这闭关感悟区的体验第一次收入之外，大概稳定在150万金币左右，各区的资源供应还能满足需要，王越锋便和众伙伴们约好了以后固定相聚的时间，有重大事情时的紧急联络方式，然后放心地和霍格尔邦、昊容林一起回到了帝都护国公府。

　　这天晚饭时，王庭辉突然开口问：“锋儿，你在阵法方面可有什么进展？”

　　王越锋摇摇头。最近其他事都很顺利，就是这个阵法的研究让他颇有些气馁。原以为去了杰馨馆，看了镜师父的阵法布置后会有所突破，但实际上，新的感悟是有，却还不够，远远不够！

　　诸葛惊的阵法风格，毕竟和阳朔镜是完全不同的两种，可以略略有些借鉴，却不足以支持王越锋的突破。

　　王庭辉微微颔首，又缓缓地道：“你入府也有几年了，一直都是在外奔波闯荡。以前你不是世子，也就罢了，但现在，你既然承担了这个封号，就要肩负起相应的基本义务。从明天开始，你去灵医分殿好好体查一下民情。我们王家的历任护国公世子，都要走这一步，多看看病人，多看几个病例，多了解人体的构造，好好地体会一下光灵力在人体内的运用，顺便，你也可以去灵阵分殿看看其他灵阵士的水平，取长补短。”

　　“你惊师父当年确实威名赫赫，但人无完人，他总有不足之处，你若是以平常心去研究那些普通灵阵士的心血，或许也会有所得。”

　　“你要清楚，所有从宗师级到王级的这一步，不是只靠苦练和闭门造车就能够跨越的，必须要有足够的人生感悟！你还年轻，资质和领悟力固然很优秀，但这方面却是略嫌不足。”

　　这无疑是一份关爱之心，所以王越锋马上就点头：“是！锋儿我明天就去！上半月的上午灵医分殿，下午灵阵分殿，下半月的上午在灵医分殿，下午在灵药分殿！”

　　“好！具体时间如何安排，你自己有数就好！”王庭辉很满意王越锋的痛快，脸上也多了份笑意。

　　而王永豪却是若有所思。

　　……

　　宇魂帝国的灵医分殿，不仅仅是对灵士和战士开放，每个月亦有一定免费的治疗名额是面向那些穷苦的二等平民。这是自当年昊天大帝建国时就已经定下来的铁规矩。

　　不过，这项规矩所面向的二等平民，也是限制了条件的。首先必须是本地人，有资料可查；其次，家中要有未满十岁的儿童，而且原则上每一户只有一次免费的机会。然后，伤势必须是那种严重影响了正常生活和劳动的伤，如四肢扭断、内腑破裂等。至于归哪个灵医士去治疗，一般都是看抽签，因为这种治疗是不收费的，帝国也不提供补助，只把它当做一种实践的补充，一般也没有哪个灵医士自愿一直义务负责。

　　不过王越锋一到灵医分殿，便主动揽过了这项差使，倒是令其他在册灵医士们对他产生了一些好感。

　　乌塔纳的办事效果很高，王越锋次日下午来到灵阵分殿时，那位分殿主已经得到了通知，主动领他去了阵籍室，倒是省了他一番口舌。

　　于是，就这样，王越锋终于稳定地开始往返于护国公王府和灵殿之间，当然也没忘了去四象乾坤阵去催生修炼和炼药所需要的各种灵植，更是通过冒险者公会和灵植分殿的熟人开始重金悬赏那些尚未拥有的各系灵植种子。

　　四年后。

　　“啊？父亲你要卸下爵位？为什么？”在炙阳院里，王庭辉、王永豪、巴古倩、王越锋、王越安齐齐在书房里议事，乍一听王永豪的发言，脸上已经完全褪去了稚气的王越锋顿时愣住。

　　不光是他，便是王越安也同样愣住，随后眼神便多了一丝复杂。

　　虽然宇魂帝国的爵位并不是一定要等老一辈过世后才接袭，也可以由老一辈的主动退任，但是王永豪接袭这护国公府爵位的年数不过是短短的七年，连八年都没有满啊！

　　这可以说是整个宇魂帝国建国以来最短的！

　　“为父累了！天天应付那些朝堂上的争执，烦得要死！而且为父早年答应你母亲，会带她外出其他三大洲游历，却是因为事情太多，一直没有兑现。如今笑儿也有五岁多了，可以离开你母亲的照顾，你业已经成年，机智和头脑、政治敏感度都不弱于为父，至少那清河郡的杰馨馆就弄得很不错，有声有色，影响力极大，在贵族和同贵族当中很受尊崇。能者多劳，为父自然要御下这副担子！”王永豪一副理所当然的样子。

　　杰馨馆现在何止是不错？简直已经成了整个青龙洲水系和土系的修炼圣地，日进斗金已不足以形容，日进吨金还差不多。现在已经不止是外院和内院，还在外院之外建立了一个别院，面向那些黑铁会员们的朋友和朋友子弟，收费和外院一致，但灵力浓度比外院还要略低二成。


第785章 提前大婚！

　　杰馨馆的内院由于有严格的审查制度，目前不过增加十名白玉会员，基本上是玛瑙会员的同辈兄弟姐妹或者师兄师弟。而且修为全部都从原来的夫子级突破到师级。而原本在内院中的霍格尔邦、毕客樱、刘枫、许子相、高坚、梅动山、忽特尔、昊容林八人，更是因为内院中浓郁的五行灵气，一举从原来的师级突破到一级大师初期或者是二级大师级初期。

　　外院中，以前那些数十年停留在大师级和宗师级巅峰状态，因为感悟不够而无法晋升的三十来名水、土双系黄金会员、黑铁级会员，亦有至少三成因为杰馨馆所提供的汪护卫从王越锋手中抄录的那份水系、土系道纹晶片和“玄武圣洞”参悟名额而成功突破到宗师级和王级！

　　可是在青龙洲的其他地方，哪怕是以水灵性传承的灵海公爵府，其突破成功率也不会超过一成半！

　　所以，如今陆林公爵府、灵海公爵府、霍格尔公爵府的旁系有灵性的王级以下水、土系的子弟，眼下都在为每个月外院的修炼时间而频频上擂台挑战。霍格尔邦三姐弟这个非世子系的嫡系，甚至比霍格尔温阳这位世孙还要有影响力，在家族里极受欢迎，谁让他们三个都是内院的人呢？

　　其实王越锋本来是不想建这个别院的，奈何四大公爵府的当家爵爷亲自出马和他商谈，再加一个连河，王越锋最终没能抗过，建了，不过声明，是最后的扩大。

　　“可是……”王越锋现在很不想接袭这个护国公的位置。护国公世子多好啊，不用上朝，不用主理府中事务，想去哪里就去哪里，比爵爷轻松多了。何况，王越锋今年才二十一岁，宇魂帝国就没有二十一岁就接袭爵位的前例啊！新封的除外。

　　“锋儿，你父亲只是初等光灵性，哪怕是有那光心髓，这辈子能达到的成就也有限。先前为了寻找你，他已经浪费了十几年，修为在同一辈且同等资质中算是最低的。而且他确实也不适合朝堂上的勾心斗角。过去这四年里，他虽然没有犯什么大错，却也是作为平平。为了你母亲，你就勉为其难地接受吧！让他早点突破，多活几年。反正你现在才二十一岁就已经是四系宗师，哪怕是在这俗事上浪费个三、四十年，再晋升王级也为时不晚！”眼看着王越锋还要推辞，王庭辉淡淡地发言了。

　　三个月前，老祖宗王浩锐终于顺利从三级帝灵士巅峰突破到一级皇灵士初期，一时高兴，给王越锋来了个聚阳塔的催化，结果在光系大师级境界停留了才短短七年的王越锋又一次水到渠成地将光系修为顺利突破到二级宗师中期，和木系修为相等。

　　六十来岁的王级，同样也是罕见的天才！

　　连河双系中等灵性，双系同修，又兼修炼区，直到220岁，也就是前年，才将木系率先突破到王级，这在同贵族世家中，已经算是很快的速度。

　　王庭辉自己虽然是160岁突破到王级，但他是单修一系，而且他80岁时就已经是一级宗师单系，而且护国公王府本来底蕴就深。

　　王永豪现在已经105岁了，如果不是服食了神光之核，将亲和度提升了30度，只怕目前还是三级大师。这个速度，确实是比较慢的。

　　有一点，王永豪没好意思讲出来。他现在和王越锋均会定期去灵医分殿做灵医士来治疗病人，但同样程度的伤害，王越锋的治疗速度就是比他快，这让他这个当父亲的很尴尬。

　　王永豪此时已深深理解了为何连恒当灵药分殿殿主当得好好的，突然要闭关！有一个出色的弟子或者儿子，有些时候，确实很有压力。

　　“可是我还要去魂煞海完成圣地的任务……”王越锋看王庭辉的表情就知道这事只怕没有推辞的余地，但还是尽力地争取。

　　没错，他是政治敏感度较高，毕竟前世在国安局混过几年，而且擅用奇计，但他还不想这么快就加担子！

　　“你可以先接袭爵位，然后大婚，过个十年，等你的儿子当中有人觉醒了光灵性，你再去魂煞海也不迟！反正你那小玄武也还没有孵出来，而且你的阵法水平也没有突破到王级！”王庭辉马上不以为然地道。

　　“其实，只有你接袭爵位，才有可能提前大婚。咱们王家人丁单薄，老夫现在已经后悔当初跟皇上约定的十年了。趁着你父亲退任这个理由，让你早点大婚，早点生几个小家伙出来！”王庭辉又道。

　　这四年里，王越锋那一帮小伙伴们，现在全部都已经成婚了！便是比王越锋小一年的霍格尔邦和昊容林，都在去年大婚，只是考虑到新娘子的修为未曾突破到师级，没有圆房而已。像成婚早的，郑光正、梅动山、王慧乔等人，现在甚至都已经有子女了，郑光正和王慧乔生的都是儿子，才满一岁，梅动山生的是女儿，半岁。

　　“可是连师父和隆师父都还在闭关……”王越锋又想起一个理由。自己这个最小的亲传弟子大婚，难道两名师父还缺席？那未免太遗憾了。

　　“你连师父已经闭关四年多了，你隆师父也闭关四年了，以他们俩的资质和资源，按理说，再过几个月就能出来。你大婚的筹备也需要至少半年！”王庭辉丝毫不以为动。

　　王越锋看看王永豪那坚持的眼神，再看看巴古倩那期待的目光，突然叹了口气：“那好吧！”

　　……

　　也不知道王庭辉和王永豪是怎么和昊华丰大帝商谈的，总之，在王越锋答应接袭爵位的第五天，一则消息就立刻在一天内轰动了整个宇魂帝国的帝都，并且在短短的两天之内，传遍了帝国的五十个大郡。

　　现任护国公因故决定提前退位，双系超等兼一系中等的护国公世子半年后将大婚并接袭爵位，时年二十一岁！

　　第三天，护国公府和清河郡荟英苑的传话器就被打爆了，巴古倩和叶霞珍不约而同地专门指派了一个人来回复来自各府的问讯。以致于身为灵药分殿殿主的连恒虽然在半个月后出关，而且木系修为成功地突破到三级王灵士初期，却并没有带来什么骚动，所有人的注意力都被王越锋的大婚给吸引了。

　　“这事，护国公王府是主人，负责大事，我们只管陆家和塔梅尔帝国那边！”闻讯赶来的爱尔兰影和阳朔镜刚道出庆祝，连恒便拿定主意。

　　“先前王老儿就说过，迎亲统一定在灵殿的帝都分殿，霍格尔筱走战神殿的大门，陆灵娟和楚含烟走灵殿的大门，三女同迎，一起入王府！这里面只有陆灵娟是同贵族出身，而且家族底蕴略差，但她是我们挑出来的，所以，我们要给她撑起这个场面！”

　　爱尔兰影没有异议，却又叹息道：“可惜，老哈还没有出关……”

　　“说不定他能赶上呢，这公爵世子的大婚典礼怎么也要筹备个半年。”连恒自己是高等灵性，对哈梅尔地隆的修炼多少也有点数。

　　……

　　“要提前出嫁了？”外面的人还在轰动，在但尔镇的霍格尔筱收到王府通知时，第一时间就怔住。

　　多少个夜晚，她在默默地思念着他，在幻想着自己出嫁时的盛况，而如今，日程居然一下子提早了四年？

　　“姐，恭喜你！”霍格尔邦还在帝国火龙男爵府没有回来，家中只有霍格尔威，此刻他就衷心地站在发呆的霍格尔筱面前祝贺。这几年里，王越锋并没有外出历练，一直都呆在帝都，和霍格尔筱见面极少，所以，霍格尔威很理解姐姐的心情。

　　相思之苦真难熬！

　　便是他，每当想起惜月城那个清冷的面容，尽管她已嫁为人妇，如今更是已为人母，他心里仍有淡淡的抹不去的苦涩。也所以，护国公府决定提前大婚，霍格尔威举双手赞成！

　　同样的时间，楚含烟和陆灵娟亦是呆住，不过马上，就是压抑不住的狂喜，晶莹的泪水不自觉地滑落脸颊。一日未进护国公王府的大门，这门婚约就有可能发生变故，所以这四年里，她们俩心里均是有着重重的压力，以及苦苦的思念。王越锋这四年里一直都呆在宇魂帝国的帝都，不曾与霍格尔筱见面，也不曾与她们俩见面，只是经常有书信往来，但是，寥寥书信，又怎么能解相思之苦？

　　而现在，终于要大婚了！

　　突然，那年卡洛尔在洋斯王国大使馆的那句玩笑话浮现在她们的脑海里。

　　“大婚之日，锋老大先和谁洞房？”

　　会是谁？

　　……

　　“我要定制一个大床！可以同时容纳五个人在上面翻滚的大床！”当王越安大着胆子跟王越锋提出同样的问题时，王越锋“叭”地一下，毫不客气地敲在王越安的脑袋上：“休想看二哥我的笑话！”

　　不都是平妻么？那简单，分别按平妻之礼来迎进门，该有的全福之人，纳征之人，什么之类的那些讲究，一个不少地全请！


第786章 让人无比眼红的聘礼

　　今天第二更奉上，还有一更！

　　护国公世子大婚，自然排场和一应礼仪不是炎培和横向天那样的家世能够比拟的，还好护国公王府的子弟，虽然目前有修炼资质的人很少，但单论血脉和出身而言，嫡系子弟中还是有不少人能拉出来凑人数，安排事务。

　　不到五岁的王越笑直接被牵到王浩锐的翔阳院单独看管，其他人，包括王越平和王越宁在内，都被巴古倩安排了相应的任务，而王越锋除了在必要的时候露一露面之外，就是不停地试礼服，同时考虑聘礼之事。

　　一向能自由进出护国公府的霍格尔邦做为未来小舅子，被破例拦驾，所以朝阳院里整天就看到王越安、王越琳和身为仪宾的忠王昊容林进进出出。

　　王越安作为嫡三子，曾经被昊欺雪长公主带在身边言传身教，直到十一岁才因疯而中断这种教育，眼光自然不是一般的厉害；王越琳是巴古倩的长女，也是护国公府嫡长女，日后又要嫁入皇后娘家的陆林公爵府，这些年来受到的教育自然也非同一般的世袭嫡女，再加上一个皇后嫡出的昊容林，为王越锋所参考的礼单，那个个价值都堪称珍品。

　　只是有一样，让三人很头痛——王越锋这一娶就是娶三个平妻，地位相同，所以，聘礼正常也应该一模一样。可是这世上的珍宝，又哪有那么多一模一样的？这平妻的聘礼可不能只有一份，依护国公王府在宇魂帝国的地位，普通的那些金银家俱之内的也就罢了，但珍宝类聘礼必须要六种不同的珍宝（皇室娶侧妃是七种），而且，不能是灵药和灵阵盘。

　　而且霍格尔筱出身霍格尔公爵府，嫁妆势必不少，价值肯定也高，楚含烟更不用说，塔梅尔帝国长公主，又是灵殿总殿主妹妹的徒弟，嫁妆也不会差到哪里去。而陆灵娟虽然只是普通的同贵族出身，背后却有阳家、连家、爱家打底，想来也不会太逊色，而巴古倩虽然在当初订婚时就已经开始为王越锋的大婚做准备，但到如今，等值又配得上护国公王府的聘礼，目前不过找出了三份，还差三份！

　　“都是爹！一下子提前了四年，让我们措手不及！”王越琳忍不住埋怨：“天哪！等弄完二哥的，马上就要弄三哥你的……我觉得我要疯了！”王越安不是公爵世子，却是长公主嫡次子，又封了伯爵，娶发妻的聘礼得是八种不同的珍宝！好在王越安现在是昊欺雪唯一的儿子，可以直接动用昊欺雪的嫁妆，而且到时皇室肯定也会赐下一些，又只需要一份，难度倒还比王越锋要小一点。

　　王越安没有吱声，王越琳是王越锋的胞妹，可以抱怨父亲的提早退爵，但他和王越锋不同母，而且在这件事上相对比较尴尬，毕竟那世子的身份是他主动让出来的，所以，他不好发表意见。

　　“要不，问问你哥吧！或许他有办法。虽然这聘礼按理说应该全由护国公王府的库存中出，不过，毕竟是同娶三位平妻，其中一位还是他自己找的，该他来减轻一些负担！”昊容林最终无奈地建议道：“本王知道你们不方便提，我去问。”护国公府的爵位是王越锋袭了，封地也由王越锋袭了，但护国公府自己的私产却有王越安和王越琳的份，所以让王越锋自己出一部分聘礼的事，两人是不能去提的。提了，有争家产和小气之嫌。

　　“这……”不管是王越琳，还是王越安，都有几分心动。

　　“就这样了！你们先看其他的，本王现在就去问他！”昊容林说干就干。

　　而一个钟后，昊容林面色古怪带回来的礼单顿时让王越琳和王越安两人同时倒抽一口凉气，暗道这个二哥真是好大的手笔，根本就不敢做主，马上去找了巴古倩！

　　再然后，王永豪和王庭辉、王浩锐均被惊动，一起唤来仍在试礼服的王越锋。

　　“这三份太罕见了，你自己留着用吧！那些不够的，我这里还有三种中看不中用的东西，先拿出去顶上。反正只是走个过场，拿出去，以后多半会随她们三人的嫁妆回到王府，以后依然可以传给我们王家子弟。就算回不来，用不着的东西，也不必心疼。”王浩锐指着王越锋自己补上的三份，道。

　　这其中的任何一份，传出去都会让一位皇级灵士出手抢夺，何况这里足足九份！

　　“没关系！”王越锋早知道大家会有这种反应，不过心里还是升出丝丝暖意，因为王越琳、王越安和昊容林均已经出去，他无所谓地道：“我上次去了三元秘境，意外地进过龙族的试验之地，那里已经有上万年没有人类出现了，这样的东西还有好几座山，我通通搬回来了！”

　　“咝！”这回轮到王永豪倒抽凉气，王庭辉和王浩锐两眼发光。

　　“龙族试验之地的事，还有谁知道？”王永豪马上紧张地问。

　　“小邦跟我去过！”王越锋看了看王庭辉，坦言道。这事他以前就跟王庭辉报告过，只是当时语焉不详。

　　王永豪顿时皱眉。王越锋知道他有些心疼，想了想，又补了一句：“日后小琳和越安大婚，我可以再送上两份，也算是我这个做哥哥的心意！”

　　沉默好一阵，王浩锐突然苦笑地摆摆手：“罢了，就这样吧！我相信以他们三家的风格，还不至于敢私吞，应该还是会做为嫁妆原封不动地送回来。”

　　“是！”老祖宗都发话了，王庭辉和王永豪纵有不舍，也只能应下。

　　当三份几乎一模一样的珍宝册礼单稍后传到霍格尔公爵、塔梅尔帝国擎阳大帝和陆家家主手中后，不到三天，就传遍了宇魂帝国帝国、塔梅尔帝国帝都、灵殿和战神殿总殿、清河郡朵玉城，众皆轰动。

　　这三份礼单上，光是万年九品灵植，就占了两种，每种三株，共六株，其中，万年五指参各两株，万年情丝藤各两株，万年龙涎血丝草各两株！

　　唯一不同的是极品灵晶石。给霍格尔筱的是极品火灵晶石一块，给楚含烟和陆灵娟的是极品土灵晶石各一块。

　　王越锋以前就以奢侈动用上年份灵植宠爱契约灵兽而出名，现在这六株万年九品灵植一出，彻底落实了他的“植公子”之名。

　　大家都知道，既然王越锋敢以这六株万年九品灵植为聘礼，那么，他手里，一定还有更多！

　　也亏得王家老祖宗王浩锐已经是位皇级灵医士，王庭辉业已经是二级王灵士，否则，只怕很多帝级灵士都会不顾一切地上门抢夺！

　　哪怕是连恒、阳朔镜和爱尔兰影三人，在听到这聘礼清单之后，都足足怔了近十息才回过神来，然后连恒和阳朔镜的第一反应就是臭骂：“这败家子！”

　　做为大陆顶尖灵药士，他们自然知道万年九品灵植有多珍贵！！

　　“老哈要是知道了，搞不好会吐血！你们俩现在最后是马上开个八品丹药的清单，让锋儿赶紧把手里有的那些万年灵植通通留住！”爱尔兰影的眼中有了丝掩不住的笑意。

　　王级以上的灵士，便可以越级炼制丹药，连恒和阳朔镜虽然修为只是王级，却因为对丹道的领悟力异常深刻，如今炼制八品灵药的成功率也有四成！如果不是上年份的八品灵药难寻，让他们没有太多的机会来炼手，这个成功率还可以再提高。

　　……

　　玄武洲，洋斯王国淳于伯爵府，淳于擎焰看着眼前由管家送来的关于王越锋给三位未婚妻所送的聘礼单，再想起王越锋几年前在府中宝库里大肆挑拣材料的自信，给自己调制那特别药水时的肉痛和大方，嘴角不由浮起一丝笑意：“这小子，对女人倒也还有点情义！这样吧，告知利威尔夫人，半个月后利威尔小姐长子的满周岁酒，本爵会带上她同贺！”

　　利威尔小姐便是那位被王越锋罚去在清河郡荟英苑刘妈手里干一年侍女的贵族千金，不过三年前便已经回到了洋斯王国，顺利嫁给了以前的未婚夫，而利威尔夫人则是利威尔子爵的那位远房庶妹，给淳于擎焰成功地添了一个儿子，目前灵魂度是红色，颇受淳于擎焰喜爱。

　　淳于擎焰不打算与王越锋公开合好，不过，借这个利威尔小姐满周岁的机会，间接地向大婚的王越锋表示祝贺，倒是挺不错！

　　王家老祖宗可是已经成功步入皇级，让他必须仰望了啊！

　　……

　　这场世所瞩目的大婚，在筹备了整整半年之后，终于在一个晴朗无云但风清气爽的日子，拉开了序幕。

　　霍格尔公爵府和陆家的送嫁队伍已提前一天在灵殿和战神殿的广场外客栈里包下了整栋小院，四更天还不到就把霍格尔筱和陆灵娟分别叫起梳妆打扮，再送入灵殿和战神殿的相应房间等待出嫁，楚含烟则是直接动用灵殿的特权，住在了灵殿灵植分殿贵宾室。

　　早上太阳初升时，预计那接嫁的三顶花轿和喜乐仪宾人员已经走了一个钟，王越锋便穿戴着大红的新郎服，骑着两只龙角被扎上了大红花的王青，带着护国公府所有同辈的兄弟们和早早赶过来充当抢亲队员的木子、宇文泪、昊容林、卡洛尔、毕客樱、周真兵、乌尔奇、高坚、梅动山、横向天、炎培、陆友泉、路回亮、杜可期、白临坚、莫玉坦、郑光正、甚至江临波一起，浩浩荡荡地从护国公王府出发。


第787章 完美的十种！

　　霍格尔邦、霍格尔威、忽特尔三人是霍格尔筱的送亲兄弟，刘枫、许子相做为曾经的同班同学，被请去当陆灵娟的送亲兄弟，却是在灵殿那边守候，磨拳擦掌地想着要好生为难“锋老大”！

　　从护国公王府到灵殿和战神殿广场，早就被清出一条专门的路线，全程铺满大红地毯，路经的店铺门面上全部贴上大红的双喜，并每隔五十步便派有一名师级灵士维持队伍。这些维持队伍的灵士，都是从护国公王府平时负责的帝国护国御林右军的军队中中层军官里精挑细选出来的那些气宇轩昂、家中至少有一老的人，据说，为了这个差使，整个护国御林右军的三千人还为此特意进行了一次选拔赛，中选者，除了额外有红包之外，还免费获赠一瓶大师级的光明玉露。

　　等王越锋他们和三顶大红喜轿到达灵殿和战神殿广场时，已经是上午九点左右。

　　不过王越锋并没有按照预先的程序开始抢亲，而是示意仪仗队停下来，自己骑着青龙独自飘浮在空中，静静地望着皇宫的方向。

　　哪怕是三女同娶，有些抢亲的过程还是需要他一人一个个来搞定，这里面便有一个先后顺序。若是其他人，这次序自然是由王浩锐这位老祖宗定了，但这里面毕竟有一位新娘是敌国塔梅尔的长公主，所以，王浩锐今天一早天不亮就直接进皇宫找那位昊家与其同一时期的老祖宗要旨意去了。

　　护国公府，暂时还不想背负这个通敌的罪名，哪怕王浩锐如今已经是不折不扣的皇级顶级灵士！

　　好在王越锋并没有等太久，不过半刻钟的功夫，从皇宫的方向迅速飞来一队百人御林左军仪仗队，为首的却是宇荣学院的昊容烈副院长，白衣飘飘，老脸含笑，在众目睽睽之下，飞至灵殿和战神殿广场中心停住，然后迅速展开一面明黄色的圣旨，高声念道：“灵神在上，我宇魂帝国皇朝圣谕，今日护国公王家世子王越锋大婚，且允其在抢亲仪式中，先抢塔梅尔帝国长公主楚含烟，再抢百年同贵族世家陆府嫡长女陆灵娟，再抢霍格尔家族霍格尔朗男爵之嫡长女霍格尔筱！”

　　而百里之外的皇宫，一位白发老者悠闲地对坐在内院一处光线柔和的小院子里，面对身边恭敬站着的昊华丰大帝：“朕知道你心里有些不解，不过，楚含烟毕竟是塔梅尔帝国的长公主，没有嫁给皇室子弟做王妃，只能嫁进护国公府暂时做平妻，已经是委屈了她，让擎阳那小子大丢面子，暗自恼火，咱们昊家就要大度一点，给她这个体面。不过一个抢亲仪式而已，又不是迎亲！”

　　“是！”昊华丰心服口服。

　　而这边灵殿和战神殿广场，听得这声圣旨，楚含烟顿时脸上泛起满意的笑容，暗道昊家倒也不是那么小家子气的人。

　　随着圣旨念毕，王越锋俯身接旨，震天的鼓乐轰然响起，开始抢亲！

　　帝国针对灵士和战士的婚礼，抢亲内容自与普通人不一样，不是王越锋想像中的吟诗或者巧辩，而是连闯三关。三关皆武斗，第一关、为灵力比拼。女方的所有兄弟姐妹一齐上场，灵力通过一种特别的圆盘汇聚在一起，抢亲新郎必须单枪匹马自己上，以一人之力，在这个特制的圆盘中成功地击发出像征心心相印的两朵并蒂彩莲。莲花上的颜色代表着将来子女可能觉醒的灵性，所以，越多越好。若是打不出来，罚1万金币！

　　王越锋虽然是第一次娶亲，但先前众伙伴们纷纷成亲，对这一关已经是十分熟悉了，当然，亲自上场又是另一回事。以前，大家全部都打出了并莲彩莲，只是颜色的数量有区别，最低五彩，为乌尔奇和高坚，最高八彩，为昊容林。

　　“锋老大，加油！锋老大，加油！”木子和宇文泪等人在后面兴奋得扯着喉咙大吼。须知，为了这个颜色，大家可是纷纷开了赌局，有赌八彩的，有赌六彩的，也有赌九彩的。这个跟灵力精细控制度有关，但也不是全部，至少他们以前就没有一个能够完全按心意打出想要的数字！

　　“呵呵……”王越锋面带微笑，双脚稳稳踩地，提足三系灵力，闻得一声号令：“一……二……三”，等三字刚一出，便将灵力猛地贯注掌心，朝那圆心上闪电般地击去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　如礼炮般连绵不绝的震响纷纷在圆心上炸响，然后向外绽开数瓣硕大的莲瓣，不过三息，两朵直径达五米的巨大并蒂莲已完全呈现，不过此时，众人关心的不是它是否出现，而是在细数颜色。

　　很快，木子和宇文泪顿时惊喜地大吼：“好！锋老大威武，十！十种颜色！”

　　说是越多越好，但实际上，寓意还是“十”这个数字最完美，象征“十全十美！”

　　不过，这只是楚含烟这一家的，还有霍格尔筱和陆灵娟两家的同样要一起闯。这更考验王越锋的掌控力，万一有一家的数量有变，无形中就分出了高低主次。所以霍格尔筱和陆灵娟两边都有些紧张。

　　“这才刺激，才好玩！”宇文泪乐得咧嘴大笑，指指对面那正在互相瞪眼的霍格尔邦、霍格尔威和刘枫、许子相两伙人。

　　此刻，哪怕是以前霍格尔邦和刘枫、许子相均对王越锋的实力充满了信心，亦是忐忑不安起来。这东西，就跟儿女们是否能觉醒灵性一样，找不到规律的啊！

　　楚含烟在灵殿贵宾室内，听得身边的宫女们兴奋地回报，美目已经欣喜得盈满了泪光。光是这个“十”，就足以将她以前所有的不利负闻通通抹去，至少在明面上，她已经稳立不败之地，是一门受灵神他老人家祝福的婚姻！

　　“这小子，对楚含烟倒是真的有心！”前来观礼的阳朔镜笑着对身边的连恒道。

　　“那是！怎么说，她也是锋儿唯一一个公开求娶的女人！”提前一天出关，闻得消息就立刻赶过来，甚至顾不得审查灵植分殿这几年工作情况的哈梅尔地隆傲然地插嘴。如今的他，水系修为亦是达到了三级王灵士初期。

　　连恒和爱尔兰影对视一眼，没有作声。小一辈的感情啊，还真是个复杂的问题。

　　当王越锋骑着王青飞到排在第二的霍格尔筱这边的护亲队伍前，开始蓄力时，大家都紧张起来，整个广场那沸腾的声音顿时平静了许多。

　　同样的动作，同样的用力。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　如礼炮般连绵不绝的震响再次于圆心上炸响，同时向外绽开数瓣硕大的莲瓣，不过三息，两朵直径达五米的巨大并蒂莲已完全呈现，不过此时，众人关心的不是它是否出现，而是在细数颜色。

　　很快，霍格尔邦和霍格尔威一起眼睛大亮，直接用浑厚的内力惊喜地狂吼，霍格尔邦甚至不顾规矩地举臂朝空中一挥，抛出一条火红色的长龙，在浮于空中的青龙身边迅速地环绕了一圈，实实在在地表明自己的兴奋：“耶！十种！又是十种！十种！锋哥我爱你！”

　　“咚咚咚……！”雄浑沉实的战鼓，在战神殿中激昂地响起，震得人心直颤，震得人心鼎沸，震得全场中人齐齐振臂同乐。

　　又是一个十种啊！护国公世子，果然了不起！

　　本来很紧张的霍格尔筱躲在战神殿的贵宾室里，听着外面的鼓声和弟弟的兴奋无比的嘶吼声，如玉的娇颜充满了幸福和开心。

　　这下好了，面子没有丢！

　　而且，锋弟真是很厉害！

　　不过鼓声很快又停了下来，广场上，所有人的目光都齐聚陆灵娟的送嫁队伍中。

　　“锋老大，没得说，灵娟妹妹这里，你要是打不出十种颜色来，罚金翻一万倍！”刘枫这下还真的有点紧张了，不失时机地提气大吼起来。

　　“对！罚金翻一万倍！”本来被楚含烟和霍格尔筱两家的气势所夺的陆灵娟那帮亲戚顿时个个来了勇气，纷纷大吼。

　　“呵呵……好！为了不破产，本世子今天拼了！”王越锋哈哈一笑，又骑着王青飞回到众人面前，轻盈地跳下：“你们可准备好了！”

　　“来吧！”领头的刘枫和许子相同时向圆盘内注入十足的灵力，身后的众人齐齐咬牙向前推出。

　　王越锋认真起来，盯着这面圆盘，同样的姿势摆开，然后，在无数目光的注目下，奋然向前击出一掌。

　　嘈杂的广场再度安静下来，比方才王越锋挑战霍格尔筱的送嫁队伍那一刻还要安静。

　　而数息后，当看清那两朵并蒂莲上的颜色数量时，整个广场全部沸腾起来，震耳欲聋的战鼓再次咚咚响起，却是陆灵娟的大哥亲自上阵，和陆灵娟颇有些相似的黑脸兴奋得通红：“耶！十种！又是十种！”

　　太给面子了！

　　这个妹婿太厉害了！

　　刘枫和许子相同样迫不及待地兴奋得彼此对击一掌，双双向空中击发出两条纯青碧绿的枝叶，环绕着浮在空中的青龙欢快地起舞。

　　任务，圆满完成！

　　一连三家，三家都是十！完美的十！满意的十！


第788章 葵水之重！

　　三家一致，自然是为了不偏不倚，但也同时昭显出王越锋那恐怖的灵力精细控制度。毕竟，这种打法对其他众人来说，都无法随心所欲地打出自己想要的颜色。

　　王越锋表面上微笑不已，心里却是暗自得意地想：“操！当我这两个月来的练习和分析都是无用功么？”别人是一次娶一位，他是一次娶三位，而且早知道会有这一关，自然是要一致对待才好，否则，后院难免不宁啊！

　　来自前世现代社会的他非常清楚女人的嫉妒心一旦发作，会做出什么恐怖的事！

　　躲在灵殿贵宾室里的陆灵娟同样是欢喜地双眼盈泪，慌忙用纸巾拭去，而特意为她送嫁的花见香也满意地点头：“这小子，看来还是对你很费了一番功夫和心思。”

　　……

　　第一关很完美，让每一家的送嫁队伍都很满意，后面的两关也就相当轻松了，纷纷放水，近一个钟后，三位美娇娘都被自己的兄弟背上了等候已久的大红花轿，呈并列排开，随着木子等人不断抛出来的大量代表喜钱的银币，跟着骑着青龙的王越锋身后，开始离开灵殿和战神殿广场，向护国公王府前进。

　　她们的嫁妆早早在各家的安排下，由师级的灵士和战士们挑着，在那些护国公御林右军的守护下，缓缓向前行，也亏得这条前进的路线足足有十来丈，完全可以同时容纳三家的并行。

　　迎嫁的喜钱，这一路上就没有断过，如雨般纷纷洒落，初步估计至少有几十万金币。据说这一天过后，帝都好多中型酒楼的生意都旺了足足二成，各裁缝店、普通药材店、瓜果店、小吃食的生意更是爆增，令帝都的民众津津乐道了很多年，道就算是皇子们大婚，也没有这样豪奢。

　　不过，更让送嫁队伍们意外的，是护国公王府并没有给三位新娘安排入各自的新房等待喝合笣酒，虽然那新房是早早就预置好，摆好了女方所出的一应家具装饰之类的。

　　三位新娘下了花轿，拜过王永豪和巴古倩两位高堂之后，便被全部迎入王越锋所居住的朝阳院中。

　　“啊？”已经暗中坐庄收赌的玉临风傻眼了：“锋老大，你这是……”

　　“哼哼，你们不就是想知道我先和谁洞房吗？很简单，三个一起来！”王越锋很是豪气地道。

　　短暂的宁静过来，便是哄然大笑：“锋老大威武！”

　　“一夜御三女啊！厉害！”

　　“你明天还下得了床不？”

　　霍格尔邦和霍格尔威对视一眼，苦笑。

　　米丽雅捂着嘴偷笑，眼底隐约有一丝解脱。

　　……

　　说是三个一起洞房，不过，王越锋只有一个人，自然还是要分个先后。等送走了所有的宾客，回到那个被他特制了一个大床的新房后，他便手一伸，拿出三张卷成一条的白纸：“委屈你们了。来，抽签，稍后，”他邪邪一笑：“按顺序洞房！”

　　楚含烟和霍格尔筱、陆灵娟的脸顿时羞红得有如煮熟了的虾子，却还是飞快地从王越锋手里抽出一根纸条……

　　接下来，嗯，具体谁先来，就不多说了，春宵一刻值千金，多写了，会和谐的，话说，俺小龙已经被警告一次了。

　　过程肯定是很H很H的，书友们各自想像去吧。

　　……

　　洞房过后的第二天，三女就各自回到预先为她们分配好的小院里居住，从此在院子里生活。而王越锋也在半个月之后，收到来自皇宫的圣旨，顺利地接袭了护国公的爵位。

　　王永豪卸下爵位，并没有出去游山玩水，而是静心陪着王庭辉一起修炼，所以家中的内务，还是由巴古倩来打理。公爵夫人的册封暂时未定，楚含烟等三女并没有立刻全面接管家务，只是因为各自所长，楚含烟在灵植园帮忙做巴古倩的助手，有时候也会协助回府汇报情况的王六广处理皇家灵植园的一些问题，而陆灵娟则开始接手灵药室，炼制一些低级灵药供给府内嫡系子弟。

　　而王越锋虽然成为年轻的护国公，却也没有立刻就对府内的内务管理进行大刀阔斧的改革，只是在执行府中戒律时，明显变得严厉，加强了对爷爷辈和叔伯辈的身边下人的管理，已保证这些没有修炼资质的爷爷辈和叔伯辈的长辈不会被那些因为可以修炼而心怀傲气的下人们暗地里欺负，阳奉阴为。

　　每个庞大的世家都会有阴暗和不公平、偷奸耍滑、奴大欺主的事情存在，端看是否严重。王越锋有着前世的国安局经验，对这些东西也十分了解，进行了几次有针对性的调整和惩罚之后，府内的办事效率倒是大为提高。那些曾经心里轻视王越锋的世仆们，对这位年轻的主人也开始心怀畏惧，不敢再有半点敷衍，两个多月后，主理府中事务的巴古倩很是欣慰地发现，府内的开支竟是比先前王永豪打理时节省了近两成！

　　虽然没有插手府中的内务，但王越锋参考到前世的军事化管理细则，对护国公府的日常巡逻力量和日常训练也作了一些必要的微调，在尽量地激发每一个仆从和护卫的修炼潜力的同时，提高他们的积极性和警惕性、细致思考习惯，杜绝骄衡懒惰心理，并慢慢地在这些人的心目中建立以护国公府为天的死忠思想。

　　而对外事务，王越锋在王永豪痛快地交出护国御林右军的指挥权后，以极为老练和冷厉的手段，将几个认为他年少而心计不足、故意怠慢的军中高级将领抓住铁证狠狠地惩治了一番，还成功地赢得了昊华丰大帝的支持和奖励之后，整个御林右军也俱皆震于他的强硬手段，虽然还不能说是完全的如臂随使，却也没有人敢再使阴招。

　　“瞧瞧吧！这小子天生就是一个会带兵的帅才！比你强多了！为将者，恩威并济！你呢，威是够了，恩还是不足！”王庭辉私下里不客气地教训着王永豪：“也是跟欺雪在一起的那几年，满脑子都糊了，把我们王家的‘仁’字祖训都差点忘光了！亏你还是爷爷我从小手把手地带大，如今还不如锋儿！”

　　王永豪微汗：“我……我本来就不擅长这个！再说，我这不是马上就退位让贤了吗？”

　　“哼。”王庭辉冷哼一声，没有再继续数落。

　　而时隔两个月，感觉到府内的事务均已经按照自己预想中的良好运转，各级管事的做事效率大为提高不如，精神面貌也改善了不少，王越锋便慢慢地放手，开始安心研究阵法。

　　两个月之后。

　　“操！可算是解开了！”在四象乾坤阵中，王越锋红着眼，却是精光大盛，兴奋无比地拿着那枚让他苦苦研究了整整五年的水系元精石。

　　石上的封印符文正在以一种水波般的震荡在迅速地流动着，绽放出水蓝色而无比清透的光芒。这是以前王越锋破解阵法时从未有过的现象，一种狂喜的轻松和激动顿时涌上他心头，目不转睛地盯着这些光芒，直到它们最后蓬地一下，化为满天水珠，清凉地洒在他的头上、脸上、身上，然后，元精石表面再无半点痕迹，光滑有如羊脂。

　　但王越锋却感觉自己的全身有如被最灵透纯净的水从外至内洗过了一遍似的，清、透、净、润！

　　他四周的植物，似乎也在这些清透的水珠中欢喜地舞动着枝条，好一阵惬意自在。

　　“不错！”玄大人从地上放着的七彩令牌中浮出身影，抚着颌下的几根胡须满意地点头：“比本大人想像中要快！”然后手一招，这元精石的表面便立刻浮起薄薄一层，现出里面的东西。

　　王越锋一注目，整个心神便被完全吸引。

　　粼粼幽静、似乎能一眼看到底，但再一仔细凝视，又似乎分出无数细小晶莹的水珠，每一滴水珠都自成一个小世界，充满了灵性和悠然，更有种汪洋大海深不可测的感觉。

　　“果然是葵水之重！”玄大人的老脸上难得地现出喜悦：“而且至少有万滴之多！很好，小子，赶紧找青大人要来他替你保管的甲木之精。这回有了足够的葵水之重、庚金之液和甲木之精，你终于可以将这个阵法升级成真正的五行大世界了！”

　　王越锋精神大振：“是不是升级成五行大世界后，就可以再埋下空间和时间元精？”

　　“没错！”玄大人肯定地点头，再望着那还没有动静的玄武壳所埋之处：“有了五行大世界，它的孵化也应该会快一点了！”

　　……

　　当按照青大人和玄大人的指示，王越锋将所需要的葵水之重、庚金之液和甲木之精分别放入指定的位置后，感觉到脚下的大地再一次猛烈地震动起来，空中狂风大起，枝叶不住摇摆，赶紧以最快的速度启动银光戒里的传送阵，回到了自己的朝阳院。

　　这次他研究阵法也有近五天了，着实耗费了太多心力，眼下大功告成，精神一懈，顿时无边的困意袭来，直接眼一闭，往柔软的床上一倒，呼呼入睡。

　　醒来之时，已经是彩霞满天，看日历，似乎又过了两天，不过这已经是很正常的事，每次研究阵法都是这样，王越锋自嘲地笑笑，起身，唤来侍女侍候自己梳洗，然后就来碧翠院向巴古倩请安。

　　才入碧翠院，就听到一阵欢声笑语，楚含烟等三女全都在，这也罢了，难得是王永豪和王庭辉也在，粗豪开怀的笑声极是响亮。


第789章 喜讯传出！

　　“曾爷爷、父亲、母亲，什么事这么高兴？”王越锋一边踏入正屋，一边饶有兴趣地问，目光像以往一样，第一时间落在楚含烟的美颜上，便发现她的笑容是含羞带喜，和自己的目光默契地对上之后，更是透出几分自得和骄傲。

　　而她的位置也不像以前那样，和霍格尔筱分坐巴古倩的两旁，而是王永豪和王庭辉高坐主位，巴古倩坐左侧下首第一，楚含烟第二，霍格尔筱和陆灵娟已经坐到了右侧。

　　心里一动，王越锋再看向霍格尔筱和陆灵娟，就见后两者虽然脸上也有笑意，但眼底却隐藏有落寞和惶然。

　　巴古倩亲昵地一拍楚含烟的手，面向王越锋嗔道：“你这孩子，一研究起阵法，就没日没夜，家里这么大的喜事，你都不知道！”随后又满怀欣慰地看着娇羞不已的楚含烟：“大好事！含烟已经有孕近一个月，你快要当爹了！”

　　含烟有孕了！

　　虽然先前已经从三女的面部表情和座位的变化上猜出了几分，但此刻亲耳听母亲证实，王越锋的心里还是不可抑制地生出狂喜，眼睛瞬间大亮，一个跨步就来到楚含烟面前，顾不得众人看着就轻柔地握住她的另一只纤手，忙不迭地问：“真的？你感觉怎么样？有没有恶心，有没有哪里难受？想不想吃酸的？”想到这里，手掌迅速一翻，取出一张百万金币的不记名晶卡：“这个拿着，想吃什么就让厨房里的人去做……”

　　“哈哈哈……”王庭辉再度开怀大笑起来，却是取笑孙子王永豪：“你瞧着没，这傻样，跟你当年一个模子！”

　　王越锋这才惊觉得自己有点激动过份，郝颜地笑笑，又下意识地望向对面的霍格尔筱和陆灵娟，发现她们眼中均有掩不住的羡慕和失落，心中顿时歉然。

　　说起来，虽然表面上是一视同仁，而且留在各女房中的日子都是一样的，但王越锋心里最终还是有个份量的差别。楚含烟不仅容貌酷似前世的初恋，性格也是落落大方、温柔可人、聪明灵慧而贤良，所以最受他的喜欢，两人单独相处时，调情的时候也多一些，潜意识中，对英姐的尊敬还是让王越锋希望，能让楚含烟当上护国公府的公爵夫人，所以，“耕耘”时也越发地卖力。

　　且以楚含烟的体质，也确实是比霍格尔筱要略容易受孕。水主滋润、木主生机，再加上土的包容和浑厚，赶在霍格尔筱面前有孕，很正常。

　　“好了！这些你就不用操心了！为娘自会安排，不过含烟既然有孕，你以后就不要在她那里过夜了，多多陪陪小筱和灵娟。”巴古倩又笑着发话，对霍格尔筱和陆灵娟眼中的失落和羡慕看得很清楚，心里不由微叹。

　　凭心而论，巴古倩其实最喜欢同是木灵性的楚含烟，相处时极为惬意、轻松。只可惜，这个儿媳妇是塔梅尔帝国的长公主，王庭辉和王永豪心里难免会有一点小小的在意。估计王庭辉最希望能当王越锋发妻的还是霍格尔筱，奈何霍格尔筱的肚子到现在还没有反应，这便是天意了。

　　不管楚含烟腹中的孩子是男是女，都占了一个嫡长的名义，就像擎王一样，哪怕是没有觉醒灵性，在王越锋心里，都终究是特殊的。

　　“孩儿明白！”王越锋点点头。做为一名曾经的父亲，他自然知道孕妇前三个月是最危险的，稍有不慎，胎儿就保不住，而且霍格尔筱和陆灵娟也需要他的安慰。

　　“另外，含烟既然有孕，在孩子生下来之前，不要再到灵植园中施展灵力，也不要再尝试炼药。心神耗损过多，对胎儿是有一定的影响。你若是觉得无聊，不妨管管那些灵植园中药液的调配，至于你以前的工作，就移交给庄姨娘。”巴古倩又道。

　　楚含烟温顺地点头：“是！”手抚腹部，清丽的脸上已透出母性的光辉。

　　“锋儿，你的阵法研究可是成功了？”王庭辉突然问。

　　“有一点小小的进步，但还没有彻底完成！”王越锋并不隐瞒。大婚之后，他便向霍格尔筱和陆灵娟坦白自己是奇阵皇诸葛惊关门隔世弟子的事。

　　“那就不必着急，好好陪陪小筱和灵娟。”王庭辉意味深长地道。

　　先有孕不算什么，先生下儿子，然后顺利觉醒光灵性，才是最重要的，从这一点上看，霍格尔筱和陆灵娟也并不是没有机会。当然，楚含烟腹中的孩子，是王越锋这一代的后代中第一代曾重孙，身份又不一样。

　　……

　　楚含烟有孕的消息很快就传遍了整个帝都，初时众世家的贵妇们顾忌着皇室的态度不明，均在观望，只有陆林公爵夫人在皇后娘娘的示意下，带众多的贵重礼品，和忠王妃霍格尔慧珠一起联袂登门，亲自上门祝贺。

　　“含烟夫人真是有福气，这才入门几个月，就有了喜讯。看来你与爵爷真是天作之合，有缘千里来相会！”陆林公爵夫人笑得意味深长。

　　霍格尔慧珠则笑得有些勉强。她虽然和昊容林成婚较早，但因为修为一直没有达到师级，昊容林经过和皇后娘娘的商议，并没有立刻和她圆房。想起但凡和王越锋有点关系的女孩，如今除了王越琳之外，其他人俱皆已经是师级，而自己虽然资质不错，中等土灵性，却还在三级灵夫子的境界徘徊，霍格尔慧珠就对当年王越锋拒绝了自己而颇有些意见。

　　明明是霍格尔公爵世子嫡女，结果还是被霍格尔筱这个堂姐抢走了这份好姻缘！不过现在，心高气傲的堂姐却又被这位长公主抢先了一步有孕，不知道会是什么滋味？

　　“公爵夫人才是真正的有福气，含烟不才，却也听说公爵夫人当年嫁给陆林公爵府后，不到三个月就有了身孕，又成功地生下嫡长子，然后又早早地觉醒了木灵性。含烟以后还要多向夫人请教一二！”自家小姑日后要嫁入陆林公爵府，成为公爵夫人的嫡出孙媳妇，楚含烟也乐得现在就和这位公爵夫人搞好关系，哪有半点长公主殿下的架子。

　　陆林公爵夫人一听此言，脸上的笑容便亲切了几分。说起来，这也是陆林公爵夫人此生最引以为傲的事，这么顺利地成亲、生子、然后儿子成功觉醒灵性，放在整个宇魂帝国也不多见，速度完全可以挤进前三。便是号称最尊贵的皇后娘娘，在这方面也远远比不上她。

　　“看来此女能在此轮竞争中拔得头筹，着实有自己的能力。霍格尔筱输得不冤！”以前楚含烟虽然嫁入王府，但一直很低调，但凡需要携伴参加的宴会，都是推给霍格尔筱去出风头，所以陆林公爵夫人对其印象除了大婚时的明艳倾城之外，没有其他的想法，但今日一晤，倒是觉得这位长公主殿下还真的是如沐春风，在待人接物方面，比略有些气盛和强势、张扬的霍格尔筱多了份温雅和娴静，更容易让人喜欢。

　　这次的拜访只是一种态度，一种宇魂帝国对塔梅尔帝国的态度，表明大家虽然立场不同，但你家公主嫁过来，我们也不会亏待和羞辱她的怏怏大度。

　　所以，次日，护国公王府一下子便门庭若市，其他两大公爵府和十大侯爵府俱皆派了当家主母登门。再往后，哈梅尔地隆亦是专程来看望这个侄女。

　　“王家的家风一直都相当严谨，你夫君小时候那次被掳只是意外。而且他们是世代灵医，若是这样都让你养胎出了意外，肯定是大丢面子。所以，你务必放宽心，好好养胎。至于能不能生下儿子，将来能不能觉醒灵性，这个先不要去想。”作为娘家人，哈梅尔地隆屏退所有的侍女，在书房里和楚含烟语重心长地道：“锋儿对你是特殊的，所以，其他的顺其自然，不用刻意去争。霍格尔家的小丫头不是你的对手，你真正的对手，是你自己。只要你能大度、贤良、豁达，日久见人心，王家二老和老祖宗不是不明事理之人，不会过于为难你！记住，我们是皇族，区区一个爵位，根本不算什么！”

　　在哈梅尔地隆眼里，这个爵位还真比不上清河郡那二百亩二等灵田！

　　楚含烟的眼眶红了。如今她的娘家人，也只有哈梅尔地隆因为是王越锋的灵植师父的原因，能够毫无顾忌地出入护国公王府，其他的，个个相距万里之遥，虽然有传送阵，却也不方便来探她，否则，难免有通敌卖国之嫌。

　　霍格尔筱和陆灵娟按规矩可以在孕育了王家的后代之后，回家探亲，俗称回门，但她却不行，王家的骨肉若是到了塔梅尔帝国，还不知道是否会遭受暗杀和冷遇，所以，这一辈子，除了两国统一，或者有外交活动，否则，她怕是没有机会再回帝国皇宫探望皇父母后，唯一能给她亲人念想的，便是这位身份灵殿十分超然的庶出叔叔了。

　　“嗯！侄女明白！”楚含烟重重地含泪点头。

　　王越锋此刻却在朝阳院中和板着脸的霍格尔邦在角力。

　　没有埋怨，没有指责，只是角力。

　　王越锋能理解霍格尔邦的心情，加之心中歉然，也任凭霍格尔邦发泄。

　　好一阵蛮力地对抗之后，好歹将心中的不满压下去少许，然后，霍格尔邦闷闷地道：“我知道你接下来是打算先把阵法突破到王级。不过，你必须答应我，我姐没怀孕之前，你不准外出！”


第790章 再次前往三元秘境

　　“啊？我以为你会要求我一定要让你姐比灵娟先怀上！”王越锋知道他心中的不悦已经成功地自我缓释，忙故作错愕地道。

　　“切！我没那么自私小气！灵娟的家世本来就差，若是你为我姐而故意不去她的院子，她在你家的地位只怕会直线降低。”霍格尔邦撇嘴。

　　王越锋心中一暖，感激地拍拍霍格尔邦的肩膀，诚恳地道：“小邦，这一点，我可能无法答应你。我打算半年之后，出去转转，可能会过几个月才回来，不过没有危险。你可以放心，我此生都不会再纳妾了。这一生，有她们三个人相陪，我已经很满足了。”

　　再过半年，又是三元秘境重开之日，王越琳因年龄尚小，不打算参加两国皇家学院交流赛，但王越锋却是得了金义神的特殊批准，可以趁其他人不注意的时候偷偷溜进去。

　　只是让王越锋想像不到的是，三元秘境还没有开启，陆灵娟便已经在三个月后同样宣布有喜，这让一直憋足了劲的霍格尔筱格外地失落。但王越锋来她院子里的时间，和陆灵娟真的差不多，估计还是因为体质的问题。

　　王越锋单独和她院子里留宿时，她便幽幽地叹息：“当初小乔成婚两年才有喜，我就一直在担心，怕我和她一样。没想到真的是这样……”

　　王慧乔嫁入炎家后，也是整整过了两年才传出有孕的喜讯，所幸炎家二老念在王越锋当年从洋斯王国淳于伯爵府救出了他们的恩情，也并没有说什么。而且王慧乔虽然迟迟两年才怀上，却又一举得男，如今在炎家二老的面前也很有份量。

　　王越锋歉然地拍拍霍格尔筱的香肩，却不知道该如何安慰。他真的已经尽力了。

　　此时楚含烟的身孕已有四月，可以看出腹中胎儿的性别，当王庭辉和王永豪先后确定，楚含烟这一胎是个男孩时，整个王家顿时大摆宴席，便是一向深居简出的王浩锐也难得地出席了宴会，不过一直微笑着接受家中老少祝贺的楚含烟并没有因此而得意忘形，当晚等宴席散去，王越锋陪着她回到她的小院，便通情达理地劝王越锋：“你还是去小筱妹妹那里吧！她此刻心里应该很不好受。”

　　对上她那柔情似水又充满了理解的目光，王越锋心里一阵温暖，用力地和她相拥了一阵，才松开手，感激地道：“好！我去，你也早点休息！”

　　而就在大摆宴席的第二天，玄大人便提醒王越锋，事隔三个月，可以去四象乾坤阵里看看了。

　　……

　　“这……这……”当王越锋再次来到四象乾坤阵，顿时被这里的变化惊得半晌说不出话。

　　天上一轮真实的太阳高高悬挂，温暖的阳光洒满大地，整个地域已经扩大了何止百倍！两头幻羽绿眼雀在空中自由快乐地飞翔，地上所有的灵植们高矮参差，透着勃勃的生机和喜悦，而原本诸葛惊亲建的石屋则像是座落在荒原之上，彼此紧密结合的地方已经俱皆空出，看上去倒像是一个集散的小村庄。

　　迈步其中，有一种真实的回到大自然的感觉，很亲切，透着股原始苍莽的宏大气息，再仔细体会空气中的灵气流动，更有一种五行生生不息的味道。

　　不仅如此，这里的灵气亦是充足得远远超过了王越锋的想像，比起三元秘境里“天一”号修炼之处丝毫不差，甚至尤有过之，几乎可以等同于龙族试验之地那皇族专用的青色通道。道道有如实质的九种灵气化为彩色光带，在空气中自由地流淌，深深地呼吸一口，有意地运行修炼心法，王越锋顿时觉得整个身体均有种敞开了所有毛孔浸泡在液体中的惬意和通透！

　　如果单抛开时间流速的加成作用，在这里修炼一天的效果，丝毫不弱于在龙族那皇族的试验之地！

　　“现在，才是真正的五行世界！总算是重现一部分上古洪荒的原貌了，也不枉那些先天五行元素精华！小子，你现在可以去看看本大人的晚辈了！本大人有种强烈的感应，它正在奋力地破壳！”玄大人飘浮在空中，相当感叹，又透着一股对以往的缅怀。

　　王越锋被他一提醒，忙举步向前，来到自己当初埋下契约玄武蛋的地方，静静地坐下。

　　果然，一刻钟不到，一只巴掌大小的小玄武便笨拙地从那硬壳里用力地钻出了尖尖的小脑袋。然后不到十息的功夫，顺利地从壳内爬出，本能地便向着两仪动灵泉的方向爬去。

　　那憨态可掬，着实令让人怜爱。

　　王越锋赶紧从沙砂中取出那些破碎的玄武壳，交由玄大人处理，再跟着小玄武一步一步地来到那两仪动灵泉中，看着它笨拙但兴奋地下水，快乐地划动着稚嫩的四蹼，心里也有一种淡淡的满足感。

　　半晌，王越锋耳边又响起玄大人的声音：“现在，你可以将空间元精和时间元精埋下来了，假以时日，可能也就半年的样子，这里便会成为真正具有空间和时间特性的大世界！”

　　王越锋凛然而醒，顿时兴奋起来：“那是否能够自如地控制时间流速，像三元秘境那样？”

　　“原则上是可以的，但具体怎么操作，就要看你对空间法则和时间法则的领悟度了。”玄大人此刻完全是一副百晓通的样子。

　　“时间法则？”王越锋心里一动：“可是我们四象大陆并没有时间属性。”

　　“不是没有，是被封印了！只有五行灵性俱全的人，才有可能解开封印。你可记得，当初你闯生死关时，青大人曾经交付给你一个盒子，让你转交灵殿总殿主？那里面，便是半块有时间法则的碎片。而另一片，主人当初说过，有缘人会得之！我们几人曾经讨论过，这个有缘人，很有可能便是你！”玄大人难得地正经：“不过本大人以前曾经心血来潮，得了些启示，那另外的半片，很有可能便在魂煞海中！”

　　“所以你们一直要求我在集齐四大灵兽后，前往魂煞海？”王越锋这才恍然大悟。

　　“没错！所以，你还是赶紧先领悟空间法则吧！如果能在魂煞海找到那半块时间法则的碎片，你便可以用来和总殿主那厮交换参悟。”玄大人微微颔首。

　　“那你们当初为何要给他！”王越锋忍不住嘀咕：“岂不是多此一举……？”

　　“这是当初主人交代过的！”玄大人淡淡地看了他一眼，再将自己毕生研究的一份阵法心得交给了王越锋：“我想你现在最需要的是这个。我会闭关一段时间，可能是半年左右。你好好把握这个机会研究阵法吧！”不等王越锋再问，身形一闪，已消失回到七彩令牌中，而且任凭王越锋怎么呼唤都不再回应。

　　“呃……”王越锋无语。

　　抛开这些严肃的大事，王越锋再看那刚出生的小玄武，见它并不像自己前世印象中那些小乌龟一样，喜欢潜伏在水里一动不动，而是大胆得很，喜欢和两颗两仪动灵珠一起玩耍，嬉戏，游得飞快，一不小心就不见了身影，顿时莞尔。

　　在四象乾坤阵里呆了好一阵，催生了众多需要的灵植，王越锋唤回小玄武和水蓝，然后在玄大人提示的地方埋下了空间元精和时间元精，然后赶紧离开。

　　……

　　“什么？你又要出去？不行！绝对不行！如今你是护国公，一举一动都受到皇家的关注，哪能再孤身一人随便乱出？”稍后，知道王越锋打算再次外出，巴古倩马上把头摇得像拨浪鼓。

　　“母亲，我不是去其他的地方！”王越锋谨慎地屏退左右的下人，再启动书房内的防御阵，然后正色道：“我打算去一趟三元秘境，利用那里的时间差，早日取得阵法上的突破，早点把惊师父留下的王级宝藏取回来。三元秘境里没有危险。”

　　“三元秘境？”巴古倩顿时一声惊呼，随后下意识地掩住嘴：“你……三元秘境不是一生只能进一次？”

　　“三元秘境里现在有了管理者，他们需要王青帮忙去做事，所以，同意我可以在每届开启的时候，悄悄地潜进去！这事您一定要保密，因为连小邦我都没有说。琳妹这回不参加竞争，我也打算先去一趟，跟他们提前打声招呼，下一届，他们便可以对琳妹多些关照！”王越锋很是认真地道。

　　“这……”巴古倩就有些犹豫了。没有危险，而且可以有这等影响力，似乎去一去也不错。

　　“母亲您放心，我马上就要当爹了，不会拿自己的生命开玩笑！……”王越锋察颜观色，又立刻好说歹说，终于成功地说服巴古倩，并由巴古倩出面，请得王庭辉和王永豪亲自去向昊华丰大帝说情，请了半年的长假。

　　王越锋用了整整一个月的时间，除了公事，就是陪伴霍格尔筱，陪她对战，陪她出去散心，慢慢地，慢慢地，霍格尔筱的心情终于变得释然了：“锋弟！谢谢你！我知道这几个月里，我的心态不太正常，脾气不太好，你别往心里去。小乔当年嫁入炎家足足两年多才有孕，或许我和她一样吧！”

　　王越锋松了口气。王慧乔嫁入炎家的前两年，生育的压力确实有点大，好在炎培又和自己不同，经常要接到灵殿和战神殿的差使外出办事，夫妻俩聚少离多，所以炎父炎母对此都还理解。但只要霍格尔筱愿意这么想，王越锋自然不会点破。

　　一个月后，在三元秘境开启的那日，王越锋告别了已经有五个月身孕的楚含烟，应承一定会在她生产之前赶回来，然后就悄悄地一个人赶到灵殿和战神殿集合所在地。


第791章 阵法突破！

　　在队伍前进时，一直在旁的乌塔纳似有所感地往王越锋隐匿身形的地方瞧了瞧，但最终没有揭破，任他顺利地在开启的时候潜入。

　　等所有的选手在那空茫茫的浮石区都抢到浮石并离开之后，王越锋才谨慎地踏上了“玄三”号空间系浮石。就在他踏上浮石并激活保护光罩的下一秒，憨战士突然出现了，笑得很是怪怪的：“上一次，你没有来！大人有些失望。”

　　王越锋微汗：“我也不是每一次都能来，家里总有事！”

　　“无妨。大人已经闭关了，短期内不会见你。你打算去哪里？”

　　王越锋暗松口气：“我去龙族试验之地，呆上二年再离开。”

　　“果然！”憨战士了然地点头：“行，去吧！离开的时候，我自会到这‘玄三’号来送你！”

　　“多谢！”

　　进入“玄三”号空间系修炼之地后，王越锋在这里静静地坐了一周，将有关的空间轨迹和感悟通通了然，然后，带着玄武、水蓝、王青一起，前往龙族试验之地，并且直接按照记忆里的路线，寻到那处神秘的空间节点。

　　这一次来，王越锋的目的，首先就是借助三元秘境地和外界的时间差，再借助这里宏大深奥的空间法则，尝试看能否彻底破解那枚空间晶片的第三层空间禁制，再和诸葛惊的阵法理论完全融合，从而突破到王级灵阵士。

　　其次，便是炼药！

　　……

　　整整半年后。

　　王越锋终于成功地破解了那枚空间晶片上的第三层空间禁制，随即心灵中泛起一阵明悟：“原来我以前所设想的那种做法果然是错的。空间禁锢，不是普通的像影师父的‘天地囚笼’，而是一种彻底的禁锢。‘天地囚笼’只是令人身周的空间处于暂时的封禁，而这空间禁锢，却是从内到外完全禁锢，让人无法动弹分毫！”

　　晶片上的禁制已经完全消失，王越锋的精神力透进去，顿时读到了一篇空间禁锢的战技，奥义级空间战技！

　　以王越锋现在对空间禁锢的理解程度，也用了足足一个月的时间，勉强将其炼到第一境界，将水蓝和王青的身体在短短的两息之后，完全禁锢，无法动弹分毫。可以说，这短短的两息，两头灵兽就是毫无招架之力的肉盾，便是天赋灵技也无法使出！

　　空间禁锢，不仅能禁锢生灵的肉体，还能禁锢生灵的精神力！

　　接下来，龙族试验之地那些七级的灵兽就倒了大霉了，总会时不时地被王越锋拿来练手，不管是吃饭、打架、嬉戏，都总会遇上那么一次，还好王越锋比较有分寸，没有在它们修炼的时候施展，否则，就真的是红果果的仇恨了。

　　七级灵兽，基本上可以和人类的王级灵士相媲美，所以王越锋大概能确定，自己现在应该是可以轻松地单独挑战王级灵士了。

　　可以想像，当空间禁锢和轮回青光剑配合使用时，再高的王级灵士怕也是承受不住啊！

　　当彻底熟悉了这第一境界后，自认对七级阵盘中难度中等的聚灵阵的原理已经大致掌握，王越锋又花了整整半个月的时间，开始收集这种七级聚灵阵盘的相关材料，足足收集了十一份，然后，选择了一处较为平坦，植被也不算多的山峰，准备炼制七级阵盘。

　　第一次，二十天后，失败！

　　但王越锋并没有气馁。这是属于手法和精神力配合上的时间差异，所以在休息了两天，又好生回忆了不足之处后，他再次炼制。

　　十九天半后，再次失败！

　　再来！

　　王越锋坚信自己的理解没有错，错的只是不熟练。

　　第三次……第四次……第五次……

　　炼制的时间也从十九天半，微弱地缩短的时间，一直缩短到十七天半。

　　第十一次时，心情如古井无波的王越锋这天猛然睁开双眼，灵力如畅通的水流一般在各种已经半加工好的材料之间相互串连着、流动着，如花开花谢，如小桥流水，整个过程充满了一种自然的韵味。

　　当灵力走过最后一种材料，令它表面的阵纹自然地轻颤，然后猛然绽放出预料中应有的光芒时，整个七级的聚灵阵便豁然贯通，周遭浓郁而离散的木灵力只是眨眼间，便如风起云涌，长鲸吸水般蜂涌而至，化为滴滴碧绿的液体，在这座小型的七级聚灵阵中欢快的盘旋，滴落。

　　至此，七级聚灵阵功成！

　　能够炼制出七级阵盘，就意味着自己的阵法水平已经成功地达到了王级水平。不仅如此，这阵子不断参悟、总结和炼制，空间修为业已经稳步而飞快地提升至三级宗师初期！

　　而现在，离自己进来不过一年零六个月。

　　王越锋心里不由好一阵的振奋：“我选择进来这里修炼，果然没错。果真是了解得越多，就觉得自己缺乏的更多！”

　　如果不是有那处神秘空间节点中的空间法则感悟，他绝不会这么快突破王级，少说，也要再等个十年。

　　“也罢，好好总结一下，然后，可以先放下，去试试炼制八分融合度的六品灵药了。”

　　王越锋没有再继续回那水域水中的空间节点。以他目前的灵阵水平，能够领悟的还是有限，现在重要的是巩固。反正，以后还可以再来，机会有的是。

　　再花了五个多月的时间，将目前自己能够炼制的所有六品灵药通通试了试手，开炉成功率达到了三成、最高融合度超过了8.3分之后，王越锋终于停下炼药。

　　此时，他的木系修为业已经因为这里充足的灵力和频繁的炼药而精进到三级宗师初期。

　　境界最低的依然是光系，二级宗师初期。

　　唤回体形涨大得飞快，已经有磨盘大小的小玄武，王青和水蓝，王越锋愉悦地离开了龙族试验之地，回到那“玄三”号空间浮石之处。

　　三天后，憨战士笑吟吟地出现：“看来你的心情很不错！”

　　“还好！你们这次的收获怎么样？”王越锋微笑着问。

　　“比你们那一届差远了！”憨战士摇摇头。

　　“那是，我们那一届多少高等灵性啊！”王越锋乐了，又提前道：“下一届，我胞妹应该会作为灵药选手进来，她叫王越琳，到时麻烦关照一下！”

　　“哦，行！下一回你不进来？”憨战士奇道。

　　“我有事要处理，可能要过上十几年才能再来吧！”王越锋是以这里的时间来算的。

　　憨战士默然，不过很快又笑了：“好！我们会一直等你！”

　　……

　　“这孩子，也真是，明知道你马上要生产了，还往外跑！”在楚含烟所住的凤潜院，巴古倩坐在主位上，慈爱地端详着楚含烟那已经隆起老高的小腹，埋怨道。

　　“娘，夫君也是有事要做。他能够在家里一呆近五年，已经殊为不易了！而且，夫君答应了会在媳妇生产之前赶回的，他肯定不会失信。”楚含烟明白王越锋的心思，很是豁达地辩解，不过充满母性的脸上还是难掩那份思念。

　　一旁的陆灵娟陪坐在左侧下首第二位，肚子同样隆起，脸上是沉静的微笑，由于几个月没有炼制灵药，她那双眼眸更加的清澈分明，透着灵气。

　　巴古倩也没有冷落她：“等锋儿回来了，为娘一定会让他等你生下这一胎才能再出去。虽然是个女孩，但女孩有女孩的好处！女儿是娘亲贴心的小棉袄！当初你们夫君失踪多年，是越琳给了为娘莫大的欢喜和安慰，这其中的快乐，你以后自然就知道了。”

　　陆灵娟乖巧懂事地点头：“媳妇知道。”

　　腹中是女儿也好，虽然赶在霍格尔筱之前怀上了，但这女孩无疑为她减轻了很大的压力。如今霍格尔筱看向她的目光，可比看向楚含烟的要柔和多了。

　　上善若水，不争便是争。她这回生了女儿，锋哥等于是儿女俱全，对她只会更怜惜。而一旦女儿觉醒灵性，何尝不能稳固她在家中的地位？单就看王越琳在一大帮男孩子当中的受宠就可以想像！

　　才说到这里，院子外便喜滋滋地急步走进一个有点份量的管事：“太夫人，三位夫人，爵爷回来了！”后面却是紧跟着英姿焕发的王越锋：“母亲，含烟，小筱、灵娟，我回来了！”

　　……

　　五日后，楚含烟阵痛发作，进了产房，经历了半天的痛楚之后，生下一个七斤六两的大胖小子，被王浩锐亲自取名为王智源。

　　看着这个在自己全程陪同下呱呱落地的婴儿，王越锋忍不住想起前世妻子生下女儿后的那种初为人父的幸福和陌生感。不过此刻，面对产床上楚含烟那张和前世的妻子略有些相像的脸，王越锋有片刻的恍惚，仿佛自己又回到了那天的医院，回到了妻女的身边。

　　“他的小名就叫乐乐吧！”心情只是激荡了两息，王越锋就迅速回到现实中来，含笑对楚含烟道。

　　乐乐，是前世女儿的小名。

　　“好！”颇有些疲累的楚含烟幸福地一笑。她能够感觉到，王越锋对这个儿子那种特别的关注。并不仅仅因为是个男孩，还别有一种亲近和缅怀。


第792章 火羽堡

　　只是稍后，看着王越锋用还算专业和熟练的姿势抱着这个刚出生的婴儿，那种充满了慈爱的眼神，不管是楚含烟，还是一旁的奶妈，抑或是巴古倩，均有几分讶异。就算以前王越锋在清河郡但尔镇抱过刚出生没多久的王慧宏，那也是N多年前的事，而且是王越锋很小很小的事，怎么这种记忆会一直遗留到现在？

　　众人自然不知道，前世，王越锋在女儿出世时，刚好是从黑鹰转业后，所以，有很长的一段时间，都在家中当一个尽职的奶爸，对这个早已经熟悉了，眼下不过是重温而已。

　　王智源这一出世，王越锋也宽心下来，三天后，又来到四象乾坤阵。

　　这还是他自埋下空间元精和时间元精之后，第一次来四象乾坤阵。

　　“咦！果真又有了变化！空间法则强烈清晰了许多！和龙族的试验之地，那个神秘的空间节点有点相似！”王越锋一走出传送阵，顿时觉得石室内变得以往不一样，似乎多了些生命，那些石块上隐隐地透着些玄妙的云纹，只是并不明显。

　　走出石室，来到已经成为原始森林的草地上，王越锋更是感觉到空气中那空间元素的缓慢运转，一动一静之间，皆透出股熟悉的韵律。不仅如此，他甚至还从草地上发现了不少并非他种植下去的普通野草和普通的虫蚁。

　　“难道这是这个大世界融入了时间和空间元精之后，自动产生的新生物？”这个意外的发现，让王越锋又惊又喜，忍不住就拿出七彩令牌，请出了青大人。

　　“是啊，这里的属性一应俱全，已经可以自动地蕴育原始生灵。因为你所埋下的五行元素精华基本上是从四象大陆上取得，而元素元精又是从三元秘境里取得，所以，这里将融合两地的特性。”青大人欣慰地瞧着王越锋：“只要你再努力一点，早点取得那半块时间法则的碎片，早点感悟，以后这里只会越来越像一个真实的世界。想像一下，拥有一个完全只由你一个人支配的真实的世界做修炼的资源，你将来的成就会是怎么样？”

　　王越锋顿时大快，豪气顿生：“我的目标，就是祖级！”

　　……

　　又过三个月，陆灵娟顺利产下一女，名为王智璇。

　　而就在王智璇满月的那一天，众多贵妇前来恭贺的时候，霍格尔筱终于诊出喜脉，喜极而泣，拉着王智璇就直道小宝贝是她的大福星！因为算日子，陆灵娟生产的那一天，应该就是霍格尔筱怀上的那一天。

　　“女孩子也好，若是日后觉醒了水土灵性，就让她来跟你四师姐学灵药！”特意来探望小徒弟的花见香十分珍爱地抱着小王智璇就不肯放手。

　　瓜子脸的四师姐，如今已经嫁给了三师兄。

　　犹躺在床上的陆灵娟没有立刻答应，只谨慎地看看一旁的巴古倩，巴古倩微笑道：“若是水土灵性，就让智璇拜在您老门下做个徒孙，不过若是觉醒了水木灵性，老身亲自教她！”

　　花见香眼中精光一闪：“好！一言为定！”

　　一旁的瓜子脸四师姐这时俯下身，低低地在陆灵娟耳边说了几句。

　　陆灵娟笑了，立刻望着花见香：“师父，弟子听夫君说，兰师姐一年前成功为木家世孙诞下一个儿子，如今又似乎有了身孕，日子过得很舒心，您就不用担心。”

　　总是血融于水，花见香表面上不说，心里还是很牵挂花亦兰这个亲侄女的。

　　不过花亦兰也争气。这世孙嫡长子一生下，她在木家子爵府的地位便稳固了一半。依木华破的怪癖，想来是不会召幸其他女子，从某种意义上说，花亦兰的生活只会越来越好。

　　“哼！她生就生呗！关为师什么事！”花见香的眼中隐隐有激动和惊喜之色，但马上又不屑地道：“她自己选择的事，自然是要靠自己！”

　　明白师父只是嘴巴上强硬而已，陆灵娟和瓜子脸师姐心照不宣地交流脸色，心中一片安宁。

　　王越锋又在家里逗留了三个月，确定霍格尔筱腹中胎儿为男孩之后，恰逢霍格尔邦也要前往朱雀洲历练以寻求突破到二级火系大师的契机，便相约一起出发。

　　“你姐会生男孩，这回你可以放心了吧？”王越锋捉狭地看着眉宇飞扬的霍格尔邦：“话说，你家那位也是中等灵性，怎么现在还没有突破师级？”

　　霍格尔邦无所谓地一摊手：“不是每个中等灵性的女人都像灵娟那样，那么早就冲进三元秘境，然后在里面顺利突破的。女孩子的修炼资质再高，也比不上同等资质的男孩受重视。她才嫁给我一年，现在的修炼速度还是快的，所以我也不催她，否则，一旦在她心里形成心病，反而麻烦。再说，我们家能上阵的人也比你们家多，我爷爷和我爹都不着急，我就更不急了！”

　　“你真轻松！不打算以后娶平妻了？”王越锋笑问。

　　“我也不知道。总感觉面对着她，似乎少了点你和含烟之间的那种特殊默契，也没有你和灵娟之间的心灵相通。她更像是在努力地适应我，迁就我，讨好我，少了点独立性！”霍格尔邦一提起这个就有些遗憾。

　　“慢慢来吧！家庭的教育不一样。”王越锋转移了话题：“我打算换个大师级的身份，咱俩真正扮做哥们，我是光系，你是火金双系，一路上低调一点。”

　　“好啊！”

　　……

　　朱雀洲因为人口较少，是四大洲里唯一没有建立王国的区域，只有十大势力分据朱雀洲的南北和东西，被称为二宫、三殿、五堡。诸葛惊当年的王级藏宝处，如今是在五堡之一的火羽堡的势力范围内，而且正是火羽堡堡内比较核心的地方。如果不是火羽堡并非以灵阵出名，王越锋甚至都会怀疑他们是否已经提前挖得了这份宝藏。

　　霍格尔邦的火系修为，到了这里如同龙入大海，同样惬意得很，但王越锋却不得不再次经历以前在烈火针林中的那种被压抑和欲燃烧的感觉，当下戏称自己是在自找虐。

　　这天，两人才刚刚来到火羽堡的外围不到两天半，正在一家客流量还算大的酒楼里吃饭，霍格尔邦面前的酒水就被一位突然被狼狈地丢过来的老者给打翻，清香的酒液虽然因为霍格尔邦的反应极快，没有沾上身，但吃饭的兴致却是被完全破坏了。

　　霍格尔邦大怒，毫不客气地出手教训那个始作俑者的夫子级纨绔子弟，并将其狠捧得鼻青脸肿，鲜血直流。王越锋正看得爽，一位明艳泼辣的师级瓜子脸浅青色战袍的女孩便突然骑着一头风系的四级灵兽踏云鹰，扬着一杆通体火红而呈数百节的奇形鞭子，从窗口飞快地掠了进来，毫不客气地甩向霍格尔邦，同时厉喝：“大胆！快放开我弟弟！”

　　霍格尔邦头也不回地一格挡，一杆千炼丝银棍已擎在手，如凤点头一样，精准无比地点上火红的鞭梢。

　　浅青色战袍少女脸上刚刚流露出一丝不屑，那不屑的冷笑便立刻僵滞，整个人更是连人带鹰齐齐后退了数米，一直被逼到窗口，才堪堪停稳，再注意到霍格尔邦居然是火金双系大师修为，强硬的态度顿时稍熄，明艳的容貌顿时一阵红来一阵白，数息，才色厉内荏地恨声道：“难怪如此嚣张，原来是位双系的大师！尊驾如此对一名夫子级的晚辈下重手，未必过火了点！还请问尊姓大名？”

　　霍格尔邦这才住手，将已经被打晕的这个纨绔子弟轻蔑地抛到地板上，再鄙夷地起身，回头，往这少女身上一瞅，先是一怔，显然没想到少女的美艳居然不下于自己的亲姐，但马上就回过神来，冷着脸：“你管本公子是谁？管好你的弟弟！这一回，本公子心情好，只打他脸，下一回就不一定了！”

　　浅青色战袍少女却是错愕地看着霍格尔邦这年青得过份的脸，满眼不可思议。方才见背影，她还以为这位突然教训弟弟的双系大师是四十来岁的中年人，谁能想到霍格尔邦居然才二十来岁的样子？

　　二十来岁的双系大师？而且手上还戴着一枚式样古朴的戒指，想想方才那明明并不存在，却突然从此人手中晃出的那杆至少也是中等中品的银白色长棍，浅青色战袍少女就不会愚蠢地只把这枚看起来并不显眼的戒指当成一枚普通的装饰品。

　　肯定是极罕见的空间戒指！

　　而又是二十来岁的双系大师，又身怀这等空间戒指，不用问，身后的背景一定是非常强大！

　　可是据浅青色战袍少女所知，朱雀洲如今的顶尖势力中，还没有哪个天才能在三十岁之前就突破到大师！

　　“二位莫非不是我朱雀洲的人？”浅青色战袍少女很快就反应过来，甚至都没有再看地上的弟弟一眼，就客气而小心地试探问：“先自我介绍一下，本小姐是火羽堡的炫美凤！”

　　炫美凤？

　　霍格尔邦和王越锋不动声色地对视一眼。


第793章 你似乎挺喜欢这妞啊！

　　这两天里，王越锋和霍格尔邦已经让随身来的护卫们打听清楚，这火羽堡现任堡主叫炫融城，二级王灵士巅峰的火风双系，膝下有嫡出四子，庶出七子。其中，嫡长子、嫡三子、庶次子、庶五子分别觉醒了火、风灵性，而嫡三子的嫡长孙女便叫炫美风，在同辈中排行第五，初等风、中等火双系，如今火系修为是一级灵师中期，其唯一的胞弟炫美耀在曾孙子一辈中排行第七，觉醒了初等风灵性，应该就是被霍格尔邦痛揍的这个夫子级纨绔子弟。

　　炫美凤在她这一辈的人当中，资质算是数一数二，仅次于嫡出大堂哥，炫融城的嫡长曾孙，中等风火双系的炫美域。而炫美耀虽然只是觉醒初等风灵性，但占了个嫡系的名头，所以平时也备受长辈们宠爱。

　　“难怪这妞先前那么泼辣，原来是有这等背景！”王越锋和霍格尔邦暗道，然后王越锋便淡淡地低下头去，径自吃菜，明显是让霍格尔邦来交涉。

　　霍格尔邦眼中的傲气稍减，脸色也略为和缓：“原来是炫五小姐！炫五小姐不在堡内好好潜修，到这集市上来干什么？莫非是知道令弟容易惹事生非，专门当保镖？本公子好心奉劝一句，想成为千年世家，男孩子行事就得注意分寸，欺负普通老者，枉费了这身修炼资质！”

　　炫美凤的脸色再变，但也知道霍格尔邦所说的有理，只是她这个胞弟虽然在同辈中资质不算上佳，在嫡系男孩子当中却也排得进前三，备受长辈们疼爱，便是她也略逊一筹，又生性顽劣，每每能逃过身边护卫们的耳目潜入堡外戏耍，害得她每每不得不出面帮弟弟擦屁股！

　　“多谢公子教晦，炫美凤铭记于心，还请念在我家七弟尚年幼的份上，放其一马。”身边的护卫虽然都是大师级的，但眼前这位不知名姓的年轻公子也是大师级修为，而且还是双系大师，便是同桌这位也是罕见的光系大师，亦不知身边是否还有其他暗随的护卫和仆从，真要动手，自己这一方未必会赢，所以炫美凤权衡轻重，不得不暂且示弱。

　　少女这一服软，霍格尔邦倒是对她有些另眼相看，沉吟片刻，摆摆手：“也不是什么大不了的事。不过是败了本公子吃饭的兴致而已！”

　　炫美凤忙机灵地道：“我家七弟鲁莽，小妹愿意再整一桌上好的酒席代为赔罪，还请公子稍待！”顺便探探这位修为高又穿着华贵的青年公子是何来历。

　　拉拢为己用应该是没有多大希望了，但结好一位背景强大的盟友，倒也不错！

　　大概同是火系，炫美风对霍格尔邦下意识地有种想亲近的感觉。

　　霍格尔邦做沉吟状，看着地上的炫美耀数息，才冷哼一声：“算你有点诚意！”

　　炫美凤顿时芳心一松，忙唤来店伙计熟练地点了一桌丰盛的酒菜，趁着还未上菜的机会，歉意地向王越锋和霍格尔邦告罪，走到已被打晕的炫美耀跟前，从其衣服内袋中取出一瓶光明玉露擦在脸上，很快便消去了后者脸上的伤痕。

　　看她那熟悉的动作就知道以前显然是经常干这事，王越锋和霍格尔邦的眼神顿时和缓了许多。传言这位炫五小姐虽然脾气略嫌火爆，对自己的兄弟还挺有人情味，现在从这抹伤的细节来看，倒不像是假的。

　　稍后，等酒菜上齐，炫美耀悠悠醒转，被胞姐板着脸儿教训了一顿，也再无先前的张狂样，畏怯地向霍格尔邦赔了罪，这场冲突就算是暂时揭过。炫美耀虽然冲动，平时也霸道，却不是没有头脑的人，以霍格尔邦目前表现出来的年龄，能修到双系大师，本身就是一种实力和家世的展现，何况霍格尔邦身边还有一个更加罕见的光系结义大哥，自然值得他俩结交。

　　而王越锋为两人所杜撰的身份，便是叶锋和艾利丝邦，均取母家之姓。

　　一桌酒吃毕，炫美耀已经是相当亲热地直喊两人邦哥和锋哥，而炫美凤更是频频注目于霍格尔邦，被其无意中透露出来的优雅风度而暗自倾倒，欢笑频频，毫不忸怩地邀请两人至堡内作客，正合王越锋和霍格尔邦的心意。

　　而等至王越锋和霍格尔邦下楼不过五息，后面不远不近地跟着的两名宗师级、八名大师级巅峰的风系、火系、土系、金系高手亦是让借故回头观察的炫美凤在心惊之余，欣喜地肯定了对两人身份的猜测。大师级也就罢了，但宗师级的护卫，便是在火羽堡，也只有她的嫡出大堂伯，大堂爷，也就是堡主的嫡长子和嫡长孙身边才有资格配有。

　　“你似乎挺喜欢这妞啊！不过这妞外貌不错，资质不错，亲情也还重。”一路上听炫美耀不停地介绍着堡内的新闻，王越锋暗自传音给霍格尔邦。他早看出霍格尔邦在饭桌上时，对这个炫美凤的敌意便已尽数散去，目光里还透着几分欣赏。

　　重亲情，而且能放下架子替胞弟熟练地疗伤，人品就不会差到哪里去。

　　霍格尔邦顿时眼睛一亮，很快传音回来：“锋哥，你也觉得她不错？太好了！有你的支持，我的信心更足了！”

　　“哟，看来你真的挺欣赏她！不过，你要弄清楚对她是出于一时新鲜好奇，还是真的为她心动。当然，以她火羽堡嫡长曾孙女的出身和这资质，做你的平妻够了。而且她已经是师级，可以满足你的欲望！不过谨慎起见，还是多观察观察，看看这火羽堡堡主为人如何。也好好问问你的本心。”王越锋好整以暇地道。

　　“好！那锋哥你要多帮帮我！”王越锋此刻的装扮其貌不扬，清雅的气质业已经在高明的阵法下被掩饰，倒是衬出了霍格尔邦的出色，令后者有足够的信心能勾得美人青睐。不过王越锋也说得对，家中已经有发妻，自己是要好生琢磨此刻的兴奋是一时新鲜，还是真的被深深吸引。

　　“你不怕家里那位吃醋？”王越锋提醒。对火龙男爵府那位新的女主人，王越锋的印象并不深刻。霍格尔邦这个男爵只是空有爵位，暂无封地，目前的进帐大多靠清河郡联谊地，小部分靠霍格尔家族分给他的一些私产收益，平时也清闲得很，基本不用上朝议事，所以跑来王家的机会远比王越锋去火龙男爵府的多，而那位男爵夫人或许是从小受的教育太传统，虽然性子还好，不温不吞，却稍嫌内向，目前还没能和跳脱的霍格尔邦完全契合，相比起其他贵族世家，夫妻的感情还算好，但比起护国公王府王越锋和楚含烟等人，比起郑光正和米丽雅这一对，却是欠缺了一点激情。

　　也所以，此刻炫美凤的表现自然让霍格尔邦眼睛一亮，大生兴趣。

　　王越锋不会主动鼓励霍格尔邦纳平妻，但如果霍格尔邦真的动了真情，他也不介意帮一把手。

　　……

　　“叶大哥，艾丝利二哥，这里便是我们火羽堡外堡中，为来自外地的尊贵客人们专门准备的贤能园。二位大哥都是人中龙凤，天之骄子，自然不能入住外面那些粗鄙的客栈，还是住在这里比较舒服。”炫美凤很快就领着王越锋和霍格尔邦两人来到外堡最内部，靠近内堡的一处园林，笑颜如花，再无先前的泼辣，反而显得格外的俏丽明艳。

　　“嗯！多谢五小姐的美意。这里确实不错！”霍格尔邦在踏入这片微风习习，干燥而充满阳刚之美的庭院，顿时满意地点头。

　　炫美凤眼中喜色一闪而过，眼看着后面那帮宗师级和大师级的中、老年人面现犹豫，便又试探地指去：“艾利丝二哥，不知这几位……”

　　王越锋闻言回头，瞧见为首王护卫眼中的那份恳求，淡淡一笑：“也罢，你们都进来吧！”再对眼中精光一闪的炫美凤道：“不好意思，家中长辈所派，心意难却，倒是给五小姐添麻烦了！”

　　炫美凤慌忙摇头：“不麻烦不麻烦！”心中暗想就这几个护卫，人数还算少的，这贤能园里，哪一栋独院的贵客们不是前呼后拥的几十人？

　　不过比数量，这两位不明底细的青年公子是逊色了点，但人家光是一位宗师级的护卫，就可以将园内其他贵客们的大师级护卫们全部盖过，何况人家身边还不只一个，而是足足两个！

　　园里早有负责的管事听闻炫美凤和炫美耀的到来而恭敬地迎出，目光在王越锋和霍格尔邦身上隐晦地一扫，笑脸越发地恭敬，身躯也弯得越低，很快就给两人安排了一套火灵气在整个园内也算是数一数二、光照更是充足的羽锋苑。

　　有意无意地看了那个“锋”字一眼，霍格尔邦传音给王越锋笑道：“看来我们真的和这里有缘！”

　　“一个名字而已！我去休息了，你抓紧机会好好陪这姐弟俩聊聊。”王越锋心里一动，表面却不以为意。

　　……

　　没有去管霍格尔邦和炫美凤、炫美耀姐弟俩如何交流，王越锋选了一间格局还不错，布置也相当豪华的套房，关上门，以银光戒里的传送阵定好位，启动防御阵，并且小心地检查了房间里的阵法，谨慎地修改了几个关键的地方，让这里的主人只能看到自己想让对方看到的东西，然后就身形一闪，破空遁已经发动，朝火羽堡内堡潜去。


第794章 又是哪里跳出来的天才？

　　如今王越锋的所有修为均是宗师级，银光戒内的封印又解禁了两层，却没有多其他的功能，而只是将定点和不定点传送的灵力消耗减少了三成。不要小看这三成，关键时刻，这三成可以让他多传送几人，也可以帮他在非定点传送之后，不必补充灵力消耗就可以再战宗师级强敌。

　　这火羽堡的现任堡主虽然只是二级王灵士，但堡内还有三位二级帝灵士中期的老祖宗坐镇，否则也不可能成为朱雀洲的十大顶尖势力。王越锋和霍格尔邦先前在外堡时，因外堡和内堡之间有一层据说是帝级灵阵士设下的感应阵法，能防不屑之徒的秘密潜入，顾及这三位帝级高手的存在，不敢轻易来察探。正想办法看如何着手。

　　王越锋先前就让王护卫等人打听到这贤能园的存在，知道这贤能园虽然是设在外堡，却刚好在内、外堡的警戒线之间，因有大量的警卫戒备，倒是没有设下那种自动触发的阵法。

　　王越锋原本是打算凭着霍格尔邦近三十岁就是双系大师的修为，在外堡故意张扬一点，霸道一点，然后引起堡内重要人物的注意，被引到这贤能园来住，没想到只是一次吃酒，误打误撞，倒是遇上了炫美凤和炫美耀这在堡内的嫡系子弟中亦是重要人物的姐弟俩，不费吹灰之力就在贵宾的身份傲然地住进了贤能园最好的院子，真可谓想瞌睡就来了枕头。

　　成为王级灵阵士，又成功地练成了空间禁锢，王越锋现在对空间法则的理解极为深刻，这一施展破空遁，尽管是在大白天，但还是充分利用了对周围空间和光线的敏锐感应，一路顺利地潜行到火羽堡较为核心的地段，那些嫡系后辈所居住的天骄二区。

　　到了这里，王越锋寻了一个隐密的视线死角，放出精神力来暗暗感应着地下的空间灵力波动，以图能确定诸葛惊的藏宝所在。那份藏宝图，只是给出了一个大概的位置，但具体是在那一处，还得靠他自己确定，这也是一种考验。

　　一刻钟……两刻钟……三刻钟……一个钟……

　　王越锋猛然收回精神力，眼眸中已经多了一丝喜色，但随后，却又有一点犹豫。

　　就在刚才，他已经察觉到一点极为熟悉的空间阵法波动，正是诸葛惊惯用而独有的阵法风格。

　　只是那地方略有些特别，近十名宗师级老嬷嬷来来往往，屏声静气，估计是一位重量级的夫人居住所，王越锋仅能记下其所在的院落名：“霞落苑。”

　　宗师级的奴仆啊！而且又是女人生活的地方！王越锋觉得颇有些棘手，以自己的修为，想神不知鬼不觉地潜进去，只怕有些难度，很容易就被人发现。而且，这里说起来，已经属于别人的私产，不告而取，是为贼啊！

　　那些野外的无主宝藏，他偷偷摸摸地取了也就取了，良心上过得去，坦坦荡荡，但这里却是别人的私宅！

　　不过让他就这样离开，他也不甘心。想了想，他大着胆子又继续向那个方向遁去了近两里左右，眼看着已经到了霞落苑的外围百米内，终于悄悄地止住。

　　再探！

　　以他此刻的耳力，已经能清晰地听到这“霞落苑”内的一些正常的仆妇交谈，而整整一个多钟后，他终于从那些仆妇的低声细语中听到了自己想要的讯息，当下暗用传送阵直接传回羽锋院自己的房间。

　　拧眉细思了好一阵，在房间里郑重地踱来踱去，终于，王越锋拿定主意，先是从褐红戒里取出两张薄而莹润的晶片，运指如飞，刷刷地在其表面刻上几行大字，附上诸葛惊的独门暗记，然后关上防御阵，打开房门，去找霍格尔邦。

　　只是才至那会客的厅堂，王越锋便听得一个饱含嫉意和不满的青年男子声音：“真是好大的架子，好大的威风！二十多岁的双系大师又怎么样？这世上半路夭折的天才太多了，谁知道尊驾是不是其中一个？”

　　“哼，本公子是不是，阁下试一试便知！”这是霍格尔邦那冷中带着不屑的声音：“别以为你是二级大师就可以在本公子面前耀武扬威！”

　　王越锋眉头微皱，但很快又舒展开来，龙行虎步地走进去，举止间已透着当家爵爷的威严：“贤能园不愧是贤能园，居然有人连二十多岁的双系大师都不放在眼里。本爵倒是想看看，本爵上楼小憩的这段时间，这里又出现了哪位罕世的二级大师天才！”

　　这一走进，王越锋就看到一个高大的青年正阴沉着脸满含敌意地将目光从霍格尔邦的身上移到自己身上，青年身后左右各跟着两名三级大师初期的护卫，正和霍格尔邦身后的四名二级大师巅峰的护卫们对峙。

　　而炫美凤和炫美耀姐弟俩则是一脸尴尬地站在中央，左右为难，看样子是想劝解，可惜实力不够。

　　“锋哥？”霍格尔邦敏锐地发现王越锋只是上楼小憩了两个钟，居然就直接改变了自称，顿时有些惊讶。

　　王越锋却朝他摆摆手，然后强势地直视炫美凤：“五小姐，看来这位不速之客也是贵堡的贵客了，但不知道他是几时突破的大师，二十岁，还是更早……？”

　　“呃……这位是九宫堡的三公子火成富，十年前，三十岁时突破的大师……”炫美凤那张明艳的脸顿时有些汗颜。

　　三十岁的大师，这修炼速度正常情况下确实是比较快了，在朱雀洲可以排进前十，可是碍不过霍格尔邦同样是大师，而且是双系大师，如今却不过二十一岁！

　　“哦！三十岁时才突破？切！就这速度，也好意思在本爵兄弟面前炫耀？真是井底之蛙！”王越锋顿时一声不屑地冷笑。

　　“大胆！居然敢侮辱我们九宫堡的二公子！掌嘴！”那火成富背后的一名火系护卫立刻怒目喝斥，同时身形一闪，便已经直接蹿到王越锋的面前。

　　“二公子不可……”炫美凤顿时色变惊叫。

　　不过此人的速度虽然快，王护卫的速度更快，炫美凤刚刚惊叫出声，众人便听到极响亮地一声“叭”，并随着人影交错，火成富身后这位突袭的火系护卫还没能接触到王越锋，便已经和王护卫撞上，然后就身不由己地倒飞出去，重重地撞在坚硬的墙壁上，顿时激起一阵土黄色的光华大作。

　　王护卫这一掌，竟是直接将整个会客堂内的防御阵激发！

　　而那护卫摔倒在地上之后，亦是直接昏了过去！

　　“放肆！区区一个九宫堡，也敢对我家爵爷无礼！惹恼了我家爵爷，直接灭了你九宫堡！”王护卫眼目灵泛，早在王越锋进门时自称本爵，便已明白了王越锋的意思，虽然不知道自家爵爷为何突然暴露身份，但自己做为护卫，只管维护护国公王府的威名就好！

　　若是让区区一个二级大师护卫接触到自家爵爷的贵躯，他这个贴身的宗师级护卫就直接买块豆腐撞死算了！

　　爵爷？

　　炫美凤还在为王护卫这极快的一掌而震憾，就听到这声毫不客气而极具威势的喝斥，顿时瞪圆了一双杏眼，无比惊讶地望向王越锋。

　　朱雀洲并没有王国，自然也没有爵爷，那么，这位光系的爵爷是来自哪个洲？

　　王越锋能理解她的错愕和怀疑，不过此时，王越锋已拿定主意公开身份，遂歉意一笑，雍容拱手：“五小姐，很抱歉，先前本爵隐瞒身份，只是不想惊动太多人。不过五小姐的热情倒是让本爵十分意外，方才在房间里思量一阵，深感有愧，故不想再做欺瞒。”

　　他迅速调整脸上和身上的阵法伪装，将自己的光、木、空间灵力修为坦然地展现，然后不慌不忙地在会客堂中的主位左首坐下，尽显一代年轻护国公的风采，再看看一旁站着的脸色有些古怪但亦已同样解除身上幻阵的霍格尔邦：“本爵是青龙洲宇魂帝国现任护国公王越锋，小邦则是本爵的生死兄弟，霍格尔公爵世家的嫡系子孙，宇魂帝国新封不久的火龙男爵，霍格尔邦！你们几个，可以放开修为了！”这最后一句话，则是对那几位修为在大师巅峰的护卫们说的。

　　此话一出，这几位护卫们顿时脸现喜色，再见王越锋已率先解除伪装，哪还会再犹豫，纷纷运转气息，眨眼间，还在因为王越锋这一通自报家门而发呆的炫美凤和炫美耀姐弟俩，便察觉到整个厅堂内气流急剧运转，几股莫大而恐怖的威压频频爆发。

　　不过两息间，炫美凤和炫美耀姐弟俩还好，那先前脸色还在因为自家护卫出手不利而恼火的火成枪和其身后的三位大师级护卫，已经无法承受这种突然爆发地灵力威压，接二连三地“扑通！扑通！”，身不由己地跪下，全身直哆嗦！

　　这自然是这几位护国公府和火龙男爵府的护卫们暗恼先前火成枪对自家爵爷的不恭而刻意有所针对，略施惩罚。

　　四象大陆上万年来仅有的两大帝国之一，宇魂帝国的现任护国公，以及传承了五千年之久的霍格尔家族新出炉的火龙男爵？

　　眼看着王越锋和霍格尔邦那年轻得不像话的真容，那清雅淡然中透着无尽威严的上位者气质，炫美凤和炫美耀突然觉得，自己就像是在做梦，一个很不可思议的梦！


第795章 公开身份，隆重出迎！

　　难怪方才那位护卫说惹恼了王越锋，就直接灭了九宫堡。先前她们姐弟还以为这位护卫是在狂妄地为自己主人撑面子，但现在，她们相信了。九宫堡虽然算是朱雀洲的顶尖十大势力之一，但在这十大势力中，不过是中下等，堡内修为最高的也就一名三级王灵士巅峰的老祖宗，另有一名一级帝灵士初期的老祖宗还在闭关，但已经闭关五十多年，鬼知道能否成功出来。而护国公府王家，却有一位不折不扣的皇级高手！

　　皇级和帝级，那可是整整一个大境界的区别啊！一位皇级高手，足以秒杀百名初入帝级的高手！

　　更惶提霍格尔家族目前能够露面的高手虽然只有三级王灵士初期和中期的老不死，但同样也有一个三级王灵士巅峰的老祖宗在闭关。

　　“灵神在上！我这次真的撞大运了！”炫美凤怔怔地盯着霍格尔邦，心中的震憾无法形容，但同时，她心里也隐约有那么一丝失落。众所周知，火龙男爵资质极高，家中早早就给他娶了一位同样出身高贵，修炼资质不错的发妻！

　　将炫美凤的眼神变化清晰地看在眼里，王越锋暗道看来霍格尔邦的魅力倒也不错，这么快就让人家女孩子芳心暗动，不过这事他已不打算插手，任凭自然好了，当下没有理会依然跪倒在地无法动弹的火成枪等人，含笑向炫美凤道：“五小姐，承荣盛情款待，本爵此次来火羽堡，只为寻访家师的旧物。素闻五小姐家中有位嫡亲长辈正是当年奇阵皇的嫡系后人，烦请五小姐代转本爵的问候。”然后手掌一翻，先前准备好的那两张晶片便托于掌上，交由已走到他身后警戒的王护卫。

　　王护卫会意，接过，退下两步，转身将其交给了炫美凤。

　　炫美耀这时才从无比的震憾中回过神来，喃喃惊呼：“灵神在上，原来你就是那个最了不起，最让我崇拜的护国公！”

　　他很快就变得无比的激动和兴奋：“天哪，我真没想到，你们居然会不声不响地来到朱雀洲，来到我们火羽堡！我还正想着，等我的修为到了师级，就找个机会偷偷溜去你们宇魂帝国帝都瞧瞧你的风采！哈哈……姐！”

　　“闭嘴！”炫美凤燥得满脸通红，厉喝一声，然后微有些局促地向王越锋行了一礼：“对不起，叶……王爵爷，小女子一时失态，还请见谅。家曾祖母正是复姓诸葛，这些年来也一直念念不忘诸葛老前辈的后人，既然王爵爷求见，小女子这就回转堡内通报，还请王爵爷和……”她迟疑了一下，朝霍格尔邦也行了一礼：“和火龙爵爷稍候！”

　　然后她便正容一拉还在兴奋的弟弟：“七弟，正事要紧，我们赶紧回堡！”

　　至于地上的火成富，炫美凤此刻已经顾不得理会了。九宫堡虽然是五堡之一，但还比不上火羽堡的实力，而且彼此之间也互有暗斗，先前她不过是尽地主之谊来招待罢了，既然这火成富自己倒霉，撞在了王越锋的枪口上，她便犯不着再去给好脸色。

　　炫美凤当即立断地拉着还有些搞不清状态的炫美耀就离开回堡，王越锋便暗自点头，道这位小妞年龄不大，处事还算沉稳，分得清事情的轻重，又转向王护卫，脸色迅速一沉，朝地上的火成富等人淡淡地扫了一眼：“把这几个不自量力的家伙通通丢出去！”

　　“是！”众护卫们你看看我，我看看你，均喜形于色。

　　……

　　“锋哥，为什么你突然变了主意？”一直心存疑惑的霍格尔邦等火成富等四人被丢出去，便不解地问。

　　“我先前以为那地方无人知晓，那我俩自然是偷偷下手。可现在，那地方已经被火羽堡的堡主夫人占据，而且看样子，她是知道其中的秘密的。她又复姓诸葛，难保不是当年惊师父的后人，我若是再偷偷下手，未免下作！索性现在我的阵法水平已经到了王级，就趁机一并公开吧！虽然暴露了身份，但我是前来寻找师父的遗物，帝国的皇室那边也不好有什么质疑！”王越锋有些无奈地解释。

　　以前他因为上一世的习惯，喜欢做事出奇招，暗暗地进行，但这一回却不行了。毕竟已经是现任护国公，若是被人逮到偷偷地出现在女人的院子里，哪怕那个女人是位上百岁的老太婆，传出去也有损护国公王府的声名，所以，索性光明正大地进行！

　　而才说完，他身上的空间传感器便有了动静，王越锋低头一看，笑了：“小邦，好消息，你家那位闭关的老祖宗出关了。他老人家已经成功地突破到一级帝灵士初期！”

　　霍格尔邦这位老祖宗业已经四百多岁了，四十年前就在闭关，如今可算是成功突破了。这个消息，在此刻传来，无疑又是一剂强力针，让火羽堡那三位帝级灵士不得不好好地考虑下自己稍后的请求。

　　霍格尔邦顿时大喜，不过他出生得晚，并不曾见过这位老祖宗，也没有什么亲切的感觉，只不过是觉得自家又多了一位了不起的高手而已，稍后便提及那火成富：“锋哥，就这样放过他们了？”

　　“一些言语之争，不必放在心上！大事要紧！”王越锋暗道这个火成富来自九宫堡，不知道和自己以前在烈火针林的蛛丝火灵洞内杀掉的那个火成枪是什么关系。

　　不过，管他什么关系，一个九宫堡还真的不放在护国公王府的眼里。

　　……

　　有炫美凤和炫美耀这嫡系后辈代为传讯，火羽堡的速度很快，当天晚上就有堡主身边的贴身大管家，一个宗师级的土系灵士前来羽锋院求见，恭敬地奉上不少重礼，并诚恳地邀请王越锋和霍格尔邦次日上午进内堡参观。

　　“好好休息吧！明天早上，正装进堡！”王越锋满意地令王护卫送走这位贴身大管家，然后正容对霍格尔邦道：“明日里，可有一番激烈的谈判了！”

　　次日上午近九点左右，一身华丽便装的王越锋和霍格尔邦在众宗师级护卫们的随侍下，正式造访火羽堡内堡。

　　庞大的王青舒展着粗大的身躯，直接从羽锋院里载上王越锋飞上半空。霍格尔邦也放出自己那头烈焰狮头虎，和王越锋并排骑行。王护卫等俱皆穿上护国公府和霍格尔家族的特制制式护甲，整齐地分成两列跟在身后，跨下亦是各自的契约灵兽，那亮闪齐闪的精制护甲和齐整整的军容，顿时将王越锋和霍格尔邦的气势烘托了出来，很大气，很威严！

　　这一正容亮相，整个贤能园顿时轰动起来，那些被炫家子弟热情相邀而来的各方年轻俊杰见到这一幕，纷纷倒吸一口凉气，并立刻从青龙和烈焰狮头虎的体形特征上认出了王越锋和霍格尔邦的身份，顿时惊疑不定地窃窃私语。

　　“灵神在上，新任护国公和火龙男爵？居然是他们？他们怎么不声不响就来了火羽堡？难道出了什么大事？”

　　“哇！好威武的灵兽！好强大的实力！好年轻的容貌！不知他们来这里是为了谁？难道谁要倒霉了？”

　　有消息灵通的，隐约听说了昨天发生在羽锋院的事，忙幸灾乐祸地爆料，却是把一切推到了九宫堡的二少爷火成富的由嫉生恨，上门挑衅，然后激恼了王越锋。顿时引得周围的人一阵嘲笑：“切，他九宫堡一向在这朱雀洲横行霸道，这回可算是踢到铁板了，活该！三十五岁突破到大师级有什么不了起，人家护国公十五岁就是大师了！”

　　“咦，怎么没见那位火二少爷出来？”有人惊问。

　　“他哪里还有脸留下来啊，昨天晚上就灰溜溜地离开了！”那消息灵通者很是不屑：“离开了才好，早看不惯他那个嚣张样！”

　　实力比同龄人强一些，固然会引来众多的嫉恨，但实力若是比同辈人强很多，强大到一辈子都无法追赶的程度，那就只会收到同龄人的崇拜。所以，虽然同是朱雀洲的人，但此时贤能馆的那些年青俊杰们却是对王越锋和霍格尔邦充满了羡慕，反对对那位小有名气的火成富纷纷鄙视。

　　王越锋和霍格尔邦自然将这些人的议论收入耳中，却也没有因此而自得，等摆好阵形，便相视一笑，缓缓地驱动跨下的灵兽，向内堡不慌不忙地飞去。

　　不到200息，他们这行备受所有人关注的队伍便已经来到内堡那高大的雕堡门口，堡主炫融城早已听到下面人的火速汇报，对于王越锋是骑着木系的青龙来此，而不是骑着水系的水蓝来此，炫融城心里是相当满意的，觉得这位新任的护国公年轻虽轻，一些细节上的礼仪却着实让人心里舒服，所以也携所有嫡系子孙辈，坐上相应的灵兽，亲自在空中列队相迎，给足了面子。

　　一时间，双方谈笑风生，一派和谐的气氛，而炫美凤站在曾孙辈的欢迎队伍里，脸上是明艳动人的笑，眼神却是复杂地看着愈发英俊飒爽的霍格尔邦，心中五昧陈杂。


第796章 这就是实力的影响！

　　开了一个关于主角发妻的调查，有兴趣的朋友可以去页面投投票，接下来的情节很快就要写到了，看大家更希望楚含烟和霍格尔筱和陆灵娟三女当中谁来当这个发妻，呵呵……！

　　“姐，你不会是看上火龙男爵吧？他可是有妻室的！而且，你也订了亲。”炫美耀并不迟钝。一个能频频躲过贴身护卫的警惕跑到外堡去玩的少年，怎么也不是愚蠢之辈，遂在亲姐耳边低低地道。

　　“去！”炫美凤心里一跳，随后就啐了弟弟一下：“你姐我是那么浅薄的人吗？我们才只认识了半天不到而已！”说是这么说，心里还是有些怅惘。

　　她的未婚夫，论人品，论修为，论身份，在朱雀洲的其他同龄人中算是上佳的，可惜和霍格尔邦一比，就明显有了差距。那种气度和自信明显弱了一筹。怎么说，霍格尔邦已经独立开府，很多事情能够自己做主，而她的未婚夫，却还在未来公公的监管下做事，这其中肯定会有差异，而且是不小的差异。

　　……

　　被直接迎进专待贵客的怡炙居，简单地介绍过嫡系后辈之后，礼貌地寒喧了一阵，炫融城便令众后辈们退下，只留自己的正室夫人诸葛氏和嫡长子炫信则在场，然后便脸色一正，缓缓地开口：“不知护国公与火龙爵爷来我火羽堡所寻的师门旧物，与当年的皇级灵阵士诸葛惊老前辈有何渊源？拙荆不才，正是诸葛惊老前辈的嫡系后人。”

　　若非是因为王越锋留在那拜门晶片上诸葛惊的独门印记，今天炫融城也不会让正室夫人亲自出迎。哪怕是上上任护国公亲至，有他堡主在场已经足够。

　　整个会客厅内顿时安静下来，甚至能听得众人缓而悠长的呼吸声，而一头银发的诸葛氏一反以往的端庄、平静和雍容，紧紧地盯着王越锋，老眼中透着几分紧张和期待。

　　王越锋微微一笑，坐着未动，只朝诸葛氏拱手：“夫人既然是诸葛氏的嫡系后人，想来应该知道，在我青龙洲迷雾森林深处，曾经有一座四象乾坤阵，是当年的奇阵皇为寻衣钵传人而设。其中，便有一尊特殊的雕像。”

　　诸葛氏身体微微一震，眼中神光更甚：“没错！不过这个消息，只是八大灵阵世家和我诸葛氏的后人、友人们知道，一般人并不知晓。而且诸葛家祖训，但凡十岁以上、灵魂度在蓝色的后代子孙，若有把握能通过老祖宗的考验，均可以自行入阵参悟，若能达到老祖宗的要求，便是衣钵传人！可是王爵爷，您……您虽然是举世闻名的超等双系和罕间的中等空间灵性，但以往在灵阵术上的声名并不显……”

　　“呵呵……”王越锋坦然地笑了：“夫人说得没错，本爵自从进疾鹰初级学院，就未曾去修习过灵阵术，一般人也只道本爵的灵阵术来自镜师父和影师父两位的空间灵阵术。但事实上，夫人应该听说过，本爵从疾鹰学院毕业后，不曾直接进入喙学院，而是另奉师命，在迷雾森林里失踪了四年半！那时，有很多传言，道本爵少年夭折，不幸陨落于迷雾森林！”

　　诸葛氏双目一瞠，惊道：“难道……？”

　　“本爵的养父，在本爵六岁时，因为在迷雾森林中冒险，不幸被困四象乾坤阵。所幸本爵在十岁时将灵魂度突破到蓝色以上，故进阵换父！这一事，本爵的几位授业恩师和前两任护国公都是知道的！所幸本爵在阵法方面还有点天赋，所以，侥幸通过惊师父的考验，四年半后，成功出阵！如今，便有惊师父的雕像为证！”说到这里，王越锋长身而起，恭敬地俯身，从银光戒里取出诸葛惊的那尊全身雕像。

　　这一番解释，除了早知道内情的霍格尔邦还比较平静之外，其他人，包括护国公府和霍格尔公爵府派出来的随侍在侧的所有护卫们，俱皆震惊。

　　公认阵法不精的现任护国公王越锋，原来居然是当年皇级灵阵士诸葛惊的衣钵传人！

　　灵神在上！这个消息委实太具有爆炸性，太过于令人震憾！太出乎人的意料！

　　诸葛氏身体大震，见到这一尊与娘家供奉的诸葛惊雕像一般无二，而且表面更有几处特殊暗记的雕像之后，立刻慌急地起身，走近，大礼参拜：“诸葛氏第二百二十八代子孙女诸葛颜娘，参加诸葛惊老祖宗。”犹豫了一下，又略略移动双膝，朝王越锋跪拜：“参加锋师祖……”

　　她非常清楚，当年诸葛惊老祖宗要求的是少年人入阵后需要在五年内破阵，否则就要等到六十多岁才能出阵，而王越锋居然只用了短短四年半，无疑已经完全承继了老祖宗的阵法精髓！

　　先前她收到炫美凤转交的那两枚晶片，虽然也注意到诸葛惊的独门暗记，却以为应该是其他八大灵阵世家的门人过来拜访，因王越锋毕竟是当代护国公，所以她也给面子出内堡迎接了。谁料她的猜测根本不对，这位年轻的护国公，根本就是老祖宗的隔世关门弟子！

　　这辈份，高啊！不跪不行！

　　不过她向王越锋这一叩头，脑袋还没有触到那光滑的地面，便被王越锋用力扶起：“夫人且起！”

　　这个动作顿时让诸葛氏对王越锋生出些许的好感，而一旁的炫融城也因为看出王越锋的真心实意，本来严肃的脸上也微有和缓。

　　果然传言不差，这位新上任不到一年的护国公，虽然年轻，为人处事却是老练沉着圆滑得很！

　　炫融城突然苦笑：“锋师祖，您这十几年来，可把天下人瞒得好苦！”

　　王越锋脸现郝颜：“总得给其他兄弟一点表现的机会！”如果知道他是全系天才，只怕不等他有所成长，那些内心狭窄容不得人的高手就会想办法把他灭了！

　　诸葛氏被他搀起，心中感叹，也不再回主位上就坐，反而坚持着让他上坐，然后想到一点，心中一震，试探地问：“那为何锋师祖您今日又公开？”

　　王越锋暗道正事来了，脸色一肃：“因为惊师父曾经留给本爵一份王级灵阵士才能取得的藏宝，就在贵堡，而且，如果本爵以前所掌握的讯息不差的话，就在夫人您的霞落院中！”

　　眼看着炫融城和诸葛氏同时脸色微变，王越锋又忙道：“当然，本爵此来，也不是强索。夫人既然是惊师们的嫡系后辈，这份藏宝，便是我等共有！”

　　“你……你的阵法水平已经是王级？”诸葛氏再也忍不住，赫然惊问，一双老眼已经瞪得比牛眼还大，再无平时里的处变不惊。

　　灵神在上，这小子才多大？

　　先前他的光系宗师级、木系宗师级、空间系宗师级、战士系宗师级，已经让全天下老一辈的宗师级和王级灵士震惊不已，苦笑连连，谁料这小子不声不响地，居然连阵法提前修到了王级！

　　二十二岁的王级灵阵士！

　　绝对的前无古人，后无来者！

　　王越锋谦虚地一笑：“多亏了镜师父和影师父的指点，借助于空间灵力的特殊性，本爵侥幸在两个月前成功地炼出七级聚灵阵！”

　　除了早已经习惯了王越锋惊人之举的霍格尔邦，其他在座之人俱皆无语，很有种想翻白眼的冲动。尤其是诸葛氏，她如今的灵阵修为业已经是王级，但她是在一百二十岁时，才堪堪炼出第一个七级阵盘，而且是七级阵盘中最简单的聚火阵！

　　操！果然是人比人，气死人！

　　……

　　诸葛惊当年对自己的后人还是有一份香火之情的，所以这处王级藏宝，在其身后的一些手札中也有隐晦地提起，只待后人中的有缘人猜出谜底，便可以守在这里，等候衣钵传人的到来，然后共享。

　　而诸葛氏年轻时素喜读书，也是诸葛家族难得一见的书呆子，从某篇手札中发现了这一条暗示，正好又嫁到了势力范围就在这附近的火羽堡，便等夫君继承了堡主之位后，于藏宝之处外大兴土木，等待那可能的衣钵传人的到来，趁机占个便宜。

　　而她先前业已经拿定主意，一旦真的等到了人，又或者是自己的后人当中，有子孙争气，可以去四象乾坤阵继承老祖宗衣钵的，那就诸葛家和炫家按出力的水平来瓜分宝物。

　　却不想，真的被她守株等到了兔子，只可惜，不是两家的子弟。

　　虽然不是两家的子弟，但面对护国公府那威震大陆数千年的声名，想想王越锋身后那位笑傲在大陆巅峰的皇级老祖宗王浩锐，诸葛氏也不敢狮子大开口，昧了这份宝藏。当下经过一番讨价还价，王越锋和诸葛氏顺利达成了八二开的协议。同时，火羽堡的火系修炼禁地，可对随行的霍格尔邦开放两个月！

　　“实力啊！这就是实力啊！”事情的进展出乎意料的顺利，王越锋心里忍不住感叹。

　　若是照以前取师级宝藏的做法，还不知道要耗费多少心力和时间。而现在，身份摆出去，潜力亮出去，利益摊开来，这其间的消耗一下子就减少到最小！

　　这种感觉，很爽！


第797章 这小子隐藏得好深！

　　半个月后，王越锋很顺利地解开了诸葛惊留在宝藏密库外的禁制，而里面的东西也让王越锋大呼值得。

　　不是什么珍稀矿产，也不是什么罕见灵植或者灵兽材料，而是一套设备，以及一枚晶片。

　　众人皆知，那些有属性的灵核在耗尽了内蕴的灵力之后，还可以再被利用一次，通过特殊的阵法来补充灵力，只是这一回补充的就是无属性灵力，而且，只有一次机会。灵殿和战神殿这上万年来，也有无数高明的灵阵士在这方面耗费了巨大的心力，却没有什么进展。

　　但是，诸葛惊却是早早在七千年前，逝世之前，就找到了另一种有效的方法，制成了一套可无限循环补充无属性灵力的装置，只是因为没有衣钵传人，一些关键的环节必须由他来亲自操作和维护，索性没有公布，就做为唯一的宝藏，留在这处藏宝室里。

　　这个世上，终究还是没有灵性的灵士居多，所以王越锋立刻看出了这套装置的价值，欣喜若狂：“哈哈……你们来抢啊，来抢啊！没有本爵亲自操作，光凭你们，用不了三年，这套阵盘就得停下！”

　　授人以鱼，不如授人以渔！

　　卡资源，不如卡技术！

　　……

　　“什么？他居然是奇阵皇的关门衣钵弟子？”淳于擎焰听到这个消息时，正在洋斯王国皇宫内殿中和温多远下棋，闻言错愕不已，不过很快，就是苦笑：“难怪我淳于伯爵府的阵法在他眼中如无物！难怪他能够那么轻松地从府中救出米丽雅和炎家父母，原来如此！”

　　而同一时刻，昊华丰大帝也在宇魂帝国的皇宫里很是气恼地盯着因此而被宣入宫的王永豪：“你们其实一早就知道，却一直没有向朕禀报，是不是？二十二岁的王级灵阵士啊！还是奇阵皇的衣钵弟子！他……他这些年来居然也能忍住，从来不参与灵阵术的对决！”

　　王永豪惶恐地跪下：“圣上，非是老臣等有意隐瞒，实在是当年奇阵皇有遗言，不到王级，不准公开他老人家的名号，以免招来横祸……王家的后辈里只有锋儿一个可堪顶梁，再也承受不起那种丧子之痛了！”反正这话昊华丰也不可能去查实。

　　如果王越锋当年就承认继承了诸葛惊的衣钵，只怕已经死得不能再死了，哪里还有今日的风光和强大！

　　想起年方十八岁就惨死帝都街头的外甥王越英，想想至今还在疯狂的胞妹昊欺雪，昊华丰心中的不满顿时消散了许多，也知道王永豪这一点做得确实没错。

　　再说，便是有错，他也不能发作什么。王家现在老祖宗都已经是皇级了，整个皇宫目前无人能制！

　　泽盈王国泽淹城乌克森城主在听说了这个消息后，怔了半晌，苦笑着自嘲：“我说嘛，世上哪有那么多的年轻宗师级天才！护国公世子和殷公子，分明就是同一人啊！难怪那日花亦兰对陆灵娟出言侮辱，立刻被殷公子的人教训了两巴掌！难怪那位殷公子如此大方地让出玄武圣洞的感悟名额给杰馨院……”

　　本来三十来岁的“殷公子”已经让乌克森有高山仰止之感，现在发现原来这位公子居然不过二十二岁时，乌克森从此已不再自傲于自己的阵法水平，而是更加发奋图强，倒是在有生之年，成功地晋升为整个泽盈王国都有数，能排进前三的帝级灵阵士，当然这是后话了。

　　……

　　得到了诸葛惊留下的这套转换灵力的循环装置，诸葛颜娘在惊喜之余，也有些为难地和王越锋提起曾孙女炫美凤和霍格尔邦的情事：“锋师祖，并不是我们炫家看不起火龙男爵。只是人无信不立，美凤她早早已经订亲，男方也是朱雀洲五堡之一的嫡系子弟，有一定的身份，和我们炫家的交情素来不错，我们也不好做那背信弃义之人。何况，火龙男爵已经有了妻室……都是女人，我不想让另一个女人伤心。”

　　王越锋心中了然。如果霍格尔邦没有成亲，哪怕是订了亲，只怕炫家都会愿意重新议婚。发妻和平妻，毕竟地位是不一样的。

　　以炫美凤的资质和人才，完全可以嫁给一家大势力的嫡系杰出子弟当正室，犯不着跑到青龙洲去受别人的白眼。

　　“我明白，我会跟小邦好好谈一谈！”王越锋有些恼火地道，很快就告辞出来，找到正在那火羽堡的修炼禁地处发呆的霍格尔邦，瞧见炫美凤的身影正偷偷地离开，也不点破，只在霍格尔邦的身边随手设下一个五级的隔音阵盘，启动，然后很严肃地盯着后者：“有个问题，我必须提醒你。炫五小姐已经订亲！你……最好还是收回那份小心思。”

　　否则，霍格尔邦若是仗势强夺，又与当年的淳于部图有何异？

　　霍格尔邦那灵动的眸子难得地出现茫然：“锋哥，我现在心里有点乱！我想，我能够体会威哥当初的心情了！”

　　王越锋眉头一皱：“胡说！威哥和丽雅当初相交相识了整整九年，你和炫美凤才相识多久？又没有经历什么生死危验，又能有多少深刻的情谊？不过是一时的心动而已，时间长了，自然会忘记！便是我和含烟，若非有当初在蛛丝火灵洞里的共患难，也未必会有后面的公开求娶！”

　　“可是你不知道，她这些天里，对我也很特别……”

　　“哼，你年少多金，要才有才，要貌有貌，有权势有权势，哪个女孩不会动心？可她已经订亲！她的未婚夫也不是条件不好，也不是人品很差，只不过是比不上你而已，如果她是这种一山望着一山高的女人，我第一个就不同意！今天她可以对你这样，日后若是再碰上条件更好的，岂不是又要变？”王越锋脸色一沉，声色俱厉！

　　“锋哥你误会了，她不是这样的女人……其实她也在矛盾……”霍格尔邦忙辩解，只是这辩解中多少透着股心虚，犹豫了一下，喃喃道：“我……我今天上午已经和她的未婚夫见过面了。”

　　“嗯？”王越锋眉头一挑。

　　“不是我去找他，是他看出美凤对我的态度有点不正常，所以主动找的我。”霍格尔邦忙又解释。

　　“怎么说？”王越锋的语气顿时稍缓。

　　“我们相约十年。十年后，如果珍妹未曾为我诞下有灵性的孩子，而美凤的未婚夫不曾将修为突破到大师级，美凤又还愿意嫁给我做平妻的话，那么，他会主动解除和美凤的婚约。”霍格尔邦可怜兮兮地看着他：“所以……我心里真的很矛盾。他这个人，真的不错。我不忍心跟他争……而且我想，我也应该再给珍妹一个缓冲的机会……”

　　王越锋怔住，半晌，才悠悠一叹：“果然是个有担当的人！你欠他一个人情！”

　　……

　　不管怎么样，这桩儿女小情事算是暂时得到了解决。王越锋决定回去以后让霍格尔筱去和开林珍好好详谈一次，至少和霍格尔邦之间的相处方式要略做改变，如果能在这十年内，成功地俘虏霍格尔邦的心，顺利突破师级，再成功诞下一男半女，霍格尔邦也不必再走当年霍格尔威的老路。

　　人之一生，总会遇到许多的俊男美女，也总会有许多心动的时候，但这种短暂的怦然心动，更多的只是停留在美好的表面，又有几个经得起时间的考验？

　　诸葛颜娘得知小一辈的这种私下约定后，同样也是暗舒口气，不过从此倒是对炫美凤的行为更加严格管束，这是后话。

　　接下来的一个多月，王越锋忙着操作这套灵力循环利用装置，同时以精湛的阵法造诣，应对着来自八大灵阵世家代表的轮流挑战，强势地确定了自己作为奇阵皇隔世亲传弟子的身份和地位。而这其中，就包括了主动放弃挑战权的乌塔纳。

　　“希望你能够再现诸葛师祖当年的威名！”乌塔纳意味深长地道：“本殿等着那一天，以你的悟性和速度，突破皇级，想来也不过几百年而已！”

　　王越锋什么也没有说，只是领情地拱拱手。

　　有一点，所有人都不知道，诸葛惊在这处王级藏宝室里所留的那枚晶片，还提及了帝级藏宝处。

　　先前给出的那个帝级藏宝处，实际上并不存在，是假的。真正的藏宝，其实就在诸葛惊留在四象乾坤阵里的这尊雕像中，等王越锋的阵法水平到了帝级，自然就可以从雕像中找出蛛丝蚂迹，取出藏宝。

　　“也好，我就安心提升我的其他三系修为吧！”

　　又过了数日，放开胸怀的霍格尔邦在火羽堡内堡的火系修炼禁区地中顺利突破到二级大师中期。

　　“我们回去吧！”王越锋很平静地道。

　　“好！”

　　……

　　回到护国公府，王越锋认真思索过后，去了霍格尔筱的院子，把霍格尔邦和炫美凤之间的牵扯简略地讲了一遍，然后道：“你找个时间去见见开林珍，把其中的利害和她说清楚。她和小邦之间的相处模式，最好能改改，而且她最好能早点突破到师级。”

　　霍格尔筱怔了一怔，叹息：“唉！为什么之前小威是这样，现在小邦也是这样？妾身明天就去！”

　　也不知道霍格尔筱和开林珍是怎么说的，三个月后，火龙男爵府传来喜讯，开林珍顺利突破师级。


第798章 来自帝级灵士的挑战！

　　次日王越锋带霍格尔筱过府庆祝时，开林珍美目含泪，朝王越锋敛荏深深一礼：“多谢锋哥和小筱姐的关照，妹妹我永生难忘！”

　　“我和小邦情同兄弟，客气的话就不要说了，好好和小邦过日子。其实他并不讲究那些俗礼，你也不用太顾忌，用你的真心去对待他，互相之间轻松一点，不要搞得相敬如宾就好。夫妻俩，相敬如宾不见得是好事！贵在心灵相通，彼此契合！”王越锋摆摆手。

　　两年后。

　　王越锋的长子王智源和次子王智维、长女王智璇先后被发现灵魂度有所突破，王智源初测时灵魂度黄色，王智维和王智璇初测时灵魂度红色。一时间，王家后院暗流涌动，不少仆妇都在偷偷地议论，倒底是楚夫人所生的王智源会先觉醒光灵性，还是霍格尔夫人所生的王智维会先觉醒光灵性，两院的气氛也突然变得紧张。

　　但楚含烟和霍格尔筱却很清楚，这不过是王越锋的人工促成而已。当然，王智源的神魂先天上要比王智维强大一些，所以初测的灵魂度也略高一些。

　　好在稍后的半个月，王越锋的胞弟王越笑成功觉醒了中等光灵性和初等金灵性。

　　巴古倩和王永豪很开心、振奋，老祖宗王浩锐也及时发话：“等智源和智维六岁时，都送到翔阳院来！十岁之前，什么时候觉醒了灵性，什么时候领走！过了十岁，如果都没有觉醒灵性，就一起领回去！”

　　王越锋心里一动，再度进入七彩令牌去问朱大人。

　　“你猜得没错，但凡灵魂度高于普通人的婴儿，幼年时期若是长期和皇级灵士相处，只要他体内有那种灵性的因子，就很容易被激发，从而觉醒。当然，前提是要有这个因子。”朱大人淡淡地道。

　　“那如何能确定体内有这个因子？”王越锋忙又问。

　　“你可还记得，你在龙族的试验之地，收获了许多五行系的感悟增幅石？”朱大人不答反问。

　　“记得，不过，没有火系的！”王越锋一提起这个就有些遗憾。

　　“把这些感悟石放在五岁以下灵魂度有异的孩子身边一米之处，体内若有灵性的因子，相关的感悟石会微微发亮。不过，这只限于五行系。光系、空间系的没有反应。”朱大人斜眼看他：“本大人可是把该说的都说了，你以后要多和几个火系的高手战斗战斗。”

　　王越锋大喜：“多谢朱大人！”然后悄悄地测过王智源、王智维和王智璇的灵性因子，顿时心中大定。

　　稍后过了七天，霍格尔邦的嫡长子霍格尔广林和嫡长女霍格尔广芷这对龙凤胎也呱呱落地，立刻引走了所有的注意力。

　　王越锋特意找到霍格尔邦，把那刺激灵魂度变异的秘方偷偷地告知，然后戏道：“现在，你还想着要娶炫美凤做平妻？我们多少人想生龙凤胎都不得，开林珍是个有福气的！”

　　霍格尔邦讪讪一笑，但又正色道：“除非美凤的未婚夫出了意外，不幸身故，否则，我会永远把美凤当成好友！”

　　下意识地想起米丽雅，王越锋微怔片刻，点点头：“找个时间，和她那个未婚夫把话说清楚吧！这不仅是为了她好，也是为了你好！”

　　……

　　一个月后，爱尔兰影突然宣布闭关，把王越锋召到灵殿总殿：“总殿主有事找你。”

　　“找我？”王越锋满怀狐疑地随着爱尔兰影去见那位神秘的总殿主。

　　还是那个五行灵气俱全的普通小院，不过这回总殿主的目光明显多了分审视。待得爱尔兰影告退，总殿主淡淡一笑：“含烟现在还好吧？”

　　“是！就是有些牵挂家人。”说起来，总殿主和自己也有些师门亲戚关系，所以王越锋现在在他面前倒是比以前要自在。

　　“等她的儿子觉醒了灵性，你带她到总殿来一趟吧，本殿会安排她的父母过来相见一次！”总殿主望向不知名的虚空，悠然地道。

　　“多谢总殿主厚爱！”王越锋由衷地道。

　　“嗯！另外，本殿需要两块时间元精。当然，本殿不会占你的便宜，说吧，想要什么来交换？只要不是元素精华，其他都可！”总殿主突然又脸容一正，道。

　　时间元精？

　　王越锋本能地想起以前玄大人透露的秘密，微怔片刻，大胆地直视着这位灵殿最高统帅，提出要求：“晚辈手里确实有，晚辈也不敢贪心，想借您老手中那半枚时间法则碎片参悟一个月！”

　　刹时间，总殿主眼中神光大盛，炫目得几乎令人不敢逼视。

　　王越锋以最快的速度收敛心神，抱元守一，恍视未见，心中则是大骇：“这是什么功法，好厉害！简直堪比正午时分的烈阳……”

　　但是，既然有这么一个机会，又是总殿主主动提出来的，王越锋哪肯轻易放弃。

　　“不怕，只有我才能联系圣地，只有我手里才有他需要的东西，不怕！”王越锋心里暗暗地紧守着这个信念。

　　虽然那一次在三元秘境魂灵谷团体比赛中，第二名和第三名均取得了奖励，但其他各组的时间元精均被王越锋以多余的风系元精和木系元精交换了。目前，四象大陆就只有王越锋一人手里有这时间元精。否则，总殿主也不会特意来找他一个小辈来要。

　　不知过了多久，王越锋终于觉得身上的威压大减，眼前的炫目之光似乎也不再那么猛烈，然后，还有些恍惚的他便听到总殿主的一声轻哼：“看来圣地的主人对你还真的是很青睐啊！好！本殿一言九鼎，一个月，就一个月！但你必须在此时参悟，不准拿出去！”

　　王越锋顿时心中一松，暗道果然被自己料中了，总殿主不敢杀自己。

　　身上冷汗直流，但王越锋还是迅速镇定心神，朝这位神秘的中年人深深一礼：“多谢总殿主宽宏大量！”

　　……

　　接下来的一个月，王越锋便日夜留在这五行灵气俱全的特殊小院，废寝忘食地参悟着那个被他亲自从圣地带回来的半块时间法则碎片。

　　而一个月后，眼窝深陷、形容亦十分憔悴的、浑似一个苍老之人的王越锋默默地将这个盒子还给了眼现戏谑的总殿主，脸上一片肃然地回到护国公府，顿时把众巡逻的护卫们吓了一足，如果不是及时地发现他的灵力特征，还真会以为他是潜进来的刺客。

　　回到自己的院子里，王越锋埋头就是呼呼大睡，直接昏睡了七天七夜才醒，而醒来之后，他第一件事，却不是去参见父母等人，而是直接一个传送，来到四象乾坤阵。

　　“总殿主啊总殿主，你只道我五行不全，无法参悟这时间法则，却不知我本来就是异世穿越之魂，又身具空间灵力，灵魂深处早已经对这时间法则有一定的接触！”

　　前世和今生，固然是空间的转换，其中又何尝没有时间法则在干预？

　　借助于对空间法则的充足理解，王越锋打起精神，开始运用自己这一个月里所参悟的时间法则，对四象乾坤阵的时间流速尝试着进行本源上的调整……

　　足足花了近三天的时间，他终于能够将自己所理解的时间法则融入到这个四象乾坤阵里。待到改变结束，又好生睡了一天，他便以银光戒里的传送阵定点传送回朝阳院里自己的卧室。

　　抬头瞧瞧墙上的计时器，王越锋顿时一阵振奋。果然，自己成功了！

　　在四象乾坤阵里过去了四天，其中修改时间流速后，他又睡了一天，而朝阳院这里，却只过去三天多十二个钟！

　　目前是2：1！

　　“不知道我能够将它的流速调到多快？”王越锋继续在两地回来传送着尝试。

　　足足在四象乾坤阵里尝试了一个月，而朝阳院里的正常时间，不过才四天！

　　“我现在能做到的最大时间流速，便是10：1！不过这样已经很不错了！”自己毕竟接触那时间法则没有多久，能够做到这一步，同样也是天才！

　　不过考虑再三，王越锋还是把四象乾坤阵里的时间流速重新调整回1：1：“底蕴太浅，我现在也不急着升级，还是让它保持原样，只有在需要突破的时候，再去调它！”

　　又过了半个月，正是灵殿和战神殿每年统一测试各地十岁以下儿童灵性资质的时间，不过王智源、王智维和王智璇均没有参与，倒是下午时分，霸土子爵府和荟英苑分别传来喜讯。

　　横向天的嫡长子成功觉醒了初等火，中等土灵性，龙凤胎的嫡长女成功觉醒了中等土灵性。

　　叶霞珍的小儿子王慧聪成功觉醒了中等火灵性。

　　这是但尔镇王家的子嗣中，首次有人觉醒了中等灵性，王守功高兴得不得了，大摆宴席庆祝。

　　“老夫就说嘛，但尔镇的王家只会越来越兴旺！”王浩锐欣慰地点头：“锋儿你们不妨去转转。”

　　只是在荟英苑的庆祝酒宴结束的第三天，王越锋和霍格尔筱、陆灵娟、楚含烟三女正准备返回帝都，杰馨馆便传来恶报。

　　玄武洲排名第四的海阔王国两大公爵世家的游流家族，一位一级帝灵士初期的火土双系老者游流悟浦上门踢馆，指名要阵法修为已经是王级的王越锋出战！


第799章 王浩锐的公开宣告！

　　“岂有此理！堂堂一个帝级老者，居然好意思点名挑战宗师级的锋儿！老脸不要了！”叶霞珍一听就气炸了。

　　“也不能说他无耻。严格论起来，锋儿现在已经是一位出名的王级灵阵士，算是高等灵士了！”这些年来，有杰馨馆的资源供应，王守功的修为已至大师级巅峰，看问题也比以前要深刻许多：“其实这老儿到现在才发作，主要还是因为爱执法者闭关。代执法者谢晓龙虽然是爱执法者的大徒弟，也是锋儿在爱执法者这一脉的大师兄，但这些年来，和锋儿的联系并不紧密。锋儿，你有几分把握？”

　　“帝级么？”王越锋冷笑：“也未必就吃定了我！既然他敢来，那么，孩儿就在这清河郡摆下擂台，公开应战就是！”

　　游流赫尔并不是他所杀，这老儿却借着影师父闭关之际，敢来找岔，那就别怪自己不客气。

　　王家人，从来不畏战！

　　不过三人才拿定主意，老祖宗王浩锐便在帝都公开通过灵殿发布强势宣告，半年之后，护国公王家嫡系子弟王越锋将在清河郡正面接受游流悟浦的挑战！灵阵、灵植、灵战尽管挑！

　　如果游流悟浦不接受这半年的期限，那好，王浩锐便以皇级灵士的身份，直接向游流悟浦这位帝级灵士挑战！

　　而如果游流悟浦接受了半年之约，但在这半年里，杰馨馆的会员们、以及任何与王越锋有交情的众家族一旦出现人员伤害，王浩锐均将视为游流悟浦及其家族所为，哪怕是横跨大陆，也将追杀到底！

　　这份宣告顿时令整个四象大陆轰动，但无人敢指责王浩锐的霸道。游流悟浦敢挑衅杰馨馆在先，不仅仅是挑战护国公王府、挑战霍格尔公爵府、挑战忠王府，而且指名挑战王越锋，就得承受一位皇级高手的怒火和反击！

　　同时老祖宗密令急召王越锋回京闭关！

　　“哈哈……痛快！真痛快！看来那老儿把你家老祖宗激怒了。好！锋儿你先回去！老祖宗既然敢这样宣战，一定是有把握！这半年里，你就好好闭关！”王守功心中的担忧一扫而空，哈哈大笑。

　　有王浩锐这份声明，别说王越锋等小辈们稳如泰山，就连荟英苑和霸土子爵府也深受庇护啊！

　　……

　　“你如今四系均是宗师级，而且这六年里的感悟和磨练业已经足够，从今天开始，朝会的事不用理，陛下很恼怒海阔王国的态度，主动发话让你爹和你曾爷爷去处理朝务，所以你的任务就是在这半年内，争取把光系修为突破到王级，然后是木系修为力争达到王级。需要什么资源，只管用！”回到帝都，王越锋甚至来不及见过父母，就被管家直接引到王浩锐所在的翔阳院。

　　“是！”

　　“第一个月和第二个月，先去宏天阁四楼的光系晶玉房和木系晶玉房感悟。第三个月到第六个月，分别冲击光系和木系关，七级灵药关。有何不解之处，可来问老夫。哼！那游流老儿以为爱尔兰影执法者闭关，就可以胆大妄为？做梦！”王浩锐的声音充满了冷厉。这也是王越锋第一次亲眼见到一向平静淡泊的老祖宗动怒，果然一怒天下惊！

　　“是！”

　　……

　　而宏天阁四楼的光系石门，因为护国公府历代家主均不遗余力地进行补充，其内所含的光系感悟法则力量远远超过了王越锋的想像。光系，能源主要来自太阳，但也不限于其他发光的物体，比如月亮，比如其他能发光的自然之物。

　　“看来我先前向总殿主要求观摩那时间法则碎片还真是时候。我才学会了如何调整四象乾坤阵里的时间流速，这游流家族就上门挑战了！也好！既然如此，老子就让你们见识见识真正的天才修炼速度！”王越锋心里暗暗拿定主意。

　　以四象乾坤阵里如今最高可达到10：1的时间流速，自己在宏天阁两系晶玉房里前两个月的感悟，完全可以一边感悟一边在四象乾坤阵里融会贯通，那可就不是二个月，而是整整20个月，近两年的时间！

　　定神，静心，王越锋再次开始了护国公府和四象乾坤阵里来回两地传送的历程，只不过这一回，他是每逢在感悟上出现疑虑，便会进到四象乾坤阵里，利用两地的时间差，反复琢磨与推理，实在不够的，再去请教王浩锐。

　　一个月后，在宏天阁四楼光系晶玉房内的感悟结束，王浩锐对王越锋在光元素法则力量上的理解也从一开始的惊讶、惊喜慢慢地转变为后面的麻木和理所当然，更是在他结束感悟的这一天，迫不及待地把他带到翔阳院里的一间密室。

　　“你对光系元素法则的理解远远超过了老夫的预计，所以，老夫改变了计划，从现在开始，木系你先别去理会，接下来的二个月，你就一直在这间密室里闭关。这里的光线是经过特殊处理，不分白天黑夜，老夫也会在这里用聚阳塔助你运功！你现在的承受力，七星五成应该可以受得住，不过不要勉强，受不了的时候赶紧吱声。”王浩锐这回是真的发了狠，同时也想试试王越锋在这种特殊的状态下，修炼提升的速度究竟能达到多少。

　　“是！”如果真是日夜不停地吸收光元素，再加上聚阳塔的聚光效果，王越锋觉得倒是真的比自己回四象乾坤阵要快一些，也不拒绝。

　　而以王浩锐如今已达皇级的光系修为，一年半载不休息都是小意思，何况只是短短的一个月！

　　这还是王越锋第一次进入这个王家唯有王级以上光系的嫡系子弟才有资格进来闭关的密室，一进门便有种全身暖洋洋如沐朝阳的感觉，而等王浩锐启动了屋子里的一个特别的阵法，以前享受聚阳阵时的感觉便又重现了。

　　“现在开始，全力吸收！”王浩锐一声轻喝，手中的聚阳塔已迅速启动。

　　王越锋心神一凛，摆好姿势开始全力运转光系元素灵引术。

　　……

　　“你说，锋儿这次闭关，最终能突破到什么程度？”炙阳院里，眼看着原本晴朗耀眼的天空，光线骤然一暗，数十道凝实可见的纯白色巨大光柱眨眼间便形成，然后如巨大的天桥一样直直向翔阳院汇去，负手而立的王庭辉便相当复杂地问着身边的孙子王永豪。

　　“不好说！锋儿的资质绝佳，领悟力亦是超常，其他那些上好天才的修炼速度根本无法拿来参照。不过孙儿想，至少应该是一级王灵士。”王永豪恭敬地道。

　　“二十四岁还不到的王级灵士？”王庭辉的音调有些怪怪的。

　　王永豪不吱声了。以王庭辉的修炼资质，直到一百五十岁才突破王级，其实都是被他这个不成器的孙儿给拖累的。

　　……

　　七天之后。

　　王浩锐静静地坐在密室中，一双看破世情的老眼却是十分紧张而激动地盯着全身上下被纯白色的光灵力给完全笼罩的王越锋。

　　“奇迹！这简直就是奇迹！他的身体强度，居然能撑过正常二级王灵士都无法承受的灵力汇入速度！难道说巴龙一族的血脉就真的是这么强悍？”如今聚阳塔的聚阳程度，可不是七天前才开始的七星五成，而是足足七星八成！

　　而且王越锋现在的光灵力修为，业已经是三级宗师巅峰的状态，无限接近王级。

　　也亏得这是光系的修炼密室，这个可以不分白天黑夜都提供光元素的特殊阵法，其实就是用某种特定的设备，将白天里能够接触到的多余的光元素悉数储存了起来，在夜间徐徐释放。

　　这样的装置，同样是皇家有一个，王家有一个，仅供王级以上灵士闭关时用。而动力则是天地之间取之不尽用之不竭的光能。

　　“照这个吸收的速度下去，如果锋儿的感悟足够坚持的话，三个月，搞不好他能突破到二级王灵士初期。再借助那奇特的火焰和王青的强大肉体近战能力，越级挑战游流老儿也不是不可能的事！”如果说，最开始恼怒地向游流家族发表宣战时，王浩锐只是为了维护一名皇灵士的尊严，维护护国公王府和皇室的尊严，但事实上把握只有二成的话，那么，此刻，他对王越锋的信心已经增加到四成！

　　而之所以让王越锋先提升光系，再提升木系，而不是一味地只提升光系，便是因为那游流悟浦本身还是一位相当有名的帝级灵药士。

　　既然是迎战，自然是在对方擅长的领域，各个击破。否则，王浩锐巴不得这半年的时间全部用来提升王越锋的光系修为和光系战技！

　　王浩锐这里相当紧张，被无比浓郁的光元素包围着的王越锋，此刻却是心情古井无波，仿佛一个局外人似的，冷眼里察看着体内那有如乳酪般的光元素充斥着自己的身体，将体内每一个细胞核都兴奋地占据，然后压缩，压缩，再压缩……

　　曾经的饱涨感再度出现，王级的那层无形屏障在此刻是那么的清晰，那么的近在咫尺，它薄弱得仿佛只要自己稍一用意，便能一捅就破。

　　但王越锋却并不着急去突破，还在尽可能地积蓄更多的力量，以期在突破前，打下坚实无比的基础，然后一旦爆破，便是如洪水开闸，势不可挡。


第800章 两大公爵府的出场式！

　　又过了足足七天，当王浩锐的目光渐渐地从兴奋、期待而转为惊讶、随后了然、欣慰、心疼时，已经将体内的光灵力压缩到了极致的王越锋感觉到再也无法提纯体内的光元素时，便是意念微微一动，向那层无形的王级屏障猛然冲去。

　　“轰！”已经密集成一个纯白色茧状物的外围光元素，突然向外猛地一涨，然后又是急剧地一缩，几乎是立刻，它们就像是找到了更多的发泄途径，以更快的速度向王越锋的体内汇去。

　　“成功了！王级！”王浩锐的眼中充满了赞赏。暗道自己这个超等光灵性的嫡系后辈，其克制力和控制力果然都是优秀得让自己都有些嫉妒了。

　　王越锋在过去的七天里所做的努力，在此时获得了丰盛的回报，这层王级屏障一旦突破，其积蓄的光元素便如洪流一般猛向前冲，接下来的短短两天，王越锋的光系修为居然就从一级王灵士初期的一成迅速精进到初期的三成！

　　而就是王浩锐当年，以高等光灵性外加聚阳塔的七成九效果，完成这个步骤也花了整整半年的时间！

　　“该休息了！”王浩锐正想着，准备提醒王越锋，王越锋已经先睁开眼。

　　以前在四象乾坤阵里所感悟的那一幕还深深地印在王越锋的心里。光系到了极至，便是毁灭，所以，光系修炼不停歇地到了一定的程度，必须停下来给肉体一个缓冲和休息的时间，而现在，王越锋觉得，是时候休息了。

　　“老祖宗，我先打坐半天，然后，麻烦您叫醒我！”王越锋并不打算直接睡觉，而是用前世类似于道家打坐静养的方式，深度入静来让全身细胞都陷入一种特别的沉静和恢复当中。

　　“好！”

　　“另外，接下来，还要请老祖宗用帝级灵士的灵力威压来锻炼我！我的肉体程度还不够强，还需要进一步的凝练！唯有肉体得到更好的强化，我的光系修为才会有更快而稳固的提升。”王越锋又道。想在最短的时间内达到最快的修炼效果，肉体必须再度打磨，而高等灵士的灵力威压，无疑是一种很有效的催化剂！

　　王浩锐眼中亮采一闪，已明白王越锋的意思，再度颔首：“好！”

　　……

　　四个半月之后，清河郡杰馨馆。

　　“小邦，锋老大现在的情况怎么样？明天就是公开对战了！那游流老儿今天上午就派人来打听过锋老大的消息，看样子，是迫不及待地想要开战。”刘枫有些担忧地捅捅霍格尔邦。

　　他是一向对王越锋的战斗力充满了信心，以王越锋的实力，越级挑战王级高手是绝对没有问题，但这次要对战的却是帝级高手啊！更何况，游流老儿还是一位有名的七级灵药士！

　　战力可以越级挑战，但灵药士却全靠经验！

　　“我也不知道！”霍格尔邦无奈地苦笑，笑容中透出些许的紧张和担忧：“我来之前去过护国公府，锋老大还在闭关。他这次是由王家老祖宗全程监管，中途不允许任何人探望，连倩姨和豪伯都不知道，我就更没办法了。不过，王老祖宗应该不会让他失信，这可是关乎我们宇魂帝国颜面的大问题！”

　　刘枫再看看一旁的昊容林，昊容林也微拧俊雅的双眉摇头：“我唯一能够肯定的是，锋哥已经成功突然了光系的王级。父皇曾说，四个半月前，护国公王府有新的光系王灵医诞生，但豪叔的修为却还是一级宗师巅峰的修为。”

　　锋哥的光系已经突破了王级？

　　这个消息无疑让众人心中稍宽。

　　这一夜，注定有很多人都无法入眠。清河郡荟英苑，王守功和叶霞珍彻夜靠在床上，低低地讨论着此事，担忧着王越锋的同时，也商量着，一旦王越锋真的落败，该如何才能从一位帝级灵士的手里抢下儿子的生命。

　　那毕竟是一位帝级灵士啊，想当初，阳朔镜和连恒两个二级王灵士中期的高手联合对战昊温这位二级王灵士巅峰的高手，都不支落败，何况王越锋现在的修为才王级！

　　次日清晨，天刚一放光，清河郡郡城内最大的竞赛擂台上便已经坐满了早早赶过来的各地灵士。当温暖的朝阳从远方地平线上冉冉升起，浮起万丈霞光时，清河郡城主府、四大子爵府、疾鹰初级学院，冉灵中级学院，以及灵殿和战神殿的所有高层，均不再似以前那样姗姗来迟，而是已经提前来到预先定好的席次上就坐。

　　杰馨馆早在王浩锐半年前在帝都放话时，便已经为内院的所有会员预定了观众席上的贵宾座，便是王守功和叶霞珍也有两个席位，此时亦是全部到齐，纷纷紧张地交换着自己通过各种不同的渠道交换着有关王越锋的消息。

　　“锋老大的光系修为已经突破到王级了！对，还有那个不垢不灭大光明轮回玉骨法也突破到第三层了，应该自保无碍！”

　　“听说锋老大后面三个月就一直呆在宏天阁四楼，就没有下过楼！”

　　“听说老祖宗这次会亲自过来观看第一场武斗挑战！”

　　“……”

　　江如涛就坐在横老爵爷的身边，低低地问：“听说新护国公三个月前就突破了王级，不知道现在有没有到达一级王灵士巅峰？老爵爷，少爵爷可是新护国公的嫡亲师兄，总不至于连这点内幕消息都不能透露吧？本爵可是押了新护国公巨注的。”

　　“哼！王家老祖宗亲自动手，一级王灵士巅峰还不是小意思？老夫跟你一样，押了一半的身家！这回一定要让那游流老儿赔到倾家荡产！敢视我宇魂帝国无人，以大欺小，老夫都替他害躁！”横老爵爷白胡子一翘，十分傲然。

　　“嘿嘿……有您老这句话，本爵就放心了！”江如涛顿时精神大振。

　　到擂台上的巨大计时器指示着已经到了上午十点，也就是挑战开始的时候时，所有正在小声议论的人均不约而同地看向入口处。

　　那里，正有一队玄武洲海阔王国身着游流公爵府火红配土黄的制式中等中品护甲的二十名宗师级和大师级护卫们齐齐踏着标准的步伐稳步而来，耀眼的火红和厚重的土黄在阳光下颇有一番凝重的杀气，而为首的游流悟浦正在四名身着薄纱的美貌年轻侍女的巧意侍奉下，坐着一驾由四头五级灵兽大地月牙熊共同抬着的车銮，缓缓地驶进，身后并排站着十名面貌有些相似的年轻后辈，火红色的五级火烷蚕丝帘上缀满了五彩宝石，这架势倒是摆得挺足。

　　进了场地内，四头五级灵兽在身边一位宗师级护卫的轻斥下停下脚步，缓缓放下轿子，四名侍女训练有素地将游流悟浦从车上扶下，再簇拥着走向左边的选手休息台，然后又是一个举扇，一个端茶，一个双手拜会起时令的新鲜灵果，忙得不亦乐乎。

　　“哼！倒是很会摆臭架子！”横老爵爷轻蔑地冷哼一声：“不过，据老夫所知，这老儿年轻时还不曾当过公爵！”

　　江如涛会意一笑，同样眼现鄙夷：“越是这样，心里越有不甘啊！”

　　“可惜……”横老爵爷又是相当惋惜：“护国公府一向在这方面比较低调，否则……”

　　不过这“否则”两字方出，横老爵爷便惊讶地抬头望向天空的灵殿和战神殿方向。

　　同样，正一脸傲然地享受着美貌侍女们侍候的游流悟浦以及他身后的那十位游流家族一应重量级成员亦是同样惊讶地抬头，随后，游流悟浦那苍白又修整得相当威武的双眉便微不可辨地皱了皱，红润自得的老脸上也现出一丝愠怒和羞恼。

　　这时全场的观众也都发现了天空中的异样，开始抬手指去，然后很多人都激动得站起来，满脸放光，一副与有荣焉的样子。

　　“快看，这是护国公府的全套仪仗！听说只有在每年年庆日进皇宫朝贺时才会完全展示的全套仪仗！哦，好威武，好气派！果然不愧是四大公爵府的护国公！”

　　“十……二十……三十……四十……六十……足足六十位身着成套精良的中等上品护甲的宗师级护卫啊！”

　　而且，是金、木、水、火、土五行俱全，修为在一级和二级宗师，风、雷、冰三系都有，修为均在三级宗师巅峰的宗师级护卫！

　　不止如此，六十位之后，又是一百位五行俱全的大师级同样身着成套精良中等中品护甲的大师级护卫。

　　没有师级护卫。不过这大师级护卫和宗师级护卫前面上一驾以八匹雪白的五级灵兽飞雪双翼马所驾驶的现任护国公专用车驾玳瑁五宝车，中间是一驾以六匹同样雪白，档次却要再高一级的六级风系灵兽望天吼所驾驶的三彩琉璃润光盈石宝车。

　　在清爽的朝阳中，这飞得有如整齐方阵的一百六位护卫和那纯净得比冰雪还要耀眼，亮丽得比彩虹还要明艳的两架宝车，顿时让所有人目眩神迷，心生无尽敬仰。

　　不愧是四大公爵府之一的护国公啊！

　　反观之同样是公爵府，游流悟浦方才那一番看起来声势威慑的进场，可就像是个十足的乡下土财主、暴发富，完全不堪入眼！

　　这也难怪，谁叫游流家族建立至今不过五百年呢？五百年的底蕴，能和五千年的相比么？


第801章 王家老祖宗亲临！

　　“哈哈……”横老爵爷顿时双眉一轩，快意无比地朗笑了起来，声音中气十足，丝毫不惧被别人听见：“这多半不是王老前辈的风格，搞不好是王家老祖宗的意思！好！好！让这帮自以为是的暴发富见识见识什么是真正的千年公爵世家！”

　　二十位宗师级和大师级护卫就了不起了？护国公府可是足足一百六十位！更别提这拉车的是十四位五级和六级的灵兽！

　　同样，所有宇魂帝国的灵士们，不论是贵族世家，还是同贵族世家，均为护国公王府这一高调露面而俱皆欣然、自豪，再看向那选手台上的游流悟浦一行人，也就更多了几分明显的鄙视。

　　“还想摆架子，亮威风？这下好了，踢到铁板了！”

　　“就是，不过一小小王国的公爵，居然也敢在我们帝国子民面前大秀威风，真是不自量力！”

　　而先前还十分得意自傲的游流家族的护卫们，此刻均是脸色一片发臊，如果地上有地洞的话，相信他们其中至少会有一半都恨不得钻到地洞里躲起来。

　　……

　　这队从空中不慌不忙飞行而来的车架，一直飞到擂台赛的上空，才在一声清喝之后，整齐划一地停下，不带半点杂音，甚至连衣袂飘飘都是同一方向，再度引来观众席上诸多贵族世家的惊叹和无尽的佩服。

　　很快，第一辆五宝车的车帘欣开，一条粗大而彪悍凶狠的青龙张牙舞爪地从车中飞出，转眼间便涨大成百丈长，睥睨地围着整个擂台场缓缓地飞行了一圈后，尽现一代九级龙族王者的威势之后，才缩成一条丈许长、水桶粗的青龙，朝五宝车的车身微微俯下高傲的头。

　　一身护国公朝服的王越锋这才缓缓地一步一步蹈空走出玳瑁五宝车，却没有骑上青龙，而是不慌不忙地走向后面的那辆三彩琉璃润光盈石宝车，及至车前，恭敬地躬身半九十度角：“老祖宗，到了！”

　　这声音无比地清朗，无比的恭敬，无比的自信！

　　老祖宗！

　　所有人，包括灵殿和战神殿、冒险者公会的各位高层们，包括一直面带不屑的游流悟浦，此刻俱皆动容，第一时间站起。

　　王家老祖宗王浩锐！

　　一千三百年前就已经在四象大陆上叱咤风云，以高等光灵性笑傲同辈群雄，曾经有小战神之美称的王浩锐，如今四象大陆上仅有的十五名皇级高手之一，亦是光系灵士当中仅有的五名皇级高手之一，今日，居然亲临？

　　果然，就在大家下意识地屏息静气，顾不得失礼地直直盯着那三彩琉璃润光盈石宝车时，不过一息，精美绝伦的车帘已经被两位宗师级的车夫恭敬地打起，一位身着纯白色六级流云蚕王丝的清隽老人已经缓缓地现身。

　　正是已经有数百年不曾离开宇魂帝国帝都的王家老祖宗王浩锐！

　　那些不惜血本也要买得一席席位的低级灵士和战士，听得这声尊呼，再见得王浩锐现身，顿时兴奋得脸色通红！

　　值了！今天这不远百里和千里而来观战的行为，能看到一位皇级光系老祖宗的真容，完全值了！

　　……

　　且不说清河郡众贵族爵爷和同贵族世家家主、灵殿和战神殿高层管理人员稍后对王浩锐的一应无比恭敬的迎接，在骚动和轰动了整整半个钟后，第一场倍受两大洲高手们关注的武力对决挑战，终于在王越锋重新换下光系战袍后，如期开始。

　　今日前来观战的宾客们先前俱皆为护国公王府的气派隆重出场而引去了注意力，直到此刻，才惊觉得王越锋的修为。

　　光系是一级王灵士巅峰！

　　木系和战士修为也是一级王灵士初期！

　　唯有空间系未变！

　　本来脸色难看来游流悟浦发现了这一点后，阴沉的嘴角又重新微微上扬，老眼中充满了鄙视。

　　而霍格尔邦等人则开始揪紧了心，两两对视一眼，暗道王家老祖宗这回破天荒地的离开帝都来到清河郡，莫不是为了在关键的危急时刻，从游流悟浦的手中救下锋老大的命？

　　方才还是老脸放光的横老爵爷也微皱起眉头：“王老前辈这是怎么回事？明知道修为相差那么大，还让锋爵爷参加挑战……看不懂，真是看不懂！”

　　倒是连河侧头悄悄地问身边的横向天：“你说，小师弟会不会又戴了那个什么隐藏修为的隐灵玉佩？”

　　横向天无力地翻白眼：“我倒是希望，可是你觉得有可能吗？他现在显示的修为是王级，如果还带了隐灵玉佩，岂不是成了帝级？”

　　“唉！是，可能性基本为零！”连河立刻叹气。

　　王越锋的资质再妖孽，可闭关的时间摆在那里啊！

　　“没想到国公爷来得倒是挺准时，老夫还以为，至少要等上一段时间……”游流悟浦缓缓地起身，虚空蹈步负手慢慢地走向擂台，同时拱手向同样在第一贵宾席上就座的王浩锐道：“更想不到，晚辈与国公爷的一场友情切磋，居然能引来王老前辈的大驾，实在令晚辈惶恐不已！”

　　其实何止是惶恐啊，简直就是郁闷！

　　“没什么，难得有远客自玄武洲过来，老夫亦想亲眼见见我王家这不成器的后辈实力，顺便出来走动走动，会会昔日的老友。游流家的小子，既然你是不远万里而来，锋儿他在武学上亦是晚辈后进，那这武斗的内容就由你来定吧！”王浩锐十分平静地坐在贵宾席的最中央，气度雍然。

　　游流悟浦目光微闪，心中暗恼。他哪里会听不出王浩锐的弦外之音。以一介帝灵士之尊，又是几百年的老人，却来厚脸皮挑战一个三十岁都不到的王级灵士，若是还要定下这武斗的规则，他游流家族的脸就不用要了，他这个帝级灵士以后也是走到哪里都要被人嘲笑！

　　如果王浩锐不是皇级灵士，游流悟浦根本不必顾忌，先杀了王越锋再说，但偏偏王浩锐就是一位皇级灵士，修为比他远远高出一大截，只需要一根手指头就可以轻轻松松地灭了他！

　　“呵呵……王老前辈说笑了，其实晚辈只是对杰馨馆的一些服务项目略有些兴趣，却碍于关系不好索取，才想出这等方法逼出国公爷而已。于情于理，国公爷都是晚辈，这武斗的内容自然是应该由国公爷来定！”游流悟浦忙道，隐下了眼中的寒光。

　　“这……不太好吧？”王浩锐微微一笑，只是那笑容看得游流悟浦眼里，却有种利器所不能及的浓浓杀机：“怎么说，我们王家也是主人……”

　　“这没什么不好的，就由国公爷来定下武斗的规矩吧！”游流悟浦故作大方。

　　王越锋这时便笑得十分灿烂地朝游流悟浦拱手：“既然游流前辈这么说，本爵就大胆一次，此次挑战纯属切磋性质，晚辈自认修为不及游流前辈，故占个巧，第一局武斗，晚辈定规则；第二局比灵药，前辈定规则，第三局比灵阵，便由灵殿清河郡灵阵分殿殿主定规则，妥否？”

　　游流悟浦顿时眼睛一眯。而观众席则是俱皆哗然。

　　第一战，武斗由修为低的王越锋来定规则，大家都能理解。做为弱者，自然是要选择自己的强项来比赛。可第二战，比灵药，王越锋居然敢让游流悟浦定规则？流流悟浦可是能炼出七级灵药的王级灵药士啊！

　　“这小子，看来是准备牺牲灵药那一场了，也好！在武斗和灵药上狠狠地教训你一顿，也算是为赫尔报了仇！”游流悟浦想到这里，不等王浩锐发话，就淡淡一笑：“可以！”

　　“前辈果然是爽快之人！这样吧，第一场武斗，前辈是帝级，晚辈只是王级，自然是不敢奢望能与前辈战成平手，不如以二十息为限，前辈攻，晚辈不拘用什么手段，只要撑过二十息而不伤，就算赢！”王越锋顿时豪气干云地道。

　　“啊……？”先前以为王越锋会借着这第一场武斗定规则的优势，拿一些苛刻的条件来限制游流悟浦，但这规则一说，除了王浩锐之外，包括霍格尔邦在内，所有清河郡的人都俱皆愣住。

　　一个王级灵士想在一个帝级灵士的进攻下撑住二十息而不伤？

　　是不伤哦！不是不死哦！

　　怎么可能？

　　王级灵士，在帝级灵士面前，基本上是被秒杀的份啊！

　　“锋哥这是怎么了？激动得说错话了不成？怎么能说是不伤呢？不死还差不多啊！”霍格尔邦急得就想往选手台上蹿，被身边的忽特尔眼明手快地按住。

　　“你急什么！你什么时候见锋老大失算过！说不定他身上有防御力极好的护甲！”虽然忽特尔也不明白王越锋为何会这样说，但既然王家老祖宗都一副自神在在的样子，那这样做肯定是没有问题的。

　　“好！”游流悟浦却是立刻眼中精光一闪，马上应承，眼底已经多了一丝森然的冷笑。

　　“二十息？哼，就算是你是空间系的宗师，就算你拥有天级木系身法，但在绝对的实力面前，你也不可能撑过二十息而不伤！”

　　……

　　特制的比武保护罩很快就在裁判员的一声令下中迅速升起，游流悟浦甚至没有除下他那身华贵的长袍，就示意可以开始：“国公爷，小心了！火山领域！”目光一凝，直接就动用了领域的力量，显然是不想让王越锋破空而逃。


第802章 空间禁锢！

　　当然，以游流悟浦的实力，哪怕是王越锋以空间灵技遁于某处，他也依然能够察觉得到，但他就是不想像一个傻子一样被王越锋戏弄。

　　还是把一切都掌控在手里的感觉更美好，更舒服！

　　“领域么？我也会！”王越锋却是不慌不忙地微微一笑，身周三十多米方圆的地方，猛然绽放出无比眩目的纯白色光亮。

　　它是那样的纯净，那样的柔和，却又那样的亮眼，仿佛无边黑暗中的一道饱含天地之威的闪电，又仿佛火山全力喷发之后那一瞬间令人不可逼视的灿烂和几乎可以摧毁一切的猛烈，照得除了王浩锐之外，所有在场的观战灵士们俱皆下意识地闭上了眼，哪怕是对面正自信微笑的游流悟浦也不例外。

　　“这……这是什么领域力量？为何我不仅从中体会到火之领域，还有光之毁灭的领域？”游流悟浦离得最近，感受也最深，顿时心生吓然，再也不敢小觑眼前这位仅仅二十三岁的年轻护国公。

　　这种领域，已经明显地包含有一丝天地初开的洪荒意境，远远在自己的火山领域层次之上！

　　“嘭……！”两种不同的领域力量狠狠地碰撞在一处，顿时爆发出一种无尽眩目的光芒，仿佛天地之间的所有都被这种无尽的光芒所充斥，所吞没，所覆盖。由此而形成的巨大强烈的冲击波，立刻令擂台赛上的保护光罩都不受控制地剧烈晃动起来。

　　“不好！”灵殿清河郡灵阵分殿的那位殿主脸色稍变，就要站起，不过身形刚一动，他又无奈地坐下：“算了，这保护罩已经经过严格的加护，正常的帝级灵士比试应该能够承受得住。如果承受不住，本殿去了也没用！”不过对于王越锋所展现出来的超强战斗力，倒是再度有了几分信心。

　　“哇！锋老大好厉害！”霍格尔邦等人同样也被这保护光罩的晃动而吓了一大跳。不过惊吓过后，众人的心情就立刻飞扬起来，倒是对王越锋能否撑过二十息又多了几分信心。

　　“咦！锋老大这是在干什么？”不过一息，已经按下了座位上慢放屏幕的刘枫就奇怪地叫了起来。以他们现在的眼力，已无法捕捉王级以上灵士的战斗细节，只能靠这种辅助慢放设备来观看其中的详情，顿时发现王越锋的身子在进行相当古怪而透出某种特别频率的颤动。

　　“锋老大应该是将千丝绦的身法也融入了这个特殊的领域当中。他的实力修为毕竟还是略差一筹，只能用这种方式来减缓冲击力！”霍格尔邦其实也看不完全懂，只是凭着猜测。

　　不过马上，宇文泪又叫了起来：“快看那些火灵力！它们都在被引动！”

　　炎培这时同样也是在借助于座位上的慢放屏幕在观看保护光罩内的战斗场景。而事实上，整个观众席内，至少九成九的人都已经聪明地启动了慢放屏幕，只剩下极少数王级以上的高等灵士仍在用肉眼观看。

　　而炎培看着看着，就笑了。

　　王越锋此刻的手掌十指均是微曲，掌心扣着两样炎培很熟悉的东西。

　　离火精珠！

　　“游流老儿，你什么系不好，偏要是火系呢？”炎培在心里感叹，已差不多断定，如果游流悟浦不改变进攻的方式，至少这一场，王越锋不会输。

　　如果王越锋的光系修为还是宗师级，那纵使有这离火精珠帮助快速吸收火灵气，也难免会有烫伤，但王越锋现在同样会用光之领域，而且还修炼了可以快速愈合的不垢不灭大光明轮回玉骨法的第二层，哪怕是受了伤，短时间内也可以仗着充足的光灵力眨眼间愈合。如果是和游流悟浦比拼灵力的浑厚，倒无疑会落败，但如果只是坚持二十息……七成会成功！

　　当然，游流悟浦毕竟是火土双系，纵然很快就发现了自己的领域正被王越锋手中的奇怪珠子迅速吞噬力量，也并不紧张，冷哼：“原来是靠着这玩意！”然后迅速一变：“重力领域！”

　　土，为大地，主重力，主厚重，主包容，而包容到了极致，便是一种深陷！

　　原来火红炙热的火山领域迅速冷却成一种凝固而满天黄沙的大地，厚重无边，满目荒凉。

　　王越锋顿时觉得全身猛地下沉，便是发出的光灵力也远不如方才那么轻盈灵动。

　　“老妖，该你了！”意念一动，伸长了八根青韧枝条的刺棘木灵植妖已经出现在半空中，刷刷刷刷地将尖锐的枝条高速地颤抖着急速插入那凝实厚重的脚下。

　　“老树盘跟！”王越锋下身稳稳站立，上半身则以腰间为轴，缓慢地展开双臂，左云手，右云手，极为缓慢地原地打起了陈氏太极拳！

　　只有云手！没有单鞭，没有炮捶，没有什么高探马、风扫梅花之类的，就是纯粹的云手。

　　以左右云手支起太极两仪图的框架，以圆转如意的拳意缓缓地在这重力区划出一道又一道柔中带刚的圆弧，或大圆，或小圆，或平圆，或立圆，或圆弧，处处圆活，环环相绕，以化解和引动那无处不在的重力！

　　就在这不断地以圆带圆的流动中，丝丝风起，微风、大风、狂风、龙卷风……

　　你以无处不在的重力引我，我便引同样无中生有的风力来化解！

　　“锋老弟这对风意的理解和运用也真是入骨三分！若非亲眼目睹，我真的无法想像，一个那么缓慢的运作，居然能引动强烈的劲风！他还不是风系啊！”炎培忍不住对身边的横向天道。

　　“切！他不是火系，不一样会用火？对他，你就无法用常理来判断！”横向天如今业已放松了许多，有心情来开玩笑。

　　游流家族的那些同来的后辈们却是个个看着心惊。老祖宗游流悟浦的重力领域，他们是领教过其厉害的，别说是王级灵士，便是王国内其他公爵世家隐世的那些普通一级帝灵士，都曾经在这种领域的力量下吃过暗亏，谁料王越锋光、木双系不过王级，居然能用这种诡异的方式来破解，而不是他们预粒中的木系灵技！

　　“莫非这种软绵绵的拳招还是天级战技不成？”

　　其中唯有那些王级的灵植士和灵阵士才真正看出其中的奥妙：刺棘木灵植妖的八根枝条，看似无序地进攻着游流悟浦的重力领域，其实已经在逐渐地形成一种特殊的圆形阵法，同样是那种一圈套一圈的轨迹，而王越锋这不断地画圈，便是与这些隐形的阵法互相呼应，借助木系的力量和风系的力量来抵制着游流悟浦的重力领域。

　　“果然巧思！”可惜，名堂是看出来了，但让他们照做，却还力有不逮。光是王越锋所打出的这门拳技，看似简单，但其中内蕴的意味却极为深奥，其角度和速度稍差分毫，效果就会大失。

　　“果然有两下！”游流悟浦老眼一凝，已不再是单纯的重力领域，数百块磨盘大小、火热而微黄的天外陨石又暴然从头顶扑天盖地地砸下，每一块看起来都是那么的厚实，坚硬、沉重，大有将王越锋整个人一举砸成肉酱之势。

　　做为帝级灵士，游流悟浦的进攻手段自然不止是两三种。

　　“来得好！”王越锋眼睛精光一闪：“空间禁锢！”

　　所有人顿时察觉到那些正在不断向下砸落的巨石，以及正在狞笑的游流悟浦和他身周的重力领域，似乎在这一瞬间，被某种无形的力量诡异地定住了。

　　便是那满天飞舞的黄沙，也诡异地被定在了空中不动！

　　对，是真的定住了，一动不动，僵在那里！

　　所有的王级以下灵士还没有反应过来，但所有的王级以下灵士，除了王浩锐这位在场唯一的皇级之外，俱皆失态地齐齐从座位上站起，满眼惊吓！

　　便是王浩锐，虽然没有站起，但原本稳坐的上半身业已经情不自禁地向前一倾，目光灼灼地盯着那数百块定在空中的巨石，充满了吓然！

　　“四两拨千斤！”只是短短的一息之后，一声打破沉寂的大吼，一套巨大的阵盘已闪电般地在王越锋的身周浮现，光灵力眨眼间将所有的阵旗全部以复杂的线路串连，然后王越锋左右双手在头顶猛然呈太极云手圆满一拨，那些被定在头顶上近丈而未曾向砸落的数百块巨石，便按照他双手转圆的方向，缓缓地旋转了一圈之后，猛然改变了方向，在那套阵盘的灵力推动下，呼啸着如天崩一样，猛烈地往游流悟浦头顶死命地砸去！

　　反攻，这小子居然在反攻！

　　脑子里刚闪过这个骇异的念头，一些反应快的王级灵士注意到那阵盘上所向外绽放的纯白色冲击波，顿时惊呼：“这是四成的增幅阵盘！”

　　没错，这正是诸葛惊留下来的那套“超法幅灵阵”中可以令王级向帝级灵士越级挑战的那第二部分！

　　也正是因为有这一部分，所以，王浩锐才有底气让王越锋接受游流悟浦的挑战！

　　但饶是王浩锐已经知道有这个杀手锏，亦没有想到，太极拳的四两拨千斤，和王越锋新掌握不过两年的空间禁锢相结合，居然能爆发出如此大的威力！

　　以王越锋目前的空间修为，可以将空间禁锢支持五息！

　　这五息，足够青龙的龙息蕴育。

　　而王越锋强大的精神力，足以支持众多大招的共同配合！


第803章 比七级灵药？

　　远比先前的天崩还要更猛烈近一倍的巨石攻击，连续不断地砸在游流悟浦尚未撤去的重力领域上，顿时又添至少两成破坏力，顿时令得浑身无法动弹，连精神力也无法收回的游流悟浦心中大震，却不得不硬着头皮接下，老脸已经气得通红近乎紫。

　　他堂堂一个帝级灵士，何曾被一个王级灵士如此毫不留情地反攻还无法还手？

　　丢脸，太丢脸！

　　更何况，这反击回来的力量，便是连他自己都不得不惊惧，几乎每一块石头落下都比他先前所发出的要猛烈，破坏力不是大增，而是倍增！成倍地增加！

　　“好小子，果然狡猾之极！”游流悟浦心中非常明白，这分明就是巧妙地借助了自己的力量，再加了一倍多的增幅，结果自己反受其害！

　　不过三息，游流悟浦身上的土属性护甲便已经透支了所有的土灵气，不支破碎，紧接着，依然还不断落下的巨石攻击，便已经直接硬生生而凶狠无比地砸在他的肉体上，令他再也承受不住，喉头一甜、随后一口腥气直冲上来，显然是内脏已经在这种强烈的攻击下受伤！

　　“好小子，老夫就不信你能支持多久！”游流悟浦心中大恨地暗骂。

　　不过这时，突然，全场惊闻一声高昂而傲然睥睨的浑厚龙吟。

　　“不好！还有它！”游流悟浦突然忆起曾经在洋斯王国皇宫中大败二级金系王灵士力王温多坤的那条青龙，顿时脸色大变。

　　王越锋只是宗师级灵士时，这条青龙的龙息就可以和王越锋一起击败二级王灵士的防御，而现在，王越锋的光系和木系修为都已经是王级了啊！

　　“难道老夫这回真的要阴沟里翻船？”这时，游流悟浦的心里终于生出一丝不妙的预感和恐慌。

　　可惜尽管他再恐慌，该来的还是会来！

　　“吼！”一道令整个观众席的人全都蹭然站起，便是修为最高的王浩锐也不例外的龙息，从蓄势已久的王青那硕大的龙嘴中闪电般地吐出，以迅雷不及掩耳之势，直接吞没了支起重力领域的游流悟浦！

　　“极光巨木波！”同一时刻，王越锋直接站在龙息之旁，任凭那爆烈的高温瞬间烧痛了自己的肌肤，却是光木灵力猛然发劲，直直的一拳向前方全力爆出。

　　趁他病，要他命！

　　当然，王越锋也没指望这三管齐下，能真的让帝级的游流悟浦丧命，不过是指望能令其暂失昏迷，从而帮自己撑过二十息！

　　至于游流悟浦的反抗……现在游流悟浦正焦头烂额地忙着支撑那巨石天降的巨大破坏力，哪里还有余力来攻击自己？

　　“噗！”满天红雨洒落！

　　所有观站的人都狂捏了一把猛汗，一些年轻人更是情不自禁地从座位上站起身来。

　　看这样子，肯定是有人受伤了，关键在于，是谁？

　　“方才火山领域和光之领域的对抗用了五息，重力领域和旋风领域的对抗用了六息，后来的巨石天降用了五息，还有那龙息……”莫玉坦和霍格尔邦、炎培、连河、横向天等人均在心里紧张地计算着时间。

　　“铛！”地一声，场外那名王级裁判突然敲响了战斗结束的钟馨，同时高声道：“二十息到！”

　　这自然是看在王浩锐的面子上给予的特权！

　　所有的目光都死死地盯着光华狂闪的擂台保护光罩，直待其完全散尽，然后，一个晕倒在地的火红色身影，便让所有清河郡的人俱皆瞳孔猛地一缩，继而寂静了足足三息之后，绝大部分站起身的年轻人便忍不住两两兴奋地击掌，甚至也不管是否认识，就激动地纵声狂呼：“赢了！赢了！护国公赢了！”

　　尤其是霍格尔邦他们，更是完全不顾形象地两两拥抱在一起！

　　而选手台上，那些观战的游流家族的人则俱皆目瞪口呆，完全不敢置信！

　　自家帝级老祖宗居然输了？输给了一个才刚刚突破到王级没多久的少年？

　　不止是输了，还伤了？

　　王级的没事，帝级的反而受伤晕倒了！

　　“哈哈……我就知道锋哥是最棒的！锋哥是最最厉害的！”霍格尔邦欢喜得语无伦次。

　　而稳稳站立在擂台上的王越锋，此刻也是难掩欢喜地向老祖宗王浩锐望去，顿时收到后者那充满激赏的目光！

　　是的，虽然王越锋先前提出是在游流悟浦的进攻下支撑二十息而不伤，但实际上，王越锋从一开始，就是打算不仅自己要不伤，还至少要伤到游流悟浦！

　　现在是在持台赛上，游流悟浦碍于王浩锐的存在，不得不给自己二十息的时间来缓冲，可一旦生死对敌，哪个帝级灵士还会给这二十息？

　　王越锋不想让那些对自己有敌意的帝级灵士认为自己好欺负，自然是趁此频出手段，借着游流悟浦的例子，让这些高高在上的帝级灵士们知道，纵然是想要伤到自己这个小辈，他们也要付出不菲的代价！

　　太极拳的四两拨千斤，云手的两仪动天地、空间禁锢在关键时刻的强势，以及超法幅灵阵的奇效，再加上王青的龙息冲击和王越锋自我融会的极光巨木波，终于给这位游流悟浦一个永生难忘的教训！

　　稍后，裁判上场检查了游流悟浦的状态，再确认王越锋的确没有受半点皮外伤，只是衣服上沾有些灰黑，有些地方被火烧焦，立刻宣布，按两人事先的约定，这一战，王越锋胜！

　　震耳欲聋的掌声此起彼伏，全场一片轰动，几乎每个清河郡的人脸上都充满了激动和兴奋的光彩，哪怕是对王越锋心里多少有些不满的人，此时也不得不承认，王越锋这一战，确实打得漂亮，做为新任的护国公，他也确实配得上这个身份，更当之无愧年轻一辈第一人的称号。

　　只是短暂的兴奋和激动过后，接下来的灵药，便再度让霍格尔邦等人担忧起来。不过，考虑到游流悟浦身有内伤，哪怕是经灵殿灵医分殿的分殿主亲自诊治，也依然需要休息一阵，所以灵药比赛被推至下午进行。

　　知道王越锋第一场武斗虽然是胜了，却肯定消耗了大量的心力，所以霍格尔邦等人均很识趣地没有去打扰他，让他安安静静地休息了一个上午，一个中午。

　　不过刘枫和宇文泪却还是悄悄地派人去打探了游流悟浦的消息，然后很没有同情心地告诉了所有人：“吐血了！吐血了！游流老儿被气得吐血了！声言他自己是大大上当，灵药这一场一定要漂亮地赢回来！”

　　后面那一句话，并没有太多人在意。不过游流悟浦被气得吐血的消息，倒是让众小心里均狠吐一口恶气！

　　自作自受！堂堂帝级灵士，好好呆在玄武洲不行么，偏要来杰馨馆挑战？这下好了，颜面尽失！

　　……

　　下午的灵药比赛，一直没有露面的阳朔镜和连恒终于来到贵宾席的第一排，分坐在王浩锐的左右。

　　“怎么？担忧了？”王浩锐平静地看着两人。

　　“那倒没有，只是想知道他这段时间闭关，成绩有否进步。以他的年龄来说，胜固然风光万人，败，也在情理之中！我们俩当年也是步入王级四十多年，才将七品灵药的成功率控制在五成以上。”连恒大气地一笑：“做为一名杰出的灵药士，就不能怕失败！”

　　阳朔镜却是瞪了连恒一眼，然后压低了声音凑向王浩锐：“王老前辈，这连老头坐殿主坐得脑子都僵化了，你不用理会他。能否透露一下，锋儿这几个月里炼成了几瓶七级灵药？”

　　王浩锐顿时失笑：“你啊，都多大年纪了，还是以前的老脾气！不过这个老夫还真的无可奉告。老夫只能告诉你们，他花在木系元素法则上的感悟时间远比光系的多！”

　　“真的不能透露一下？”阳朔镜有些不死心：“也好让我俩心中有个底！”

　　“哈哈！老夫也想知道，可惜啊，你们俩这个徒弟，在这方面的保密能力是一流的！”王浩锐微微一笑：“不急！反正他已经赢了一场。”

　　按先前的约定，这场灵药比斗，由游流悟浦来定规则。后者吃了早上的暗亏，此刻已不敢再小觑王越锋，以免再中任何诡计，当下顾不得全场的一片嘘嘘声，提出要在七级灵药中，任选两种，做为此战的目标，以融合度和成丹数量的加权加总来计算胜负。

　　不是游流悟浦不想比八级灵药，而是以他的修为，目前尚无法炼制八级灵药。

　　“好！就请前辈来抽取丹方！”不同于霍格尔邦等人的忿忿不平，王越锋依然是从容镇定，含笑而应。

　　“另外，清河郡灵药分殿的连殿主是王爵爷的大师兄，所以这主持抽签之人，连殿主必须避嫌。老夫素闻洪涛子爵府江如涛子爵与王爵爷有旧怨，老夫希望这抽选一事，由江子爵来负责，不知王爵爷意下如何？”游流悟浦却是故意摆手。

　　正兴致盎然的江如涛顿时愕然，随后，感受到身周数百道意味深长而略带敌意和不满的目光，心里便是无比的恼怒，暗恨这游流悟浦实在太可恶，居然在这个时候当众地阴了自己一把！


第804章 这一定是幻觉，幻觉！

　　“这不……”江如涛正要站起来大声推辞，擂台上的王越锋已微微一笑：“一切听从游流前辈的安排！”心里暗道这游流悟浦的讯息着实过时了，就冲着江临波和自己的主仆灵神契约，江如涛也不敢对自己使坏啊！

　　“我……”江如涛顿时那个郁闷啊。王越锋这回若是赢了也就罢了，但若是输了，只怕洪涛子爵府就要面对来自宇魂帝国上至皇室，下至平民百姓的无数咒骂！

　　“王老前辈……”江如涛此时也顾不得颜面了，慌忙向坐在贵宾席第一排正中央的王浩锐求救。

　　“无妨，既然锋儿信你，你便去抽就是！”王浩锐自然明白江如涛的意思，却是淡淡地挥挥手。

　　这点拙劣的离间，他护国公王府还不至于上当！

　　“这该死的游流老头！”江如涛没办法了，恶狠狠地瞪了游流悟浦一眼，不情不愿而慢腾腾地来到抽签台上，磨磨蹭蹭地伸手从那箱口探手进去，只盼着能听到王越锋的哪怕一点暗示，可惜，一直等到他的手完全伸进去，耳边都没有任何的传音。

　　“操！算了，是福不是祸，是祸躲不过！”江如涛没有办法了，把心一横，飞快地选了两颗揉成一团的纸团出来，然后打开，本来就不好看的脸色顿时一下子垮下来。

　　是七级灵药中难度较高的造化生血丹，和难度最高的七彩复灵丹！

　　“完了！这回真的完了！他娘的，我这是什么臭手？”江如涛的心顿如石沉海底。

　　而游流悟浦听得丹名之后，却是老眼微微一亮，假假一笑，客气地拱了拱手：“多谢江爵爷！”

　　江如涛恨恨地盯他看了一眼，如果不是彼此的实力相差实在太远，真想顶他一句：“多谢个头！”

　　……

　　七级灵药，正常开炉至成丹少说也要半个月，不过为示公平，王越锋和游流悟浦自然是要在这擂台之上当众全程炼药。而且，两种丹方各只炼一次，除非两人都不成功，否则，一次便见分晓。

　　“王爵爷，如果觉得这七彩复灵丹和造化生血丹的成功率不高，也可以自动认输。您新晋王级没多久，便是输了，也在情理之中！”游流悟浦以一副前辈的姿态心情甚好地提醒。

　　“多谢游流前辈，不过，我辈灵药士既然走上了灵药这条路，自然是事事都试一次才好！不怕失败，就怕不敢炼！”王越锋从容一笑：“本爵犹记得，当年连师父教本爵炼药，第一堂课，就是教本爵要大胆，不怕失败，勇于试验！这一句话，本爵一直铭记在心！”

　　“呵呵……老夫还忘了王爵爷是连殿主的高徒！也罢，既然王爵爷有心一试，那就请了！”游流悟清眼中精光一闪，眼底已微有恼意。

　　连恒，明明修为不如他，但在灵药上的天份，却远比他要强，莫非这小子是故意拿此事来羞辱他么？

　　“哼！得瑟什么！你师父的灵药术厉害，可不代表你也厉害！”游流悟浦暗道，袍袖一挥，已在擂台上坐定，拿出自己心爱的丹炉就开始炼制造化生血丹。

　　而王越锋也平静地盘膝就坐，拿出青莲地火炉开始炼制七彩复灵丹。

　　一株株五百年以上的六品、七品灵植陆续被投入各自的丹炉中，开始最初的炼药提纯，也开始吸引在场众多高级灵药士的关注。

　　不过大家关注更多的，并不是游流悟浦，而是木系修为才步入王级没多久的王越锋。

　　“嗯……这小子的心态很稳，很定，虽然是才突破木系王级，但那灵力控制却是相当流畅、精细，比一般已经步入王级十多年的老牌灵药士丝毫不差！”

　　“他先选的居然是七彩复灵丹？这可是专门恢复精神力的丹，所用的灵植相当少见啊！他果然是好大的胆子！”

　　“嗯！不愧是‘植公子’，这几种恢复精神力的六品灵植，如今在市面上可谓价值连城，老夫当年有幸竞得一株千年的，都打算留在家里当做传家宝代代传下去，没想到小护国公居然眼睛都不眨就把这株近八百年的拿出来炼药！单是这份气魄，就足以让人心折！”

　　随着时间一点一点地过去，所有的灵植提纯均已结束，而观众席上那些中等或者高等的灵药士们也开始对王越锋的进程再次两两议论：“不愧为大陆两大灵药士的亲传弟子，这第一步炼药提纯，居然做得相当出色，基础打得很牢啊！”

　　“是啊，提纯的纯度越高，成丹的可能性就越高，此子已深得稳中其昧”。

　　当然，最终成丹结果如何，不仅要看理论，还要看熟练度。

　　第一步已经顺利完成，接下来，便是各种药液之间的融合，王越锋不敢再大意，并没有选用青莲地火炉中封印的那朵先天五品灵火，而是意念一动，催动体内的三昧真火。

　　“咦……这是什么火？……他……他不是光、木和空间灵性么？为什么还能驭火？”除了早已经见识过王越锋这三昧真火的王浩锐、阳朔镜和连恒、连河、霍格尔邦、霍格尔威之外，所有在场之人都俱皆哗然。

　　“听说淳于擎焰的三儿子成功地觉醒了中等火灵性！”阳朔镜突然开口。

　　“这样更好，越是如此，淳于擎焰心中的顾忌就更大，锋儿可是灵医士！”王浩锐自然明白他的弦外之音，无所谓地道。

　　而连恒此时却已经没有再搭腔，只欣慰地看着王越锋不断地驱动着掌心的三昧真火：“这小子对火的理解和运用也很有天赋啊！就这一手，丝毫不亚于已经步入王级十多年的火系灵士！”

　　“那当然，他是老夫的徒弟！有空间灵性的辅助，岂能不快！”阳朔镜傲然。

　　……

　　随着日子一点一点地过去，终于，当第七天来临时，王越锋的丹炉先是崩的一声，发出一声沉闷的爆炸，随后，似乎像是约好了似的，游流悟浦的丹炉也同样发出一声较为低沉的爆炸。

　　两人的第一轮七级灵药的炼制，竟是在几乎同一时间内，宣告失败。

　　游流悟浦的脸色初时还有些不好看，不过再看向王越锋也失败了，顿时又来了精神：“不好意思，王爵爷，老夫失手了！”

　　“本爵也失手了！重新再来吧！”王越锋也淡定一笑。

　　“好！”

　　两人同时就地调息两个钟，然后同时睁开眼，再次取出一份炼制的灵药，开始炼丹。

　　“怎么样？”王浩锐平静地看向身边的阳朔镜和连恒：“可曾看出什么问题？”

　　“手法无误，程序也没有错，灵力控制也还过关，只是时机把握有所欠缺。到目前为止，没有慌乱和犹豫的表现，应该是颇有经验。”连恒观察得很仔细。

　　阳朔镜也点头：“以他步入王级的时间，能做到这一点，很是不易。下一炉如果还是这种精神状态，很有可能会成功！”

　　王浩锐的脸上现出一丝笑意：“难得你们二位的意见如此一致。好，那我们就拭目以待！”

　　十四天后。

　　游流悟浦面前的丹炉突然轻轻地震动起来，阳朔镜和连恒目光一凝：“看来游流老儿这一炉要成功了！”

　　再反观王越锋那边，却依然还在有条不紊地控制着火候。

　　“他毕竟已步入王级多年，熟悉一些，速度快一些也正常。这炼药又不是比速度！”王浩锐倒是挺沉得住气。

　　很快、一刻钟后，游流悟浦满脸自得地结束了炼药，打开丹炉，将自己的成丹数一个不漏地收入专用的晶玉丹盏之中，然后轻蔑地看看另一边还在炼制当中的王越锋，直接走向贵宾席的连恒：“连殿主既然亲至，就请来鉴定一下吧！”

　　“好！”连恒的精神力在这玉盏上迅速一扫，将所有的丹药尽数检查过后，微微一笑：“恭喜游流前辈，此炉造化生血丹成丹33颗。最高融合度为8.6人，最低融合度为7.4分，总分预计144分。”

　　“有劳！”游流悟浦自己算出来也是这个数，遂满意地将所有的成丹收进一只玉瓶，然后望向王越锋的方向：“不知连殿主可否预测贵徒此炉成丹多少？”

　　连恒心里不屑其为人，正要回答，却又目光一凝，望向了王越锋的方向。

　　王越锋面前那尊青莲地火丹炉同样也开始轻轻地微震，正是成丹的先兆。

　　连恒这回就有些惊喜了，不过表面上却是沉着一笑：“游流前辈这话，还是稍后直接问小徒吧！常言道，师父领进门，修行靠个人！”

　　不过游流悟浦此刻已经顾不得连恒的回答了，他那得意的双眼很是愕然地盯着王越锋，心里暗叫：“怎么可能？他才多大？步入王级才多久？怎么可能就能这么快地掌握七级灵药的炼制？”

　　虽然王越锋先前失败过一次，但在游流悟浦看来，失败是再正常不过，反而以王越锋步入王级的时间，能在两次之内就直接炼制成功，才是真正的奇怪、不可思议！

　　“不对，一定是幻觉！一定是幻觉！等一下他一定会失败！”游流悟浦死死地盯着王越锋的丹炉，恨不得下一秒，这丹炉就会突然发出一声废炉的沉闷响声，证明王越锋在最后关头又功亏一匮。


第805章 发妻？平妻？

　　可惜，事与愿为，尽管游流悟浦一直盯着王越锋面前的丹炉不放，但是一直到王越锋沉稳地打出无数熟练的收丹手诀，并且打开了丹炉盖，游流悟浦都没有听到预期中的爆炉之声！

　　而等游流悟浦看清了王越锋倒在专用玉盏上的第一枚成丹之后，更是眼珠子瞬间瞪得比铜铃还大。

　　先前他一直没有留意，直到此刻才知道，王越锋首先选择炼制的丹，居然是比自己炼掉的造化生血丹还要更难炼的七彩复灵丹！

　　而随着一颗颗酡圆的灵药滑落玉盏，游流悟浦的脸色也越来越难看，越来越铁青，直到最后，他那红润的脸色甚至已变成了一片又羞又恼的酱紫。

　　整整34颗，比他的成丹数还要高一颗，而且，最高融合度齐平，最低融合度7.8分，比他的最低融合度还要再高一点，总分也直接突破150分大关！

　　“连师父，请验丹！”王越锋脸色如常，并没有因为炼制成功而表现出半点激动和得意，走到连恒面前便将玉盏递过。

　　“好！好！”连恒此刻内心的震惊，其实丝毫不亚于游流悟浦。因为他先前猜测，哪怕是徒弟炼丹成功，其数量和融合度只怕也不高，却没有想到，王越锋居然又给自己来了个莫大的惊喜。

　　等稍后，力持平静的连恒朗声宣布了王越锋的成丹数和总分时，整个观众席顿时完全沸腾起来：“耶！护国公好样的！”

　　“真正是天才！不世出的天才！”

　　霍格尔邦等人更是激动得直接飞上天空肆意地手舞足蹈一翻，才意犹未尽地降落回到座位。

　　游流悟浦的老脸一个劲地猛抽抽，脸上的肌肉不受控制地频频跳动，死死地盯着王越锋手中那个玉瓶，半晌，才在连恒的一再提示要开始进行下一份炼丹的催促下，突然猛一拂袖，将地上自己最心爱的专用丹炉收起，然后涩声朝王浩锐和连恒、阳朔镜三人拱手：“王老前辈的子嗣果然是绝世天才，连殿主和阳会长共同教出来的亲传弟子也果然是名师出高徒，老夫今日算是见识了。以下的比赛就不必再试，老夫自认水平有限，甘拜下风！”

　　王越锋连这七级灵药中难度最高的七彩复灵丹都能在两次机会下成功成丹，而且成丹率高，融合度也不错，足以证明此子在灵药术上的天分确实是有史以来的最高，自己怎么说也是一个帝级灵士，就不要再继续丢脸了！

　　连恒和阳朔镜微微一怔，但很快就回过神来，顿时同时拱手：“哪里，是小徒的运气罢了！”暗道这游流悟浦倒还是有一分帝级灵士的傲气，也不是那么太无耻！

　　……

　　连输了灵战和灵药，这第三场灵阵，游流悟浦不等王浩锐开口，便自动认输，憋着一股气，冷着脸儿带着一众游流家族的人恼火地离开了赛场，顿时，剩下的所有青龙洲的人，不管以前对王越锋有没有恶意的和嫉妒的，此刻均是不约而同地欢呼起来，全场尽是笑脸。

　　“锋哥！我简直不敢相信，你居然在灵药上也能赢了那老头！太好了！太妙了！简直大快人心！”霍格尔邦已经兴奋得语无伦次。

　　王越锋微微一笑，心里却是道好险。如果不是自己在感悟光系元素时，对时间和空间法则又有了新的领悟，从而再次将四象乾坤阵里的时间流速提升到25：1；如果不是先前的十几年，自己先后在木系法则上顿悟了两次，有了足够的理解，从而只用了短短半个月的时间，就将木系修为也突破到王级，然后在四象乾坤阵里，足足利用时间流速之差，用了近五年的时间，在那不停地炼制着七级灵药，也不会有今天的辉煌！

　　横向天好不容易挤起队伍中，瞪大了眼睛看他：“锋师弟，你老实交待，你现在的修为究意是什么境界？有没有佩带什么隐灵玉佩？”

　　王越锋瞧瞧他，再瞧瞧闻此言而纷纷安静下来的众伙伴们，突然展颜一笑，相当狡黠地道：“这个么，……不告诉你们！”

　　“好啊！兄弟们，扁他！”

　　而那边，阳朔镜、连恒和王浩锐也在笑吟吟地接受着青龙洲一应观战宾客们的祝贺，恭贺护国公府再添人才，恭贺两大灵药士的灵药术衣钵有人，更有无数人不断地打听着如何才能进入杰馨馆内当个黑铁会员，整个擂台上一片欢声笑语，喜气洋洋。

　　经此一役，大家均知道，自此百年之内，是不会再有人敢再挑战杰馨馆了，身为馆主的王越锋如今修为虽然只是王级，算不得顶尖高手，但保不住背后有一名皇级绝世高手撑腰。至于霍格尔邦和忠王殿下的背后，同样有一名帝级高手撑腰，除非皇级高手亲至，否则……

　　但皇级高手又岂会来做这等无聊之事？他们忙着突破祖级，破碎虚空呢！

　　……

　　王越锋二十息在擂台上公开打伤游流悟浦的事，传到朱雀洲，本来还有点想为火成富去青龙洲挑战的九宫堡顿时焉了，而火羽堡的炫融城则是在闻讯怔了好一阵后，才私下里庆幸地对夫人诸葛颜娘道：“还好，我们先前与他合作时，没有狮子大开口，二成的纯收益，还是相当可观的。这位年轻的护国公，做事果然大气！”

　　“那当然！”诸葛颜娘一副与有荣焉的样子：“他可是我们诸葛家老祖宗的隔世衣钵弟子！”有王越锋这样的关系做后盾，诸葛颜娘相信自己这一脉的子孙日后在火羽堡的地位也势必稳如泰山！

　　六年后。

　　“夫人！夫人！觉醒了！大少爷觉醒了！”当王越锋的长子王智源和次子王智维在六岁时分别被送到老祖宗王浩锐的翔阳院里生活之后，这一天，距离灵殿和战神殿每一年的统一测试还有半个月的时间时，一名侍女突然惊喜地奔进了楚含烟所在的柳波院。

　　腹中又有了身孕，大腹便便的楚含烟忙在身边两位嬷嬷的搀扶下激动地走出来：“晓竹，别急，谁觉醒了？大少爷还是四少爷？”

　　四少爷，是她楚含烟为王越锋所生的第二个儿子王智祥，今年才六岁，半年前才送进翔阳院。

　　“恭喜夫人！是大少爷觉醒了，是水灵性和木灵性。不过等级要等到去测试后才能知道。”侍女眼含喜色。

　　楚含烟惊喜的目光顿时黯淡下来：“水灵性和木灵性？没有光灵性？”

　　这位侍女顿时明白了，兴奋的音调也降了下来：“呃……没有。不过夫人您别急，不还有四少爷么？再说，二少爷和五少爷目前还没有动静！”

　　二少爷便是霍格尔筱所生的第一个儿子王智维，五少爷是陆灵娟所生的第一个儿子王智刚，在家里兄弟姐妹中排行第五。

　　“也是！至少大少爷是最先觉醒的！而且，有水灵性和木灵性，将来至少可以成为杰出的灵药士，打理灵田。”楚含烟很快就压下心中的失望，大度一笑。

　　稍后这个消息传入霍格尔筱和陆灵娟各自的小院中，两女均不约而同地舒了口气。不是光灵性，那她们俩就还有希望。

　　只是第三天，或者是受了王智源觉醒的刺激，还是刚才那一名侍女，狂喜地奔入柳波院：“夫人！大喜，大喜！四少爷觉醒了光灵性和木灵性！四少爷觉醒了光灵性和土灵性！”

　　“什么！”已经准备待产的楚含烟猛一抬头，目光中充满了惊喜和紧张：“你再说一遍，四少爷他……他真的觉醒了光灵性？”

　　“嗯！奴婢不敢说谎，四少爷真的觉醒了光灵性，还有土灵性，是老祖宗亲口说的！不过，五少爷也一样觉醒了光灵性。只是看光芒，可能王少爷的亲和度比不上四少爷！”晓竹忙道。

　　“那不怕！四少爷本来就比五少爷大几岁！”楚含烟身旁的老嬷嬷忙给楚含烟吃了颗定心丸，众侍女齐齐跪下：“恭喜夫人，贺喜夫人！”

　　楚含烟这回就真的放心了，不过还是强自压抑住那份发自内心的喜悦：“先别声张，等到测试的时间，看看三少爷和大小姐是否能觉醒灵性再说！”

　　当初王庭辉说的可是谁先生下有光灵性的儿，谁就当发妻。次子在这一辈中排行第四，若是小筱所生的二少爷王智维稍后也觉醒了光灵性，谁来当这个发妻还很难说！

　　而这边，霍格尔筱所住的火玉院，却是气氛颇有些冷然。霍格尔公爵府专门配给霍格尔筱的管事妈妈看着霍格尔筱那黯淡失望的脸，轻叹：“夫人，您别急！二少爷现在还不满十岁，还有希望！”

　　只是安慰归安慰，连这位管事妈妈自己都觉得没有什么底气。

　　“唉！她终究是天生的三系灵性，资质比我好，福气也比我好！连生两个儿子，两个儿子都觉醒了灵性，如今还有一个女儿在腹中只等落地。而我……”霍格尔筱幽幽一叹。成婚八年，她只为王越锋生下一个儿子，相比起楚含烟的三个儿女，陆灵娟的一儿一女，自然是单薄了些。

　　“夫人，时候未到而已！您看小乔姑奶奶，不也一样是在生下全哥儿之后，整整七年后才再度生下牛哥儿？”管事妈妈忙劝，心中道王慧乔和自家小姐真不愧是患难与共的好姐妹，灵性资质差不多，求学经历差不多，这生儿育女的经历也差不多，都是如此艰难。


第806章 人才济济！

　　当晚，刚刚炼完一炉七级灵药的王越锋闻得喜讯，高兴之余，也来到霍格尔筱的院子里，温言安慰她：“傻瓜！一天到晚就担忧这事！难道你不是我的发妻，我就不喜欢你，不重视你了？别想太多！曾爷爷方才见了我，也还没有提发妻平妻的事，所以，此事不着急！”

　　霍格尔筱勉强笑笑。

　　只是，等到灵殿和战神殿测试的这一天早上，王家一大早就准备好数辆马车，准备送王智源、王智璇、王智祥、王智刚四人去测试资质等级时，突然，王智维狂喜地惊叫一声：“大哥四弟五弟等等我！”紧接着，便是王浩锐的一声朗笑：“锋儿，让智维也去。他好像也觉醒灵性了，虽然不是光灵性，也要去看看！”

　　“智维也觉醒灵性了？”这个消息，顿时让强颜欢笑出来送行的霍格尔筱美目一亮。不过再听到不是光灵性时，又立刻黯淡下来。

　　不是光灵性，发妻的位置依然与她无缘。

　　“好！”王越锋却没有想太多。如今他膝下已经有四儿二女。除了次女刚刚出生没几天之外，其他子女都是灵士，已经心满意足了。

　　而半天之后，灵殿和战神殿的方向，突然传来一阵荡彻九宵的钟鸣！

　　那是唯有测试出高等灵性的幼童，才会响起的钟声！

　　等候在家里的楚含烟顿时揪紧了心，而一直陪着她的巴古倩也相当紧张。

　　这钟声，会是为自己家的孩儿们敲响的吗？

　　再过半个钟，负责打听消息的老嬷嬷满脸激动地冲进柳波院：“恭喜老夫人、恭喜夫人，我们王家现在不仅又出了一位双系高等灵性，还出了一位中等空间灵性的少爷！”

　　“谁是高等，谁是空间？”巴古倩喜形于色，却还是不忘记催促。

　　“大少爷成功觉醒了中等水灵性和中等木灵性！”这是楚含烟所生的第一个儿子王智源。

　　“三少爷成功觉醒了中等空间灵性和初等火灵性！”这是霍格尔筱所生的第一个儿子王智维。

　　“四少爷成功觉醒了高等光灵性和高等土灵性！”这是楚含烟所生的第二个儿子王智祥。

　　“五少爷成功觉醒了中等光灵性和初等水灵性！”这是陆灵娟所生的第一个儿子王智刚。

　　“可惜，只有大小姐未曾觉醒灵性，但大小姐现在还不够十岁，还有机会！”

　　老嬷嬷虽然知道巴古倩和楚含烟最想听到的是什么消息，但这长幼次序不可乱，所以还是拣年序依次报来。

　　楚含烟顿时完全怔住，眼中欢喜的泪光不自觉地溢了出来。

　　自己的二儿子，居然继承了他爹的超强灵性资质，一举觉醒了双系高等，而且其中一个还是光灵性？

　　高等光灵性？

　　自己从来不敢企盼过的高等光灵性？

　　“灵神在上，莫非您老人家怜我少女时的苦闷和恶名，所以特意在现在好生地弥补我么？”想起曾经的三次被取消婚约，想起曾经在塔梅尔帝国皇宫里听到过的那些指指点点，再想起自认识王越锋以来的风风雨雨，楚含烟突然间百感交集，有种想哭的感觉。

　　“哈哈……好！好！想不到我王家三十年后，又再度拥有了高等光灵性和土灵性的子孙！好！很好！含烟，你可是为我王家立了大功！”巴古倩这时真的是激动开怀得没法形容。

　　四孙子王智祥既然是高等光灵性和高等土灵性，那毫无疑问，楚含烟这个护国公发妻的位置是坐定了！

　　而霍格尔筱所生三孙子王智维居然能觉醒中等空间灵性和初等火灵性，也是极了不起的天才！王庭辉听到之后，甚至怀疑，是否因为霍格尔筱以前服食了浸泡空乳玉灵石的空青灵泉水，体内还残留着一丝空间灵水，所以生出的儿子才能觉醒中等空间灵性。

　　虽然不是嫡长子觉醒光灵性，但王智祥双系高等的资质，亦是让王浩锐和王庭辉、王永豪异常满意，何况陆灵娟所生的第一个儿子同样觉醒了中等光灵性，王家智字一辈，终于不再是独木一根，而是人才济济！

　　陆灵娟心里着实松了口气。比起护国公府的爵位，她其实更希望得到那百亩二等灵田。陆家的底蕴太浅，她若是真当上了护国公的公爵夫人，势必是坐在火上烤，不管是塔梅尔皇室，还是霍格尔家族，都不会甘心和认输，那儿子的安全就相当危险。

　　而现在，虽然没有成为发妻，但儿子的中等光灵性已经证明了她也是一个对王家有很大贡献的有用之人，以后不至于被鄙视，楚含烟又在这方面比较大度，至少比霍格尔筱要大度，这就好！

　　王智源也很高兴，他觉醒了中等水木双灵性，日后可以当一个出色的灵植士和灵药士，话说，对于清河郡的百亩二等灵田，他可是向往得很久了。

　　这历时近十五年的发妻和平妻之争（从订亲时算起），便因为楚含烟所生的第二个儿子王智祥的高等光灵性和土灵性而终于分出结果。

　　楚含烟所生的女儿王智晴满月时，护国公王府宾客如云，均是借此机会来向楚含烟这位内定的护国公公爵夫人示好，而霍格尔筱虽然没有当上发妻，但王智维成功觉醒中等空间灵性和初等火灵性，亦是让霍格尔筱相当欣慰，并没有太多的失落。

　　此次灵殿测试，霍格尔邦那五岁的嫡长子霍格尔广林也成功地觉醒了中等火、土灵性，炎培和王慧乔的长子虽然只是灵魂度有异，未曾觉醒灵性，但王慧乔先前又给炎培生下一个儿子，如今业已经两岁，有机会觉醒灵性，所以炎家二老倒也并不失望。

　　不过有让人开心的消息，同样也有让人遗憾的消息。

　　丽妃所生的小皇子昊容庄，成功觉醒了中等光灵性，所以，擎王府、忠王府和梅丽尔伯爵府彼此之间开始暗流涌动。

　　“锋哥，小邦、梅哥，我想争一争！用光明正大的方式来争！大哥和三弟的修炼资质都不如我，我只需要生下一个有光灵性的儿子，就有资格来争了！不为我自己，也为我的子孙！”昊容林在王智晴满月的这一天，特意找王越锋和霍格尔邦、和业已经和三公主又生下一个儿子的梅动山表明了态度。

　　“你爹要退位只怕还有几十年吧？现在争，为时过早！不如按兵不动。我相信朝中大臣们也正在观望。你大侄子和你三弟年纪尚小，不可能那么早就招揽人手。你大哥么，实力有限，也不可能让高手们臣服。所以。我支持你争，但不是现在！”王越锋早就明白昊容林的心思，坦白相劝。

　　“对！你的优势就是你有我们，而且你身具木灵性，陛下一般不会怀疑你。与其现在就跳出来去争，不如先做好你的份内事！等时机成熟了，我们自然会帮你！”霍格尔邦也认真地道。

　　“好！我就知道你们会支持我，理解我！”昊容林顿时一脸感激：“我也没有那么冲动，会暗暗积蓄力量。只希望游儿这回能争点气，早早觉醒光灵性。”有他这个高等木灵性的父亲和霍格尔慧珠这个中等土灵性在，哪怕是儿子只觉醒了初等光灵性，一样有资格去竞争皇位！

　　一年后，在王智晴周岁这一天，昊华丰大帝终于下旨，册封高等光灵性和高等土灵性的王智祥为护国公世子。从此，楚含烟正式做为新任公爵夫人，接掌护国公府内务，她以长公主的手段，延续了王越锋先前治理府中的恩威并施，竟是不比巴古倩掌权时差，尽量做到公平，不过几个月的功夫，巴古倩便已完全放心下来，在成功而隆重地操办了王越安和王越琳的婚事之后，便和王永豪一起放下国公府的重担，外出游山玩水去了。

　　也是这一年，江临海与宇荣学院灵医分院院长昊容烈的嫡孙女订亲，江临波则被灵海公爵相中，与其觉醒了中等冰灵性的庶出孙女订亲，当然，经过了王越锋的同意。

　　又过了四年，新一辈的小家伙均已有六岁至十岁，便是炎培和王慧乔的小儿子也已经六岁，纷纷进入疾鹰初级学院就读，而小玄武已经在四象乾坤阵的时间流速催化中渡过了幼年期，步入成长期，当下王越锋再次请长假，和王慧乔、霍格尔邦、炎培一起，向魂煞海进发！

　　“老弟你真不够意思啊，明明那年已经是二级王灵士巅峰的修为，还故意隐藏！”炎培每一次聚会都要因为游流悟浦那一年的挑战而数落王越锋一番。

　　“这不能怪我啊，镜师父和连师父那时都是三级王灵士初期，我可不想再给他们任何压力！”王越锋也依然是同样的回答和辩解。

　　小玄武的成长太慢，这几年里，他又数次动用四象乾坤阵里的时间流速来催生前者，结果，小玄武的等级和实力是火箭般地提升了，可他自己，同样也是火箭般地提升了。

　　想起现在的修为，王越锋不由展颜一笑。

　　四象大陆上的十年，可就是四象乾坤阵里的250年！虽然他并不是每天都呆在四象乾坤阵里，所以满打满算也不过有200年出头，但这200多年的时间，加上足够的灵力供应，足够他将光系和木系修为均冲到帝级！

　　二级帝灵士中期！

　　不过为免太惊世骇俗，王越锋再度把自己的四系修为调整到二级王灵士巅峰。

　　也正因为已是帝级灵士，所以王越锋此次进魂煞海倒是相当自信。


第807章 半块时间法则碎片

　　魂煞海就在四大洲的中央，是一处据说连皇级灵士都不曾探全的神秘区域，终年笼罩着可以阻碍灵士们精神力探测的一种古怪的迷雾，而且时有毒障混入其中，以往只是水系独角兽可以成功地带着契约灵士或者战士顺利进出，又或者，侥幸在外围获得三百年以上的太阳千叶瓣，可以在一定距离内驱散这种可能会有毒的迷雾。

　　每一个大洲都有一个最适合的入海处，青龙洲这边便是离寒郡的涛灯镇。

　　四人手里都有空间戒指，一应的日常用品都准备得极为齐全，灵植灵药则是由王慧乔戏称吃大户，通通只找王越锋来拿就好，大家准备更多的还是衣服和食物。

　　“这个拿着，一人一盆！先用我的，一旦我们四个人遇上意外不得已分开，你们再拿出来用。”王越锋出发前就将自己催生出来的四盆万年太阳千叶瓣分给了大家。

　　“真羡慕你！我那白虎秘境就没有这样的好东西！”霍格尔邦忍不住嘀咕，却是毫不客气地接过。他一直以为这些上年份的灵植都是王越锋从龙族的试验之地获得，那里的万年灵植太多了。

　　“我也很羡慕啊！”炎培和王慧乔均有同感。

　　“谁让你们不是灵植士！”王越锋也不说破，在涛灯镇海边一些目光相当好奇的冒险者眼前放出已经长成数丈宽的玄武和水蓝、青龙：“都上来吧！”如果不是玄大人再三提醒一定要四象齐聚才能前往魂煞海，他也不好意思让王慧乔出来。炎家二小子才三岁就要离开母亲，当真可怜。

　　涨大成数丈宽的玄武和青龙，身上自是稳稳的，不过也只是王越锋一人骑着青龙在水中浮游，其他三人还是选择了宽厚而性情温顺的玄武。

　　一株万年的太阳千叶瓣，足可以驱散周遭里许多的迷雾。王越锋并没有在下海时就拿出来，以免引得其他冒险者跟随，只是在进入魂煞海之后，在水蓝的引领下前进了约摸里许，估计周围已少有人在，才陡然亮出。

　　魂煞海说是海，其实是数百条错踪复杂的水道，表面飘浮着或大或小的巨石和小岛，有些巨石终年都在缓慢地移动，有些巨石则是稳稳地扎根于一个地方。而那些小岛则是犬牙交错，有的巍峨高大如高山直插云霄，有的海拨低矮不过数百米。水系独角兽似乎天生就有一种寻路的本事，能在这些错踪复杂的水域中敏感地避开那些藏在海面下的锋利礁石和凶猛海兽。

　　而王越锋取出自己这株太阳千叶瓣后，便给大家分配了任务：炎培是火土双系，除了他以外下盘最稳，就捧着这株太阳千叶瓣坐在玄武的背上驱散那些阻碍精神力和视线、甚至毒障的迷雾；霍格尔邦和王慧乔一个用金系战技，一个用风系战技，随时应对可能出现的海下攻击，而王越锋自己则是先锋作用，随时支援。

　　这次下海，不仅仅是完成任务，也是一次难得地历练！

　　“真没有想到，魂煞海是这样的情形。我以为会是无边无际的大海！”耐心地坐在玄武背上，眼看着水蓝那淡金色的庞大身躯在海中不疾不徐地引路，霍格尔邦顿时感叹。

　　“称它为海，不过是说它的面积广阔。而且大大小小的浮石和岛屿众多。”这几年，王越锋早已经想尽办法查得有关魂煞海的资料，顿时含笑道。

　　“水里的灵兽和岛上的凶兽似乎也挺多！大家小心一点！”炎培警惕地看着不远处的海面下那些影影绰绰、忽隐忽现的身影，以及天上时不时掠过的异种飞禽，冷静地提醒大家。

　　“好！”

　　……

　　有水蓝灵魂深处来自血脉传承的神秘力量的指引，再加之玄武和青龙都是九级灵兽，而且都算是水中王者，这一入海狂游，速度自然不是一般的快。更何况玄武早在两仪动灵泉中被两仪动灵珠将速度训练了出来，虽然出生比青龙晚十几年，短期内却也能够全力跟上。而两头灵兽的血脉之威，也令那些原本生长在魂煞海中的土生灵兽闻风丧胆，不敢前来挑战，所以只是短短的七天功夫，他们已经顺利地绕过了最开始的那些布满浮石和暗礁的地段，前方开始出现大片开阔的蔚蓝水域。

　　霍格尔邦、炎培、王慧乔三人都是火灵性，在这里茫茫大海之中难免有些不适应，多次乘坐各自的烈焰狮头虎、青鸾和朱雀飞上半空，所幸也没有遇上太大的问题，偶尔还会在附近一些小岛上略做搜集些表面能够看到的珍稀特有矿产，调整调整心情。

　　不过这天，正当水蓝在前面尽职地领路时，王越锋突然眉头一皱，望向侧方的远处。

　　那里，似乎有一种熟悉的力量在心灵深处默默地呼唤着他。

　　“奇怪，我明明是第一次来，亦不是出生于此，为何会有这种奇异的感应？”王越锋不免觉得疑惑。而继续不管不顾地跟着水蓝又前行了数里之后，那种被呼唤的感应越来越生硬，似乎在强烈地要求他马上改变方向。

　　“不管了，先去看看！”确定这并不是自己的幻觉，王越锋很快就拿定主意，向众人道出自己的感觉。

　　“行！既然你有特殊感应，那就去看看呗！闲了这么多天，也真的是很无聊！”霍格尔邦第一个来了兴致。

　　“是啊，有感应就去！想那么多干什么！”王慧乔也道。

　　炎培的话不多，就两字：“去吧！”

　　王越锋立刻和水蓝沟通了好一阵，然后一伙人迅速改变了行走的方向。

　　四天之后，看着眼前突然出现在迷雾之外的一大片高耸而参天巨岛，那纷纷从岛上高山上俯冲下来的密密麻麻的众多四级至五级的风系灵兽，以及岛面地面上隐约可见的一些四级至王级的陆生各系灵兽，王越锋等人的脸色顿时微变。

　　这些灵兽身上均有一种很凶悍很野蛮的力量，虽然慑于玄武和水蓝、王青的血脉等级而大多在岛上示威地盘旋，并没有向他们发动攻击的意思，但王越锋等四人的心里亦是多了一种无形的压力。

　　“就是这里！！”虽然感觉到压力，有种置身于野外灵兽潮中的紧张，但王越锋心灵中的感应却是证明，先前不停地向他发出呼唤的就是这里。

　　而现在，这种感应随着他和巨岛的接近，也越来越强烈。

　　“我们一起坐到王青的背上看看！”王越锋沉声道。朱雀和青鸾虽然是鸟类，奈何岁数太小，目前的攻击力还不算强。

　　“好！”

　　在谨慎而警惕的飞行过程中，眼看着离这个巨岛还有近一公里距离时，王越锋突然感觉到自己似乎进入了一个很特别的力场，全身肌肉和无数毛孔均是轻轻一绷，随后，便有种异常的缓慢和凝滞之感。

　　“是时间法则！居然是时间法则！”这种感觉太熟悉了，每次王越锋把四象乾坤阵里的时间流速调快时，都会立刻有这种感觉！

　　“可是四象大陆不是没有时间属性么？为何这个巨岛会给我这样的感觉？”

　　强压下心中的惊骇，王越锋继续冷静地和众人一起迅速飞近这个巨岛，然后用了一个钟的时间后，围着这个特别的巨岛转了一小部分之后，每个人的脸色都是前所未有的凝重。

　　“这里好多的灵兽，至少有数十万头，从四级到八级都有，而且地盘划分得很明确，等级相当森严！”王越锋沉声道：“如果我们下去，很有可能会遭遇一场恶战！”

　　“可是这里有你需要的东西！”霍格尔邦有些苦恼：“说不定就是我们此次的任务所在！不能空手而归，畏难而退！我想，它们现在都还没有向我们发动攻击，或许是在怕王青。”

　　“下去晃一圈，看它们有什么反应！”炎培建议。

　　王越锋正在沉吟，突然感觉到银光戒里的七彩令牌再次轻震，忙探入精神力。

　　“真没有想到，你居然这么快就找到了这里！”出现的是玄大人，表情有些古怪：“如果本大人没有搞错，这里就有你所要找的那半块时间法则碎片！”

　　“什么？”王越锋双目一瞠：“那半块时间法则碎片居然在这里？”他顿时明白，为何自己先前会有那种熟悉的感觉了！

　　“同时，这里或许也是四象大陆上每五十年一次大规模兽潮的发源地！”玄大人又凝重地提醒。

　　半块时间法则碎片？兽潮？王越锋脑子里突然灵光一现：“您是说，这里是因为有半块时间法则碎片，所以这些灵兽的生长速度很可能快过其他地方，导致后面数量暴增，然后向外扩张，就成了每五十年一次的大规模兽潮？换句话说，如果我们这次把那时间法则碎片取走，没有了时间法则的加速，这万年来的兽潮出现时间就会大幅延长？”

　　“只有这个解释！”玄大人深深地看着他：“你现在是什么打算？下去寻找？不过，你自己应该没事，但你这几个伙伴们可能会有危险！当然，只是可能，更有可能是他们的实力亦是会随着这次风险而飞快地提升。”


第808章 先战？还是先取宝？

　　正有心入岛一探的王越锋顿时犹豫了。如果只是自己，为了子孙后代们的安危，他自然是义不容辞地下去。但既然还牵涉到霍格尔邦、炎培和王慧乔三人的安危……

　　“对了，还有个事情想提醒你，现在你可以随意传送到四象乾坤阵了。它虽然是一个独立的空间，却已经成功地和你建立联系。所以，一旦灵植灵药不够，你可以随时进四象乾坤阵里获取！”青大人这时却是突然出现：“所以，本大人认为，你可以试一试！”

　　王越锋顿时眼睛一亮：“对！我怎么忘了这一点？我完全可以见势不妙，就将他们三人直接传送到四象乾坤阵里！”

　　谢过青大人和玄大人，王越锋迅速将自己的打算告知身边的三个伙伴：“那好，我们先下去探一探，一旦发现不对，或者大家有生命危险，我马上将你们传送走！”

　　……

　　做为九级灵兽，王青对这些怪岛上的土生灵兽还是有一定的震慑力的，至少在王越锋他们缓缓环行时，并没有任何一头灵兽向他们发起攻击。

　　不过，当王越锋稍后试着用精神力来悄悄地察探那时间法则碎片的存在时，这种等级上的震慑顿时被打破。

　　一大群至少有万多头的五级风系双头黑雀本来是栖息在左边一处半山腰的大约占据数十亩的坑洼不平的岩壁上，偶尔对他们四人这突然闯进岛上的不速之客投以漠然眼神，突然间，当王越锋的精神力刚刚触到地面的某处还算繁茂的草地时，其中中心处的大约百多头便像是得了什么东西的指挥，突然毫无预兆地齐齐地飞离岩壁，向他们扑天盖地飞过来。

　　而在飞过来的同时，这些双头黑雀的尖喙中还吐出无数尖锐而细小、单薄却相当锋利而迅疾的淡青色凌形风刃，而且不是每头黑雀只吐出一道，而是至少三道或者数道，虽然只是其中的某一个头这样吐出，但两个头却可以轮流来，顿时攻势大增。

　　“操！小心！”这扑天盖地得甚至有几分空间风暴狂乱意味的大范围风刃攻击，顿时让王越锋吓了一跳，赶紧提醒大家，同时暗中腹诽：“我只是用精神力探测了一下而已，犯得着像是我抢了你们的后代一样那么凶猛？”

　　腹诽归腹诽，他早已擎在手中的光系灵杖一举，数百根光刺已经瞬间出现，精准地突破那些乱飞割来的细小风刃，朝每一头双头黑雀的脖颈直直地刺去。

　　满以为凭自己的实力，要灭掉这群只是五级的灵兽简直就是分分钟的事，但很快，王越锋就发现，自己犯了一个不应该犯的错误。

　　这些光刺虽然锋利，虽然迅疾，但成群的双头黑雀，其口吐的风刃因为实在太过于密集，彼此之间已形成十分复杂的气流力场，所以，虽然王越锋的精神力在一扫之下，能够确定每头双头黑雀的位置，但这些凝实的光刺，在突破风刃的过程中，还是受到了那些狂乱气流的影响，只是有一半击中了这种气势汹汹的雀群的脖颈，从而坠落一大片乌鸦鸦的雀尸，但仍有大半部分被那狂猛的风力给击偏了方向，只是从这些双头黑雀的身上透过，虽然也令它们受了点伤，鲜血直迸，却远远没有达到王截止锋预想中一击必杀的效果。

　　而就随着王越锋这第一击的攻击，紧随着，那些石壁上栖息的其他双头黑雀却是齐齐怪叫着，全部出动，更猛一波的风刃密集如乱抽的龙卷风一般凶狠地割过来，看样子是已经被王越锋的反应给彻底激怒了，狂风大起，飞砂走石，便是岩壁上也有许多碎石因此而劈里啪拉地被卷起，不由分说地胡乱砸过来。

　　炎培眼疾手快地发出一面厚实而长、宽各高达数十米的土黄色盾墙：“我负责防御，你们用火烧！”

　　对付这种攻势，只要是占了顺风口，还是火焰这种大范围的灵技比较有震慑效果！

　　“等等！”王越锋心思疾转：“大家各自和自己的火系契约灵兽一组，分三组轮换，这样可以有时间休息，我要单独下去探一探！”

　　“不行！分组没问题，但这里的灵兽太多，你一个人下去太不安全！”炎培任凭那些扑天盖地而来的细密风刃不断地击打在他凝练出来的厚实土盾上，不假思索地反对。

　　“没事！”王越锋现在终于亮出自己的底牌，身上的灵力修为瞬间暴涨：“我现在的修为是四系帝级，自保有余！不管探到什么，我二个钟内都会回来！”

　　以霍格尔邦、炎培和王慧乔的实力，哪怕是对付这山壁上所有的双头黑雀，支持两个钟应该没有问题。

　　“你……”这下，不光是炎培，便是霍格尔邦和王慧乔都手里一顿，惊讶地看向他，然后，咬牙切齿：“你很好！”居然将实力隐藏了这么多！

　　如果不是此刻有那么多的双头黑雀还在凶狠地扑过来，需要抵抗，王越锋毫不怀疑他们三个会联合起来先把自己痛扁一顿！

　　“那还不快去！”炎培恨恨地向中心那一大片足足有数十头的双头黑雀恼火地发出一道连绵不断的火红色炙热火墙，以发泄心中被戏弄的不满，同时暗道以后若是再有哪个家伙夸自己是修炼的天才，自己就真的要无地自容。

　　王越锋讪讪一笑，放出水蓝，将戒指里所有补充灵力、精神力、疗伤之类的灵药一股脑儿拿出来，塞在炎培的手里：“这些你拿着，需要的时候不用省！”然后腾身而起，擎出轮回青光剑杀入地面。

　　“我的修为比你们深，我先来杀，小邦你接我，小乔你最后，按这个顺序来轮流！”炎培不再理他，立刻发令。所幸大家都契约了火系灵兽，杀伤力不是一般地猛。

　　“好！”

　　……

　　这个巨岛实在是很大很大，王越锋保守估计，至少也比得上前世的日本。他以光明空翼在空中迅速转了一个四方形的大圈，以光明空翼如今快如闪电般的速度，居然也花了近半个钟，随后就暗自心惊：“这里居然又是一个罕见的五行俱全之地！难怪时间法则碎片能在其中发生作用。”

　　按位置，这个巨岛应该属于魂煞海偏东南的地方，而不是正中心，但它却像一个张开的巨掌，金、木、水、火、土的灵气虽然不是很浓郁，甚至也就和但尔镇王家祖宅的差不多，但是它贵在很平衡。也正是因为这种平衡，所以，岛上的各系灵兽也没有偏向哪一系，同样是数量相对比较平衡，不过也庞大得让王越锋咋舌。

　　“按照兽潮五十年一次的规率，上一次兽潮是在我出生八年前开始，持续三年结束，所以小邦他爸是在我出生五年前因为战功而被封为男爵和实授封地，来到但尔镇当领主。现在我已经三十岁了，按理说，还有十二年的时间，又要爆发一次大规模析兽潮！”

　　“可是源儿如今才13岁，祥儿也才不到11岁，十二年后，他们才刚刚成年不久，实力不会太强！所以，哪怕是为了他们，我也得将这个兽潮来袭的时间尽可能地推后！”

　　“而推后的第一捷径，就是把那块时间法则碎片找到！没有了时间的催化，这些灵兽的繁殖速度不会那么快！”

　　“不过，若是将这个时间法则碎片取出，没有了时间加速，小邦他们的实力可能也不会上涨得那么快！”

　　围着整个巨岛转了近一个半钟后，王越锋毕竟自己曾经亲手调整过四象乾坤阵里的时间流速，不多时，已经大致判断出，这里的时间流速与外面应该是恐怖的100：1。

　　他先回到正在厮杀的霍格尔邦三人身边，眼看着炎培还在奋力地击杀周围那些已经变得同仇敌忾，正源源不断从山壁中的小石洞里钻出来支持战场的双头黑雀，犹有余力，火墙和土盾配合得极巧，便没有打扰炎培，直接和霍格尔邦、王慧乔商量：“现在有一个选择，看你们怎么想。这里的时间流速应该与外界是100比1，也就是说，这里过了100年，外界还只是一年。这样就有好处也有坏处。”

　　“好处就是我们若在这里大量厮杀灵兽，每隔段时间就转战一处，灵力的消耗就可以通过灵核来补充，修为会提升得很快，至少比在其他地方快数倍，战斗力也会大增。坏处就是压力会比较大。不过我还可以随时将你们传送到四象乾坤阵，那里同样也有时间流速，可以加快你们恢复的速度，再传回来继续战斗，运气好的话，或许还可以得到几只灵兽幼兽。只是这样我就暂时不能取走那东西。”

　　“另一种选择，就是我想办法立刻取出那宝物，然后我们尽快离开，这样厮杀的机会也有，但不会那么惨烈和频繁，你们的修为提升速度还是和以前一样。”

　　“100：1？这么高！”霍格尔邦首先赫然道，随后那双天蓝色的眼睛就亮了，亮如最纯净的蓝宝石：“比三元秘境还要高？那我选择继续厮杀！”而四象乾坤阵里为何会有时间流速，以及王越锋以前为何不说，霍格尔邦却根本问都不问，充分展现出对王越锋的无比信任。


第809章 巨岛厮杀！

　　王越锋心中一暖，再看向姐姐王慧乔，后者已是一副恍然的样子：“哦，锋弟，难怪你的修为提升这么快，原来你在四象乾坤阵里能加速！不对！爹以前也在四象乾坤阵呆过，没说那里有加速的功效，莫非你这些年对那里进行了一些改造？”

　　“是的！”王越锋简单地解释：“我从总殿主那里得了点提示，再加上我从三元秘境里得来的时间和空间元精，从圣地兑换的一些元素精华，再加之去白虎洲一趟，有了点奇遇，才能改造成现在的样子。若非如此，你以为我真的那么妖孽，可以越级挑战游流悟浦？不过那里的最高流速也才25：1。你的意思呢？”

　　“杀！当然要杀！我也想早点成为高手！不就是这里100年，外面才一年嘛！机会难得！”王慧乔理所当然：“我相信炎大哥肯定也会这样选择！等我的修为突破到宗师级或者王级，你们突破到王级或者帝级，我们再出去！”

　　“好！”王越锋早知道是这样的结果，满意地点头。

　　以他目前的阵法水平，大概能估计出这块时间法则碎片所在的位置，同样，也是需要先将这片岛上的土生灵兽先灭掉大部分，才方便他去取出，所以，……战吧！

　　当然，是先挑那些低等级的灵兽，而且最好是相应系的灵兽来战，提升战斗力的同时，也能适当地补充消耗。

　　以目前霍格尔邦等人的实力，战胜五级灵兽并不算困难，而且这些灵兽各有各的地盘，可以各个击破，再加上有四象乾坤阵的缓冲，倒也不是特别危险。

　　就这样，在这处疑是每五十年兽潮之源的巨岛上，霍格尔邦、王慧乔、炎培配合各自的契约灵兽各为一组开始同这些低等级的灵兽们进行厮杀，王越锋以灵医士的身份居中策应，以光系疗伤术和净化术时刻辅助三人减少血气流失的损害，提高恢复的速度，同时也帮霍格尔邦和王慧乔时不时地抵抗一些无法躲开的进攻，彼此的时间互相调节，配合也逐渐趋于默契。

　　那些七级以上的灵兽，大概是自恃身份，同时也顾忌到王青、玄武、白虎、朱雀四大灵兽的血脉影响力，暂时都没有动静，只有四级以上、六级以下的灵兽纷纷被激恼，所以霍格尔邦等三人的压力暂时也并不算很大，不过短短的几天，不管是从灵力的控制度上，还是从反应速度上，抑或是战略的眼力上，进步均是十分明显。

　　如实力最差的王慧乔，不过一级大师级修为，对付这些双头黑雀，其释放出来的火系灵技在最初时虽然能烧死数十头中的一半数量，但也总会有一半只是被烧伤而继续攻击，反倒是朱雀的火焰能将剩余的漏网之鱼全部烧死。但数日过后，王慧乔对火灵力的控制力已经火速提升，几乎是一出手就是死一片。而且是完全焦黑，彼此没有差异。

　　而每隔十多天，感觉到霍格尔邦和王慧乔两人的体力和精神力都已经达到一定的疲惫度，王越锋便会将两人移至四象乾坤阵中安心恢复，自己也趁着休息的时间来炼制五品和六品灵药，以保证日后的供应。当然，因为有霍格尔邦和王慧乔在，他并没有再使用全套七十二路太极拳对这里的灵植进行催生。

　　炎培一直坚持了十五天，才疲累地被移入四象乾坤阵，然后就对这里的环境啧啧称奇：“原来你有这等好地方！这里的火灵力和土灵力甚至不比风火眼里差！那我就放心了！”

　　“多亏你分给我的离火之灵，凑足了五行元素精华，否则，这里就是一个阵，无法自成一个空间。”王越锋笑着坦白。

　　炎培目光一凝，相当惊讶：“圣地没有离火之灵？”以他和王越锋的关系，圣地的存在已经不是秘密。

　　王越锋摇摇头：“估计都存在你那风火洞了！我当初得到朱雀蛋时，并没有找到离火之灵。可能是与你的青鸾有关。”然后他又笑了：“所以那时，我就觉得，你和我姐有缘！”

　　“哼……！”炎培故意不爽地冷哼两下，随后自己也乐了：“行！不浪费时间了，你该干嘛干嘛，我好生休息，他们俩应该坚持不了多久！”

　　有四象乾坤阵做缓冲，又有大量源源不断的灵兽灵核供修炼，接下来的日子里，王越锋四人便在这个奇异的巨岛里进行了长期而刻苦的磨练。

　　三个月后，这一大片双头黑雀均被他们四人杀得只剩下零星的几百只，再也不敢前来挑衅，而王慧乔的火系修为已精进到一级大师巅峰，只差一步就可以突破到二级大师，风系更是因为吸收了太多的风系灵核，一举突破到二级大师中期；霍格尔邦的火系已经稳固在二级大师中期，并且四人还在几个较隐蔽的岩壁上收获了几十颗尚未孵化的双头黑雀的蛋。当下平均分配，收入各自的空间戒指中，准备日后留给自己的儿女们契约。

　　“走，咱们换一个地方继续厮杀！给这里留点种。还是找五级的！金系！”知道这里的五行俱全，各系灵兽都有，杀得过瘾的霍格尔邦兴冲冲地道。

　　又过了半年之后，随着高频率的不断厮杀，众人储存在戒指中的饮水和食品俱皆被吃完，不过这时，霍格尔邦的金系修为已经成功地突破到二级大师初期，王慧乔的火系成功突破到二级大师初期，炎培的双系也突破到二级宗师巅峰，身体能量的补充更多是靠天地灵力，对口舌之腹的要求倒不高，而有水蓝这头水系灵兽专门制造甘甜的饮用水，饮水也不必担忧。更何况这些被杀的四级或者五级灵兽中，有的血肉烤起来着实美味，并且大补元气，甚至不逊于王越锋在清河郡种植的那些中等灵米。

　　唯一遗憾的是王慧乔身上的战甲因为本来品质就不怎么高而磨损得相当厉害，以致于后来，王慧乔索性不用战甲，只着粗陋的灵兽皮衣来战斗，而她的针线功夫，也随着皮衣的大批缝制而提升得很快。

　　“真是个好地方啊！以后我们一出去，昊同学和白临坚要是知道我们的进展这么快，肯定羡慕得眼珠子都要红了！”霍格尔邦极为得意地幻想。

　　“他是高高在上的王子，能做到现在这样已经很不错，你就不要再刺激他！”炎培也乐了：“不过老实说，我也很期待一年之后，横老弟发现我的修为暴增，会是什么表情！”

　　“哼！德性！”王慧乔无语地摇头：“你们男人啊……”转念亦是笑颜如花：“锋弟，小筱若是知道我们有这等际遇，只怕会一天到晚地追杀你！”

　　每个人，都有一个比较的对手！

　　“你说……我在这里呆上百多年，会不会突破皇级？”王越锋故意做沉思状。

　　“滚吧你！”炎培等三人顿时齐齐笑骂，不过笑过之余，却也暗暗地在想，以王越锋的资质和修炼的不计资源的供应，想达到这一点，只怕不难！

　　巨岛虽然与周围的环境有所隔绝，但灵兽、灵植众多，四人在这里生活得倒不窘迫，而且得知了这里的时间流速与外界不一样之后，也没有了立刻离开的惶惶心思，都拿定主意借助这里难得的条件来提升自己的实力，日子倒是过得忙碌而充实。

　　……

　　一年后，灵殿总殿。

　　爱尔兰影终于出关了，同样是三级王灵士初期。

　　“游流悟浦居然在战斗中输给了锋儿？”爱尔兰影很是惊讶。

　　“不止是灵战，便是灵药，也败了！”连恒悠悠地道：“你当初闭关前，曾经带锋儿去面见过总殿主吧？据我所知，他在总殿主那里一呆就是一个月！”

　　“你的意思是说，是他从总殿主那里得了什么好处？”爱尔兰影目光一凝。

　　“老爱，你别忘了，当初我们灵殿为何要向圣地输送那些高等灵性的天才去闯关？不就是因为历年来的总殿主需要圣地的一样东西么？锋儿那次闯过圣地的生死关，然后圣地对外暂时关闭，只得他一人可以联系。他那时回来后同样面见了总殿主，焉知他没有将那东西交给总殿主？”连恒意味深长：“所以，锋儿身上不管是出现任何有违常理的事，我都觉得很正常！”

　　爱尔兰影默然半晌，又问：“这回锋儿那个觉醒了中等空间灵性的儿子，有没有拜师？”

　　“这个，你就不用关心了！”连恒摆摆手：“你去看过锋儿和游流悟浦的对战幻片就会知道，锋儿将来在空间系阵法上的水平，肯定只会比你和老阳高，不会比你们俩低！”

　　……

　　护国公王府。

　　“锋儿去了有一年了吧？”这天，楚含烟照例抱着女儿王智晴来到碧翠院给巴古倩请安，然后巴古倩便担忧地问。

　　“是！”楚含烟心里压下那份思念，恭敬地道：“前些日子，他还发来短讯，道是一切平安。正在某个地方历练，短期内回不来。”

　　那巨岛虽然时间流速与外界不一样，却没有隔绝空间。王越锋身上的空间传感器照常可以联系，汇报近况。

　　而这时，巨岛内已经过了整整一百年，霍格尔邦、炎培、王慧乔三人正在一处山谷中无比凝重地一起合攻一头长达数十丈的八级土金双系灵兽地钱金睛蟒。熊熊得仿佛可以将整个谷地的地面完全烧熔的烈焰，在狂暴得仿佛可以将整个空间割裂的无数浅青色风刃的助攻下，完全吞没了这头八级土金双系的地钱金睛蟒，却还是碍于它那厚实而银光闪闪的鳞片，并没有预想中一烧就焦臭的局面，反而被它在狂怒之中发出的银白色箭雨而逼得不得不紧张地闪避。


第810章 半块时间法则碎片

　　地面上因为这激烈的打斗而传来阵阵猛烈的颤动，恍若地动山摇，以致于众小都不敢再站在地面上攻击，而是纷纷飞在空中瞅冷子发力。

　　而王越锋正紧张地在这头地钱金睛蟒的洞穴中寻找那半块时间法则碎片。

　　已经是紫色的灵魂度瞬间便将所有洞穴里的位置搜寻了一遍，无果，但王越锋并不气馁，放出空间灵力附上精神力，继续深入到地底一丈……二丈……十丈……二十丈……

　　突然，王越锋眉头一挑，眼中已现出几分欣喜：“找到了，就是它！”他曾经在总殿主那里见过另半块时间法则碎片，自然清楚其形状，眼下便立刻身形一闪，整个人已火速往这相当坚实的地底下遁去。

　　十多息后，王越锋突然出现在正被那地钱金睛蟒甩出老远，口吐鲜血的王慧乔身边，眼看着王慧乔的娇躯正往自己头顶砸下，脸色一片苍白，忙右手化云手，一记轻巧的四两拨千斤，将王慧乔的下坠之势轻松地化解，然后顺势一记极光巨木波，朝那正在狂暴的地钱金睛蟒的腹部使劲击去，同时厉吼：“大家快走，东西到手了！”

　　喘着大气还欲再战的霍格尔邦立刻就是又一道爆烈的熊熊火焰朝那地钱金睛蟒挥去，整个人却已经腾空而起，直扑王越锋的方向。

　　“澎！”一波宛似火山爆发的巨大火焰，转瞬间已经完全湮没了地钱金睛蟒的全身，然后，两声清脆的鸟鸣之后，炎培已经一把抓住犹在半空中的霍格尔邦，一起骑上自己的青鸾，火速地升空。

　　“吼……”

　　随着四人接连飞上半空，整个巨岛现存的灵兽似乎察觉到巨变，均不约而是地躁动起来，频频扬头发出示威的吼声，一些能够飞行的高等级灵兽更是开始飞上半空紧随着四人的方向而来，声音中充满了怒意，风刃、银光、火雨、土石如连珠炮一样扑天盖地而来，硝烟暴起，热浪滚滚。

　　“操！真以为老子怕你！”王越锋一手托着已昏迷过去的王慧乔，一边举起光系灵杖，但见一道眩目无比、直径宽达数百丈的巨大光球已蓦地出现，瞬间亮瞎了所有灵兽的眼睛，那凝练到了极至的光芒，很快就熔化了所到之处的所有之物，甚至在半空中形成了一个直径长达数十丈的恐怖黑洞。

　　全岛的灵兽吼声，顿时因为这极具震憾力的一幕而齐齐停止，现出百年来，短暂而绝无仅有的寂静。

　　就在这种诡异的寂静之中，青鸾和化为金翅鹏影的王越锋一前一后，闪电般地冲出了这片八级灵兽势力范围，在空中留下了长达千丈的亮白的一道光影。

　　然后，王越锋终于放出了青龙：“放出你的龙威，给那些小家伙们瞧瞧，今天，我们就离开这里！”

　　“吼！”王青兴奋地在空中迅速伸展，不多时，一头长千丈、宽数十米的雄伟青龙已傲然飞翔于空中，炎培犹豫了一下之后，收起青鸾，和霍格尔邦一起跳到王青的身上：“小乔她怎么样？”

　　“她如今已经是一级王灵士修为，些许内伤，不碍事！”王越锋早在接住王慧乔时便已经替她诊治过，当下肯定地道。

　　“那就好！唉！还是你厉害！”炎培顿时放心了。

　　“那是，我都三级帝灵士巅峰了，肯定厉害！”王越锋得意地道，不过心里多少还是有些遗憾。

　　没能在这巨岛成功突破到皇级啊！

　　从帝级到皇级的那道坎，真不是那么好迈的。如今他的各系灵力积累都已经足够了，也大概能感受到那层无形的屏障，却总觉得雾里看花，不甚了然。

　　看来还是对天道的感悟不够啊！

　　……

　　有王青这头成年的九级灵兽之威，一行四人很快就顺利地冲破了巨岛众七级和八级灵兽的拦阻，回到了外面的海域。

　　给王慧乔治好了伤，然后大家便一起兴高彩烈地分赃。

　　这百年里，众人分别挑战了巨岛内各系灵兽，从五级开始每级递升，足足上十万场战斗，缴获的灵兽材料不计其数，所幸王越锋手里还有着足够的空间材料，又陆续炼制了十多枚空间戒指，以及五级、六级、七级的各种阵盘，好歹将这些外界难得一见的灵兽材料通通装下。

　　不过众人更高兴的还是那些四级到七级的各系灵兽蛋，每种都有上千颗，足以支持家族以后数百年的发展需要。这些灵兽蛋只要用合适的方法藏在空间戒指里，就不怕生命流失，这又是一笔足以令四象大陆上所有皇级灵士都要疯狂的财富！

　　可以想像，日后炎家又将是一个迅速崛起的大家族！

　　当然，更重要的，是霍格尔邦等人的修为大进。

　　霍格尔邦如今是火系一级帝灵士中期、金系三级王灵士中期；

　　王慧乔是风系三级王灵士初期，火系一级王灵士初期；

　　炎培是火系三级王灵士巅峰，土系三级王灵士初期。

　　而王越锋，则是光系、木系三级帝灵士巅峰，空间系和战士修为三级王灵士中期，阵法水平已达帝级。

　　这种提升速度，哪怕是以四象大陆普通的一百年时间来算，也是非常快的，关键在于众人以战养战，在后面的战斗中，基本上都是奢侈地以灵核来恢复和修炼，而且频频在战斗中突破，基础打得坚实无比。

　　“可惜，被我们这一百年不断地厮杀，只怕下一次的大规模兽潮还不知道要到什么时候才能来临，刘枫他们也无法在兽潮中建立功勋了！”霍格尔邦突然轻轻一叹，但看其眼神，却是没有半点的内疚。

　　兽潮来临，固然能挣战功，但同样也能丢掉性命。他老爹霍格尔朗正是因为前任但尔镇的领主死于兽潮之中，再加上霍格尔公爵的影响力，才能得到这份还算富裕的领地。

　　“我倒是希望以后永远不要有兽潮！只有真正地面对过，才知道其恐怖！”王慧乔此时已尽数洗去曾经的泼辣，美颜上已透出几分女性特有的柔媚和娴静。

　　不知道是否心中的压力太大，这百年里，虽然她也经常和炎培一起在四象乾坤阵里过过二人世界，略做放松，但始终没有再怀身孕。

　　“其实，四象大陆上有现存的那些灵兽，已经足以刺激战士们的警惕之心了。大规模的兽潮，真正是一场灾难！”王越锋对生命的存在已经有了自己的理解，当下道。

　　“对了，你要找的是什么宝物？让我们看看吧！”霍格尔邦眨眨眼，突然道。

　　“现在还不是时候，等回去再说！”王越锋点点头，却又道。

　　回到这片诡异难辩的海域，水蓝再次于前方领路，大家坐在已长成数十丈宽的玄武身上，很是放松地休息了几天，或入水嬉戏，或直接在玄武背上烤肉，或者是静心研究阵法，或者是直接在天空中飞翔，享受着那种轻松自在的感觉，将这百年内不断厮杀所带来的疲惫尽数消去，然后，才重新全速前进。

　　两个月后的一天，正骑着烈焰狮头虎在空中飞翔的霍格尔邦突然迅速降落在水蓝的背上，指着远方惊喜地大叫：“锋哥，那里有个黑岛！就是个四方形的岛，好像就是我们的目地！”

　　已经微有些不耐烦的王慧乔顿时精神大振，再度放出朱雀就迫不及待地骑了上去：“我先去看看！”

　　正在抓紧时间感悟阵法的王越锋顿时收回所有的心神，然后放出一丝精神力探入七彩令牌中，不过马上就愣住：“几位大人，你们都在啊！”

　　青大人、玄大人，朱大人、白大人，一个不落，全在虚空现身，脸上均有几分激动。

　　“整整一万五千年了！没想到，我们还能回到这里！”这是青大人。

　　“是啊！真没有想到！托这小子的福，时间比我们预期的要快一点！”这是朱大人，脸上难得地现出几分柔媚。

　　“他本来就是异世之人，命运不在这四象大陆的规则内，自然命数也不一样！”这是玄大人。

　　唯有白大人没有说话，只是仰头长啸一阵，啸声中充满了喜悦和战意。

　　“啊……”玄大人的话却是让王越锋内心猛震：“玄大人……”

　　“傻小子，你紧张什么？你可知道，这个四象大陆，本身就是我们四神兽的老祖宗在成为神兽之后，魂精所化，如何不会发现你的异样？不过我们的主人当年也是异世之人，惊才绝艳，得到我们四象的老祖宗的认可，分别契约了我们几个皇族中的顶尖天才。所以，对于异世之人，我们只会觉得亲切！”青大人微微一笑。

　　玄大人却是叹了口气：“只是一万五千年前那场大战，不光主人重伤，我们几个也俱皆失去了肉体，只留魂魄独存。主人慈悲，哪怕是当年重伤，亦以大神通与这魂煞海的霸主做出约定，将这里定为我们最后的神魂归原之地。一旦我们四象全部归位，主人便能重造我们的肉体。”

　　“这个四象大陆原本是有时间属性的，只是为了救我们，主人被迫以大神通将这个大陆的时间属性凝结成法则晶核，加以封印，并分成两半，一半作为报酬，委托历任灵殿总殿主人为寻找高等灵性资质以睥好苗子来圣地闯关，从中挑选最合适的人；另一半，则是在战斗中不幸失落，现在被你找到！”

　　“我们的神魂归原之地，同样对你也有考验，但需要我们四族的族人同聚才能启动。进去后，只要能拥有任何半块时间法则碎片，便能够成功地唤醒主人，然后重塑我们的肉体！不过，要恢复这个大陆的时间属性，却必须两块时间法则碎片收齐才行。”

　　“原来是这样！”王越锋对于唤醒那位圣地的主人丝毫没有排斥，因为青大人、玄大人、朱大人和白大人这两百多年来的陪伴，彼此早已经形成了深厚无比的感情，不比霍格尔邦差。

　　“可是那位总殿主得了那半块时间法则碎片，对他有什么好处？仅仅是在修炼之所营造时间流速？”王越锋又问。

　　“难道这还不够啊？他所能制造的时间流速越快，他的修炼速度越快，日后的成就也就越高！那位总殿主，可是罕见的中等五行灵性，手里应该也有相应的五行心髓或者元素精华，想突破皇级或者是祖级，有这时间法则碎片的辅助，并不是难事！”玄大人不以为然地道：“以他如今的地位，想聚集一件五行法宝，将其炼成随身灵植园，并不难。”


第811章 重见道人肉身！

　　王越锋顿时不说话了，半晌，才道：“其实你们都不希望时间属性重新被解封，归于大陆，对吧？”

　　“没错！东西多了，就不值钱了！”

　　“好吧！那你们告诉我如何闯关？这既然是你们的主人为你们而设的，应该有个捷径吧？”王越锋叹口气，不再纠结于这个问题。

　　“捷径没有，但我们可以大概指点你如何趋利避害！”青大人难得地开口。

　　……

　　离这座四方形的大岛越来越近，直至数千里距离时，王越锋和霍格尔邦突然同时咦了一声。

　　“那山脉，好像是一头朱雀！”霍格尔邦惊呼。

　　“不，不止，青龙、朱雀、玄武、白虎皆有！跟圣地的祭坛上完全一样！”王越锋有些复杂地看着这些已经失去了生命，但造型与前往圣地的那个神秘山谷内祭坛上的几尊神兽雕像酷似，不同的是那些是活生生而十分逼真的肉体，这些则纯粹是山脉的造型。

　　“姐，小邦，把朱雀和白虎都放出来吧！”坐在玄武的背上，等目测距离大概在千里以内时，王越锋突然打破沉寂，首先放出自己契约的青龙。

　　素来比较高傲睥睨的青龙，一见到眼前的山脉，突然就怔住了。其实不止是它，便是朱雀和白虎，同样也怔住了，难得地停在王慧乔和霍格尔邦的身边，愣愣地看着前方，唯有玄武还在水中缓缓地前行，不过那速度倒是明显比方才又快了一些。

　　“为什么我感觉到浓浓的悲伤？这里以前发生过什么大事？”数息后，王慧乔突然眼眶一红，惊疑不定。

　　朱雀和白虎这时的双眼均已经不知不觉地噙满了泪光。

　　“我也是！是小虎在悲伤！为什么？”霍格尔邦扭过头来，眼珠中少有地透出几分茫然。

　　“这里，是以前圣地四大护法灵兽的陨落之地。肉体陨落，好在魂魄逃出生天。当年我在圣地打破生死关，所获得的任务，就是帮它们有朝一日回到这里，重塑肉身。先前向你们要朱雀壳和蛋液，要白虎胎的胎盘，也是为了他们而搜集，完成重塑肉体的第一步。四位前辈这二百多年来，帮我众多。当年若非玄大人的悉心指点，我不可能仅花四年就从四象乾坤阵里破关而出，所以，我必须完成他们的心愿！”王越锋终于缓缓地将自己知道的一切告知。

　　“原来如此！”霍格尔邦和王慧乔顿时释然了：“既然有恩，自当要报！”

　　或许是感应到两人的坚定，突然间，仍在水中不断前游的玄武突然昂起头，沉闷地呜呜了两声，随后，青龙、朱雀、白虎均一起张开大嘴发出呼应。

　　“这是……？”王慧乔突觉得身体蓦地一沉，然后，望向前方就惊叫：“玄武飞起来了！”

　　一向只能在水中的陆地上爬行游泳的玄武，此刻居然诡异地脱离了海面，缓缓向半空中腾起。

　　“还有我的白虎！”霍格尔邦也是一声惊叫，指着腿边似乎被某种力量缓慢牵引着的小白虎。

　　“看来，是四大神兽的血脉彼此有感应，那片岛上的主人原先设下的禁制开始启动了。”一直没有出声的炎培突然开口。

　　“没错！它们的吼叫触动了感应。不要紧张，我们都是平等契约，它们对我们不会有敌意。”王越锋沉声安慰着两人。

　　这股牵引的力量越来越大，速度也越来越快，而且正如王越锋所说，对他们并没有任何恶意，反而王越锋心里还能感觉到一点亲切和欣慰。

　　不多时，他们已经坐在化为一道流光的玄武背上，和其他三小神兽一起飞进了这座四方形的小岛。

　　死寂，无比沉重的死寂。

　　惨烈，让人望之心惊落泪不忍再看的惨烈！

　　直到飞进这座四方形小岛，看着岛上不管是山脉还是地面、抑或是水域中那无数堆积在一起，犹自如残肢断垣般的森森白骨，那些稀奇古怪的死亡姿势，那些奇形怪样的兽骨和人骨，饶是霍格尔邦和王慧乔自认胆大包天，亦是忍不住赫然变色。如果不是在先前的巨岛上与那些高等级的灵兽们厮杀了上百年，大大地磨练了胆量，只怕王慧乔此刻已经吓得迈不动脚。

　　虽然历经上万年，但这里所有的白骨都并没有因为时间的流逝而化为灰飞，反而个个都是莹泽如玉，只是颜色各有不同。

　　“怎么办？从哪里入手？”炎培冷静地问。

　　王越锋头一次当众将七彩令牌从银光戒里取出来，便见四位大人一一从令牌中飘浮出凝实的身形。

　　“跟我们来吧！”青大人的声音中有一丝伤感，无视炎培等人的瞠目，便率先带头向前飞去。

　　“我记得他的声音！他是那个在圣地裁决闯关的前辈！也是他给我们派发宝物！”霍格尔邦霍然而醒，然后低低地叫。

　　“是的！青大人负责圣地宝物的管理。也是老大，更是我的半个老祖宗！”王越锋朝他点点头，腾身而起。

　　青大人飞去的方向，却是这处惨烈战场的最中心处。那里高高堆起一座尖峰，比其他地方都要略高一点。

　　“你们几个，把这些骨头都搬掉，主人的肉身就在下面！”青大人围着这远比他身形大数百倍的尖峰，缓缓地对着青龙、白虎、朱雀和玄武道。

　　“我们也来吧！”霍格乐邦忙自告奋勇。

　　青大人看向他的目光多了丝谢意，却摇头：“主人是为了救我们而被困此处，自然是我们四族的后人来动手。锋儿你体内有半个龙族的血脉，你也来，其他人……心意领了，不过，还是算了，稍后自有你们需要出力的地方。”

　　霍格尔邦也就没有再坚持。

　　“这些白骨……可否收起来？可以炼制很多装备！”王越锋看着这遍地的莹润骨头，暗自流口水，心想若是镜师父和四师兄见到了，肯定会欣喜若狂，一头栽进去就不出来了！这些可不是普通的灵兽骨头啊，能够有资格参加万年前那场大战的，肯定都是灵兽当中的强者。

　　“随你！只要你的戒指里装得下！”青大人无所谓地道。

　　王慧乔顿时眼睛大亮，昂起俏脸：“那我们也可以收吗？”

　　“收吧！收吧！”朱大人倒是对王慧乔很是喜爱，声音也格外地柔和。

　　“哦！耶！”王慧乔兴奋地大吼一声，就开始去接被四小灵兽挖出来的那些玉骨。炎培和霍格尔邦见状，也不甘落后，纷纷俯身。

　　这样的机会，以后再也没有了啊！

　　半个钟后，一尊肌肤如玉、宝相庄严的道人肉身终于被完整地挖掘了出来，王越锋观其形容，正与自己在圣地那个普通石室中见到的道人一般无二，当下庄重跪拜：“参见前辈！”

　　而霍格尔邦、王慧乔和炎培三人，以及飘浮在空中的四大神兽，四小神兽，也纷纷大礼参拜。

　　就在王越锋诚意叩拜了三个响头后，他手中的七彩令牌突然发出一道七彩光芒，迅速射向跌坐的道人印堂，再又从道人的印堂中反射出一道庞大而柔和的七彩光柱，只是眨眼间，就完全笼罩住正在跪拜的所有人和灵兽。

　　“嗯？”王越锋顿时觉得身子陡然一紧，随后，熟悉的失重感便迅速传来。

　　“操！这还是一个传送阵？”念头方起，正欲挣扎的他便看到身周霍格尔邦、王慧乔和炎培三人均被吸引了过来，这下倒是踏实了。

　　不过两息，传送结束，他们已经置身于一个宽阔高大的石殿中。先前那位圣地的主人端坐在正中央，两膝前有一个圆盘的空洼之位，东、西、南、北四边依次便是青龙、白虎、朱雀、玄武的雕像，四小神兽则疑惑地留在他们的脚下。

　　王越锋迅速望向飘浮在空中的青大人：“青大人，接下来怎么做？”

　　“将你手中的时间法则碎片放到主人膝前的半圆圈里。”青大人微有些激动地道：“然后，它会自动激发你手中的七彩令牌的反应，至于会有什么情况，我也不知道。”

　　注意到青大人一向自称的“本大人”居然变成了“我”，王越锋便不由暗自莞尔。

　　“喽，你们先看看吧！看清楚了，我再放下去！”王越锋忙取出那半块时间法则碎片，给霍格尔邦三人观看。

　　霍格尔邦和王慧乔都已是在大师级灵阵士，或许能从中看出一点玄妙，受到一些启发也说不定。

　　炎培也好奇地凑了过来，不过只是打量了几眼，就不在意地移开目光，倒是霍格尔邦和王慧乔一看之后就立刻出了神，两眼发光地盯着这块时间法则碎片的表面开始研究，看样子，一时半会儿是不会结束。

　　“奇怪，不是说一定要五行俱全的人才能看明白的？”王越锋心中疑惑，但也并没有打扰两人，索性就将手里的法则碎片塞到两人手里，然后找上炎培聊天。

　　“你家大小子没有觉醒灵性，不如和我大女儿配成一对怎么样？”亲上加亲啊！

　　“行啊！只要两个小的愿意，我没意见！对了横老弟想把他长女嫁给你长子，有没有跟你说？”

　　“难怪我来之前见他，他吱吱唔唔的。不过这事我做不了主，我父亲说我的婚事他没能插上手，越安的婚事也没能插上手，所以智源这个长孙的婚事由他来定！……”

　　和炎培漫无目的地聊了两个多钟，霍格尔邦和王慧乔才先后发出一声充满了崇拜的满足长叹：“好了不起的封印……”


第812章 时间回溯，前世？前生？

　　“呃……”王越锋顿时一怔，随即微汗：“你们……你们刚才不是在感受时间法则？”

　　“没有啊！我在看那些封印的阵法……虽然残缺，但是很伟大！”霍格尔邦愕然：“什么时间法则，我根本没感应！”

　　“对！我也是在看封印阵纹。我觉得我又有了新的启发，嗯。我要闭关！”王慧乔理所当然地道，然后就一屁股坐下，开始闭目融合方才所吸收的那些东西。

　　王越锋很无语。封印？那时间法则力量更宝贵好不好！

　　“这不能怪她们。她们不像你是异世之人，能够从中有所感悟。能从这封印的阵法上有所得，也很不错了！”玄大人飘至他的身边：“现在，去主人那里放下这半块碎片吧！”

　　王越锋只能摇头。各人各有机缘，真的强求不得。

　　收回那半块时间法则碎片，王越锋恭敬地将它缓缓放出那道人膝前的半个圆圈内，便见其玉泽微黑的表面突然亮起无数光点，或大或小，仿佛璀灿的星空，又仿佛以前科幻电影中那看起来神秘莫测的时光长河。

　　“咯吱！”正被这流光深邃的时光长河深深吸引的王越锋并不知道，当这些光点迅速亮起时，自己放在地面上的七彩令牌便毫无预兆地破裂了。

　　破裂成齐整整的四块！

　　“我……我这是……”王越锋的心神突然被一股莫大而神秘的力量直接拉入时间长河之中，然后眼前如快电影一样地迅速播放着他自来到四象大陆后的一些重要的片断。

　　新生、与王胡天的争吵、炮制无毒蒿头子、觉醒光灵性为王守功治病、进迷雾森林救出霍格尔邦、拜师、进四象乾坤阵救父……护国公府认祖归宗、初识楚含烟……

　　却都是倒序播放，一直到他的意识回到了前世，回到了执行任务当中，被身边那个叛徒战友出卖的前一刻。

　　几乎是不假思索地，本欲低头验货的王越锋突然闪电般地引动千丝绦身法，避过了身后这个叛徒的枪击，同时手腕一动，闪电般地缠上其脖颈，一招熟悉得不能再熟悉的擒拿手，已经将这个曾经致他于死地的叛徒干脆地扭断了脖子。

　　“怦！”叛徒手里的枪虽然已经扣动了扳机，却是放了空，然后，就自己摔落掉地。

　　“爸爸，爸爸，乐乐好想你啊！！”欣喜而带着童音的软绵绵的声音，是女儿快乐的呼唤。

　　“锋哥……你说的是真的？以后再也不出任务了？”这是妻子惊喜而略带颤抖的惊呼。

　　“是的，我已经晋升为副局，以后不必再亲自出马了！”王越锋心中一片温暖。

　　“太好了！”妻子喜极而泣：“你可知道，每一次出任务，我和乐乐都很担心你……”

　　王越锋朝她歉然地笑笑，然后搂她入怀。

　　可是，为什么这香味依旧，情景依旧，自己心里却始终有一种不踏实的感觉，有一种淡淡的失落？

　　数十年后，已经垂垂老矣、变成一个鸡皮老太婆的妻子和同样苍老的女儿一左、一右地躺在某个高级病房上，气息奄奄，眼中充满了对生的眷念：“锋哥，若有来世，我们还能在一起么？”

　　不知为何，同样已是白发苍苍老头的王越锋脑海里突然先后闪过英姐和楚含烟的容颜，然后，毫不犹豫地点头：“是的，还在一起。”

　　“爸爸，若有来世，我还当您的女儿！”乐乐眼角中溢出一颗晶莹的泪光。三十年前，乐乐因为意外而半身不遂，从此就没有再离开病床。

　　“乐乐，爸爸对不起你，空有一身高强的内气，却无法让你重新站起！”王越锋暗暗握紧了手：“如果有下辈子，爸爸一定要医武同修！”

　　医武同修！

　　医武同修！

　　“不！这……这……”王越锋突然醒觉过来：“这是前世未曾发生过的事！事情的真相不是这样的！”他断然无法忘怀爱女后半辈子缠绵病榻时的那种无助和可怜，更隐隐一种感觉，这种病，自己其实是能治的！

　　“唉！孩子，这就是前世今生。前世你若不死，便是这样的结果。可是你不死是因为灵魂深处保留了本世的技艺，所以，……你才能来到这个四象大陆，才能医武同修，才能遇上楚含烟，才能拥有你的女儿乐乐！不过，你能及时醒来，便证明你心中有情，并非完全沉醉于武力的提升，万千大道，有情道才是人类发展之道！”一声陌生而悠悠的叹息，将王越锋的意识很快踢出了这道时间长河。

　　而就在他被踢出的这一段时间里，数点颜色不同的光芒亦是朝他疾射而来，不等他有所反应便直接没入他的掌心：“将它们融入七彩令牌的不同颜色之中，然后好生去打你那带有轮回之力的七十二路太级拳，青大人他们自然会重塑肉身！”

　　然后，王越锋便下意识地睁开了双眼。

　　“锋哥，你怎么了？”耳边已响起霍格尔邦那关心的询问。

　　王越锋再一看，姐姐王慧乔还在闭目席地而坐，消化阵法的感悟。

　　“我……你们看到了什么？”王越锋不知道该如何解释刚才的际遇。

　　“什么也没有看到，就见你蹲在地上一动不动，喊你你也不应，不过好在时间不长。你是不是又接受了什么上古传承？”霍格尔邦仔细地打量着他的神色，确定他的精神正常，这才松了口气，问。

　　“我……没有，只是得了一段讯息而已！”王越锋恍然，开始回昧着先前的那段话。莫非，楚含烟和乐乐便是自己前世的妻子和女儿转世投胎而来？

　　他这时才惊觉得两手掌心似乎都有物体，摊开一看，是四种不同颜色的玉珠。再一侧头，看到那已经裂成四片，同样是呈现不同颜色的七彩令牌，呆了一呆，然后按照方才那声音的提示，将玉珠与令牌碎片一一对应地放在一起。

　　仿佛水渗于沙土，这四枚玉珠立刻融进了表面光洁如玉的令牌碎片中，转瞬间便已不见。

　　深深地呼吸了一口气，王越锋定神，静气，然后摆开太极拳的架势，开始在这宽阔的石殿中缓慢地打起了整套的七十二路太极拳。

　　而随着他这套太极拳的逐次展开，在他身周也迅速泛起一道道古怪的波纹，仿佛像支离破碎的空间碎片，令他的身影被分割成数百块。霍格尔邦和炎培狐疑地对视一眼，却没有打扰他，只静静地在一旁观看。

　　“嗯？”王越锋这套拳法被这种奇怪的分割而半遮半掩，让炎培也无法一览全貌，但炎培很快就发现，随着王越锋这套软绵绵的拳法的展开，有一种奇特的韵律，在那融入玉珠的令牌碎片中不断地产生、震荡，四道纯青、银白、火红、水蓝的光华迅速由令牌碎片中向外绽外，直直地射向飘浮在半空中的四位神兽精魂，凝实如油，庞大而精纯，哪怕是炎培运足目力，亦无法从这些精纯的光华中看出半点空隙，它们却是开始一点一点地令四位神兽精魂的身影变得凝实、透出实在的肉身之感。

　　“难道这就是在重塑肉身？需要锋老弟这套古怪拳法的配合？”炎培暗自在心里猜测。

　　一套七十二路太极拳，打完需要整整十五分钟，但王越锋打完之后，脑海中却有一个奇异的声音在提醒：“不要停，不要停！继续！继续！”

　　而且这一回，或许是周围没有灵植存在，王越锋全身的光、木灵力并没有像以前那样被一下子抽取干净，所以，只是稍一停顿，他便再度缓慢地从头来过。

　　一遍……五遍……十遍……

　　当第十遍结束时，王越锋心灵中突然察觉出一点异样。

　　是光暗之间的交替，是光明与黑暗的轮流，是生机与毁灭的周而复始！

　　生生不息，在前力已尽之余，突然又萌生出一点微弱的生机！

　　轮回，这是轮回！

　　天道轮回之力！

　　王越锋终于明白为何以前青大人会道明自己身上有轮回之力，原来这七十二路太极拳打完之后，果然会向外散发出一丝微弱的轮回之力，只是自己以前修为不够，无法体察到这一点而已！

　　更或许，如果自己先前没有经历一番那时光长河中的时间回溯，也无法察觉到这一点。

　　“莫非青大人他们就是想借助这种微弱的轮回之力来重塑肉身？”

　　既然如此，王越锋自然愿意再从中助一臂之力！

　　十一遍……二十遍……五十遍……

　　当整整打完了七十二遍时，王越锋终于停了下来。

　　“哈哈……”畅快而解脱、欣喜、激动的大笑声，在他身后突然响起。

　　王越锋迅速回头，顿时眼睛一亮：“青大人！”

　　一位身高五丈，活脱脱一个放大版的青大人正抚须站在他身后大笑，身上的龙鳞清晰可见，十分真实，并且透着勃勃的生命力，再不是以前那个只有灵魂的虚影。

　　“好小子，我等果然没有看错你！”白大人亦是同样的高大，难得地笑道，目光中充满了锋锐。王越锋乍一看，觉得他和白虎秘境中的那位白虎王有些相似，但再仔细打量，还是能从中看出区别。比起那位白虎王，这位白大人的虎脸越发地周正。

　　“一万五千年了，我们总算又回到这个人世了！”玄大人摇头晃脑，一副老学究的模样。

　　“甭说了，赶紧唤醒主人，给孩子们一些奖励吧！”冷傲泼辣的朱大人这回恢复了肉身，性情倒是变得婉约起来。


第813章 象道人苏醒

　　青大人朝王越锋伸出手：“快，拿两株万年的还魂补元草，一钱氤氲神元砂泥给我，我用……”他的龙目迅速扫了一眼已经感悟完毕，显然收获良多的王慧乔，笑道：“我用一两风心髓，一两风系超级心髓和一两土心髓、一两超级土心髓跟你换！”

　　这分明是针对王慧乔和炎培的灵性而特意给出的交换条件。

　　王越锋痛快地取出四株万年的还魂补元草，一两氤氲神元砂泥：“老前辈助我良多，本不该用条件来交换，然晚辈非是为己，还请大人见谅！”

　　青大人满意地接过：“知道你小子地道！拿着！”数点光影一闪，已经落入王越锋的掌心。

　　王越锋赶紧分出一钱风心髓和一钱超级风心髓，一钱土心髓，一钱超级土心髓给王慧乔和炎培：“等你们自感到修为达到巅峰状态时，再服用。可以打破铁律！”

　　后两者也没有推脱，痛快地接过。

　　再见青大人将四株万年的还魂补元草和一两氤氲神元砂泥的一半交给了朱大人：“接下来，就看你了！”

　　朱大人掌心陡地亮起一道明亮的火焰，却是很快就将那四株万年的还魂补元草提纯成晶莹碧绿的药液，然后包裹在氤氲神元砂泥中，正要向那宝相庄严的道人走去，却又停下脚步，回头望向王越锋等四人：“稍后会有一段相当长的时间不能动用传送阵，你们若是有什么消息要传给家人，现在就赶紧传递。估计至少也要一年多！”

　　这富含人情味的提醒，顿时让王越锋等人心生感激。略一沉思，四人各自用晶片写下相关的嘱咐，道是有了大机遇，要再逗留大约两年才能回来，匆牵挂之类的，然后，炎培和王慧乔的自传回荟英苑，霍格尔邦写了两枚，分别传回火龙男爵府和但尔镇霍格尔朗男爵府，王越锋同样是写两份，一份回荟英苑，一份传回护国公府。

　　眼看着王越锋等人将该传递的东西都传完了，朱大人才继续前进，在那道人面前恭敬地跪下，郑重地磕了三个响头之后，缓缓地将这点薄薄的氤氲神元砂泥贴在道人的眉心。

　　“你们先在这里休息一段时日吧！主人如今虽然用了药，也需要至少一年才能醒来，届时会有大量的天地元气涌入，能吸收多少，就看我们大家的造化了！”青大人又道。

　　王越锋顿时眉头一挑。

　　能让青大人都称之为“大量”的天地元气，想来其浓度断不会差的。虽然自己现在修为处于帝级的瓶颈中，每一次精进都比较难，但一年的时间，自己却可以放松地去做些其他的事。

　　不过青大人马上又看向他：“这一年里，你就不要进四象乾坤阵了！本大人正好闲得慌，不如咱们比划比划！”

　　“对！小子，你也别闲着！”白大人立刻见猎心喜地对霍格尔邦勾勾手指。

　　“两个臭男人！哼，小乔，你不用羡慕，本大人会来指点你！”不等炎培自告奋勇，朱大人便白了他一眼，然后微笑着面对王慧乔。

　　“呃……”炎培顿时苦笑，转眼去瞧霍格尔邦：“要不，我们俩联手？”

　　“行啊！”白大人根本不在乎，兴冲冲摆开架势：“快来！”

　　……

　　白大人和朱大人都比较喜欢暴力的战斗，而青大人则是在战斗之余，也会指点王越锋在灵植和灵药上的一些技巧。以往苦于灵魂状态，无法亲手炼药，但实际上青大人却是龙族中少见的天才灵药士。玄大人平时最懒，但偶尔也会指点一下王越锋和炎培在防守中的薄弱环节。

　　再加上王越锋曾经在龙族试验之地所得的木系感悟增幅石、土系感悟增幅石、土系感悟增幅石以及朱大人所提供的火系感悟增幅石的辅助，所以，接下来的一年陪练，王越锋等四人依然是过得充实无比，对木、火、土、金四系的天地法则感悟也愈发地深刻、明晰。

　　这一天，正当白大人和炎培、霍格尔邦两人战得正酣，整个宽大的石壁突然一震。

　　“啊！不打了！主人要醒来了！”白大人猛然收手，跳出战斗圈。

　　霍格尔邦和炎培顿时苦笑。他们方才已经拼尽全力，原以为怎么也能将白大人缠住一阵，不想白大人说不打就不打，这份收放之力，已完全体现出其高超的战斗力。

　　上古神兽，果然是无法想像的啊！

　　“大家注意了，好好感悟天地元气的变化，尽可能地吸收，这是你们的大造化，能达到什么境界，就看你们自己的悟性了！”青大人急急地道，然后席地而坐。

　　王越锋则摆开木系元素灵引术的架势，开始运功。

　　一息……二息……三息……

　　突然间，如溪流一般的先天木系精气、火系精气、土系精气、金系精气、水系精气俱皆汩汩而来。

　　王越锋终于明白青大人口中的这“大量”，是大量到什么程度了！

　　恐怖！

　　全力吸收！

　　而且这一年来的缓冲，青大人和玄大人的悉心指点，加上木系感悟增幅石的效果，业已经让王越锋对木系的法则力量有了更深层次的感悟，所以已经稳固下来的境界又再度飞快地提升，而曾经模糊感应的那层无形屏障，也在这液状的木系精气的补充下，越来越清晰，越来越近……

　　无悲无喜，无欲无念，我只管蓬勃向上！

　　心神澄澈如水洗般明净通透，所谓不垢无尘，不外乎如是。

　　同样的时间，霍格尔邦、王慧乔、炎培、小玄武、小青龙、小白虎，小朱雀，青大人等四位大人，俱皆在这如液状般的巨大天地元气的冲击和潮涌下，默默地吸收着自己所需要的先天元素精气。

　　而他们所吸收的，却还远不如那道人身周两米之内所环绕的精气的百分之一。

　　也不知道过了多久，王越锋但觉得灵台深处突然有种难以言喻的玄妙一闪而逝，随后，已经是三级帝灵士巅峰的修为，就蓦地冲破了那层原本牢不可破的屏障，整个灵魂海同时猛然一阵收缩，然后剧烈地颤抖起来，当中却隐隐有一株幼小的树苗在缓缓地出现，碧绿而柔弱，却蕴含着无尽的生机。

　　下丹田内，本来两两对立、环住整个气海金丹的光系灵力环和木系灵力环、空间系灵力环之外，如今也再度出现一个同样碧绿通透的木系灵力……弧。

　　对，是灵力弧，不是灵力环。虽然这个弧还很短，很小，但确实是清晰地存在。

　　迄今为止，王越锋的下丹田内的灵力环中，空间系的是一个，代表着王级，光系的灵力环有两个，代表着帝级，而木系的灵力环则有两个多一弧，代表着……皇级！

　　木系已是一级皇灵士初期啊！

　　王越锋简直无法置信，自己才多大？哪怕是因为时间流速的原因，四象大陆、四象乾坤阵和巨岛中的时间加总达到了三百八十岁，但这样的年龄能够修到皇级灵士，依然是太过于惊人，堪称史上最快！

　　超等灵性啊，果然让人眼红！

　　不过再转念一想，王越锋也就理解了。

　　若非自己出身世袭公爵府，又拜了几位高明的师父，能经常接触到高等灵士当中的王级、帝级和皇级，哪怕自己的天资再妖孽，单凭想像力，是无法这么快提升的。

　　四位师父已至王级，所以自己对王级灵士的实力有了生动而清晰的体会，不会如盲人摸象；

　　自己又先后与淳于擎焰、游流悟浦这样的帝级灵士交过手，感受过他们那不同于王级灵士的气息，对帝级灵士的实力也有了大概的理解。

　　而自己更见过皇级的梦皇，还有皇级的老祖宗王浩锐亲自施压来催化自己的修为突破，所以，对皇级这一层次，自己的认识远比其他同龄人要深刻，要具体。

　　眼光不同，高度不同，感悟自然不一样！

　　正是因为开阔的眼界和绝佳期的资质，才导致自己晋升皇级如此之快。老祖宗之所以一千多年才突破到皇级，则是因为暗伤所至，这个速度不能算。

　　放宽胸怀之后，王越锋顿觉得心胸一畅，灵魂深处再度变得轻灵了一分，更是清晰地感受到周围众人的状况。

　　霍格尔邦如今是火系三级帝灵士中期、金系一级帝灵士初期；

　　王慧乔是风系三级王灵士初期，火系二级王灵士中期；

　　炎培是火系二级帝灵士中期，土系二级帝灵士初期。

　　均是进展神速！

　　不过体外的木系精气并没有因此而变得稀薄，所以，王越锋又继续抓紧时间继续吸收。

　　……

　　终于，当王越锋的木系修为增进到一级皇灵士中期时，这场恐怖的灵力液也迅速变得稀薄，渐至气化。

　　“真爽！”又过了好一阵子，大家纷纷停止修炼，霍格尔邦第一个无比激动地开口：“锋哥，我现在也是火系三级帝灵士巅峰了！……”

　　只是看到王越锋身上的气息变化，霍格尔邦的大笑声嘎然而止，惊叫：“锋哥，你……你……？”

　　“没错，我现在已经是皇级！”王越锋很无辜地看他。

　　炎培的眼中羡慕一闪而过：“皇级的感觉是怎么样的？”


第814章 点拨

　　“皇级啊？”王越锋知道，自己的感受肯定能给炎培和霍格尔邦做为借鉴，遂好生地总结了一阵，才缓缓地道：“突破到王级便能形成领域，所以号称‘我的地盘我做主’。但那只是一种相对粗糙的掌握，就像你手里拿着一条普通的鞭子一样，用得熟了，它会随着你的意愿指哪打哪，但它终究不是你身体的一部分，一旦超出范围，便有些掌控不住。”

　　“帝级呢，就像是一条灵力传导力的鞭子，你可以通过灵力的变化和它产生一种微妙的联系，感应它的薄弱和长处，从而最大限度地发挥它的功效，但是，当它内部受损或者脱手时，你也一样掌控不住。”

　　“但皇级，就像这条鞭子已经与你心灵相通，与你的肉身合为一体，你不仅可以指挥它，还可以心神相连地促使它的自我恢复。哪怕它与你脱离，你也能随心所欲地召回。”

　　“而天地灵力，就是这样的几种鞭子，端看你对天地元素法则掌握到什么程度，你对它的利用和操用就会达到什么样的程度。”

　　霍格尔邦和炎培均若有所思。

　　“呵呵……说得挺形象！”一个清中透雅的声音突然在王越锋等人的耳边响起，王越锋回头一看，便对上一双笑得很亲切的眼睛。

　　很普通的一双眼睛，但就是让人感觉得很亲切，很睿智，同时又透着一股无尽的苍桑。

　　“前辈您醒了！”这正是那位一直跌坐，如今却已经醒来的道人，也是圣地的主人，所以王越锋马上俯身就拜：“晚辈王越锋以前多方受前辈的照顾，得圣地之助良多，特向前辈致谢。”

　　而霍格尔邦和炎培、王慧乔一怔之后，也纷纷跪倒。

　　“呵呵……不必多礼！这是贫道与你等几人的缘份！以后你们就称贫道为象道人吧！”道人微微一笑，双手虚扶，已将四人轻轻托起。

　　贫道？

　　久违的称呼啊！

　　“是！象道人前辈！”王越锋心神一闪，已回过神来，忙改变了称呼。

　　“王越锋，你如今已经是皇级修为，完全称得上旷古烁金，对今后的路可有什么目标？”象道人微笑着看他。

　　“象道人前辈，晚辈知道皇级以上还有祖级，只不过四象大陆上目前只出现一位医祖和一位阵祖。晚辈既然还觉醒了木系，又喜欢种植和炼药，不才，想试试植祖！不过晚辈并不打算在这大陆上称皇称霸，晚辈只是想站在这武学的巅峰，好好地护佑自己的家人过得快乐、开心、富足无忧！”既然太极拳有这等催生灵植的特效，王越锋岂会轻易放弃？

　　大陆上已经有了一名医祖，也有了一名阵祖，王越锋自有自己的道，何必为区区虚名去与两人相争？更何况，对于曾经的昊天大帝和塔梅尔大帝这两位开国皇帝，王越锋心里还是持有相当的敬佩。

　　“好！有志气！”象道人很满意地点头：“没想到你这么快就能找到自己的路！既然如此，你这回帮了贫道的大忙，贫道自然要给你一点回报。从皇级突破到祖级，不是那么容易的事，但也并非不能成功。以你现在的境界，需要的自然是灵力的积累，但等你的灵力积累到巅峰时，你不妨去迷雾森林的深处走一走，体会一下真正的自然之力！”

　　“还有你们，火金双系、火土双系、火风双系，也不妨去烈火针林的深处一行。机缘到了，时机到了，自会有所获！”象道人又面向霍格尔邦、王慧乔、炎培三人道。

　　知道这位奇人绝不会无的放矢，所以四人均眼中一喜，恭敬地谢过：“是！”

　　“好了，为了贫道的苏醒，你们又耽误了一年半的时间，是时候回家看看了。你们都还年轻，记住，如果想在武学之道上前进的更远，就不要为世俗的繁华和美丽所吸引，一定要坚定本心。王越锋，这枚令牌贫道现在将其还原，仍然赐赠给你，以后有空不妨多陪贫道来聊聊。另外，回去之后，你不妨带个消息给灵殿和战神殿的两位总殿主，五十年之后，圣地会重新对外开放，欢迎众多中等灵性资质以上的少年天才前来挑战。”象道人又将地上破碎成四片的七彩令牌吸入手中，也不见怎么做势，它们便重新合而为一，然后缓缓地飞向王越锋。

　　“是！谢谢象前辈！那青大人他们也能随时见面吧？”王越锋还真舍不得这四位神兽大人。

　　“哈哈，这是自然！”象道人开怀一笑：“来，贫道且送你们一程！”

　　但见象道人的右手轻轻一挥，还没有来得及和青大人等四位告别的王越锋、霍格尔邦、王慧乔、炎培四人顿时觉得身体一空，眼前光影闪烁，耳边呼呼风起，不过三息，已再度脚踏实地，周围却是人身鼎沸。

　　“这是清河郡的灵殿广场！”炎培略一打量周围，顿时欣喜地叫了起来。

　　乍一从荒凉开阔的海边回来，见到这来来往往的这热闹人群，王越锋等人的心里竟是不约而同地升出几分亲切和熟悉、温暖。

　　人，终究还是群居的动物！

　　“走，我们回家！”也没有理会身上俱皆穿着兽皮衣，王越锋便展颜一笑，率先骑上已憋屈了很久的独角兽水蓝。

　　……

　　虽然离开了整整两年半，但荟英苑和杰馨馆并没有太大的变化，王守功夫妻均已双双突破到大师级，在清河郡也算得上有数的高手，杰馨馆内还是那么火爆，忽特尔、卡洛尔、梅动山等一心向武之人经常来馆内切磋，再加上毕客樱的灵药、昊容林和许子相的灵植、乌尔奇和莫玉坦的灵阵，令这里年轻一辈的交流气氛非常融洽，称得上是一方修炼净土。

　　“你们……帝级了？”忽特尔和卡洛尔、梅动山发现了王越锋等人的异样，顿时目瞪口呆。

　　这这这，这晋升的速度也太快了吧？才过去两年半啊！

　　“哪有，我才王级，不过锋弟已经皇级！”王慧乔笑眯眯地更正。

　　皇级！王越锋居然已经是皇级！

　　这个消息顿时让一向对自己的修炼成绩还算满意的卡洛尔眼皮一翻，大受刺激地直接昏倒。

　　“师兄，我们在海外有些奇遇，而且锋哥如今实力已达皇级，有些东西也不必收着，所以，我们给大伙都带来了一些好东西。暂时先供内院的人使用，等大家的实力集体突破了王级以上之后，再向外院开放！”霍格尔邦捏醒了卡洛尔，然后带着忽特尔、卡洛尔和梅动山一起来到内院的闭关感悟区。

　　十滴庚金之液、十滴葵水之重、十滴甲木之精、三缕离火之灵、三钱后土之髓！

　　数十块蕴有金系、水系、土系、火系法则道纹的灵石碎片，数十块木系感悟增幅石。

　　数瓶六级和七级的罕见灵药，则是王越锋提供的。

　　庚金之液和金系、火系道纹碎片是霍格尔邦提供的，其他全部是由王越锋提供的。如今的四象乾坤阵，因为自成空间，已经可以产出五行先天元素精华，再加上时间流速，以后这些不会短缺。

　　当然，哪怕是内院，元素精华和五行感悟增幅石、六级和七级的灵药，因为是消耗品，也需要满足一定的条件才可以兑换。不过各种有法则道纹的灵石碎片倒是可以让大家随时参悟。

　　作为师兄，忽特尔自然是免费得到霍格尔邦的一滴庚金之液的孝敬，再加上一部分六级金系灵核，忽特尔当场就决定闭关，恶狠狠地：“不到宗师，我就不出来！”

　　……

　　王越锋在清河郡逗留了七天之后，和霍格尔邦一起返回帝都。

　　王永豪和巴古倩已经游览归来，只觉得儿子的气息又有所变化，却也没有多问。在外历练两年多，修为有所精进，再正常不过。便是王永豪和巴古倩，如今的修为业已经双双是二级宗师中期。

　　但王庭辉却是在王越锋前来请安之后的一照面，笑容微微一僵，错愕，然后就呆着猛盯着这个曾孙不放。

　　不到三息，王浩锐也突然出现在炙阳院，同样是震惊地盯着王越锋，好半晌，才喃喃地道：“光系，帝级，木系，皇级？”

　　王越锋很郝颜地点头：“去了一趟魂煞海，误打误撞闻到了兽潮的大本营，那里……”他犹豫了一下，道：“那里应该是上古战场之一，时间流速比其他地方快，我们花了一百年的时间，把那里的灵兽杀了个八成，取走了时间碎片，交还给圣地，然后又花了一年半的时间消化圣地的奖励，就变成了皇级了！小邦是帝级！”

　　五十年一次的兽潮根源？！

　　这小子居然和霍格尔邦、炎培、王慧乔四个人就直接杀进兽潮的根源？

　　饶是王浩锐一向沉稳，此刻也忍不住右手哆嗦地指着王越锋：“你……你你太冒失了！”

　　往年的兽潮，那是集合整个大陆之力来对抗的啊，这四个小家伙居然敢单独去对抗？！

　　想想都后怕！

　　“我们这不是回来了吗？再说，有光明空翼在，我们根本不怕逃不掉！”王越锋若不是仗势着四象乾坤阵和银光戒里的传送阵，也绝不敢身犯此险。

　　不过事实证明，高风险，高收益！


第815章 两位老祖来访！

　　“你的意思是，现在兽潮本营已经被你们夺走了时间碎片，所以十多年来不会再来犯？”王庭辉很快就注意到这一点，顿时老目精光闪闪。

　　“是啊！我不是怕智源他们到时支撑不住么？所以先下手为强！”王越锋忙道。

　　“行！老夫现在就联合霍格尔老儿，明天带你和小邦进宫面圣！这可是不世出的战功！有没有什么战利品，拿几种像样的出来，证明你们所言不需，然后……”王庭辉的老脸很快就露出算计的笑容：“说不定，我们王家又要再出几个爵爷了！”

　　……

　　“这些都是……都是你们在魂煞海的战利品？”次日，在宇魂帝国的皇宫议事殿，面对王越锋和霍格尔邦分别拿出来的几十具七级灵兽的尸体，不光是满朝王公大臣们俱皆轰动，便是高坐龙椅的昊华丰大帝也惊呆了。

　　这样庞大的七级灵兽尸体，往年只有在每五十年一次的大兽潮中才会出现！

　　“是的，微臣以爵位保证，至少一百多年内，大陆不会再有大规模兽潮的侵袭。”王越锋镇定地道。

　　爵位？

　　昊华丰大帝的嘴角直抽抽，暗道你小子出去转个两年，就从王级一下子突破到皇级，还会在乎这公爵之位？

　　不过，百年内不会再出现大规模兽潮，倒确实对于皇室来说，是件好事，须知每次的兽潮，皇室都会损失不少精英，战后更要大封功臣。虽然在战斗中死去的贵族们也不少，但资源消耗得更快，而现在，王越锋和霍格尔邦无疑为皇室的发展争取了宝贵的发展契机！

　　所以，这三人要奖励，重重的奖励！

　　至于在场的王公大臣们，哪怕是心中充满了嫉妒，但王越锋已经成功晋升为皇级，霍格尔邦业已经成功晋升为帝级，若是反对，岂非同时得罪王家和霍格尔家两大世袭公爵府？

　　所以，没有人敢在这时不自量地抗议，哪怕是心里已经恨得如狂的梅丽尔伯爵。

　　至于忠王昊容林，此刻已经乐得不知道该说什么了。有王越锋和霍格尔邦两位兄弟的支持，只要自己的儿子觉醒了光灵性，宇魂帝国日后的皇位，铁定是自己！

　　几天后，皇宫明文下旨，对炎家、王家和火龙男爵府进行大肆赐封：

　　王越锋的护国公爵位不变，封地不变，但王越锋的发妻楚含烟的长子受封世袭云木侯，平妻霍格尔筱的长子受封世袭辅火侯，平妻陆灵娟长子受封世袭荣光侯，待其成年大婚后爵位即生效，每人封地两城。

　　昊华丰的亲外甥，昊欺雪的嫡次子，王越锋的三弟平安伯爵王越安得赐一镇封地。

　　霍格尔邦由火龙男爵晋升为火龙伯爵，赐封四镇封地。

　　霍格尔朗男爵教子有方，原打算因其炼制灵药之功，晋升子爵，如今则再进一步，晋升伯爵。

　　王守功夫妻教女有方，赐封王守功为忠慧子爵，荟英苑赦封忠慧子爵府，长子王慧宏为忠慧子爵世子。

　　炎培是战神殿职员，不予再册封，但二十年内，其子中若有觉醒灵性者，可赐男爵之位和两镇封地。

　　这里面，最风光的无疑还是护国公府，四个觉醒了灵性的儿子均有爵位，而且是世袭爵位，这足以举国轰动。

　　在册封金令下来的第七天，王越锋刚从四象乾坤阵里出来，准备尝试炼制八级灵药。不过尚未开炉，他便敏感到两股令自己心悸又熟悉的气息，却是翔阳院的方向来了两位特别的人。

　　“去看看！”王越锋凭直觉，这两位客人不好惹，只怕老祖宗也未必招架得住。

　　“奇怪，会是谁？”王越锋的身形一闪再闪，很快已出现在翔阳院，然后就看到一向平静淡然的老祖宗正恭敬地向两位中年人执晚辈之礼，而且是心甘情愿的晚辈礼。

　　王越锋下意识地用精神力往两个中年人身上探去，却只探到一片虚无，仿佛这两个中年人并不存在。但他的眼里，却着实看到的是两个人。

　　“老祖宗？”王越锋顿时赫然地脱口惊呼。这两人的境界，深不可测，分明已经完全融于天地！

　　他们是谁？

　　“锋儿，你来得正好，快参见昊天老祖和塔梅尔老祖！”王浩锐看到他，老眼中不自觉地闪过一丝担忧，却又立刻引见。

　　“轰！”

　　王越锋只觉得脑袋一炸，眼前一阵金光狂闪。

　　昊……昊天大帝，塔梅尔大帝……？

　　晕死啊，这两位……这两位不是已经破碎虚空了么？为何会来到这里？

　　“呵呵……看来小友对我们俩来此很惊讶啊！”身着淡青色长袍，面容清雅的中年人亲切地展颜一笑：“几千年了，没想到当年的护国公王家居然能生出这么一个优秀的后辈。昊天，你那些后辈可是差远了！”

　　“他得圣地主人青睐，本身悟性非凡，有此机缘也正常。”身着微白长袍，很具亲和力的另一中年人微微一笑：“可惜，他虽然也是光系，但似乎对木系更情有独钟。”

　　“那是他聪明，犯不着跟你争这个医祖的称号，然后背负一个以下犯上的罪名！”塔梅尔老祖意味深长地看着王越锋：“小家伙，我俩今天只是来看看你，没有其他的意思，不用紧张。”

　　没有其他的意思？

　　鬼才信！

　　王越锋这时已完全从震惊中冷静下来，先是从容地向两位老祖行过礼，然后谦逊地回答：“两位前辈大驾光临，实是王府的无上荣幸。但不知两位老祖有何吩咐？”

　　“吩咐？”昊天老祖和塔梅尔老祖对视一眼，惊讶但也满意于王越锋的心性，笑了，塔梅尔老祖很快就出声：“听说你和玄武洲那边搞得不是很痛快？”

　　王越锋眉眼一动，很谨慎：“和洋斯王国的皇室是有些不痛快，不过其他还好。”

　　“那，想不想直接把那温家赶下王位，自己来体会一下九五之尊的感觉？”塔梅尔老祖又问。

　　“啊？”王越锋愕然，随后就毫不犹豫地摇头：“没兴趣！当皇上有什么好？一天到晚尽操心些屁大的事！如果不是祥儿实在太小，我现在都想卸下这护国公的爵位，携美妻爱女游山玩水，那才舒服！”

　　他没有注意到，王浩锐听到他这话时，眉宇间明显是松了口气。

　　“嗯？不想当皇上？可是当了皇上，你可以一呼百应……”昊天老祖这时也问。

　　王越锋也知道，只是简单的两句回答，不足以释两位老祖的疑问，当下叹道：“两位老祖，你们俩是当过皇上的，有没有感觉过，每次在朝上听那些王公大臣们用各种理由来争吵，来为自己争取利益，很烦啊！”

　　“说句不敬的话，昊华丰陛下如今的修为才一级宗师巅峰级，还不是因为常年要处理这些琐事而闹的！否则，以陛下的初等灵性和皇室的资源，早就可以突破到三级宗师了！便是我父亲，年龄和陛下相当，现在丢下琐事，都二级宗师巅峰了！所以说，有得必有失，而我所求，非权势，非利益，只为武学最高峰，只为以后无人可欺我亲友而已！霸权？切，累！”

　　“所以你虽然是超等光木双灵性，虽然护国公府以光灵性传承，但你最终还是选择了先突破木系皇级？”昊天老祖紧紧地盯着他。

　　“是啊！我喜欢自然，喜欢炼药，当然，也喜欢治病救人，享受病人那种感激的喜悦。不过，没有绝顶的炼药之术，纵使绝世名医，也无法救回绝症之人。这些年来，我遇到的这样的例子太多了，巧妇难为无米之炊！所以，我的愿望，是尽可能地收集大陆上所有的灵植，保证它们不致于断绝，并炼出尽可能高效的灵药！”王越锋直视着昊天老祖的眼睛，毫不犹豫地道。

　　这是他在经历了时光长河的回溯，经历了女儿缠绵病榻的三十多年苦痛之后的由衷之言。

　　“好！有志气！既然你有志于此，我等自然不会拦你！我等也希望，你能走出我和塔梅尔均没有走过的路！”昊天老祖直直地逼视了王越锋半晌，那充满了洞察力的目光仿佛能够穿透王越锋的灵魂深处，但很快，他就欣慰地收回目光，很是满意地道。

　　塔梅尔老祖意味深长地看看王越锋，却不吱声。他自然是听出王越锋的言外之音。如果昊家一如既往地信任王家，那么王越锋就不会造反，但如果昊家对王家有任何不利的心思，为了护住自己的亲友，王越锋不惜和任何人一战，哪怕是老祖也不例外！

　　但两位老祖的话完了，王越锋却也有些疑惑：“两位老祖，既然你们一直在这个大陆，那为何还要眼看着每五十年一次的大规模兽潮出现却不去从根源上消灭它们？以两位的实力，要进入魂煞海，找到那处巨岛，应该不难！”

　　“呵呵……小家伙，你胆子倒是挺大，可是你又焉知我等没去？早在皇级时，我们就去了，也是在那里，我们俩节省了两百年的苦修时间，将修为一举从二级皇灵士巅峰突破到三级皇灵士中期！可惜，我俩合力，都没有找到那时间流速的原因，反倒被你小子摸到了窍门！”塔梅尔老祖顿时失笑。


第816章 请辞爵位

　　王越锋顿汗：“呃……晚辈也是借助于圣地的力量，才得已找到那东西。而且，也没有保住！”

　　“所以说，这就是你的机缘。说起来，我俩还要谢谢你，谢谢你找到了无毒蒿头子的炮制之法。”塔梅尔老祖又道。

　　“那是晚辈侥幸……”王越锋忙谦虚地道。他可不敢说无毒蒿头子的炮制方法是他从地球的记忆中得来的。

　　“确实是侥幸！你可知道，灵殿上万年来，众多灵医士和灵药士苦苦研究这蒿头子的去毒方法还不得，是何原因？”塔梅尔老祖灼灼地看他。

　　“不是方法问题么？”王越锋愕然。当初他还曾经笑过那位灵药士前辈古板，不知道用动物来做试验。

　　“这蒿头子，在毒素未尽之前，若是给普通人吃了，非死即残不说，若是给灵士吃了，无灵性的灵士，终生成就止步于宗师级境界，有灵性的灵士，每系亲和度减低二十度！正是因为这每系亲和度减低二十度的后果，让那些有名的灵药士各个谈之色变！久而久之，再无人敢拿自己的修炼前途来冒险！”塔梅尔老组悠悠地道出一个巨大的隐密。

　　“啊？！”王越锋从来没有听说过这个秘闻，顿时怔住。

　　“好了，小子，你既然已是皇级，有空不妨带你妻子回塔梅尔帝国转转，不会再有人说三道四！”塔梅尔老祖又慈爱地笑道。

　　昊天老祖冷哼：“没错，不要让某人笑话我们昊家心胸不阔，娶了别人的女儿还不让回娘家！以后，含烟想回家就回家，老夫会跟皇室那边说！”

　　王越锋顿时大喜：“多谢两位老祖！”

　　“还有，早点突破祖级，早点让我们瞧瞧你的战斗力！总是跟这老儿打架，几千年都没有决出胜负，翻来覆去就是那么点花样，老夫早就烦了！”昊天老祖又道。

　　“嘿嘿……晚辈会尽力！”知道危机已去，王越锋郝颜一笑，应道。

　　塔梅尔老祖和昊天老祖相视一笑，轻描淡写地撕破虚空，消失不见。

　　王浩锐眼见着两人离开，身体顿时不受控制地强烈颤抖起来，满脸的余悸。

　　“老祖宗！”王越锋赶紧去扶他。

　　“刚才真把老夫吓死了，还以为他们是想来灭杀你！你刚才的应对，很好！”好半天，王浩锐才镇定下来，想起刚才的对答，顿时好一阵的后怕。

　　谁能想到，这两位传说中的人物，居然一直没有离开四象大陆？幸好王家也一直没有背叛之心，否则，只怕都被灭了几百次了。

　　而这时，塔梅尔老祖和昊天老祖则是一前一后来到魂煞海的那处巨岛上。

　　“你还跟着我干嘛？”昊天老祖没好气。

　　“我怕你再动杀机！”塔梅尔老祖自神在在：“那小子好歹也是我哈梅尔家的女婿！而且他身上还有那一位留下的烙印，我可不想一个好好的对手因为一时头脑发昏而死于非命！”

　　“哼！老夫只是想看看他是什么样的年轻俊杰罢了！他是我宇魂帝国的护国公，我岂会害他？”昊天老祖冷哼一声。

　　“谁知道呢？现在王家已经有两位光系的皇级高手，你们皇室却是一个都没有，你会不担心才怪。不过，我也没有想到，那位前辈对他如此厚爱。你我纵然是祖级，或许能伤他，却绝对杀不死他！”塔梅尔老祖的心情甚好：“不过这样也好，至少我们有了重新追求的目标，对不对？不知咱们比一比，看谁先到达那位象前辈的境界？”

　　“比就比！”昊天老祖神色一动，傲然地道。

　　……

　　半个月，趁着楚含烟兴高彩烈准备回塔梅尔帝国探亲之闲，王越锋来到灵殿总殿，才从连恒的嘴里得知前几天有位特殊的客人来造访总殿主，而两人见面过后，总殿主便立刻闭关。

　　“难道是象道人前辈？”王越锋暗中猜测，然后向连恒提出想炼制八级灵药。

　　“这里是为师搜集的所有丹方和炼药心得，你尽管拿去。有什么疑问，尽管来问。另外，霍长老想见你。”连恒很是大方地拿出两份晶片。

　　霍长老，自然是已经退任多年的上任灵药分殿殿主霍强。

　　而稍后，王越锋才知道，霍强想见自己，主要还是为了八级灵药的炼制。

　　霍强的神色颇为怅惘：“老夫和你两位师父为这大陆灵药士的名头争了一辈子，便是苦于八品灵植材料难得，彼此互不服输。不过现在老夫也看淡了，将来这大陆第一灵药士的名头，多半是落在你头上，所以老夫也不争了。只要你愿意提供那些千年以上的七品或者八品灵植，从今天起，老夫一旦开炉炼药，容许你旁观！”

　　他所收的两个高等木灵性的弟子巴鲁格尔和昊容林并不是不出色，但远远比不上王越锋，所以，霍强这些年来，屡屡懊悔当年自己不该与连恒强夺昊容林为弟子，否则，王越锋这名天才的超等木灵性，势必会拜入自己的门下。

　　可惜，有些事情，一旦错过，就无法再回返。

　　王越锋悚然动容，但琢磨一阵后，又朝霍强深深一礼：“多谢霍长老包容！”

　　……

　　楚含烟的回国探亲之行，有塔梅尔老祖和昊天老祖的发话，相当顺利，无人敢为难，而在塔梅尔帝国皇宫生活了近半个月，让楚含烟好生体会了一番亲情之后，王越锋便带着妻女返回了宇魂帝国。

　　霍格尔邦和炎培、王慧乔、卡洛尔、周真兵、毕客樱约好，一起再去烈火针林探险。所以接下来，王越锋每个月的时间都变得相当有规律：前十天，去护国御林右军中点卯炼兵，巩固王家在御林右军中的地位和掌控力，同时严肃军纪；后二十天，在皇家灵植园和四象乾坤阵、护国公王府之间往返，炼制灵药或者巩固木系修为，顺便和家人一起享受天伦之乐，或者是去忠王府、三公主府转转，然后每隔三个月，会抽五天时间前往清河郡杰馨馆和众伙伴们交流一些炼功和炼药的心得。

　　两个月后，塔梅尔帝国传来惊人的消息——在烈火针林里纵横了十数年，残忍地杀死了无数大师级冒险者的乌神火狼宫，被来自宇魂帝国的火龙伯爵等一行人全灭！

　　王越锋此时正陪着楚含烟逗弄着女儿乐乐，闻言微微一笑：“这回，炎大哥可算是替我俩报了仇！”心里暗道昊温的余孽如今可算是彻底根除。

　　“妾身很幸运，当年能认识你和炎大哥！”楚含烟嫣然一笑，忆起当年被王越锋在烈火针林中戏弄的样子，顿时无限甜蜜。

　　一年之后，当自认为自己对阵法的掌握已经完全巩固了帝级时，王越锋再度拿出诸葛惊所留的那尊雕像。

　　研究了足足一个多月后，王越锋终于从诸葛惊雕像上的数处原本看似自然，实则内存古怪的纹路中找出破解的方法，成功地从这尊一人高的雕像眼珠中取出一张地图。仔细一看，顿时晒然。

　　那地图上标的，正是魂煞海中曾经埋有半块时间法则碎片的巨岛所在，而地图的背面，亦是写有这样一行字：“字谕吾徒，当你看到这张纸条时，显然是已稳步将阵法水平提升到帝级，既然如此，不妨前往此处一探，此岛中五行灵力俱全，各系灵兽聚集，但以吾徒帝级的实力和为师所留的灵力循环装置，当无危险。为师曾在其内逗留百年，但出来后实则只过一年，实为提升修为的最佳之所。如能找到此岛时间流速异常的原因，再用之于四象乾坤阵，或许吾徒将成为有史以来第一位祖级灵阵士！”

　　显然，诸葛惊对自己唯一的衣钵弟子还是很照顾的，光这巨岛上的灵植和灵兽，足以令生存下来的人灵阵和修为大增。

　　“惊师父，谢谢您！徒儿已经完成了您老的心愿，将四象乾坤阵真正变成了一个独立有时间流速的空间，您若是在天之灵，当可安息！”王越锋暗暗地道。

　　……

　　十年之后，木系修为已经至三级皇灵士巅峰的王越锋突然上书，恳请卸下护国公的爵位，将其交袭给自己那高等光灵性和土灵性的四儿子，已经二十四岁，因为四象乾坤阵的原因，光系修为和土系修为均已经达到一级宗师初期的王智祥。

　　“你们父子俩啊，还真的是一样！”依然在位的昊华丰大帝收到奏折后，连夜把王越锋召进宫，但苦劝一阵无果后，便不得不无奈地数落。不过在数落的同时，昊华丰大帝的眼底却也迅速闪过一丝轻松和释然，暗道老祖说得没错，王越锋果然不是一个贪恋权势的人。

　　这样的人，昊华丰更喜欢，也更放心。

　　“你是打算出去转转，寻找突破祖级的契机么？”昊华丰大帝用相当复杂的目光看着依然年轻俊朗，举止间一派悠然的王越锋。

　　“是的，请陛下成全！”王越锋坦然地道。唯有祖级，才能真正的打破虚空，长生不老，才符合他的武道追求。

　　“唉！也罢，朕早听老祖说过，只是朕也想不到，这一天，来得如此之快！超等木灵性，不愧是超等木灵性！不过，在你走之前，朕还需要你留下来办一件事！”昊华丰也知道王越锋只是给自己面子，实际上若是王越锋想离开帝都，除了老祖，谁都留不住。


第817章 感悟大道

　　“陛下请说！”王越锋平静地看着这位九五之尊。必须承认，这位皇上虽然修炼资质不佳，也曾经对自己有过怀疑，但一直以来对王家的态度还算平和大度。

　　“你也知道，林儿的嫡长子昊雨耀三年前已经觉醒了初等光灵性。朕打算半年内传位给林儿。你是他的挚友，还是等他登基之后再走吧！”昊华丰大帝缓缓地道：“朕也老了，也想早日卸下这举国的重任，和你们一样，去专心追求武学的高峰。”更重要的是，早日突破王级，多活几年。

　　王越锋锋目光一闪：“不是皇长孙接袭大位？”

　　昊华丰大帝摇头：“擎儿的心性不够，又是普通人，曦儿就是当了皇上，也未必坐得稳。而且朕这四个儿子，也只有林儿当了皇上，才会厚待其他三位兄弟。雨耀虽然资质稍差，但有你和你家四子智祥的辅助，想来安全无虞！”

　　有王越锋这位挚友在，昊容林的皇位简直就是稳如泰山！虽然这打破了宇魂帝国数千年来的规矩，不过，规矩也是活的。以昊容林的资质，再加上王越锋的帮助，突破到皇级应该是没有问题，宇魂帝国的霸主地位至少在千年里应该不会动摇。

　　王越锋目光微敛：“微臣遵旨。”

　　……

　　半年后，修为已经达二级宗师巅峰，年仅四十四岁的昊容林顺利接袭王位，因为有王越锋和霍格尔邦的拥护，满朝文武无人敢反对。

　　而就在昊容林稳下皇位的第二个月，王越锋一人悄悄地离开帝都，来到迷雾森林。

　　敛去了周身的气息，只维持在大师级的境界，既避免了低等级灵士的不自量挑衅，又能活动自如，能飞时就飞，能停时就停。这一路上，王越锋倒也遇上了不少强取豪夺、杀人夺宝的事件，普通的恃强凌弱他是懒得管了，除非是实在看不过眼，弱方人品尚可，又有性命之忧，就暗中出手帮帮，也算是挽救了一条善良的生命，让这个世界的弱者们对美好和正义还抱有些希望。

　　而实际上，既然选择了做冒险者，有时候吃点暗亏，受点教训，遇事多想想，未必不是好事，至少能促进成长。

　　他更多的，还是感悟无处不在的木系灵力，以一颗平常心来看待森林中各种等级之间的灵兽的互动和生存法则，观察各品灵植之间的生存依护关系和感受它们的情绪、生长。除非有不开眼的灵兽想吃掉他，否则他也懒得再杀生。

　　不过迷雾森林里的灵兽毕竟还是比人类要多一点敏感，绝大多数都本能地察觉到他的不好惹，基本上不会来挑衅他。

　　不知不觉的两个多月下来，王越锋已走到当年的龙摆尾处。以前他修为尚浅，看不出什么，只觉得这里除了炙热和空旷之外，还多了些荒凉，但现在，他却是立刻就察觉到昊天老祖和塔梅尔老祖当年打斗时的痕迹。

　　在王级时，王越锋曾经对这个传闻有所怀疑，觉得若是以两位老祖的战斗力，若是真正打斗起来，别说龙摆尾，便是整个迷雾森林都会遭到巨大的破坏。但现在，身临其境，王越锋便立刻断定，眼前的一切，确实是两位老祖在战斗中造成的。

　　只不过，因为心有顾忌，这种战斗完全是在一种极为精妙的灵力控制下，在某种强大的保护力场中进行，所以，被两位老祖破坏的地方并不算是很严重。

　　而这种精细控制力，目前却是王越锋还比较欠缺的。

　　“就在这里了！”王越锋也不再前进，只静静地坐在这里，放出王青和水蓝为自己护法，然后静心地观摩着两位老祖的战斗痕迹，不放过每一个细微之处。

　　这一感悟，就是整整两年。其间，有无数冒险者往龙摆尾处这里来，但只是走到一半，便均被王青和水蓝共同散发的一种无形而神奇的力量诱往他处，便是那些凶狠的灵兽也俱皆本能地避开了这里。

　　春花秋叶，花开花落、秋去春来，王越锋的身上也覆盖了一层浅浅的枯黄落叶和残碎草屑，厚厚尘土，然后，他终于蓦地一动，起身了。

　　落叶飘散，尘土瞬间一扫而光，气息温敛，目光清明，眉宇间是一派悠然自在。

　　“原来这就是祖级的力量！”两年多的静坐和感悟，体会，王越锋虽然还不曾踏入祖级，但已经对这一层次略略有所了解，就像是一个茫然的儿童终于找到了通往下一级高等学府的那扇大门，并且用尽全力推开了一条狭窄的缝隙，从中窥探。

　　更重要的是，他已经完全确定了自己所要走的、也是最适合他的路。不同于以前只是纯粹出于一种对前辈高人的尊敬，懒得和昊天老祖、塔梅尔老祖争锋的省事心理，而是真正喜欢、向往、愿意付出一生的道！

　　“可以再继续往前走了！”想想以前的两进迷雾森林，两次都是到龙摆尾处便中断，再不曾往里探险，王越锋便兴致顿起，举步前行。

　　不同于先前的纯粹过客式的游览，现在的他却是每到一处，便会尽心地与该处的草木进行意识交流，把自己当成一株同类的植物，细细地体会它们的萌发和生长、挣扎和繁殖，体会着那种另类生灵的生命感动，同时也暗运万丝春生诀来帮助这些植物们抵卸着来自成长过程中的种种艰难险阻，体会着彼此壮大过程中的奋力，体会着成熟时结出果实的喜悦，体会着果实随风飘落时的那种义无反顾的使命和对新一轮生命过程的期待、好奇……

　　望月峡、万蛇谷、冰火洞天、盐黑沼泽、冰针林……每一处地形气候大不一样的地面，都留下了王越锋或长或短的足迹，感受着各类属性的灵植在不同地形下的情绪变化，终于，三年后，在一个寒冷的冬天，已经再度闭坐了整整一个月的王越锋突然睁开了双眼。

　　“我明白了！初生婴儿从腹中打破桎梏奋力挣出，来到这个世界，和植物的种子积蓄足够的力量，挣脱种壳的桎梏，发出一点小芽，证明自己的存在，来到这个世界，就如同皇级高手打破虚空，向外界证明自己的存在一样！”

　　所谓道，便是先有蛋，再有鸡！

　　王越锋突然想起前世这个为人所争议了良久的话题，微微一笑，已经有了自己明确的答案。

　　身形一闪，他已迅速传送至杰馨院的内院之中，向所有的内院成员发出馆中最重大的一道传讯：三个月后，他将在杰馨馆木系闭关区尝试突破祖级，请诸兄弟和一应修为在王级以上的黄金级会员们速来观礼！因地方有限，其他人一律谢绝进内院旁观，但可以在外院感受其间的灵力变化。

　　同时，阳朔镜、爱尔兰影、乌塔纳三位当世阵法水平最高的灵阵士，被邀请前来共同加固杰馨馆内院的所有聚灵阵法体系和防御体系。

　　“砰！”乌塔纳收到爱尔兰影的通知时，正悠闲地端着一杯香茗慢品，顿时心神一震，手中的玉杯已被无意识地捏碎，瞠目：“什么？他才多大？居然就要突破祖级？”

　　“你知道，他的修炼速度不能以常理而论，而且他也不是那种会以这事开玩笑的人。你去不去？”爱尔兰影的脸上有几分无奈，但更多的，是兴奋，是期待。

　　“去！哪能不去！”乌塔纳马上道：“这可是大好的机会！”

　　而整个清河郡则完全沸腾了，所有有资格入内院观礼的各大家族高手均全力将手中的事务以最快的速度处理掉，也免耽误这数千年来都不曾一遇的盛典。便是那些没有资格入内院，但能够进外院的高手们，也都没有了争权夺利的心思，大事化小，小事化了，倒是让整个清河郡的气氛都为之一清。

　　“他……他居然没选择在四象乾坤阵和迷雾森林里突破，反而选择在杰馨馆？”已经退任为太上皇的昊华丰也接到了昊华林的请求，却是请他这位太上皇在王越锋突破期间，代为处理朝政，昊容林要亲往杰馨馆内院观礼。

　　“不行，我也要去看看！”昊华丰哪肯错过这个机会，在寝宫中来回踱了几步后，断然拿定主意：“为父和你老祖宗商量商量，看到时是否免朝几日！”只怕满朝的文武大臣们，与王家、霍格尔家、忠王府有姻亲关系的大臣们，都会忍不住去清河郡，到时不管是留谁和不留谁，都不合适，索性放大假。

　　而且这种事，王家老祖宗也肯定会前往，到时，帝都的防御会相当空虚，看来有必要启动最高一级的防御措施了！

　　……

　　“锋儿，怎么突然想起要在杰馨馆内突破？在迷雾森林中，或者是四象乾坤阵中不是更好？”巴古倩很是不解。

　　她自然也曾经和儿女们一起进过四象乾坤阵，对这里的环境赞不绝口，认为丝毫不亚于巴龙一族的秘地。

　　“几千年来都无人突破到祖级，难免会让人茫然。孩儿想让更多的木系灵士们受益。刘枫、许子相他们跟随孩儿多年，无法进入四象乾坤阵修炼，孩儿对他们深有愧意，也想借此帮他们一把。”王越锋的目光深沉。


第818章 万众瞩目杰馨馆

　　要成为名副其实且能传承千年甚至万年的修炼圣地，杰馨馆的底蕴还稍稍差了些，但如果有自己晋升祖级的影响力，以后便当之无愧，说不定还会趁此留下一些突破时的痕迹供后人观摩感悟。

　　当年塔梅尔老祖能以祖级的阵法修为在龙摆尾处留下那许多大战之后的痕迹，令他受益，他自然也希望以在清河郡这个自己崭路头角的地方留下世人永远难忘的记忆和痕迹。

　　“好！我王家男儿，就当这样胸襟开阔，有大志向！你尽管放手准备，有什么责任，老夫和你一起承担！”王浩锐满眼激赏，全力支持！

　　“老祖宗，还要麻烦您一件事。”王越锋很是诚恳地请求：“我想邀请灵殿总殿的梦皇前辈至内院观礼。”

　　王浩锐微愣，随后哈哈一笑：“好！这个老祖宗亲自去邀请！”

　　于是，接下来的三个月，王越锋便和阳朔镜、爱尔兰影、乌塔纳三人一起全力修整杰馨馆的一应相关阵法。

　　杰馨馆暂停开放。不过无人因此而抱怨，每一个人都满怀期待地等着三个月后的那一天。

　　一个月后，塔梅尔帝国和宇魂帝国先后宣布两个爆炸性的消息：满朝文武放假一个月，宇魂帝国允许对方的宗师级修为以上的木系和光系灵士通过申请进入清河郡现场观摩王越锋的祖级突破过程。两国的帝都将由两位老祖亲自坐镇，以防他洲宵小暗怀不轨！

　　整个四象大陆顿时大哗！

　　失踪了整整四千多年的两位老祖，居然还活着，而且还为了王越锋的晋升祖级而做出如此大手笔的安排！

　　清河郡再次轰动起来，而杰馨馆别院外五里之地的所有酒楼、客栈等场所席位全被订购一空，还出现了黑市。

　　“你小子不地道！这么大的事，居然没有我的份！”白临坚气急败坏地从白虎洲发来传讯，强烈要求取得特权，进入内院现场观摩，付出再大的代价也愿意。

　　巴鲁格尔则是乐得合不拢嘴：“哈哈……幸好我已经晋升为宗师级！”

　　内院的原始所有玛瑙会员经过简单的投票，一致笑着同意白临坚携伴前来。

　　终于，这天在亿万人的瞩目中，缓缓来临。

　　杰馨馆别院、外院皆人满为患，被挤得水泄不通，不过有资格进入内院的人，早已提前三天进入，一些自认为阵法有成的人正在阳朔镜、爱尔兰影和乌塔纳身边认真地学习，看着这三位前辈对相关的阵法进行最后的紧张调试和检测，而刘枫、许子相、木子以及他们的父亲、祖父母等人则是紧张地坐着木系感悟区最好的位置，紧挨着巴古倩，有话没话地交流。

　　王越锋早已经进入木系闭关区静静地调整心态，调整状态，而在他身边，除了本身闭关区的聚灵阵正在缓缓地启动之外，还有他自己特制的八级木系聚灵阵以及青大人赐予的数十滴甲木之精，整整十块木系元精。

　　“副馆主，外院和别院的人基本上已经到齐，是否现在开始了？”一位在外院的执事看清了面前由那些一一线接待人员严格将来访会员们的特制晶片录入系统的自动统计屏中的数十条汇报结果之后，便立刻向身后一直坐镇此处，已经是一位成熟的冰系二级大师的江临波请示。

　　如今的江临波，丝毫不以为王越锋的奴隶身份为耻，反引为荣，身上所散发出来的上位者威严也远远超过了他那位身为伯爵的江如涛。

　　“好，我现在就通知馆主！”江临波也凝重地注视着面前的专用显示屏，复核了这位执事的汇报无误，然后按下了身边的传话器。这样的传话器，仅在馆主和三位黄玉会员的身上装有。

　　正在闭关区的王越锋顿时察觉到了，微微一笑。这十多年的彼此联系，王越锋对江临波的能力还是相当满意和信任的，当下意念一动，头顶天花板的特制天窗便悄声无息地在阵法的严密控制下徐徐打开，露出明亮的天空。然后，数道强横的精神力便立刻调动周围的聚灵阵，启动后，心神完全沉入灵台，调集全身灵力，开始按预计的体内线路飞快地运转。

　　祖级，融于天地，讲求天人合一，阴阳相济，天地相合，心神忘我而灵窍守一，融到极至，我，便是这天地之间的祖！

　　“铛！”荡涤心灵的一声悠悠古钟响，眨眼间，便已经传递到整个内院、外院、别院、甚至杰馨馆周围十里之内的地方，所有正期盼着这一刻的众多灵士、战士俱皆沉寂下来，天地间，顿时呈现出千年都难得一见的寂静。

　　开始了！

　　有史以来的第一个超等双系的天才，此刻正从木系皇级向木系祖级发起冲击！

　　他能不能成功？

　　此时此刻，不管是那些曾经羡慕和佩服王越锋的，还是曾经嫉恨和想杀死王越锋的，此刻，都情不自禁地希望，王越锋此次的突破，真的能够成功！

　　因为，唯有祖级，其肉身才能真正的逍遥于天地之间，不再受寿命所限，才是真正的长生。而哪怕是皇级，其最高的寿命，也不过是1800岁左右，灵殿总殿的那位梦皇若非是修炼了不垢不灭大光明轮回玉骨法，以另一种方式存在，也不可能超过这个界限。而不垢不灭大光明轮回玉骨法，实在是太难炼成了！

　　人人都想长生，人人都想获得超凡脱俗的力量，而如果连王越锋这样的超等资质和所拥有的庞大资源，都无法再成功突破祖级的话，这个世界上，就真的再没有其他人能够做到了！

　　一股浩瀚悠远庞大、而又无比强横的气息，从杰馨馆的内院某处冲天而起，顿时搅得天空风起云涌，原本湛蓝平静悠然的天空，瞬间像是被一股巨大的力量狠狠地搅动了一般，形成一股又一股不断向外扩展的虚空涟漪，数十股粗大的碧青色灵气便在这天顶的虚空涟漪中不断地从四面八方聚汇而来，如狂龙吸水，化作滚洪流，呼啸着向杰馨院的那股气息处直冲而去！

　　“原来这就是三级皇灵士巅峰的力量！好恐怖！简直已近乎天地之威！”无数王级和帝级的灵士均感到一种从灵魂深处所萌发出来的巨大震憾。以往让他们引以为傲的灵力和修为，在这种庞然恍如天威的搅动下，显然如此的渺小和嬴弱。

　　“咦！不对！这不像是在吸收灵力！”正当众多木系高等灵士心神欲醉时，白临坚那位被特许了内院现场观看的风系帝级黄业坚突然皱眉，惊醒了众多内院的旁观高手。

　　“没错，不是在吸收天地灵力，倒像是在搅动！奇怪，怎么是搅动？”乌塔纳也发现了，顿时惊讶地道。

　　那数十股长龙般的碧青色灵气，虽然是被那股强横的力量不断地从四面八方吸引过来，却并没有因此而融合在一起，反而如同轻巧的蝴蝶在翩翩起舞，又像是千丝绦的万千枝条在随风摆动，一股股自然而然的韵律正在中心的那股气息中不断地随着这些灵气的搅动而展现出来，但凡王级以上的木系，均因此而微有触动，而且修为越高，沉酬于其中的程度就越深。

　　“这……这好像是在学风系的自然授粉！”哈第尔地隆和连恒突然眼睛一亮，点醒众人！

　　那些水系的、土系的、风系的旁观者，包括白临坚等年轻一辈，均因此而恍然大悟，纷纷了然：“对！就是这样子！”

　　灵植，不管什么等级，是雌雄同株还是异株，都少不了花粉互授，所谓阴阳相调。否则，其他的条件再充足，亦是根本无法生出果实！

　　这就等于是两男或者是两女在一起，不管多久都生不出孩子一样！

　　在整整搅动了近一天之后，从闭关区所萌发的冲天气息已逐渐被这些搅动成一团混沌而碧青如巨茧的物事给包围和吞噬。

　　“他这又是在干什么？”虽然看不明白王越锋的意图，但大家却能清晰地感应到从那股气息中透出来的喜悦和满足、责任和使命！

　　也就是说，到目前为止，这种别开生面的突破方式一直在王越锋的预料和期待中。

　　而宇魂帝国和塔梅尔帝国的帝都，塔梅尔老祖和昊天老祖同时惊讶地挑眉：“原来他选择的是这样的一种方式！嗯，有点道理！就不知道是否能够成功。”

　　但在魂煞海那处四方形的大岛上，象道人倒是微笑着望向清河郡的方向：“这小子的悟性倒是不错。”

　　碧青色的巨茧越来越大，越来越大，最后终于缓缓地脱离了内院的建筑，直接浮空于半空之中，下面赫然坐着盘膝而坐，闭目而面容平静的王越锋，只是他此刻虽然风姿如仙，和这直径长达近百丈的巨茧一比，就显得过于渺小。

　　而王越锋的双手，却还在不停地变动着手诀，哈梅尔地隆定睛一看，若有所悟：“这是万丝春生诀！”

　　而且，是从第一层到第九层，所有手诀循序渐进，只是在不断地组合与简化。

　　这样的情形一直持续了近十天，期间，甚至还因为那巨茧搅动着天上的云层和灵力，而带来了一场淅淅沥沥的细雨。

　　而这枚巨茧明明有能力可以本能地阻止细雨的降落，却是不管不问，任这些缠缠绵绵的雨丝一点一点地浸润着本身，那万丝春生诀也在一点一点地简化。


第819章 巅峰对决

　　而这枚巨茧明明有能力可以本能地阻止细雨的降落，却是不管不问，任这些缠缠绵绵的雨丝一点一点地浸润着本身，那万丝春生诀也在一点一点地简化。

　　所有的木系灵士，不管是内院、外院还是别院的，此刻均已经对这套万丝春生诀有所领悟，面现恍然或者喜悦，有些悟性较高的，像刘枫和许子相、木子、巴古倩、陆友源、陆林公爵和世子、楚含烟等人，甚至直接顿悟了，全身修为突然暴涨。

　　“我明白了！”哈梅尔地隆痴痴地望着王越锋的十指变化，突然喃喃低语，一双老眼已再次现出几分激动。

　　而连恒的十指亦是同样不由自主地随着那玄妙迅疾的变化而变化着，老脸上时而疑惑，时而欣喜地现出几分恍然。

　　阳朔镜和爱尔兰影却是目不转睛地盯着因为王越锋的手指变化而引起的阵阵空间波动，精光闪闪，再也不闻其他事。

　　他们这些在王级境界逗留了几百年，本身感悟就已经相当深刻的老一辈，如今在王越锋入神的带动下，对各自的天地大道又有了新的感悟和发现。

　　第十天后。

　　雨丝早已停，巨茧也不再从周围吸收灵气，却又在缓缓地颤动着，如心脏一般强有力地跳动着，每一次跳动，都能让这杰馨馆的周遭五十里之内的人们明显地察觉到其内的强大生机，以及一种淡淡的渴望和期待。

　　而王越锋手中也不再演示万丝春生诀，只是两掌呈上、下虚合，清雅的脸上呈现出湛湛神光，是自信，是雀跃，是期待，是坚持，也是……决然！

　　内院和外院、别院的众多王级以上高手，这时均已经明白，突破已经到了最关键之处了。

　　突然，王越锋整个虚合的双掌，猛然间巅倒了位置，顿时本来晴朗和寂静了小半日的天空，突然炸响了一声震耳欲聋的猛雷！

　　倏地一下，原本静坐于巨茧之中的王越锋，骤然间，整个人以闪电般的速度，没入了碧绿的巨茧之中。

　　这个变化，除了寥寥几位在场的皇级木系灵士一副惊讶之后的恍然之外，只有哈梅尔地隆和连恒、霍强、以及一直面容古井无波的沐老四人身体猛震，随后便是如梦初醒，其他人，则是俱皆怔住——这……这是为何？

　　“哔！”不过数十息，一声清脆的响声，从巨茧中发出，原本光滑而浑然一体的巨茧，此刻却是已从顶上悄然地出现了一丝裂缝，而后，仍然面色平静的王越锋从那裂缝中“艰难地”一点，一点挣扎着出来，远远看去，就像是一颗绿色的种子在雨水的浇润下悄悄地突破了坚实的种皮，发出第一片稚嫩的小芽。

　　但不仅如此，便是王越锋的头顶，此刻也赫然出现了一个缩小了数十倍，但形象与他一般无二的袖珍版小人，只是此刻的小人面貌尚十分模糊，看不清五官。

　　“天地初生我为祖，一点玄牝胎中凝！”正当所有人暗暗讶异于这小人是什么东西时，一直闭目的王越锋突然开口了，声音清悠缓慢，一字一句，都让所有人听得清清楚楚，仿佛他就在自己的耳边说话。

　　而就随着他的缓缓开口，那巨茧便同时缓缓地自我旋转起来，不多时，其速度已经快得仅有王级以上的灵士勉强看得清，但原本风轻云淡的天空，也再度出现巨大的吸力，数百股远比十天之前还要庞大粗壮的木系灵气如滚滚长龙一般电射而来，一一汇入巨茧之中，而王越锋头顶上的那个袖珍版小人也青气浮现，面容迅速变得清晰。

　　又过了足足半天，当这小人的面容与王越锋已变得再无区别时，一直闭眼的王越锋终于缓缓地睁开那双宁静而微笑的眼眸，随后，巨茧倏地消失，所有的长龙也再度一震之后，缓缓地消散于空中。

　　随后，高高的云层突然一亮，一道粗大的青色光柱直直地照在王越锋的头顶，然后轰然一声，天空中已骤然形成一个巨大的虚空！

　　所有皇级灵士顿时萌生出一种强烈的膜拜感，便是已近乎不死之身的梦皇和王家老祖宗王浩锐也不例外。

　　祖级！

　　这道巨大的、连接王越锋的肉体与虚空的青色光柱，正是五千年前，昊天老祖和塔梅尔老祖成就祖级时的天地异像！所不同的，是昊天当时所被照射的，是纯白色，而塔梅尔老祖的是透明无色！

　　“多谢诸位前辈、兄弟们以往的护持和关照，才能成就在下今日，王越锋感激不尽。区区心意，请笑纳！”王越锋微微一笑，右手微扬，在场但凡大师级以上的灵士和战士，不论敌友，中等灵士和战士，修为均精齐齐暴增了一个大境界，而高等灵士和战士，修为则齐齐暴增了一个小境界。

　　唯有光系修为早已至三级皇灵士巅峰的梦皇却是身体轻轻一震，随后，轻叹：“想不到老夫当日一动心血来潮，与王祖结了一个善缘，最终成全的还是老夫。”

　　王越锋展颜一笑，目光温润，对唏嘘不已的梦皇恭敬地行了一晚辈礼：“若非您老人家当日的指点之恩，在下只怕尸骨已寒。此恩，在下不敢忘！今日谨祝老前辈早日晋升祖级！”

　　王浩锐顿时猛然回头，惊喜交加地看着梦皇：“梦皇，您……”

　　梦皇的眉宇间隐隐地透着几分激动和喜悦，坦然地点头：“今日得见王祖突破整个过程，老夫已有所领悟，或许，有生之年亦有希望能再入祖级！只可惜，”他话风一转，又道：“总殿主仍在闭关，不能亲睹今日之盛况！”

　　“老前辈担忧过甚了，以总殿主的天纵之资，此次闭关，必将有所获！”王越锋这次成功地一举将木系突破祖级，从此逍遥于天地之间，长生无碍，心中大快，自然是不吝于抬高别人几句，何况，他相信有象道人的点拔，那位五行俱全但俱皆是中等灵性的总殿主，多半在不久的将来，真的能做到五行合一，从而打破铁律，突破祖级。

　　……

　　半年后。

　　王越锋正在翔阳院里陪着王浩锐过招，突然收起攻势，招眼望向天空，微笑道：“两位前辈别来无恙？”

　　“哈哈……”昊天老祖和塔梅尔老祖再度齐齐于半空中现身，先是朝王浩锐点点头，再目光朗朗地看着王越锋：“走，去魂煞海！”

　　“敢不从也！”王越锋给老祖宗一个安心的眼神，缓缓飞上半空，和昊天老祖、塔梅尔老祖一起消失在虚空中。不过这一回，王浩锐倒是不担心了，只是无奈地摇头，然后继续研究自己的光之道。

　　魂煞海那处唤醒象道人的四方形小岛，如今依然在，只是那些晶莹而充满恐怖肃镣、惨烈之气的森森玉骨均已经不在了，处处一片鸟语花香，草木葱郁。

　　“这里你们尽管放手打，不必有所顾忌！”象道人仍然是那袭简单的道袍，青大人、朱大人、玄大人、白大人恭敬地分据其后，不过看向王越锋时，俱个个露出亲切的笑容。

　　没有人敢轻视象道人的话，昊天老祖恭敬一拱手：“多谢前辈提供场地，我等只是想切磋一二。”

　　塔梅尔老祖哈哈一笑：“王小子，老夫先来！你也不必心中有所顾忌，用不着看着含烟的份上留手。”

　　“自当全力！”天底下，怕也只有象道人这里才能够承受得住三位老祖的全力切磋了。

　　塔梅尔老祖被称为阵祖，自然是以阵法为长，而且他已经不再拘泥于以有形之物来排出了法，举手、投足，皆有规矩，只是轻轻地一挥手，整个四方形的岛面上便已是一片熊熊大火，宛如神话中，太上老君的炼丹炉从天庭掉落凡间，燃起几千里的先天真火，青大人、玄大人和白大人均脸色微变，各出领域光罩护住自己，唯有本身是火灵性的朱大人傲然自若。

　　火可烧木，王越锋自然明白塔梅尔老祖为何会是这般攻击。

　　不过，塔梅尔老祖所凝成的火，毕竟是以阵法凝结而成，并非那种先天真火，所以，王越锋只是微微一笑，中丹田内的龙气青珠刹时大放青气，张嘴便是一道淡青色的龙息狂吐而出。

　　木中火之三昧真火！

　　先前还气势磅礴的满岛烈火，如同飞蛾扑火一样，纷纷被这道并不算起眼，只是粗壮之极的龙息一一吞没。

　　对，是吞没！吞没并尽情地吸收！

　　“好小子，果然有两下！”塔梅尔老祖的脸上迅速闪过一丝异色，又是手一挥，周围气流剧变，满山火焰迅速减弱，却又凝成一股股狂暴的漫天黄沙，如沙漠中神出鬼没，让人闻之丧胆的沙暴，卷起数百丈高，几乎将整个小岛完全覆盖，然后扑天盖地向这股龙息压来！

　　却是看出王越锋这三昧真火无法以普通凝水阵来灭，故以土淹。

　　王越锋这股龙息虽然粗壮，但在这漫天黄沙之下，却是如蚯蚓般地细小。

　　“风扫梅花！”王越锋收回龙息，左身悠然一摆，一翻身，太极拳的变异木灵技“狂龙爆”，便在身周瞬眼间已形成一道极其凝实的防护墙，然后再猛然一爆。

　　“砰！”漫天黄沙悉数被挡于这道凝实的防护墙中，然后随着这猛然一爆，以王越锋和塔梅尔老祖为中心的周围数百丈之内，空间悉数塌陷，顿成虚空，那漫天黄沙早已碎成肉眼无法看到的粉尘，被吸入虚空之中，再无半点杀伤力，塔梅尔老祖更是因为这一突如其来的爆炸而猝不及防，闷哼一声，竟是精神微微受挫。

　　“好！好一招阴阳星核爆！”象道人突然赞许的开口：“王越锋，你这一招，倒是深得两极归一的天道之理了！塔梅尔败在这一招，不冤！”

　　塔梅尔老祖脸色微红，收手：“老夫枉是多活了几千岁，居然还是败在一个晚辈的手下。”

　　“前辈谦虚了，晚辈这一招，是压箱底的功夫，一招既出，全身木灵力便消耗怠尽了！”王越锋诚挚地道。

　　换而言之，如果他也是纯木系的话，这一招出，便再无防御之力，只怕一个皇级的高手都能轻松地灭了他！

　　当然，若是帝级以下，却还是无法伤到他。

　　当初在师级时，王越锋并不明白为何自己施展这么一招简单的风扫梅花，会将全身的木灵力消耗得那么多，但自从升至王级以后，这一招有巨大后遗症的“狂龙爆”，便越来越显威力，只不过，必须是在与敌人一对一，再没有其他人在场的情况下施展，和龙息一样，堪称救命一招！

　　塔梅尔老祖既然主动认输，王越锋便转向象道人：“象道人前辈，您看，晚辈这一招若是定品，可能算天级？”

　　太极拳的每一种可化为木灵技的招式，到目前为止，王越锋都还无法给它们定品，因为它们不像其他灵技那样，随着修为高深，而渐露威力不足，反而是威力越来越大。

　　“天级？”象道人顿时乐了：“天级哪有这么厉害？依贫道看，至少也是奥义级！”

　　昊天老祖和塔梅尔老祖顿时惊讶地怔住。虽然以他们目前的修为，也不是不能创出奥义级的武学，但是，王越锋当初创出这一招时，不过师级啊！

　　“休息一个钟，我来跟你比！”昊天老祖顿时战意盎然：“换一招！”

　　“你……？”象道人似笑非笑：“塔梅尔不能，你就更不能。不信，你且试试！”

　　一个钟后。

　　一道纯白色的闪电，如银河划断天际，带着仿佛能够开天劈地的无与伦比的毁灭气息，直直地向王越锋刺来。

　　这一刺，天地都为之变色，整个魂煞海的迷雾俱为其涤扫一清，千万里之内，风轻云淡，阳光普照，顿现波澜壮阔。

　　“好一位医祖！这手对光元素的掌握，果真无人能出其右！”王越锋看得心神俱往，自愧不如，但也并没有疏忽，厉喝一声：“巨木拳！”业已经恢复了巅峰状态的他缓缓地前弓步，右拳直直地向前一击。

　　这一拳，似乎快到了极点，又似乎慢到了极至，整个魂煞海的木灵力，就像被一股强大的无形力眨眼间牵引着，随着这拳向前推进，而突破虚空的距离，以最快的速度汇集到一起，再化为浓郁得不能再浓郁的一根直径长达数丈的粗壮巨木，直直向这道仿佛能开天劈地的闪电击去。

　　纯粹的纯白色，和纯粹的碧绿色，在令人心悸的平静中终于撞在一起，随后，令王越锋和青大人、塔梅尔老祖等人纷纷挑眉，却令昊天老祖自信后微显错愕的一幕出现了。

　　好一阵的颤抖之后，并没有出现预料中的巨大冲击波，反而是一株嫩绿的小树苗，正在那纯白色光芒和碧绿色光芒的融合下，缓缓地出现，并且以肉眼可见的速度迅速抽枝，壮大，然后再长新枝……

　　“呃……”昊天老祖完全呆住。

　　王越锋初时惊讶，但随后，便是会心一笑。

　　“你……你这一拳，已经融入了时间法则？”昊天毕竟是老祖级，很快就明白过来，顿时脱口而出。

　　“没错！他早已经领悟了一些基础的时间法则，而不管是你的闪电，还是他的巨木拳，都是于毁灭中透着生机，光能哺木，所以，有此结果，再正常不过！”象道人呵呵地笑道：“当然，他若是以其他的灵力和你对战，你是祖级，他不过皇级，你自然能取胜，可是这样的胜利，你要么？”

　　“哈哈……”塔梅尔老祖先前因为落败而生出的郁闷顿时因为这戏剧性的一幕而烟消云散，更是变得无比的开心：“昊天啊昊天，老子跟你争了一辈子，如今可算是压你一头了！你不得不承认，王越锋娶了含烟，就是老夫的晚辈对吧？老夫虽然赢不了你，但老夫的晚辈可以赢你！”

　　“哼！”昊天老祖悻悻地瞪了得意洋洋的塔梅尔老祖一眼，却是无法反驳。楚含烟，论血脉，确实是塔梅尔老祖不知道多少代的嫡亲后辈！

　　“好了好了，切磋到此为止。塔梅尔你也不要太得意，被一个家族的姻亲后辈赶上，也不是什么很荣耀的事！好好潜心琢磨你的阵法大道才是正理！”象道人笑嘻嘻地安抚着颇不服气的昊天：“这个世界还需要你们的守护，不要彼此斗来斗去！”

　　“是！”

　　象道人又亲切地目视王越锋：“观此一战，贫道心愿已了，也打算去其他地方走走。你心里，可还有什么未明之事？”

　　对上他意味深长的双眼，王越锋心里一动，想起自己在时光长河中之所见，所听，忍不住问：“含烟和乐乐，可是晚辈前世妻女的转世？”

　　“呵呵……”象道人再度笑了：“就知道你放不下此事。贫道且问你，她俩若是，难道你就会冷淡身边的另两个妻子和她们所生的儿女？她俩若不是，难道就不是你心心相护的至亲家人？珍惜眼前人就好！”

　　珍惜眼前人？

　　王越锋慢慢地品味着，眼前浮现楚含烟那深情款款的眼眸，乐乐那天真可爱无邪的笑容，那软濡濡的喊爹爹的童音，以及霍格尔筱、陆含烟两位妻子含情依赖的眼神，其他几个儿女们孺慕而钦佩的目光，突然间，心平气和起来，心灵中一片温暖和温馨、踏实。

　　“是了，珍惜眼前人就好。是不是前世的姻缘，其实真的不重要。”

　　（全书完）

