

《混世散仙》

作者：过么


内容简介：


　　一个黑社会老大，因意外得到一颗奇怪的石头而惨遭追杀，最后死于原子弹袭击，却意外穿越到修真界一个渡劫不成将要兵解修散仙的元婴上。

　　面对完全陌生的领域，面对传说中九死无生的散仙修炼道路，他将如何走完这条艰难的修仙路，如何揭示散仙的悲惨命运之谜，如何向强者之路前进……


第一篇 初入修真界


第001章 穿越

　　茫茫沙漠，热气炎人，太阳是那么的贼毒，除了几株零散的光秃秃干巴巴的仙人掌，生命似乎不存在于此，连沙子都要融化了一样；忽然，远处传来了沙沙的声响，伴随着刺耳的金属碰撞声以及零碎的惨叫呼喝声，随后，一条人影飞速掠过，消失在了灼人的热气中，而沙漠也恢复了正常的酷热，似乎一切都是幻觉，难道是海市蜃楼？

　　入夜，热气消散，寒气开始逼人，老天似乎来了个大翻脸，热极到冷极，也只是一个转眼就过去了，还是那几株仙人掌零散地挺立着，而此外的生命似乎都被冻结了，忽然，其中一株仙人掌动了，如果有人在这里的话，一定会发现，摇晃过后的仙人掌明显的高了许多，是灵异？还是妖化？

　　又过了片刻，一个头钻了出来，准确的说，是一个人头，当然，还有身子，慢慢地爬了出来，可以肯定，这是个人，四肢健全，只是身上的衣服已经破碎到连乞丐也不会要的程度了，也许是刚从沙子里爬出来，浑身灰蒙蒙的，活脱个能吓死鬼的野人样。

　　云扬很郁闷，作为年轻有为的黑社会老大，而且是近乎打遍全世界黑社会无敌手的暗黑教父，异能界的精神异能八级皇者，他何曾想过会沦落到这个地步，今天要不是命好碰到了这几株干瘪的要命的仙人掌，让他吸取到了可怜的水分，恐怕他这条小命就丢了，即使是刚出来闯荡时，作为黑社会的小黑菜鸟，他也没遇到过这样的窘境。

　　眼前一望无际的沙漠，浑身酸痛的筋骨，精神力使用过度的眩晕，无一不在提醒着他，上帝想念他了。

　　提起上帝，云扬又是一阵火起，该死的上帝，该死的撒旦，自己不过是偶尔去欧洲度度假，吹吹风，一不小心买了块到现在也搞不清楚啥玩意的烂石头，一不小心用精神力刺激了下烂石头中间的形似太极图样的黑白眼，之后一不小心烂石头就不见了，然后一不小心就给人追杀，追杀就追杀吧，来些个傻帽的黑社会大个，那是来多少傻多少，一个精神冲击就完事，可是慢慢的什么狼人啊，蝙蝠啊也就是吸血鬼啊，连慢悠悠风一吹就倒的黑法师也来了凑热闹，我得罪谁了我。

　　这也就摆了，撒旦看我不顺眼也还情有可原，谁叫我抢他手下的地盘呢，上帝你个混蛋来凑什么热闹啊，教廷的什么烂鬼骑士，什么法师牧师也来搅和，平时人家都是看他们两死对头死掐，咱怎么就被他们合起来死掐了，云扬很是想不通。

　　还好早在前天就传讯了手下，等手下的黑色精锐过来，嘿嘿，云扬嘴角挂起了邪笑，得好好想想怎样报仇了，对于手下的实力，云扬可是相信自己一样相信他们，尤其是手下为首的北斗七杀，那可是杀神转世。

　　只是为什么自己被追杀了两天了，从欧洲横跨到撒哈拉沙漠，还是没见到他们的踪影呢？难道全世界异能界都来围剿老子了？也只有这个可能能阻止他们，可是咱没那么大魅力吧，以前抢地盘时也没见那些幕后黑手们多大刺激啊？想不通。

　　云扬不知道，当他好死不死的用精神力刺激那块烂石头的时候，全世界的超能者，包括信仰撒旦的暗黑力量，信仰上帝的教廷，还有国内的修者，海外的降头师，以及各类的异能者等等，都感受到了一股令人震撼乃至窒息的力量从他那个方向传出，就像突然一颗石头投入平静的水里一样荡漾了出去，这股惊人的力量也就导致了云扬的麻烦，如此恐怖的力量，任谁都想掌控它，故此，在发现他这个肇事者后，他已经比唐曾更唐曾了，而他的那些手下，也在赶来救他的过程中伤的伤，死的死，只剩七杀还在找寻过来。

　　时间慢慢的过去，云扬终于恢复了点精力，当他站起身来准备离开的时候，忽然发现远处有人影掠了过来，他立刻循入沙堆，做好了偷袭的准备，因为他知道以他现在的状况，肯定逃不过追杀他的人，唯有拼命一搏，方有一线生机，人影及近，就在他准备偷袭时，忽然发现，来的正是他的属下，七杀。

　　大大的松了口气，云扬刚想招呼几个属下，忽然感到天空似乎压了下来一样，还没来得及反应，平地就升起了一朵大蘑菇，“妈的，竟然是原子弹”，这样一个念头刚掠过，他便已经给汽化了，也就在这时，忽然一道亮光一闪，凭空出现了一个黑洞，然后亮光循入黑洞消失不见了，而黑洞也接着消失了，只留下满地焦化的沙子，以及天空中的超大型蘑菇，证实着刚才发生了某些了不得的事情。

　　美洲，一个秘密的军事基地内，几位穿着军装的胖子奸笑着，这次突然出现强大的力量波动，异能界几乎全部出动了，M国虽然表面上是第一强国，可是在异能界却根本不算什么，在感觉争夺无望的情况下，奸诈的M国高层，怀着自己得不到也不让别人得到的念头，决定毁灭这股力量，于是可怜的云扬有幸有了核弹的招待，估计是有史以来的第一人了。

　　修真界，天元星，云里峰，乌云密布，电闪雷鸣，若仔细看，就会发觉，在雷电下方，一个有点狼狈的人影正傲然挺立，若熟悉修真界的人在，一定会知道，有人正在渡劫。

　　不错，此时，杨天略带无奈的脸正在苦笑，作为一个散修，杨天历尽千辛万苦终于修到了渡劫期，可是，作为一个散修，杨天还没做好渡劫的准备，他不像那些有门派的人，多少都有好点的渡劫法宝，或者有好的丹药，他现在手里，除了已几近报废的一把飞剑，和濒临崩溃的战甲外，就只剩一小瓶还元丹了，元婴也已经没有了神采，力量临近枯竭，虽然已经渡过了六重天劫的前四劫，可是以他现在的状况，下一劫肯定是过不了的了。

　　唉，难道真的要兵解？杨天犹豫的想着，坚持了那么久，还是心有不甘啊，这时，天上的劫云又动了，一道金色的闪电劈了下来，杨天连忙运起飞剑迎了上去，劈啪一声响，本已不堪的飞剑立刻化为粉末，闪电余势不减，撞上了杨天的战甲，随即战甲也立刻粉碎，杨天猛地喷出一口鲜血，第五重的第一道劫雷终于过去了，可是，已没有任何法宝的杨天就像赤裸的婴儿一样暴露在了野兽前，没有了任何希望。

　　终于，杨天下定了决心，只能兵解了。带着不甘，杨天立刻灵识沉入元婴，控制着元婴循出身体，飞速的往峰下的洞府飞去。

　　当杨天循出元婴后，天上的劫云慢慢的消散了，按照常识，只要渡劫的人兵解后，劫云就会自动消散，好像承认了渡劫者的选择一样。可是，就在杨天的元婴即将循入洞府时，前方凭空出现一个黑洞，黑洞猛地吸引了一道闪电，夹杂着一道亮光猛地劈向了杨天的元婴。

　　“完了”，这是他的最后一个念头，闪电劈上了元婴，连带着撞进了他在半山的洞府，直接劈进了峰底深处。烟消云散，一切又恢复了平静。

　　不知过了多久，在那道闪电劈出来的洞底，忽然有个小人动了动，小人浑身没穿衣服，只有两个巴掌大小，一只手已经断了，浑身伤痕，可是却不见有血液流出，连伤口也不见一点血迹，好像本身就是那样的。不错，这个小人正是杨天的元婴，可是眉头却多了个闪电的符号印记。

　　只见小人皱了皱眉头，茫然的打量了四周，“这是什么鬼地方，老子不是给原子弹给炸了么，难道……”还没来得及多想，忽然一阵记忆碎片拥了进来，小人翻了下白眼，又幸福的昏了过去。

　　又过了不知多久，小人慢慢的醒来，待慢慢弄清楚发生了什么事情，“哇哈哈哈哈……”，小人疯狂的大笑了起来。原来，此时的小人，也就是杨天的元婴，里面的灵魂竟然是地球上那个倒霉的黑社会老大，被人用原子弹炸死的云扬，这样都不死，难怪他那么的兴奋了。

　　不过兴奋归兴奋，当他慢慢静下来，消化了杨天留下的不多的记忆之后，却兴奋不起来了。

　　现在，他已经明白，自己好彩不好彩地穿越了，而且是穿越到了一个修真者遍地飞的空间，而他现在的状况，却是糟糕的不能再糟糕，给雷劈中后的元婴，虽然因为不知什么原因还没消散，但也差不多要崩溃了，而他现在却找不到任何办法，因为他不了解任何修真的功法，即使是继承的一点记忆，也没有相关的一点提示。难道就这样要死了？

　　云扬不甘，原子弹都经历过了，还怕什么鸟玩意呢？可是，虽然他知道自己现在的身体叫元婴，是一种修真者修炼有成后在体内凝聚的精劲体，可是具体有什么用，却是什么也不懂，而且他现在也不能很好的控制它，在这个深不见底的黑洞了，怎么出去都成了问题。

　　就在他无比烦恼的时候，忽然，他想起了一个他没注意到的事情，他是怎么来到这里的，按说给原子弹一炸，那是渣滓都不会剩下的，可是他现在却穿越了，很诡异。

　　不过这却不是他能够理解的，该死的上帝，该死的撒旦，云扬郁闷的骂道。上帝？撒旦？愣了愣，这时，他想起了，为什么会有那么多人追杀他？为什么还动用了原子弹？之前他还以为是自己捞过了界得罪了其他势力，现在经原子弹一炸，那肯定是不可能的了，谁会那么无聊拿原子弹当炮弹打呢，那是要遭全世界谴责的。那么问题只能是一个，他们想得到什么，或是想毁灭什么？


第002章 摄魂妖

　　就在云扬抓破头皮，不，他现在没有头皮了，也想不出的时候，他想到了一个可能，那颗该死的石头，从他买到手后，就消失不见的石头，也是从那个时候开始，他便遭到了各方的追杀，显然问题的起点就是这里了，可是，那颗石头到底怎么消失了？我又为什么会到这里呢？想不通。

　　既然怎么也想不明白，还是看能不能出去吧，既来之则安之，这是云扬的一贯天性，否则在那段初混江湖的日子，他早完蛋了，哪能那么优哉游哉的最后成了暗黑教父级人物呢。

　　可是望着头顶不见天的洞顶，云扬又不禁一阵无奈，虽然由于是元婴之身，即使再黑的地方也能看得清楚，可是明白现在自己身处何方后，他也没有什么好办法离开这个又深又窄的地洞，要知道，这可是被雷硬生生劈出来的。

　　看来还是要先熟练的控制身体先了，云扬想着，这时，他又发现，那个死鬼杨天留给他的记忆中，却找不到关于如何控制元婴的方法，看来还是要靠自己慢慢摸索了，好在现在的他不用吃喝，不然肯定要见阎王了。

　　可是要如何去做，云扬却也没有什么好的想法，只能真的把元婴体想象成身体，慢慢的感觉着，还别说，给他这样试着试着，还真找到了感觉，慢慢的站了起来，不过动作还是很不协调，最后花了老大力气，终于可以活动自如了，只是少了一只手的身子，怎么着都别扭。

　　完全能够控制身体之后，云扬开始琢磨如何离开，爬肯定是不行的，他又不是什么高手，能独臂攀爬上这么笔直的地洞，何况也没什么借力的工具和地方。“难道要老子飞上去”，云扬如是的想着，想着飞，他忽然想到，好像修真者都能飞的吧，可是要怎么飞呢，对于他这个连菜鸟都不算，而且只剩一个元婴的人来说，又是一大难题。

　　就在他想着飞，想着怎么飞起来的时候，忽然他发现，自己好像真的飘了起来，一愣神，啪的一声，摔了下来。他奶奶的，云扬又高兴又郁闷的爬了起来，老天你也不用这样整我吧，想着又按刚才的感觉，真的又飞了起来，也不能说飞了，就是慢慢的飘了起来，速度那是老慢老慢，不过云扬的心情已经不能用激动来形容了，终于可以离开这个又窄又黑的地洞了，虽然能看得见，可是整天对着石壁那也是要发疯的。

　　在经过漫长的飘之后，是不是漫长不知道，只是以云扬的那个心情，尤其是不熟练的控制元婴飘起来，这个过程是有点痛苦的，就在他有些不耐烦的时候，终于眼前一亮，飞出了那个该死的地洞。

　　兴奋了好一阵，云扬开始打量着周围，虽然精神累的要死，可是安全还是第一的，如果刚出来就遇到危险挂了的话，那就有点冤了。

　　其实通过杨天的记忆，他知道现在是在杨天之前的修真洞府里面，周围都是有阵法和禁制保护的，可是经过劫雷的一劈，谁知道会不会有什么危险的玩意进来了呢。还好，在仔细打量了一番后，终于可以确定，暂时没有危险了。

　　精神一松懈了下来，一阵困倦袭了过来，云扬于是飘到卧室的云床上，不管三七二十一就睡了起来。

　　也不知睡了多久，忽然一阵尖啸传来，然后云扬颤抖了一下跳了起来，之所以颤抖，并不是他感到害怕，而是他的元婴体在感到害怕，云扬并不明白为什么元婴体会害怕，只是用脚趾想也知道，肯定是有什么天敌啊什么的来了，不然不会让自己的元婴本能的感到颤抖。可是到底是什么呢？云扬飘了出去，鬼头鬼脑的往外面探视着。

　　这一看还真看到了什么，就在这座洞府的外面，有个蝙蝠一样的白色的小东西在疯狂地撞击着禁制，完全是遇到自己喜爱的食物又得不到而表现出的疯狂。可能是感应到云扬的到来，小东西撞击的更加疯狂了，好在外面的禁制也确实够结实，还是能够抵挡住它的撞击。

　　云扬看着外面禁制泛起的白光，心终于稍安，至少在这禁制起作用的时候，他还是安全的。

　　可是这到底是什么玩意呢，为什么自己的元婴体会感觉到害怕？

　　怀着这样的疑问，云扬飞速的飞进了卧室，这个卧室里有个架子，上面摆了好几个玉简，从所获不多的杨天的记忆中，云扬知道这是修真界的通用的用来保存资料的东西。云扬根据记忆，将灵识沉入其中一个玉简，顿时感觉到大量的信息从脑海里面涌了进来，好在之前已经晕了一次，这次倒是没有什么不良反应。

　　过了好一会，云扬终于回过神来，这个玉简是一些关于修真界的一些常识的介绍，通过它，云扬终于了解了一些修真界的东西，原来修真者的修为境界共分为十一种：旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘，每种都有上中下之别。而杨天当时就是渡劫后期，因为渡劫不成功而选择兵解，没想到意外被云扬的到来被劈的魂销魄散，而便宜了云扬。

　　从玉简中，云扬知道，现在的修真界正是百家争艳，繁荣无比的景象，各门各派各种功法层出不穷，总的来说有八大门派，分别是天一门，其《天一心法》独树一帜，对境界的修炼很有独到之处，所谓功力好涨，境界难升，可见其不同凡响。

　　回春谷，看名字就能知道，这是个以炼丹为主的丹修门派，其功法也是一绝，现在修真界谁不知回春谷的《回春真经》。

　　烈焰宗，听起来气势汹汹，其实这是个器修门派，因为只收火属性弟子，加上其镇派功法《烈焰凝器决》，是一等一的火属性功法，也是一等一的炼器宝典，故而能雄起一方也不足为奇。

　　乾坤岛，以阵法而闻名于修真界，传说是仙界仙人所创立，其宝典《阵解》，据说囊括阵法无数，其中包括仙阵，甚至神阵。

　　神符宗，是以符箓为主修的门派，其门内符箓威力强大，每个门人都有一张本命金符，号称能多一条命，其镇派功法《符箓真解》，涵括符法无数。

　　剑宗，以剑修功法闻名于修真界，其门人不修元婴而修剑婴，攻击力是一等一的强，其功法《剑典》，传说出自神人之手，因为它是在某处神秘遗址被剑宗第一代掌门带出来的。

　　五行宗，修五行法术，也是门下实力最为均衡的门派，宗内分五系，分别是锐金堂、润木堂、寒水堂、厚土堂、衍火堂，其功法出自一本《五行经》，却在五行宗的手里不断发扬光大，在历代的创新实践中终于成为一流的修行法典，可见五行宗的人的不一般。

　　武宗，武修门派，他们虽然也是修元婴，但是却更注重于身体的修炼，门下弟子都是战斗狂，人称疯子宗，当然这只能私下传，如果给听到那就惨，人家巴不得找你打打架呢，俗称切磋。其典籍《武典》，号称修到最后可肉身成神，当然是真是假少有人知。

　　除了这八大门派外，修真界还有无数的修真门派，当然还有修佛门派，修魔门派，修鬼门派，但这些都是较少数，也少有能与八大派相抗衡。

　　除了门派的介绍，还有其他方面的介绍，比如七大险地拉，三大遗址啦等等。不过云扬要急于了解的东西却没有看到，那就是门外那个小白蝙蝠，现在还在那使劲的撞呢。

　　拿起另一块玉简，这次看到的是杨天收集到的奇事异物记载，所记载的都是修真界里的一些传闻和一些奇奇怪怪的东西，其中正好有关于那个小蝙蝠的记载。

　　原来门外的那个小蝙蝠竟然是罕见的灵体克星，摄魂妖，专吃魂体，并以此修炼，传说能进化成神兽。只是出现在修真界有记载的也不过几次，没想到那么好运给云扬遇到了，他奶奶的衰，云扬郁闷地想到。

　　了解了是什么东西后，云扬也没什么好办法，因为他对修真一窍不通，而且现在的元婴还是残废，少了只手，怎么看怎么可怜。看到外面的禁制一时半会还不会有问题，云扬只能又在另外的玉简中寻找办法。

　　看完几个玉简，云扬不禁一阵泄气，因为虽然他在里面找到了几样功法，但那些都是正常的修真的功法，而且还都是残缺的，根本没有适合他现在的状况的功法，也就是没有找到什么修炼元婴的功法。正常情况下都是在有肉身的基础上一步步通过修炼来修炼元婴的，可是现在云扬根本没有身体，只剩下一个元婴，这叫他如何是好？


第003章 斗法

　　没有适合的修炼功法，也就意味着云扬不能通过修炼来修复现在这个残破的元婴体，也就没有了能力对付外面的摄魂妖，如果一旦给它闯了进来的话，那后果就不堪设想了。

　　可是云扬也没有任何办法，该死的杨天，为什么就不收集些元婴的修炼功法呢，还打算修散仙呢，活该被雷劈。等等，散仙？

　　云扬一拍脑袋，我怎么没想到呢，这杨天既然有打算修散仙，那么他肯定是有所准备的，可是找来找去，也没见玉简上有说怎样修散仙，那么，会不会在什么地方还存放有相关的东西？

　　云扬想了想，决定再仔细的搜查一遍，说不定能找到什么机关类的东西呢，但凡珍贵的东西，都不太可能随手放在可以看到的地方的，何况这关乎修炼的东西，杨天不可能那么马虎吧。

　　于是云扬开始又一次的检查，其实只要他稍微会点修真的功法，用灵识扫描一下周围就肯定能发现，在卧室中间那个石桌是中空的，里面正有他需要的东西，可是云扬却并不会这些，虽然他在地球上也是大名鼎鼎的八级精神系异能者，可是穿越后他发现他的精神异能好像使不出来了，自然也没办法使用精神扫描来寻找东西，所以只能一个个找。

　　在他渐渐失去耐心的时候，终于给他发现了桌下一个稍微凹下的地方，有个小圆洞，像是刻出来的，云扬当即用力按了下去，只见桌面中央朝两边分了开来，露出了一个匣子。果然是天无绝人之路啊，云扬大笑着。

　　果然，这个隐藏的很好的匣子里面有块玉简，还有一个小匣子装着不知什么东西。云扬先拿起玉简，阅读之后发现，里面果然是有关于怎样修炼成散仙的说明，以及介绍散仙的一些基本情况。

　　然而等看完玉简，云扬的心却凉了半载。因为他从里面了解到，散仙，并不是那么好修的，首先要元婴修炼到一定的层次，至少也有达到渡劫期水平，才能有三分之一的几率修成散仙之体；除了元婴要够要求外，必须还要有其他的几样灵物作为辅助，而其中最为重要也是最为难得的，是一种存在于海底的一种妖物的分泌物，海玛瑙，这种妖物很难得一见，故而这海玛瑙可是稀罕玩意。

　　另外，在修炼散仙之体即将成功的时候，就会有炼体天劫降临，虽然这个时候的天劫并不强大，但是对刚成就散仙之体的散仙来说，却往往是致命的，因为这个时候的散仙身上基本上不可能有任何的法宝和丹药，只能硬挨天劫，挨得过去就会成就散仙之体，挨不过去一样灰飞烟灭。

　　而即使挨过去了，散仙每一百年就会有一次小天劫，每一千年就会有一次大天劫，直到渡过九次大天劫，才能够飞升仙界。

　　按照记载，好像还没有哪个牛叉的人能熬过第七次大天劫的，因为天劫是一次比一次强，后面几轮的小天劫都比前面几次的大天劫强了，虽然散仙在每一次天劫过后散仙之体都能够更强大一些，体内的仙元力也更浓厚一些，可是也禁不起天劫这样的轰炸啊。

　　不过郁闷归郁闷，其实云扬心里也并没有什么不满，想他可是给原子弹炸过来的，莫名其妙的捡了条命已经是祖坟头上冒青烟了，而且这一百年才一次天劫，对于地球上的人来说一百岁已经是老寿星了，所以准确的来说他已经赚大发了，还怕什么鸟天劫啊。

　　考虑好了之后，云扬决定尽快修成散仙之体，这样就更有把握应对外面的危险了，到时不要说一个小小的摄魂妖，就是天王老子来了也不怕。

　　按照杨天留下的玉简，云扬首先要修炼元婴，也就是让元婴体尽量凝实，这样才能有更好的把握修成散仙体，因为修散仙其实也可以说是修元婴体，散仙之体只是在元婴表面上多了一个能量层而已。

　　元婴是修真所产生的精劲体，能够寄存魂魄意识，而散仙体却又是在元婴的表面形成一个身体，作用就是保护元婴体不受直接危害，散仙体的能力都是元婴提供的，元婴能容纳的能量越多，散仙体就越强大。

　　不过如果有身体的话，因为元婴是处于紫府的，人的身体确实潜力无穷，元婴的能量也只能不断开发身体的潜力，受肉体的局限而不能完全爆发出来，否则身体就受不了而崩溃，所以散仙往往会成为修真界最为强大的存在，当然由于剑修和武修也在不同程度上修炼肉身，所以其中的高阶修真者的攻击力也往往接近于低阶散仙。

　　强大的实力也是一些修真者选择修散仙的原因，但毕竟是少数，因为散仙的存活率实在太低，一般只有那些大门派才能有散仙坐镇，散修的散仙却是少之又少，往往都在早期死在天劫之下。

　　修炼元婴并不容易，杨天留下的修行法决也并不高明，毕竟他也就一个散修，能弄到海玛瑙已经很了不起了，再想要高明的功法只能说人心不足了。

　　天心诀，一种专门修炼精神境界的功法，传说从前也是一种极为牛叉的功法，是杨天能够找到修炼元婴的最好的功法了。

　　天心诀并不高明，在其他大门派来说这已经是个下乘的功法，因为虽然它的效果不错，可是现在存在的都是残缺的功法，通常只对出窍期前的修真者有用，可是如果只用来修炼元婴，使之更加凝实的话，这功法却是完全能够胜任了。

　　按照玉简的说明，云扬运起天心决，很快就感到灵台一片空明，也许是本身就是元婴体，也许天心决本就适合元婴修炼，也许云扬本身的资质就不错，要不也不会达到精神异能八级，在修炼天心决的时候，他感到非常的顺利，很快地就能感觉到周围的灵气不断地涌入自身的元婴体，像注入一股力量一样，本来有些萎靡不振的元婴开始充满了灵性，慢慢的那只断了的手臂也以肉眼可见的速度长了起来，他奶奶的终于不残疾了，这时他还能混蛋的想着这些，不得不佩服。

　　也不知过了多久，云扬睁开了眼睛，这次的修炼比预料的效果还好，虽然功法残缺，但确实对元婴的修炼有很大的好处，明显的好处是身体不残了，感觉神清气爽，浑身是劲，老虎都能打死几头了。

　　更大的好处是，随着天心决的运行，云扬发现之前杨天留给自己的记忆中，关于修行的感悟慢慢的融入了进来，虽然不多，但随着修行的继续，云扬相信，自己不再要担心境界不稳的情况发生了，至少杨天之前的修行感悟会随着天心诀的修炼一点点的融入自己的灵魂，而且可能会更上一层楼，这可能是谁也意料不到的，然而虽然如此，也仅仅局限在感悟上而已，云扬却是哪怕一丁点的修真者的手段也没继承到，现在的他还是没有自保之力。

　　因为刚修炼了不知多久，云扬觉得有必要去看看那只摄魂妖现在还在不在，洞府的禁制是否还能够支撑得住。

　　这个洞府正如其名，实际上就是一个在半峰腰的隐蔽的山洞，周围都被布下了阵法和禁制，除非是高明的修真者，一般人是不可能发现的了的。来到洞府门口，云扬发现那只摄魂妖不见了踪影，难道是知难而退了？

　　这妖物走了也好，省得老子担心。如是的想着，云扬又走了进去，至于为什么不用飘了，是因为他觉得人要脚踏实地的好，这样更能感觉到自己的存在。

　　其实云扬不知道，那只摄魂妖并没有离开，只是到周围寻找食物去了，也就是一些游离的魂魄，毕竟攻击禁制也是要耗费老大力气的。对于摄魂妖来说，元婴的诱惑力确实太大了，在这个修真资源荒芜的修真星球，由于修真者很少，能遇见独立元婴的几率微乎其微，而摄魂妖除了对元婴有一定的威慑力之外，一般是不敢出现在修真者面前的，不然肯定逃脱不了被收的命运。

　　这次意外的发现了渡劫失败的元婴，这摄魂妖可是兴奋的不得了，这里的阵法对它并不起作用，只是那无形的禁制却能阻止它，而只要冲破那层禁制，摄魂妖就能美美的享受一顿了，到时实力肯定增长一大截，你说它如何能放弃呢。

　　就这样摄魂妖跟禁制彻底的对上了，而云扬也继续的修炼天心诀，因为他觉得如果不能使自己的境界达到杨天之前的境界的话，修成散仙之体的可能性绝对很低。

　　与此同时，随着境界的提高，云扬也分出一部分时间来学习阵法和禁制手法，因为外面的那个小东西还在那里耗着呢，要是一不小心给它撞了进来，那就不是一般的惨了。

　　好在虽然杨天高级的功法没有，但平时还是收集了一些比较常见的功法，其中就有好些禁制手法和阵法，足够云扬用的了。

　　还真别说，幸亏他学了几手禁制，否则还真给摄魂妖给吃了，在这小东西的不懈努力下，原本的那层禁制终于破了，云扬吓得赶紧飞入卧室并迅速在门口布下了禁制，以他现在的能力也就能在那么小的门口布下一个简单的禁制手法，堪堪挡住了摄魂妖的撞击。

　　然后云扬就跟小东西耗上了，云扬飞速的布着一层层禁制，小东西则飞速的破禁制，一人为的是保命，一妖为的却是食物，你来我往的斗了几天后，小东西终于疲倦了，想飞出去找点东西果腹，不料却砰的一声撞外面的禁制上了，原来洞口的禁制是可以恢复的，虽然它从外面撞了进来，可是转眼禁制就恢复了，这也是为什么给劫雷劈了后，禁制还能起作用的原因。

　　而原本跟云扬斗的精疲力竭的小东西一撞之下再也飞不起来，云扬见它没力气再搞怪了，也终于松了口气，于是在门口布下多重禁制以防万一后，就打起坐来修炼天心诀，以恢复之前消耗的法力。


第004章 渡劫

　　经过几天的修炼，云扬感觉元婴越来越凝实了，而天心诀对元婴的作用似乎也到了极限，只是在境界方面还有微小的作用。而此时的云扬几乎把能够继承的杨天的境界感悟都继承了过来，也许这是现成存在于元婴体上的，加上天心诀的促进作用，所以云扬能够在感悟上继承下来。

　　虽然不是自己辛苦从头到尾修炼感悟到的，但这也使他真正意义上彻底的和元婴、杨天的少量残余记忆融合了在一起，这一切从现在开始都真正算得上属于云扬了，再也不用担心会出现其他的弊端。否则，以他一个外来的意识要想真正控制元婴，而且想在修为上更进一步，修成散仙之体，那恐怕只能是痴人说梦了。

　　自我感觉很良好的云扬，觉得可以开始修炼散仙之体了，已经知道了具体的方法，材料杨天都已经准备好了，所以云扬决定立刻进行修炼。

　　这时，忽然云扬想到了那个摄魂妖，有几天没见到了，必须得设法制服它，不然等自己在修炼时突然来捣乱那就惨了。想着，便透过禁制寻找起来，却发现那个小蝙蝠样的摄魂妖，趴在外面的石桌上已经奄奄一息了，看来飞不出去的它肯定饿的差不多了。

　　既然没有了摄魂妖的威胁，云扬便在卧室里开始了散仙的修炼。

　　虽然知道了方法，云扬还是在脑海里仔细的模拟了几次，最后确定除了最后的天劫没什么办法之外，其他都没有什么问题了，这才正式的开始。

　　拿出海玛瑙，按照步骤，云扬小心的用已经能够调动的元婴里面的三昧真火将之灼烧成液体后，去除了杂质，然后加上其他几种天地灵萃后，再仔细的灼烧均匀，最后得到一种透明的胶状液态体，这种混合的胶状液态体就是修炼散仙之体的外在关键。

　　等胶状体稍微冷却，云扬便按照玉简上的说明，控制着元婴吸收这种胶状液态体，并使之布满整个元婴体的表面，然后运起了天心决，只见周围的灵气以肉眼可见的速度缓缓的融入元婴与胶状液态体的混合物，形成一圈圈白光，而这时云扬也感到一阵灵魂的刺痛，在一阵扭曲变幻之后，混合物慢慢的开始变形，最终变成一个人形，包裹在一圈圈的白光中。

　　大概过了一天左右，白光终于慢慢散去，露出了一个浑身赤裸的人，正是杨天，不，应该说是杨天的外貌，灵魂却是云扬的。

　　初步修炼很成功，但是马上就要面临天劫的考验，所以云扬也来不及擦看自己的身体，甚至只来得及幻化出一套衣服套在身上，便看到头顶黑压压的乌云，凭空似的出现在石室中，没来得及准备，一道紫雷已经劈了下来，云扬刚反应过来，正待想举手去档，奇怪的事情发生了。

　　紫雷在即将劈到的时候，忽然加速的劈在了他的额头上，这时，云扬清晰的感觉到雷劫的能量尽数的都往脑海汇去，最终消失在脑海，竟然完全给吸收了。

　　事出寻常必有妖，云扬赶紧用起了还不是很熟悉的内视，却发现，在他的脑海中，有一个太极图样的东西，而在图的周围，却又有五块不同颜色的小块，包围着太极图样。

　　看着这个奇怪的东西，忽然云扬想到了一个可能，难道这个就是当时买到的那颗石头？因为当时也就是看那块石头上有个太极图样觉得好奇才买的，可是却没想莫名其妙的被追杀，然后到来这里。

　　可是为什么又多了五个不同颜色的东西呢？这时第二道雷电已经劈了下来，同样的，这道紫雷也给吸收了，吸收了雷电的却是太极图旁边的一道闪电状符号，游离在太极图的周围，不断的闪烁着，云扬发现，随着闪电符号的闪烁，太极图的阴阳鱼似乎慢慢的转动了起来，两者好像有着什么联系，开始还不是很明显，可是经过吸收几道雷电后，就慢慢的可以看出来了，似乎劫雷的能量倒成了它的动力了一样。

　　六道劫雷过后，第一重天劫终于过去了，本以为会很危险难熬的云扬，愣是发现自己还没反应过来是怎么回事，而那个越来越闪亮的太极图及闪电符号，也愣是没给出一点有用的提示信息。

　　过了一阵，天劫的第二重终于酝酿成功了，似乎对于云扬的第一重天劫那么容易过了有意见，第二重天劫那是一个猛啊，六道雷劫愣是一个劲地劈完了，前后还不到一分钟，像是见到了仇人，可是云扬却除了幻化出的衣服有些狼狈外，却是一点感觉也没有。“难道天劫知道俺把它吃了”，云扬还没反应过来天劫已经劈完了，怕怕的想道。

　　虽然天劫劈的快，可是云扬脑袋里的那个闪电符号却更变态，愣是一丝不剩的把天劫给吸收了。与之前唯一不同的就是，除了阴阳鱼越来越亮外，周围的五色小块也亮了，闪着白、青、黑、赤、黄五色的光芒。

　　如果云扬够细心的话，一定会发现，随着五色小块的闪烁，自己元婴体上的能量与五种颜色小块在慢慢的融合，对，就是融合，在两者的交界处，元婴体内的能量在慢慢的转换成五种颜色，而五色的区域也随之越来越大。

　　无聊的挠挠脑袋，云扬郁闷的站着，到现在为止，他都不清楚到底发生了什么，按照杨天的记忆，貌似天劫在修真者眼里都是洪水猛兽的啊，咋自己好像没感觉到什么厉害的呢，好像都给自己的身体给吃了。如果杨天有知的话，一定会掐死他，要知道杨天就是给天劫给劈的魂飞魄散，还给云扬这个外来灵魂占了最后修散仙的希望，现在他却如是的藐视天劫，给其他修者知道不吐血才怪。

　　不管云扬怎么想，天劫还是继续地进行着，不过有了前两重的经验（貌似他就站着没事做，也不知怎么做），云扬现在已经有恃无恐了，不但悠闲地站着还不说，这丫的竟然嚣张地手指劫云，好像又回到了混黑社会时的老大风范，天老大我老二，你个小小天劫算个啥。

　　藐视，绝对的藐视。好像感受到了云扬的态度不怎么友善，劫云怒吼一声就一道粗壮的金色闪电劈了下来，而这次云扬可没那么幸运了，虽然一如既往的给吸收了大部分的劫雷能量，可是好像这次的力量多了点，一时没吸收的能量一下就把他给劈扒下了，这时云扬也总是有了点渡劫的样子，灰头土脸爆炸头（散仙有头发吗？当然有）。

　　而此时在云扬体内，阴阳鱼转动的更快了，而周围的五色区域也越来越扩散，不过这些都不是云扬关心的，他现在可没敢嚣张了，所谓装B被雷劈，古人诚不欺我也。

　　接下来的几道雷，一道比一道威力大，把只能死撑的云扬劈的砸在地板上，往往还没站起来就给劈趴下了，不过好在都没什么大碍，只是浑身上下难受，终于熬到了最后一道雷，天上的劫云散了，地上只剩下个人形的坑，“大”字一个，也难得他每次都趴下的那么准确。

　　挣扎地站了起来，云扬整理了下衣服，然后盘腿坐了起来，开始修炼起天心诀来，身体上的创伤随着修炼慢慢地吸收着周围的灵气修补了起来，散仙就是这点好，无论多重的伤，只要有足够的灵气就可以迅速的恢复。

　　可是就在他运转了心法九次后，忽然感到一阵悸动，整个灵魂好像升华了起来，然后就感到周身无数的灵气挤了进来，存在于脑海中的阴阳鱼和五种颜色的区域不停地闪烁，转动，然后猛地收缩，又膨胀，来回几次后，就在云扬担心它是否会爆炸的时候，猛地阴阳鱼和围绕它的五色区域分了开来，五种颜色团很快离开了云扬脑海，冲入下方紫府所在的位置，然后就在那里形成了一个婴儿状的能量体，这个婴儿体的全身，形成条理分明的五色，整个看起来就是个给颜料涂过色的小人，而那吸收雷劫闪电符号，也出现在了这个小人的额头上，显得那么邪异。

　　分离出来的太极图案，则停留在云扬的脑海中，不停地转动着。

　　终于一切回归平静后，云扬却是愣愣的通过内视看着自己体内这个奇怪的婴儿体，难道这个又是一个元婴？


第005章 外出

　　天劫已经过去几天了，云扬觉得一切还是那么的不可思议，本来自己莫名其妙穿越过来已经很奇妙了，在接触了修真方面的一些知识后，神经已经够大条了，可是成功的修成散仙之体后，却在度完劫后莫名其妙的又多了个元婴在体内，这叫什么事啊。

　　元婴体内的元婴？还是个奇怪的元婴，这叫咱以后怎么修炼啊。

　　因为在这个元婴的额头，有个闪电样的符号，而元婴的身体，却是均匀的分别被五种能量区分开了，五种颜色泾渭分明，整个五颜六色。

　　怪点就怪点嘛，可是这个元婴却不受云扬的控制，好像自成一个个体，除了灵识能沉入之外，什么都做不了，好在本体也是个元婴体，不然还不给废了啊。

　　郁闷归郁闷，生活总是要过的，这不，这小子现在正在逗那只摄魂妖玩呢。成功修成散仙后，他现在已经不在惧怕摄魂妖了，而这个小东西却明显的对他很是惧怕，真是风水轮流转啊。想当初可是差点给它当点心吃了呢。

　　可是作为一个修真菜鸟，虽然已经是散仙了，可是除了一点杨天留下的常识，对于其他什么法术、阵法、炼丹什么的却是一窍不通，除了之前练过的一点禁制手法，对摄魂妖这个小东西却是没什么办法，要是能彻底收服它该多好啊，怎么说也是一个灵物。

　　虽然没办法，可是因为在洞府里摄魂妖也出不去，以后有的是时间，嘿嘿。当前的主要问题是要弄明白自己体内的元婴是怎么回事，可是翻遍杨天留下的资料也没有任何的收获，看来只能等以后出去了解了解了。

　　除了这个问题外，还有一个问题是必须解决的，貌似云扬现在已经是个高手了，按照修真界的说法来说，散仙已经是这个空间的无敌存在了，只要不招惹到更厉害的散仙，或者遇到有仙器在手的变态，基本上来说可以横着走了。

　　可是现在我们的高手大人却是穷的响叮当，因为之前杨天在渡劫的时候已经把能用的法宝丹药都用完了，现在洞府里连块废铁也没有，晶石除了用在洞府布阵的外，也只剩下几块下品的了，而其他的肯定也是拿来布阵渡劫了，倒霉。

　　所以眼下的问题是要搞到点东西来武装自己先，不然出去不给人笑掉大牙才怪。

　　又过了几天后，云扬倒是把杨天留下的基本阵法和禁制手法学完了，其实也没什么高深的东西，只是几个通常用到的阵法，如聚灵阵、防御阵、隐匿阵等，禁制手法更是那么来来回回几样，功法除了天心决还有一点作用，其他几样基本的修真法决却是什么用处也没有，干脆不理了。当然不能说杨天这些方面的水平差，要不也不可能以一个散修之人修到渡劫，只是他留下的东西确实很垃圾。

　　见没什么好待的了，云扬出了洞府，也该出去溜达溜达了，看能不能找人了解下情况，能不能回地球，要是给老子回去了，哼哼。

　　当然来也空空，去也空空，除了一身不错的衣服，毕竟修真者穿的东西都还算可以，什么也没有，几块下品晶石已经留下给那个小蝙蝠了，免得饿死它，虽然没什么魂体给它吃，几块晶石大概还能顶它一年半月的，云扬也是偶然的机会知道这小东西还吃晶石的。

　　由于洞府在半峰处，云扬只能慢慢的飘下去，云里峰之所以叫云里峰，肯定是老高老高的了，云扬也不敢一下子就下去了，万一要是不小心控制不好给摔死了，那找谁哭去啊，而且肯定会名扬天下了，第一个给摔死的散仙高手啊，高，想想就寒。在中间停顿了几次后，终于到了山脚，脚还没踩稳，两眼一黑，掉密密麻麻的原始森林里了。

　　也不怪他，谁叫他兴奋过头了呢，看见下面雾里黑黑的就以为实地了，狠狠地踩了下去，活该。其实以他的修为，完全可以飞着走的，可是因为他现在连个最差劲的飞剑也没有，有也没有御剑的经验，御剑飞行肯定是赶不上了，纯靠身体飞的话，虽然他能够飘起来，可是不代表他能够很好的飞着走，没练习过呢，本来就是想出去的时候顺便练习练习的，结果倒先摔了一跤。

　　好在作为一个散仙，虽然名不副实，除了一身修为到了，其他什么都稀松的很，却也不会有什么大问题，原始森林虽然危机重重，可是对他来说还是很轻松的。

　　经过几天的跋涉，云扬终于能够很轻松的飞着了，可是过不了几天，他就厌倦了飞了，因为他的飞行速度也就比走路快一些，勉强算是小跑的速度，而且老是在树顶上飞来飞去，那是一个单调啊，没什么意思。另外一个原因是，因为飞的慢，飞得又不高，所以不时地撞上什么东西，如森林里的鸟给他一惊动，那是铺天盖地的往上冲，往往过后就是浑身鸟毛，或者遇到一些奇怪的动物，喜欢偷袭飞着的动物的，不小心就要挨一下，所以几天后，云扬干脆就不飞了，落到森林里漫步走天涯，开始了原始人的跋涉。

　　好在他的修为在那里，散仙不自然散发出来的威压令那些猛兽都不敢对他怎样，偶尔有些不怕死的也给他一指头搞定。

　　走了几十天，云扬还是没有看到森林的边界在哪里，好在他本身也没什么目的性，就当是郊游了。虽然有时也练习下功法，可是明显残缺的天心决对他现在的修为并没有什么效果，于是干脆就不练了，对于往后的修炼也没什么概念，至于说百年后的小天劫，切，还早着呢，哪用那么紧张。

　　又走了几天，来到一座奇怪的山脚下，说它奇怪，是因为这座山脚下小，头顶大，就像个锥子，直插下森林，山下有个小胡，周围还算风景如画，只是怎么看都像少了些什么。云扬左瞄瞄右瞅瞅，终于发现，原来周围竟然没有什么动物的存在，连水里都没有什么鱼类，诡异的狠。

　　就在他考虑要不要看看有什么有趣的东西的时候，忽然头顶上传来一阵响声，接着一条人影直线摔了下来，然后就是尘土飘扬，地面晃动了几下，没动静了。云扬过去一看，地面上一个肉饼，呕……

　　赶紧闪人，这时上面又传来一阵打斗声，夹杂着几声怒骂。出于好奇，而且云扬现在知道自己明显很牛叉了，一般人也不能把自己怎样，所以就慢慢的飞了上去。

　　等他赶到上面，那个锥子样的山的顶上，发现上面还真是平的，而上面已经躺着四个人了，看穿着明显就是修真者，都在那眼瞪瞪的仇视着，不过看阵势明显是三个对一个，但现在谁也不比谁好，都没能力再爬起来，显然都受了重伤。

　　这时看到云扬突然冒了出来，都吓了一跳，以为对方来了援手，赶紧想爬起来，不料各个都伤势严重，嗙的一声又倒了，倒吓了云扬一跳。

　　这时左边独自一个人的看清楚了云扬，顿时脸上变了。

　　“该死的杨大魔头，你怎么有空来我这飘啊，你就不怕随时天劫劈死你啊，还敢到处晃”。

　　“我……”，云扬郁闷了，老兄我可不认识你啊，怎么见面就开骂了。云扬不知道，这个人正是杨天的一个敌手，是个亦正亦邪的散修，叫苏有鸣，以前两个人没少死斗，所以看到云扬，他现在是杨天的样子，就以为他来趁火打劫了，所以骂痛快再说。

　　这时另外三个人也反应过来了，虽然他们不认识杨天，但看到他们两个好像不怎么和睦，顿时觉得机会来了。于是中间的一个稍胖的中年人开口道：“不知道兄是何方高人，我是明源星封易门的易阳子，这是我的师弟易纯子和易闵子，我师兄弟四人追踪盗窃本派重要事物的贼人到此，不料此贼猖獗，设诡计害死我们小师弟易驰子，后与我等拼成重伤，望道兄高义，还请助我们一臂之力。”

　　那边苏有鸣一听那个后悔啊？自己现在干嘛还去招惹杨天啊，本来两人不对头，现在如果他真的给自己激的趁火打劫，那自己就白死了，得稳住他先，看来这次白忙活了。

　　想摆苏有鸣就对杨天说：“杨魔头，别听他们乱说，我只是跟他们的弟子对等交易，可没偷他们什么东西……”。

　　“我呸，什么对等交易，拿了块烂石头使个障眼法弄个迷魂术，就说是仙石，骗着跟人家换灵器，有你那么便宜的事吗，亏你个渡劫期的高手能做得出来，要不你怎么我们一找上你就溜啊，我们封易门绝对不会放过你的。”脾气有些暴躁的易闵子气道。

　　“靠，谁叫你们那么富有，门下一个三代弟子都给灵器，而且还是个白痴，反正他是跟我对等交换的，你还讲不讲规矩啊”。

　　“我……”，易阳子等人有苦说不出，“你以为我们想啊，你不看我们都用的是宝器，谁叫那小子是我们掌门的独孙呢，给宠的不行，竟然将镇派之宝都给拿去玩了。”

　　其实封易派也就一个三流都不算的门派，门内也就几十个人，真正算得上高手的也就一个掌门封天子，能有件灵器级别的法宝已经是顶天的了，这回一下给苏有鸣给空手套走了，不拼命才怪，所以才派了四大护法出来追踪，结果现在却两败俱伤。

　　云扬一时插不上话，也就乐得看笑话，反正有便宜不占王八蛋，等你们吵累了再收拾你们，很久没黑吃黑了，嘿嘿！


第006章 敲诈

　　“姓杨的，你说吧，要怎样你才肯帮我。”见杨天在那偷着乐，一旁的苏有鸣知道这小子在打什么鬼主意了，虽然两人是敌手，可是并没有什么深仇大恨，只是有时互相看不惯罢了，而且同是天元星的散修，而且修炼之地还那么近，怎么说也还有点相互了解，可惜他并不知道此杨天已经非彼杨天了。

　　一旁的封易门的人见苏有鸣这样说，顿时急了，万一这杨天真的对他们出手，那他们可是在劫难逃了，于是为首的易阳子赶紧道：“这位杨道兄，我修真之人应以惩恶扬善为己任，想以苏有鸣这等小人，实在是我修真界之败类，道兄可不能被他谗言所惑，还请杨道兄出手诛杀此贼，我封易门必有所报。”

　　“切，易小子，你以为这杨魔头是什么善人啊，还惩恶呢”。

　　苏有鸣说罢转向云扬，“说吧，你想怎样”。

　　云扬见他这样说，也大概知道以前那个杨天肯定也不是省油的灯，想必坑蒙拐骗的事没少做，要不这个姓苏的也不会这么说。想想也是，想杨天一个散修，没钱没权没势力，还能凭自己的努力修到渡劫，竟然还能搞到一般门派都未必能弄到的海玛瑙，准备好修散仙的退路，哪有那么简单。

　　“这个嘛，说说你想怎么打发我啊”。既然这个苏有鸣这样说，那么肯定以前也有过类似的情况，先听听他怎么打算再说，现在还是少说话为妙，不然一不小心就穿帮了。

　　“妈的，摆了，你不是眼馋我那件天罗衣好久了么，现在我就用这件下品灵器跟你做个交易，你只要帮我把他们三个给干掉，天罗衣就是你的了”。

　　虽然不知道这件所谓的天罗衣是啥玩意，但既然是灵器，那肯定是好东西，要知道一般的修真者用的都是宝器，甚至只是普通的法宝，像灵器这种阶位的法宝，也并不是什么人都能有的，一般只有些门派的重要人物才能拥有，至于仙器，那只有八大门派的这样的大派或许还能够有一两件作为震慑。想杨天这些散修，一般是比较难弄到的，苏有鸣这家伙也是走了狗屎运，在一个古战场搜罗了那么一件，还是残缺的，花了好大代价才修补好，所以让杨天眼馋了好久，好几次死斗就是为了它。

　　不过现在的杨天已经不是以前的杨天了，云扬这小子根本就是个混混出身，哪有那么好打发，所以也没立刻理会他，而是转向易阳子三人道：“三位朋友，虽然这个姓苏的不是个好东西，可是他提出的价码确实让我有些心动，不知三位有何高见啊”。

　　“你也不是个好东西”虽然封易门的人这样想，可是现在形势没人强，也不得不跟云扬低头，“唉，既然道兄不肯仗义出手，那么我们也不勉强道兄了，还请道兄不要插手我们之间的事，不然我们封易门也不是那么好欺负的”，易阳子道。“不过，如果道兄肯仗义出手的话，我们封易门也必有厚报”。

　　“嘿嘿，看来这买卖有得做了”，云扬想着，就说，“如果我帮你们干掉这个姓苏的，有什么好处啊”，摆明了就是要趁机会多弄点好处。

　　“如果道兄肯助我等追回门派宝物，我等定向掌门推荐道兄为本门护法，这样道兄就可以享受我门派护法的权力，对道兄的修炼必定有很大的好处。”

　　“这个嘛”。云扬摸摸下巴，装了个考虑的样子。

　　其实易阳子提出这样的条件，可是看准了散修的弱点来的。因为散修之所以很难以在修真界有所作为，一个原因是功法，散修一般都没有好的功法修炼，通常都是一些大路货色，而且绝大部分都是残缺的，很少有能够顺利修炼到渡劫飞升的，这也就导致了散修之人通常为一部稍微好点的功法而大打出手，也有许多人为此而投入一些门派，但一般门派都不会收过多的散修进来的，所以易阳子的条件确实有诱惑力。

　　加入门派的另一个好处就是，如果你有门派，那么在跟人发生纠葛时就有个后台在那撑着，而且修炼上也会有门派分配的物资，这些都是散修们梦寐以求的。

　　易阳子的条件虽然对散修很有诱惑力，但是明显的对云扬现在的状况根本不合适，因为现在云扬是散仙之身，易阳子和苏有鸣他们之所以没擦觉出来，一是因为境界不够，云扬都渡过劫了，他们都没有，这就是差距，境界低的人想看出境界高的人的底细，那除非有特殊的功法了。另外一个就是现在两方都是重伤之人，根本没那个能力去探查云扬的修为，当然不可能知道云扬有什么不对，只是知道他肯定是高手，苏有鸣更是老对手了，心里明白着呢。

　　散仙，对任何修真界的人都具有绝对的威慑力，这样的人物一般门派是绝对不可能拥有的，像封易门这样的小派，更是不可能有，所以如果说加入封易门对云扬有好处，还不如说是封易门找到了个大靠山了，如果得到云扬加入，那么他们门派的实力绝对平升一级不止。

　　而云扬也绝对不会那么便宜别人的，虽然现在他还是个修真菜鸟，什么都稀松的很，可是谁叫他起点高呢，一穿越过来就给修成了散仙，虽然现在还不能很好的清楚自己拥有什么能力，但也绝对可以横着走了。所以以他以前雁过拔毛的性格，怎么可能那么便宜封易门呢？

　　可是虽然云扬这样想，但不代表苏有鸣也这样想啊，他可是知道散修要想渡过天劫是何等的困难，基本上是百不存一，而加入门派后，就可以利用门派的实力来帮助渡劫，至少能弄到好的法宝，对于像他和杨天这样的散修，而且是到了快要渡劫的人来说，无疑是一块大馅饼。

　　于是还没等云扬开口，苏有鸣就抢着说，“杨魔头，我敬你是条汉子，大家同为散修之人，在那些门派的冷眼中硬是修到了渡劫期，虽然中间咱们有过些矛盾，但是我想你也不会晚节不保，到渡劫了还去投靠人家吧，想当年我可是看着你怎么给人家门派赶出来的。”

　　“我……，什么晚节不保啊，我又不是什么人。”云扬好悬没给他气到，“姓苏的你别激我，不然的话，嘿嘿！我倒不介意拿你开浑，不过，如果你想做笔交易的话，最好有让我满意的彩头。”

　　说罢不等苏有鸣考虑，便又笑着对易阳子道：“各位对不起了，虽然你们的条件很诱人，但我这人散漫惯了，受不得什么约束，如果你们想我助你的话，也还是那句话，拿出你们的彩头，我这人最好说话了”。

　　“你个混蛋，摆明了就是想趁机敲诈，我呸，不要有机会让我以后遇到你，不然有你好看！”一旁的易闵子看不过去了，这个小子竟然这么不识抬举，还想漫天要价，不就是一个散修吗，以前可是最看不惯某些这样的人了，现在却要求着这个姓杨的，想着就来气。

　　听到易闵子这么说，云扬脸上立刻变了，当真比翻书还快。旁边易阳子一看知道要坏了，赶紧圆场，狠狠地瞪了易闵子一眼，“道兄既然不愿屈尊敝派，那么就算了，只要道兄能够帮我们诛杀这恶贼，追回宝物，我们必有厚报，这区区数百晶石不成敬意，还望道兄行举手之劳。”

　　说着便不知从哪掏出了数百颗晶石，要说这晶石，可是修真者修行的必备物品，是一种能量石，可以作为修真界的特殊货币使用，修真者可以通过吸收晶石里的能量修炼，从而较快的提高修为，而不用单靠吸收天地间的灵气来修炼，另外晶石还可以用来布阵、炼器等，不过晶石只有晶石矿藏才有的开采，而一般的晶石矿都被那些势力所拥有，散修是不可能占有的，因为没那个实力，即使狗屎运够好发现了新矿藏，也会很快给那些门派知道，进而霸占去了。

　　除了晶石，修真界偶尔也会出现仙石的踪迹，这是更高级的能量石，是仙界使用的，听说一块仙石就能够使人修炼到渡劫成仙，难怪封易门的那个白痴那么容易给苏有鸣骗了，仙石哪是那么容易出现的。

　　看到易阳子一家伙拿出那么多晶石，云扬也不禁愣了下，不过他并不是很在意这些晶石，而是在意易阳子装晶石的东西，那家伙肯定是一件储物物品，杨天那个家伙有没有不知道，有也许也给雷劈没了，反正云扬找了几天愣是没找到过。

　　这东西可是好东西啊，云扬之前通过杨天留下的玉简知道，现在修真界普遍使用的是储物手镯和储物腰带，空间都不大，一般只有一到几立方米大小的空间，但也不是人人都有，像他们这些散修就很少见到人拥有，即使有也不敢明目张胆的使用，为啥，怕给人抢啊。

　　除了储物手镯和储物腰带，还有更高级的储物戒指，不过一般都掌握在大门派手里，或者修为强大的人手上。

　　云扬没见过真东西，当然有些眼馋了，不过作为一个现代人，还是混混出身的他，当然不可能那么容易打发了，他可是想着如何从两边都敲些好处呢。


第007章 自爆

　　“那怎么好意思呢？”云扬打着自己的小九九，“你看我一个人也拿不了那么多东西，拿不了的东西拿了也没用不是。”说着眼巴巴的看着易阳子，意思摆明了。

　　易阳子那个气啊，你个渡劫期的高手竟然还能穷到没个储物物品，也太那个了吧。不过气归其气，谁叫他现在是大爷呢，于是咬咬牙，把自己的储物手镯拿了出来，手上一抹，抹去了自己的精神印记，然后整理了下，“既然道兄这么说，那这个小镯子就送给道兄了，里面还有些不足道的东西，也一并送于道兄了，还请道兄援手。”

　　云扬哪会跟他客气，立刻过去拿起储物镯子就滴了一滴血上去，只见光芒一闪，然后就收了那些晶石，那个速度那是个快啊。苏有鸣还没反应过来就已经给收了。

　　这时苏有鸣真的急了，如果云扬现在要对付自己，那自己肯定是死路一条了，于是不顾重伤之身，赶紧想溜，可惜易阳子三个人怎么肯就让他跑掉，立刻也不顾伤势围了上去，却并不攻击，显然是要云扬来了结了。

　　所谓拿人钱财，替人消灾，云扬既然拿了他们的晶石，就表示肯帮他们的忙了。

　　可是他们忘了一件事，那就是虽然他们给了云扬几百颗晶石，可是其价值却是怎么也比不上苏有鸣的灵器，所以却也并未想到云扬心里的小九九。而云扬当然也就看着他们在那围着，却并不出手。

　　于是几人就在那对峙着，终于，脾气暴躁的易闵子看不下去了，这姓杨的小子也太那个了吧，拿人钱财还不办事，在那瞧好戏。

　　“姓杨的，你是什么意思，拿了我们的东西难道不知道要有所回报嘛。”

　　“哈哈，那不一定吧，封易门的蠢蛋们，你以为姓杨的是什么好角色啊，就那么几块破晶石，就想让他动手，也太掉价了吧。”苏有鸣见逃走无望，立刻抓住机会激杨天一下。

　　“哼，我掉不掉价不用你啰嗦。”其实云扬也是挺郁闷的，因为他根本不知道要怎么做，虽然他继承了杨天的一些零散记忆碎片，但却几乎没有什么是关于修真方面的，所以他对修真者的攻击手法什么的都不怎么懂，有点印象，但却没办法用出来，至于杨天留下的功法，却是除了天心决有点用外，其他都是垃圾货色，看了就不想练。

　　还好杨天的元婴里本身就蕴含了境界的感悟，不然他能不能修成散仙之体都成问题，现在他会的也就是几个阵法和几手禁制手法，其他的就不会了，要不他怎么会那么快跑出来了，怎么也要学些本事才好闯荡啊，实在是没什么好学的了。

　　就比如现在，阵法是用不上了，没摆过，只是知道怎么摆，能不能有效还是未知数。那么只剩下禁制了，可是那么几手禁制手法，用来堵门还行，想抓住个人那就不一定行了，所以他也乐得在一旁看热闹。

　　不过现在既然两边都开话了，他也不能没有表示不是。“其实我本来并不想插入你们的矛盾中，可是嘛，既然你们两方都那么热情邀请，那我就不自量力的做个中间人好了，姓苏的你把你坑蒙的东西还给人家，封易门的从此不知追究此事，如何？”

　　“不行”两边这回倒是很默契，异口同声地说。

　　“我买到的东西干嘛要还给他们，虽然我承认有点不光明的地方，可是也不能全怪我吧，是他们自己笨”，说着，苏有鸣不太情愿地拿出一件法宝丢给云扬，“这就是天罗衣，妈的，现在给你了，你帮我摆平他们”。

　　“杨兄，还请施手帮我们追回宝物，回去后我等自有厚报，至于这个姓苏的，我等也一定要加以惩戒，至于他的天罗衣，也当归道兄所有。”

　　易阳子看到苏有鸣拿出了天罗衣给云扬，也赶紧说道，意思就是说你拿我们的晶石在先，就要先帮我们，我们只要拿回我们的东西就可以了，其他你随便。

　　“这个嘛”，手里拿着苏有鸣的天罗衣，云扬倒是觉得这个姓苏的挺痛快的，不像封易门的那样净说空话，什么以后自有厚报，恐怕到时候自己鸟都不鸟自己呢。

　　不过嘛，既然有那么好的机会给自己，不多敲诈点东西岂不是太对不起自己。

　　可是就在他计较时，忽然几道破空声从下面传来，眨眼间几道人影就上了来。

　　“参见师叔！”封易门的几人一见来人，马上惊喜的对着来人施礼道。

　　“这是怎么回事，老四呢，怎么就你们三个在这里”，为首一位长须的中年人上来就问道，“哪个是骗走咱们宝贝的家伙”说着狠狠的扫了一眼苏有鸣和云扬。

　　“师叔，这个姓苏的就是骗走我们门派宝物的家伙，我们的四师弟之前不小心也给他害了，还请师叔为我们做主啊”一旁的易纯子见师叔问话，赶紧痛哭答道。

　　“至于这位姓杨的散修，也不是什么好东西，收了我们的晶石，还要走了师兄的储物镯，却磨蹭着不给我们办事，现在还给姓苏的收买，如果不是师叔来的及时，恐怕也见不到我们了”说着贪婪的瞄了一眼云扬手里的天罗衣。

　　云扬给他这么一说，差点给他气死，这家伙也太能扯了吧，刚想说话，那边封于子，也就是易阳子他们的师叔，这时也发现云扬手里拿着的灵器，云扬看他眼色有异，赶紧把把天罗衣收进了储物镯。

　　“嘿嘿，看来你们两个都不是好东西，那么我今天就一并超度你们。”说着便一个掌心雷劈向了云扬。

　　其实他刚来的时候已经看出云扬不是个好惹的主，至少修为连他也看不太透，可是一听原来是个散修，那么再厉害也有个限度了，这家伙现在身上可有件灵器呢，而且还是没认主的，想自己身为封易门的第二高手，却用的还是宝器，虽然是极品的宝器，可是出去也是挺丢人的，现在有个这么好的机会，哪还管那么多，反正抢也是抢散修的，不会留下什么大麻烦。想来以前做过不少类似的事情。

　　至于那个姓苏的，现在也就剩下半条命了，等下在收拾也不迟，何况自己还带了几个人来，也不怕他跑了。

　　云扬没想到他说打就打，一不留神就给他的掌心雷劈到了，虽然没什么大碍，可是也弄的好不狼狈，至少头发是乱了。

　　即使没有大碍，可是云扬也是心头火起，刚想开口，可是那边封于子见掌心雷没效果，立刻就运起飞剑刺了过来，根本不给他任何机会。

　　他奶奶的，云扬赶紧闪，可是他并没有这方面的打斗经验，只能按照以前混黑社会时练就的身手，极力的躲着飞剑的袭击，不一会儿衣服就给弄成了条条装。

　　“哈哈”，封易门的人见到云扬在他们师叔的手里弄的那么狼狈，都大声笑出来。

　　云扬给逼的没办法，谁叫他没什么还击的手段呢，只能不断地往后退，最后退到崖边，退无可退了，猛地一咬牙，“封易门的混蛋你们等着”，便跳下了悬崖。

　　封于子没料到云扬那么干脆，立刻跟易阳子他们说，“你们再这看着，别给这小子跑了”，说完便架起飞剑追了下去。

　　封于子刚走，那边苏有鸣立刻拼着重伤加重掠向相反的崖边，早在封于子到来之时，他就觉得大事不妙，以为这次死定了，在想怎么突围出去呢，没想到最强的人给杨天引走了，现在还有一丝希望，哪还能待下去。

　　可是他毕竟是重伤之身，怎么跑得过那边刚来的几个人，一下子就又给围住了。

　　“跑啊，你小子再跑给我看”其中一个人狞笑着，然后用飞剑刺向了苏有鸣，顿时把他的右脚给卸了去，苏有鸣当场就晕了过去。

　　这时，其他人也围了过来，包括易阳子三个重伤的，脾气暴躁的易闵子想起自己刚死去的小师弟，抬起脚就往苏有鸣头上猛踩，“叫你骗我们宝物，叫你害死我师弟，叫你伤我们……？”。硬是把晕过去的苏有鸣踩醒了，又晕了过去，折腾了好久终于累了，而苏有鸣这时也只剩最后一口气了。

　　可是就在易阳子想去搜苏有鸣的身时，他看到苏有鸣眼神猛的一狞，心知不好，赶紧叫了声：“不好，快走”。

　　还没等其他人反应过来，便猛地往后蹿，可是终究晚了，轰的一声，苏有鸣整个炸开了，他自爆了自己元婴，围着他的封易门的人一个不剩的给拉了垫背，原地一片狼藉。


第008章 收获

　　云扬跳下悬崖，很快便到了崖底，可是还没反应过来，上面一把飞剑就刺了过来，云扬赶紧一滚，避了开来，倒是弄到浑身尘土，爬了起来就想跑，可是却给拦住了。

　　“小子，趁我现在心情好，乖乖交出东西，我给你留个全尸，不然的话，别怪我将你碎尸万段。”封于子见云扬逃无可逃，非常嚣张的说。

　　“我呸，你个死老鬼，我又没招惹你，最多把你们的晶石还你好了，你犯得着往死了逼我吗，要是逼急了，我要你好看”，云扬知道逃不了了，也不打算逃了。

　　可是话虽然这么说，可是他却是自己知道，除了几手禁制可能有用外，他也是没什么好办法。他是空有一身修为也没用啊，谁叫他没学过什么攻击的东西呢，要是以前的精神异能还在倒多好啊。

　　想他精神八级的实力，怎么说在地球上也是个很牛叉的人物，怎么到这里就没有了呢。

　　不过现在倒不是他感叹的时候，那边封于子听了他的话，反而一阵冷笑。

　　“你要我好看，哈哈，来啊，我还真没怕过”说着运起飞剑就刺，“你倒是叫我看看任何让我好看啊”。

　　云扬惊险的躲过了飞剑的攻击，可是却拿封于子没有什么办法，给虐的没有任何脾气，一阵折腾后云扬退到了崖壁上，已经退无可退了，难道就这样饮恨了？

　　不，云扬不甘心，拼命的打出学过的几手禁制，可是却没有任何用处，因为根本够不着。又尝试着发出精神攻击，可是一发动就头疼欲裂，根本没有以前的那种对敌效果，没时间理会那么多了，云扬只能硬拼了。

　　只见他躲过又一次的飞剑袭击，猛地串出去想靠近封于子，现在他只有近身之后才能有点机会。而封于子见他靠近，也并未放到心上，可是也不想给他近到身，脚步一移就闪了过去，可是他这一闪，云扬就立马穿了过去，赶紧跑，不过一下子就给追上了，没办法只能又仆了上去，这次封于子不闪了。

　　一个掌心雷劈了出去，然后翻手就是一剑劈过来。云扬没办法，只能硬顶了，给人家虐了那么久，死也要拉个垫背的。

　　于是顶着掌心雷冲了过去，因为他知道这玩意对自己没什么威胁，然后就举手去抓飞剑。封于子没想到他那么疯狂，一不小心还真的给他抓住了，顿时云扬一狠，猛的一折，飞剑立刻弯曲了，好在没断。

　　封于子赶紧控制飞剑想切下云扬的手，最起码也要让他撒手，不然给他弄坏了那不赔死。可惜他却小瞧了云扬，他怎么可能那么容易给他得手，干脆两个手一起握住飞剑两端，也不管飞剑上暴起的剑气，只是一个劲地往死了折，非要给他弄个两段才甘心。

　　封于子一见不好，一边加紧控制飞剑一边飞身过来，想要一掌废了云扬，哪知云扬等的就是他过来，一个禁制手法就往他头上罩，这次倒是挨了点边，把封于子定了下，不过不到一秒就给挣脱了，可是云扬等的就是这个机会，握着飞剑就仆了上去，一下子抱住了封于子。

　　抱住后，云扬就往死里乱殴，把以前打架的架势拿了出来，怎么黑怎么招呼。虽然云扬没什么有效的攻击手段，但现在嘛，由于他是散仙之体，死抱住个人往死里打，那也是很有效果的。封于子按修为来说还没他高，身体的话也根本不可能跟他纯能量组成的身体比，除非他是武修才有可能顶的住，可惜他只是个纯粹的修真者。

　　给云扬死抱住后，封于子也懵了，好在给一顿乱打后，也清醒了过来，可是这时他却发现，自己怎么也挣不开云扬的手，要不是身上还穿着具有防御性质的内甲，可能就给废了。

　　他有些不明白明明没有什么威胁的对手怎么近身后那么变态，自己渡劫期的修为都不能摆脱他的纠缠，他的肉身修为怎么那么高，可是却表现的那么菜。

　　不过怎么也是经历过大风大浪的人物，近身搏击还是学过几手的，于是就跟云扬纠缠了起来，可是却没想到云扬流氓气一起，硬是死抱着他打，而且力道怎么越来越大，最后终于在脑袋上面挨了无数重手后，顶不住，华丽的晕倒了。

　　封于子晕倒了，云扬也不好受，浑身疼痛啊，好在身体够强，他也是第一次发现原来散仙之体还是挺变态的，给飞剑划了那么多下都没怎么样。

　　忍着疼，云扬拿起封于子的飞剑，想也不想就往他脖子上招呼，可是没想到却没一下在割下他的脑袋来，倒是给他弄醒了，也怕他反击，立马狠狠地劈了过去，可谓风水轮流转啊。

　　封于子茫然地看着自己的飞剑把自己的脑袋劈了下来，咽气了，云扬刚松下一口气，不料猛地从封于子身上冒出一个元婴，还没等他反应过来就飞走了。

　　云扬这才想到作为修真者，脑袋掉了未必死啊，现在给封于子的元婴跑掉了，以后看来有的麻烦了，不过现在也管不了那么多了，还是赶紧离开再说，上面可是还有人呢。

　　硬撑着爬起来，刚想离开，忽然看到封于子手上的手镯，云扬心里一动，过去就扒了下来，顺带捡起了飞剑，也不管其他的，就想往林子里躲去。

　　不料还没走多远，就听到轰的一声，抬头一看，崖顶上冒起了一阵烟，夹杂着几声惨叫，就没动静了。

　　云扬趴在林中不敢乱动，好一阵后，也没看到崖顶上有人下来，就赶紧往森林里逃窜而去。

　　连续逃了几天，云扬也分不清东南西北的乱跑，现在他自己也搞不清自己在哪里了，只是终于可以确定安全了。

　　随便找了个隐蔽的洞穴，云扬小心的用树枝杂草等遮住洞口，然后布下多重禁制，终于可以安全的休息下了。

　　其实他不知道，如果当时他上去看看的话，或许还有另外的收获呢，只是本着安全第一的想法，他实在是没有那个必要去范险。

　　休息了几天，云扬终于回过气来，他现在算是明白这个世界的凶险了，弱肉强食啊。不过这次倒是也意外的有了收获。

　　原来在封于子的储物手镯里，他不但发现上千的晶石，还有一些丹药，以及炼器的物品，最重要的是，还有封易门的功法，以及封于子自己收集到的一些残缺功法，正是云扬现在急需的。休息好后，云扬就迫不及待的研究了起来。

　　首先研究的是封易门的功法，封易门的修炼功法其实没什么特色的地方，但他们却有一些门内传承的阵法禁制比较厉害，可是云扬现在对阵法也没什么兴趣，就放弃了，只是选出一些禁制手法加以修炼。

　　而且明显的，云扬仍然不能很好的控制体内的元婴，这让他很少沮丧。不能控制元婴，代表这他空有一身的修为而不能发挥，如果再遇到今天的状况，那下场还是挺凄惨的。

　　不过现在的情况也不错，至少不会身上什么也没有了，他这次可是抢了把飞剑，诈到一件灵器级的天罗衣呢，赶紧祭练好再说。

　　可是现在的情况是他根本发不出三昧真火，要得祭炼法宝，就必须得解决这个问题。


第009章 灵魂之火

　　摸索了一阵，云扬不禁有些泄气，无论他怎么调动，元婴里的真火就是不冒一点出来，没有真火祭练，这个法宝是怎么也用不了的了，真的很不甘，难道我就这样废了？

　　没办法之下，云扬只能转希望到封于子收集的其他功法，希望能找到一点解决的办法，否则他可要发疯了。

　　还别真说，封于子这家伙收集的功法还真多，可能很多都是大陆货色，可是也有几样是挺有特点的，只是都是残缺的。现在云扬可不管它残不残，只要能解决他现在的问题就行。

　　接连看来几部功法，也没见到有什么希望可以解决，因为大多都是初级功法，讲得多是怎么人门，然后能修到元婴就算不错的了，没劲。

　　又放下了一个玉简，云扬真的很郁闷了，刚才看了个有点特色的功法，讲的是怎么在元婴表面凝练成一道防护，也就是内甲一样的东西，可是却是要调动元婴才能练成的，而且是在有肉身的情况下练的，现在他没有肉身，只有个能量的身体，本身就是元婴变的，貌似也是没用啊。

　　摇摇头，云扬又拿起了下一个玉简，不经意的神识透了进去，也没了开始时的激情，只是死马当活马医了，纯粹的碰碰运气。

　　可是看着看着，云扬不禁欢呼了出来，原来，这部功法很有意思，它是一部讲怎么通过特殊手段修炼元婴的功法，上面有一些奇怪的想法，即使以云扬菜鸟级的修真水平，也不禁为里面的大胆想法叹服，比如里面讲述的一种多元婴的修炼设想，就很是吸引云扬的注意。

　　像这样另类的功法，可以肯定是某位狂人自创的功法，从上面还停留的一些想法看，这位狂人有些偏执，可能就是在用自己的元婴来做实验，所以才有那么些稀奇古怪的想法和方法留下来，可惜应该是还没完成就没下文了，大概是挂了，功法也给人家收了。

　　但是就是这样的功法，让云扬看到了一丝的希望，因为他现在的状况也是够稀奇古怪的，身体里的古怪元婴可是等着他呢。

　　有着这样的想法，云扬更加卖力的研究着这部残缺的无名功法，终于，几天后，云扬可以肯定，这部功法应该很有希望解决他现在的问题，于是他便立马的修行了起来。

　　要修炼这古怪功法，首先，必须修炼一种叫心境的技巧，这心境跟内视很相似，可是却比内视更要牛逼的多，因为心境能够透视元婴，只有修炼出心境，云扬才能了解他现在元婴的情况，好在这心境也并不难练，虽然古怪了点，可是有了方法，自然是没有问题的。用了一天时间，云扬可以熟练的使用心境了，才开始下一步骤。

　　运起心境，云扬开始观察自己的身体，包括元婴，这一看就发现，他现在的身体，果然完全是有能量组成，最外是一层胶状的模样，完全是由能量组成，想来就是海玛瑙等灵物修炼成的散仙之体了，这散仙之体像是一个保护罩，将杨天留下的那个元婴体牢牢地包裹着，又像是融合在了一起，反正已经不分彼此了，在这其中，云扬发现一种白色的能量，有点飘逸的感觉，想来就是散仙所具备的少量仙元力了，而除了这些仙元力之外，最多的还是真元力。

　　云扬通过心境的作用，总算是把自己的身体给弄明白了，这里面已经完全没有了五脏六腑的概念，纯粹就是一个人形能量团，想起元婴体本来就是没有那些东西的，云扬也就释然了，好在还是能感觉到疼痛的，不然这日子真的没法过了。

　　初试心境有效，云扬欣喜若狂，灵识立刻沉入里面的元婴，按照心法运转了起来，这次他要观察的是里面的元婴的情况，可是这一看他却是心里凉凉的。

　　虽然他的这个元婴也在人体紫府的位置，可是却好像跟外面的身体根本没有什么联系似的，凭空漂浮在那里，这也罢了，就是那个元婴的模样，外表分成五种颜色，像个小丑也算了，可是通过功法一看里面，云扬就发现这元婴的里面的能量虽然是真元力，可是属性好像有点乱，而在这元婴的额头上，有个闪电符号在那闪，不时闪两下火花，身上倒是线条分明，而元婴里面能量分成五种颜色，好像表示着五种不同的能量，可是却能够很好的融合着，可谓泾渭分明，互不侵犯。

　　另外奇怪的是，里面的元婴的面貌越来越像来的自己了，也就是云扬本身的样子，现在看起来就是杨天跟云扬混合的相貌，很是别扭。

　　好在虽然很怪异，可是云扬也能够明显感受到元婴里面好像蕴含着无穷的能量，只是他现在还不知道如何去使用而已，所以他现在也管不了那么多了，就接着试验下那部残缺功法里面所说的一些功法或者说想法，虽然有一定的危险，可是也比空有一身修为而不能用的强，反正也死过一次了，所以云扬觉得自己的神经已经够大条的了。

　　因为这部疯狂的功法可以说就是一种假设，假设通过特殊的修炼方法，人可以修炼出两个甚至是多个元婴，从而使自己的实力翻倍，可是如果有多个元婴的话，那么控制方面就显得有问题了，所以这里面又有一种假设，就是可以通过特殊的方法将新练成的元婴当作法宝来炼制，但并不是用真火来炼，而是通过灵魂来炼，所以可以称为魂炼，通过魂炼，就有很大的可能完全的控制新的元婴，而又不会影响对原来元婴的控制，因为修真界有心炼的炼器方法，所以这样的假设也并不是无迹可寻。

　　当然这样怪异的功法几乎是十死无生的，玉简里也只是记载了这样的想法和设想的修炼功法，有没有人练成那是无人知道的。

　　可是现在云扬貌似也没有什么选择，因为他本身就是元婴体修炼的散仙身体，却突然多出了个元婴出来，情况跟那个怪异的想法倒是有些符合，只要能够再顺利的解决元婴控制的问题，那么他的实力绝对是可以横着走的。

　　而且，云扬那个怪异的元婴可以肯定跟那个古怪的石头有关，可以说完全是外物影响形成的，这样的话，想要完全控制，肯定也是不能通过正常的方法来进行的，而且恐怕这样情况的人全修真界也就他一个了，所以不管怎样，云扬都觉得自己要试一试。

　　按照玉简里记载的功法，云扬要修炼出一种叫做灵魂之火的能量，这样才能通过灵魂之火来进行魂炼，可是灵魂之火也并不是那么好炼的，好在创出这部功法的人简直就是疯子，自己进行了很多实验，虽然没有摸索出能修炼出两个甚至多个元婴的方法，但是却是硬摸索出了一种比较可行的能够修炼出灵魂之火的方法，不能不说云扬的运气好。

　　不过，在进行修炼之前，云扬却是有一件事情要做，就是按照玉简里的介绍摆出一种阵法，这种阵法据说不但有助于稳定心神，而且能够防止外魔入侵，有了这种阵法相助，成功的几率会大的多。而布阵的材料也就是些晶石和几种常见的材料，这些在封于子的储物镯里都能够找到。

　　经过几天的尝试，云扬终于布好了阵法，为了安全，他还特地在外面又加了一座简易的守护阵法，这才开始修炼所谓的灵魂之火。

　　也许是天意，云扬运起心法后，很顺利的进入了修炼，可是随着修炼的加深，一阵阵来自灵魂的刺痛不断的袭击过来，那种感受让云扬想死的心都有，也许死已经是上帝的恩赐了，可是这时怪异的功法已经不是他能够控制得了的了，即使他想停，也已经不可能。

　　要么修炼成功，修出灵魂之火，要么就要魂飞魄散，也不知道那个创出这种功法的人是怎么熬过这种摸索过程的，简直是变态的自虐啊。

　　不知过了多久，也许是一秒，也许是一年，甚至百年、万年，反正云扬的灵魂是非常的难熬，好几次都想放弃了，可是不甘的心硬是使他坚持下来。

　　终于，忽然一阵难以言语的感觉从灵魂深处涌了出来，他那疼的已经麻木的灵魂似乎遇到了甘露，接着他就感受到他的灵魂似乎得到一种升华，这种感觉在那个怪异的元婴修炼成功的时候也有，但是却是天渊之别。

　　而当他反应过来后，他忽然感受到他的灵魂似乎实质化了，变成了火炎，在他的脑海里燃烧着，通过内视，那明显苍白的颜色，变得是那么的真实，虽然很少弱小，但是却给了他无限的信心，因为云扬现在能清晰的感觉到自己灵魂的存在，就在那灵魂之火中，这可是不可想象的，毕竟之前的都是虚无缥缈的意识，现在可是看到实体了。


第010章 魂炼

　　顺利的修炼出了灵魂之火，云扬对于这部怪异的功法更有信心了，收拾了下兴奋的心情，云扬又特地花了几天时间来熟悉灵魂之火的性质，终于在能够很好的控制后，便迫不及待的进入了魂炼的过程。

　　对元婴进行魂炼，这在那个玉简里也只是一种设想而已，毕竟即使是创出这部功法的人，也没有成功的修炼出了两个元婴，更何况是对元婴进行魂炼的过程了，所以说一切都是充满了危险，可是云扬本就是个亡命徒，对于生死早就不放在心上。所谓饿死胆小的，撑死胆大的，云扬确实没有退缩的道理。

　　做好充分准备后，云扬便开始了魂炼，按照玉简的设想，云扬首先要用灵魂之火将元婴整个的包裹了起来，形成一层薄薄的火炎表面，然后从外向里慢慢的祭炼，当真是把这个元婴当法宝炼啊，这个过程中只要一个不小心，也许就会后果不堪设想，可是如果成功了的话，那云扬就发大了。

　　开始的时候很成功，云扬顺利的用灵魂之火包裹住了整个元婴，可是就在他想控制灵魂之火进行祭炼的时候，意外发生了。

　　在脑海里的那个太极球，忽然有了反应，猛地散发出一阵强光，一瞬间便罩住了整个元婴，包裹住了外面的所有灵魂之火，只见太极球的阴阳眼一闪一闪，然后强光便猛地一阵收缩，云扬的灵魂之火便随着强光的收缩给吸收进了太极球，又顺着太极球的阴阳鱼的转动而遍布整个太极球，而太极球在吸收了灵魂之火后，却又不断的从阴阳眼中将灵魂之火吐了出来，这时的灵魂火焰明显的没有了那么的苍白，而是带了点彩色。

　　将灵魂之火吐出来之后，太极球又开始将灵魂之火吸进了里面，然后又是吐出。如是来回吞吐了几个周期后，灵魂之火慢慢的变成了淡淡的彩色，而阴阳鱼也慢慢的变小，最后整个的沐浴在了淡淡彩色的灵魂之火之中。

　　而云扬的意识感知本身就存在于灵魂之火中，给太极球这样一搞，早就懵了，好在他能够感觉到每次给吸进太极球后，他的灵魂之火就壮大了一份，最后变成彩色的灵魂之火后，已经不再是之前的小火苗了。

　　虽然修炼并没有按照预先准备的功法进行，但是明显的达到了预先的目的，在云扬的控制下，灵魂之火开始对整个元婴开始祭炼，等祭炼完毕后，云扬已经可以慢慢僵硬的可以控制这元婴做点动作，别忘了，他刚穿越过来那会，就已经做过一次这样的事情了，所以也可以说还是有经验滴。

　　又不知过了多久，云扬终于可以很熟练的控制了，也就在这时候，他才真正地感受到自己的元婴的强大，至少跟以前的那个元婴，也就是他现在的身体比，那是强了不知道多少。

　　好在他现在的身体也是强悍的，所以根本不用担心元婴的能量过强而会发生意外，比如爆体啊什么的。

　　顺利的控制元婴后，云扬发现，原本凭空漂浮在紫府位置的元婴，跟本体也就是云扬现在的身体之间，再也不像之前那样没有联系了，而是有着奇妙的关联。而且在紫府的位置上，开始漂浮这一中白色的能量，这种能量跟散仙之体里的那种疑似仙元力的能量近似，但是云扬却又能明显感觉到他们的不同，至于说有什么不同的话，就不是他现在能够明白的了。

　　虽然顺利的控制了里面的元婴，但是还是要检验下成果的，至于说怎么检验的话，那就简单了，只要能够调动出里面元婴的能量，那么就算是成功了。

　　云扬的意识退出元婴，终于送了一口气。到现在为止，他都还没从喜悦中反应过来，看来果然大难不死必有后福啊，如此离奇的事情竟然都发生了，看来还不是一般的命好啊。

　　感慨过后，云扬终于平复了心情，开始检验了。

　　首先是祭炼法宝，因为之前他根本调动不了元婴内的真火，所以现在只要可以用元婴里面的真火进行法宝的祭炼，那么他就算是成功了，至于其他的，就不用管先了。

　　按照之前了解的方法，云扬开始运功了，不一会儿，掐着法决的右手就有火焰冒了出来，开始只有一星半点的火焰，刚出来就熄灭了，可是随着他的练习，慢慢的能够调动出来的真火越来越多，颜色也越来越清晰，最后当他能够很熟练的调动真火后，他便明白自己真正的成功了，不简单啊。

　　看着手上跳动的真火，云扬又是一阵感慨，终于可以炼器了，这时，他忽然发现，他手里的真火怎么是五彩的？

　　按照之前云扬研究过的功法的介绍，一般修真者的真火的颜色都是固定的啊，基本上什么属性就是什么颜色，比如金属性的体质的修真者的真火基本上是白色的，木属性的修真者的真火就是青色的，水属性的修真者的真火是黑色的，火属性的就是赤色的，而土属性的就是黄色的，可是从来就没听说过五彩的啊。

　　莫非？云扬心里一动，仔细辨认了一下，这才发觉，原来自己的五彩真火的五种颜色还真的是白、青、黑、赤、黄。

　　难道自己的真火的属性是五行俱全？这也太那个了吧。

　　忽然，云扬又想到了自己的那个怪异元婴，那元婴里面的五种颜色好像也就是这五种，莫非？

　　云扬想到了一个可能，那就是自己的元婴的属性是五行俱全的，而且还很均衡，那么自己的真火的属性也就变成了五行俱全，从而变成了五彩。

　　如果这个想法成立的话，那简直比中头奖还头奖啊，五行俱全啊，以后学什么不行啊；散仙，实力完全可以横着走，而且谁能想到自己修成散仙后还能够多一个元婴啊，那可绝对不是一加一等于二那么简单。

　　而最让他感到兴奋的，还是那个元婴脑海里的太极球，以及修炼成功的灵魂之火，虽然现在还不知道那个太极球有什么更进一步的用处，但灵魂之火那可是非常的了不得了。

　　虽然说元婴成便能够灵魂不灭，可是那也只是灵魂能够寄托于元婴而已，元婴是修炼而成的精劲体，能够寄存灵魂，从而能够达到灵魂不灭的目的，但是灵魂还是无形的。

　　而修炼出了灵魂之火后，云扬明显的感觉到灵魂之火就是自己的灵魂所在，已经超脱了元婴的限制，现在他的灵魂已经可以脱离元婴而存在了，虽然其中的奥秘他现在也并不清楚，但是他明白这肯定不会是坏事。

　　有了这些想法后，云扬终于又对以后的日子充满了希望了。

　　至少不用再担心给什么阿猫阿狗的欺负了吧，他奶奶的，想起之前给封于子追得上天入地都不成就气愤，现在看谁还敢惹咱，嘿嘿。

　　有了实力，以他的心性，那还不是天高任人飞啊，不好好的作为一番，怎么对得起自己重生一场呢，只是不知道能不能回去了。

　　胡思乱想了一通，云扬终于会过了神，现在还有事情要做啊。

　　拿出抢到的封于子的飞剑，云扬开始了飞剑的祭炼，也许是他的五行真火的能量确实非同小可，不一会儿的功夫，便祭炼成功了，云扬立刻感受到自己跟飞剑之间的联系，而且飞剑的属性也有了明显的变化，慢慢的显示出淡淡的五彩，而且只要一将真元注入飞剑，马上就会暴起五彩的剑芒，貌似还是很有杀伤力的，飞剑的品级也有了明显的进步，从原来的宝器级变成了极品宝器级，要是能达到灵器级多好啊，云扬邪邪得想到。

　　收起了飞剑，云扬又拿出了那件敲诈到的天罗衣，正想祭炼，忽然云扬想起了自己的灵魂之火，好像也是可以祭炼东西的，要不一开始也不会拿来祭炼元婴了，可是因为中间的差错，到现在也没证明这个是否属实，是否要趁这个机会证明下呢？

　　想到这，云扬便立刻实验性的调动出了灵魂之火，当然只是少量的，谁知道会有什么问题呢？

　　小心的用灵魂之火灼烧着天罗衣，云扬发觉自己好像慢慢的进入了天罗衣的世界中，天罗衣在自己的感知中好像无限的放大了，而后天罗衣的任何细节都印入了自己的脑海一样，什么都显得清晰无比。

　　最后天罗衣祭炼成功了，而天罗衣的一切资料包括阵法的构成、所用各种材料的比率等都记录了在自己的脑海中，当然大多他都不认识是什么，但是这已经给他无限的震撼了，简直是作弊啊，以后见什么炼什么，那还不是什么都能够掌握啊，当然现在只能想想摆了。

　　天罗衣原来就是下品灵器级的法宝，通过灵魂之火祭炼后，虽然品级没有发生什么变化，但是却是用的称心无比。天罗衣包含几个功能，最基本的就是防御了，能接下渡劫后期高手使用同级法宝的全力一击而无损，可见还是挺强的，但相对于云扬散仙的身份就显得有点不合适了。

　　除了防御外，天罗衣还有比较变态的属性就是反弹，只要攻击力没有超过它的负额，它就能够反弹攻击的五成以上的攻击力，对攻击者造成一定的伤害，当然只能伤到近身的攻击者，虽然有缺陷，但也是令人防不胜防。

　　祭炼完法宝，云扬又找了些基本的法术练习了下，比如掌心雷，御剑术这些比较基本的东西，基本的五行循术等。

　　这中间又给了他一些惊喜，比如他发现他的掌心雷威力有些大的离谱，经过观察发现，也许是跟他的元婴头上的那个雷电符号有关，可是具体怎么回事就不知道了。

　　而练习五行循术也是异常的顺利，也许是身上五行属性的关系吧，嘿嘿。

　　收拾收拾后，云扬决定出去了，走到洞口，才发现原来的洞口早就给粗大的树根封死了，显然他在这个地洞里已经待了不知多少年，切开树根出来后，云扬劈了洞口的一棵树，一数年轮，乖乖的不得了，九十圈，哇塞，浪费青春啊。


第011章 小镇救人

　　天风国，是天元星南大陆的超级大国之一，陆地总面积占了整个南大陆的一半还多，其中有五分之一的地方都覆盖着茂密的原始森林。

　　坎洛镇，是天风国南部原始大森林边上的一个小镇，小镇很小，只有百来十户人家，方圆也就几千米，中间一条街道横通南北。都说森林是宝库，而作为离南部森林最近的小镇，倒是经常有些进入森林里采药、打猎以及一些寻宝等的人，在这里补给些物品，故而即使地处偏僻，小镇平时也不显得冷清。

　　有间客栈，作为全镇唯一的一间客栈，是供往来客人吃饭住宿的地方，名字倒是挺怪，就叫有间客栈，名字虽怪，但是里面的菜肴倒是很可人，多是原始森林出产的野味和各种野菜，而客栈最为吸引人的，却是一种酒，猴儿酿，据说是参照森林里一种花猴用野花野果酿酒的方法酿造而成，芳香而浓烈，很是受人追捧。

　　此时，日正当午，客栈的二楼临街的窗口处坐了位客人，这位客人既不像行商，也不像是进森林找生活的猎人或者是采药者或者探险者。一身浅蓝色的长袍加上那不经意懒散的神态，到像是个四处游玩的公子哥。

　　此人正是云扬，自从出关后，他便过了下御剑飞行的瘾，在原始森林兜了几圈，终于发现了这个小镇，于是便进来看看。

　　自走进小镇，云扬觉得自己仿佛置身于古代，而且是有些蛮荒气息的古代，一切都显得那么的古香古色。而云扬显然不能很好的适应这样的变化，所以看到旁边的客栈后，他便进来坐坐，顺便点了些东西。虽然他现在的身体已经是纯能量构成的，可是他本身的各种感观却没有失去，所以他仍然能够享受到吃喝的乐趣，不然那就有得郁闷咯。

　　随便找了个靠窗口的位置，点了些酒菜后，云扬便边吃边探听周围人的谈话，近在客栈，远在小镇周围，云扬想的话都能够听到人们的谈话，从中也确实了解了一些东西。

　　比如那些冒险者谈论的大陆的一些事情，街道上买卖生意的讨价还价等，零零碎碎的一大堆，不过这些对云扬的吸引都不大，谁叫他现在根本就没什么目的呢。

　　从那些零零碎碎的谈话中，云扬知道天元星的世界还处在类似中国古时候的封建时代，现在他所处的天风国地域就是一个典型的封建国家，也许是地处边远，所以在周围的谈话中也没有什么相关的皇帝的话题。

　　而所谓有人的地方就有江湖，这样的话在这里也是很适合的，因为在周围这些人的谈话中，云扬也听到了一些关于侠客啊，镖局啊，强盗啊这些在武侠小说中经常出现的角色，而云扬也注意到了一些带刀提剑等兵器的家伙，来往于小镇。这些倒是引起了云扬的小小兴趣。

　　想当年在地球的时候，混黑社会的他可没少遇到过所谓的武林高手，只是在那个热武器时代，管你高手不高手，中枪仔就玩完，所以也没太大麻烦，除非遇到BOSS级别的人物。不过云扬也就遇到过那么一次，好在那时候他的精神异能已经觉醒，不然就交待了。

　　不知道这个世界的江湖是不是跟那些小说写的一样啊，要是的话咱就要闯闯咯，云扬遐想着。只是如果以他现在的修为还去混江湖的话，那就乱套了，所以他也明白这个似乎是不太可能的了，不过有机会去晃一下过过瘾倒是可以的。

　　无聊地喝着酒，探听着各种八卦，时间也倒是过得快，只是却也挺无聊的。

　　坐了好半天后，云扬觉得没什么意思了，听来听去都是那些东西，现在他已经不再关注那些人了，看着酒又喝完了，云扬便想出去逛逛，不过他刚想动，便又坐定了。

　　为何？原来云扬听到离小镇几里外正有大队人骑马飞奔而来，那些个急促的马蹄音前面似乎还有人点地掠过的声音，云扬用灵识一探查，才知道那些人原来正在死命的追赶着一个人，而这个人确实也很了得，竟然单凭轻身功夫便逃过马的追赶。

　　似乎有好戏看了，云扬邪邪的想道。

　　等了大概一刻钟，云扬终于看到北边的镇门口出现了一条身影，后面跟着一条长长的飞尘，那是一个很年轻的男人，只是他现在的形象却是不敢恭维，全身的衣服破破烂烂，头发更是乱糟糟的像个鸟窝，只是看他那疲惫的脸上，此时却是挂在邪邪的笑，显然眼看自己进了小镇，只要再加把劲就可以进入森林，那时候就可以摆脱那些该死的追兵了。

　　只是没想到当他掠过客栈的时候，猛地却从客栈飞出一个大汉拦住了他的去路，二话不说便一拳打了过来。

　　年轻人连忙定住身子，好险的躲过了大汉的拳头，但也给拳风逼的不断后退，而他这一退，便给后面的人马追了上来，一下子就给围住了。

　　眼看逃不出去，年轻人到也干脆，摆好了架势站在哪里，这才打量着那个该死的拦着自己的人，这一看不打紧，脸上却是再也难以保持平静。

　　“为什么？为什么会是你？”年轻人难以置信地问道。

　　“你应该知道的，你不该碰不该碰的东西，不该喜欢不该喜欢的人。”大汉也是有些激动地道。

　　“所以你便把我给卖了是吧，把你的兄弟给卖了，好去换取你所追求的荣华富贵，好去实现你不可告人的梦。”

　　“不是！”大汉更加激动了。

　　“那是什么，我得到那样东西的事情只有你知道，枉我那么的相信你，你却出卖了我，为什么？”年轻人大声地质问着。

　　“少废话了”。大汉正想说什么，那边围着的人却打断道，这些人各个都是官服打扮，倒是很像古装剧中官府捕快的打扮。

　　“欧阳笑你偷盗皇宫巨宝，我等奉督主之命追捕你，现在你还是乖乖地跟咱家们回去，不然有你好看的。”为首一个想来是头目道。

　　“至于你嘛，李天孝，念你报信有功，且及时拦着了欧阳笑这个匪类，回去后督主自有重赏。”

　　“我日，原来是个死太监”，云扬听了那个为首的人的话，起了一地的鸡皮疙瘩，却原来是那太监独有的嗓音让他很是呕心。

　　而且听了那些人的对白，云扬倒是搞明白了些，肯定是那个年轻人得到了或者偷到了什么东西，告诉了那个大汉，而那个大汉却出卖了他，告诉了所谓的那个督主，所以才有这出。云扬倒是挺欣赏那个年轻人，也就是欧阳笑的，而他欣赏的理由却是很难恭维，理由就是因为欧阳笑脸上那个笑容很像他，而现在的场景也很像他当初给人追杀的情景。

　　有了这个很搞笑的欣赏，云扬便决定要救救这个小子了，只是他还没看够现场版的古装剧，还要等上一会再说，反正当消遣嘛。

　　不管云扬怎么想，那边已经开打了，十多个围攻一个，逼得欧阳笑只能不停闪躲，而没有丝毫的还手能力，好在那个大汉，也就是李天孝，好像没敢好意思参与围攻，倒是给了他一点的机会，不然他就真的没有丝毫希望了。

　　不过他现在的情景也是不容乐观啊，毕竟这些官府的人的身手也差他不太远，更好像是练过合击之术，配合的那是有效率，摆明了耗也要把他耗死，而他经过之前一天一夜的狂奔，真气早已经要枯竭，体力也已经很是不支，“难道天亡我吗”，欧阳笑苦涩地想道。

　　一不留神，右手便给劈了一刀，好在闪得够快，不然手就得丢了。

　　就在他要不支时，忽然耳边传了一声很细小的声音，“小子，想活命的话，进客栈二楼来”。

　　几乎怀疑是幻觉，但是年轻人却是真正确实的听到了这么一句，反正也是死，不如拼了，年轻人一发狠，硬受一刀，以伤换伤逼开了一人，赶紧飞身上楼，刚到楼上便摔了在地板上。

　　而这时他也看到了窗边的云扬，从他那悠闲而有些欣赏的眼光中，欧阳笑便知道正是这个人传言给他，虽然不知道这个是什么人，可是现在的他已经几近末路，根本没有什么其他选择，于是他便很是干脆的晕了过去。

　　而云扬也是一愣，这小子也太有趣了些，怎么就这么相信自己呢，就不怕自己把他卖了吗？

　　看他的样子，只要精神不松懈，肯定不会这么晕过去的，既然这么相信自己，那么肯定有所依仗，难道我长得很帅，云扬摸摸自己干巴巴的下巴自恋的想道。


第012章 客栈

　　话说欧阳笑刚见到云扬，就很是干脆的晕了过去，倒是弄的云扬有些好奇，神识一扫，便很清楚的知道，欧阳笑这小子早到了油尽灯枯的地步了，现在正很潇洒的——睡着了。

　　这小子倒是有趣，云扬还来不及感慨，那边官府的人已经上了二楼，看到欧阳笑晕在了一边，便想过去锁了走，云扬当然不干，既然打算救人，如果救到官府去了，那就好看喽，而且他也看这些人不顺眼，理由嘛，很简单，那个死太监的声音让他很是呕。

　　随手一挥，便把欧阳笑从地上摄了放到对面的椅子上。而他突然的这一手，倒是吓了那些人一跳。

　　凌空摄物啊，不，是凌空摄人啊，这样的高人他们什么时候见过，虽然知道当今武林中不乏高人，但是这么高的估计也没多少个，不会这么倒霉给碰上了吧，便不敢动手了。

　　那个为首的太监，却是最后上来，没有看到云扬刚才的动作，见属下都围着不动，便打着嗓子在那吼，“你们干什么吃的，还不抓了罪犯好回去交差，在那里磨蹭什么”。

　　那些手下人不敢抗令，但也不敢对云扬动用武力，于是其中为首之人便只能很规矩的对云扬拱了拱手，“这位公子请了，我等在追捕罪犯，还请公子把这位罪犯交予我等，免得我等为难”。

　　“哦？”云扬见这家伙还有点识相，便也想收起戏弄的想法，人敬己一尺，自己也要敬人半尺不是。

　　“这个人犯了什么罪劳你们大驾千里追捕啊，说来听听，少爷我好思量思量。”

　　“大胆，你是什么东西，敢插手南厂办事，不想活了吗？”那个太监见云扬如此嚣张，喝到。

　　“去你的”，云扬手一挥，那个太监便扑的飞了下楼，“最讨厌听到你们这些阉人的声音了，给我闭嘴”。

　　“大人……”其他人见太监给轰飞了出去，赶紧下去看看，结果看到那个太监正趴在对面的一篮鸡蛋上，显然是小贩见他们打斗逃走后留下的，结果那个太监正好头撞上了，想也想得到肯定是云扬在搞鬼了。

　　“给我杀了那小子，快去，不然我砍了你们，砍了你们全家”。那个太监给扶了起来，满脸都是蛋黄蛋液，有些失控的咆哮道，然后便拔了手下的刀冲了进去。

　　那些捕快见太监都动手了，思量着不动手那后果肯定很惨，南厂出来的太监那都是心狠手辣的主啊，犹豫了一下也都提刀冲了上楼。

　　只是他们上楼的快，出来更快，当然是竖着进去，横飞着出来，不一下子就都躺在了街道上，当然都还能喘气，云扬可没有无故滥杀的喜好，而那个太监就惨多了，愣是爬都爬不起来，看来是伤的不轻。

　　狼狈的从地上爬了起来，这下他们可不敢在乱闯了，显然人家已经手下留情了，如果再去找死，那就真的活腻了。本来主事的那个太监已经晕了过去，而且这些官府中人显然不比那些江湖汉子，对自己的小命还是很珍惜的，所以他们商量了一下，就架起那个太监飞似的骑马跑了，连句狠话都不敢说，不得不说很丢人。

　　那边李天孝看到转眼间欧阳笑就给人救走了，而且他依仗的官府中人都撤了，虽然不甘心就这样给欧阳笑逃出了生机，可是感到自个留下肯定也是白搭，所以便很精明的想溜了。只是从开始云扬就一直注意着他，现在见他想跑，大手一挥，李天孝便觉得被一股力量裹住了，眼睛一晃就上了二楼，然后看到一个青年坐在那里，脸上还有很玩味的笑容，看得他心里一阵发毛。

　　云扬也没管他，就在那自在的喝酒。

　　过了大半天，云扬见欧阳笑还没醒过来，也不想等了，于是一指点出，将一丝真元力传了过去，控制这丝真元力修补起他的身体来。

　　虽然只有一丝，但是也不是欧阳笑这么一个普通练武之人所能够轻易承受的，顿时强大的真元力将他原本疲惫不堪真气枯竭的身体修补起来，更确切地说是强横的修补，将他这个昏迷的人都痛的清醒过来。

　　等那丝真元力消耗完毕，欧阳笑的身体已经恢复的差不多了，只是精神显得很差，毕竟无论之前的追杀还是刚才的修补带来的疼痛，对精神的刺激都是很要命的。云扬见他醒了，就让他先打坐恢复下精神先，顺便适应下被改造过后的身体，不用说，以后欧阳笑的身体潜力肯定大胜往昔，倒是看的李天孝一阵羡慕。

　　又过了一阵，天已经完全黑了，而欧阳笑也醒了过来。

　　此时的他已经再也没有了之前的狼狈，而他也早明白自己赌对了，现在他不但逃得了生路，而且修为更上一层楼。现在即使是再给那些人追杀，恐怕也只有他追杀别人的时候了，要知道，给云扬的那丝真元力改造后，他可是直接就打通了全身经脉，现在在武林中也是有数的高手了。

　　不用多说，欧阳笑便对云扬跪了下去，“多谢前辈救命再造之恩，以后前辈如有所遣，我欧阳笑必赴汤蹈火在所不辞”。

　　“呵呵”，云扬听到那么复古的语调，忍不住笑了出来，没想到咱也有充前辈高人的时候啊。手一挥把欧阳笑扶了起来，他现在越来越喜欢这种感觉了，轻轻一挥手，嘛事都解决，多方便啊。

　　“你也不用在意，我就是看你小子还算顺眼，给人杀了抓了怪可惜的，而且看你小子还算机灵，我初来贵地，需要个向导，你小子愿意不。”云扬笑道。

　　“前辈有所差遣，在下怎敢辞，这是在下的荣幸，以后我欧阳笑的命就是前辈的了，还请前辈成全”。欧阳笑见云扬这样说，赶紧大声道。

　　这小子倒是机灵，你的命是我的，那我不是要护着你，不然你的命给人拿了，我不是很没面子，不过这小子也确实不错，先考核段时间再说，反正在这个世界自己也没什么熟人了。云扬很轻易地就明白了欧阳笑的心思，不过也不在意。

　　“那好吧，你以后就跟我混了，包你吃香的喝辣的。”很轻易的收了个小弟，云扬也过了下很久没过的收小弟的瘾，还真是怀念啊，想起小弟，就想起死去的七杀，那可都是他过命的兄弟啊。

　　“现在嘛，你看看你旁边这个人怎么解决，你们的恩怨我不插手了，自己看着办”。云扬见小弟收到了，就又想看戏了，不，是看欧阳笑怎么解决这段恩怨。

　　欧阳笑其实早也注意到李天孝的存在，只是现在他也已经想开了，毕竟曾经是自己的生死兄弟，曾经照顾过自己，即使现在他背叛出卖了自己，自己也不能那么绝情，于是便对李天孝说。

　　“大哥，这算是我最后一次叫你大哥了，我知道你有家仇，想通过南厂那些鹰犬帮你报，你出卖我，我也没话说，谁叫我不能帮你报仇。还有茵茵，她选择我而没选择你，也是我们对不起你，可是她现在已经去了，我也不便多说什么，我会给她报仇，杀上九天峰，也不劳你记挂了，以后咱们各走一方，你自己保重。”

　　说完便对云扬拱了拱手，“还请前辈成全”。

　　云扬没想到欧阳笑这么轻易就放过了李天孝，可见欧阳笑并不是绝情之人，只是有些便宜了李天孝了，按以前他混黑道的经验，背叛兄弟可是要三刀九洞点天灯的，不过现在他也不反对，反正不关自己的事，只是没看到场肉戏，不好玩。

　　“既然如此，那就散了吧”。然后就又喝起了酒。

　　李天孝没想到欧阳笑就这么放过自己，终于松了口气，朝云扬拱了拱手，愧疚地看了欧阳笑一眼，也不敢说什么，立刻离开了客栈。


第013章 九天峰

　　平静的小道上走着两个人，一前一后，前面的那人身穿淡蓝色长袍，一脸轻松悠闲的在那踱着步伐，而后面的却是劲装打扮，正是云扬和他刚收的小弟，两人边走边聊。

　　“笑小子，你确定前面就是所谓的九天峰。怎么看那座小山头也不怎么配称九天吧？”

　　欧阳笑对这个称呼也是很无奈，“老大，这个九天峰我也没来过啊，只是听说就在这一带，应该很快就到了吧，反正你看这边的风景也不错，咱们慢慢找嘛，反正那些不成气候的家伙也逃不出您的手掌心不是。”

　　“妈的，又不是我要找人报仇，逃不逃得出我的手掌心都无所谓拉，倒是你，如果不报仇的话，恐怕你小子难熬咯。也就我这个人心肠好，叫你顺路来报仇，谁知道你小子带我来这么远的鸟不拉稀的地方，早知道不来了。”

　　“呵呵，老大您英明神武，怎么能任由你的小弟我受仇恨的煎熬你，等我报了仇，一定带老大你去好地方吃香的喝辣的。”欧阳笑这些天已经明白了云扬的性情，所以也没什么一开始的畏惧了，这个老大也挺好玩的人嘛。

　　“去你的，还要你带我去啊，那我这个老大不是白混了。”

　　“嘿嘿！”

　　自从云扬救了欧阳笑后，两人就离开了小镇，按云扬的想法，是想到处游玩游玩的，反正现在他也想做什么，见识见识这个星球的花花世界也好。只是在跟欧阳笑了解了情况后，云扬便决定先来九天峰玩玩。

　　原来欧阳笑却是江湖上有名的空空门传入，一身功力不高，但空空门的三大绝技到了练得着实不错，轻功身法“幻影无踪”，妙手绝技“妙手无空”，以及心法“妙空心决”都到了登堂入室的地步。

　　那个李天孝是一个小世家之子，是欧阳笑的结拜大哥，其世家为另一大世家所灭，当时他还是个孩子在外学艺而逃过一劫，后来学有所成回来，发现家已经给灭了，就想尽办法想报仇，只是都不如愿，后来两人遇到了刚出江湖的茵茵，一番际遇后都喜欢上了那个单纯的女孩，然后就很狗血的上演了兄弟间的争夺，最终却是欧阳笑这个小白脸赢得了芳心。

　　只是没想到不久就因欧阳笑偷了九天峰魔门重宝，给魔门追杀的时候连累了茵茵，而导致了茵茵的香消玉殒。

　　而李天孝事后找到了欧阳笑，欧阳笑觉得愧对于他，就将整件事的经过做了交待，而李天孝也就知道了欧阳笑身怀重宝，报仇无门的他加上对欧阳笑的怨恨，终于决定出卖兄弟以换取朝廷南厂的帮助，从而有了开头的那一幕。

　　天风国的南厂，性质很像中国明朝时期的东厂，是由皇帝亲信太监带领管理的一种监察机构，具有很大的权力，同样的招揽了很多江湖巨寇败类进去效力，是人见人怕的阎王殿。不过这些对于云扬来说，根本没有什么可在意的。

　　通过欧阳笑，云扬了解了很多这个星球上江湖的事情，只是却没有听到什么修真者的消息，为此他还特意问过欧阳笑，结果除了些虚伪飘渺的传说，其他根本都不靠边的，看来修真者对于普通人确实还是很神秘的。

　　在路上，云扬也特意的了解过欧阳笑的空空三绝，当然是以提点提点的名义来诳的，要不他也没那么个脸来学小弟的东西。其实却是他对那些武术有特殊的爱好，以前是没那个机会和际遇，现在怎么也要过把瘾。

　　空空三绝以“妙空心决”为基础，练就一身轻灵无比的真气，能使人身轻如燕，速度快如闪电，云扬现在整个身体都是有能量组成，很轻易地便能够模拟出真气的运行路线，还别说，通过这样的路径运行真元，云扬却是觉得对这个身体的控制更加随心，看来内功的东西对他还是有用的。看来以后要多找些这方面的来尝试下，说不定能创出份适合自己的功法来也不无可能。

　　有强大的真元力做基础，“幻影无踪”身法和“妙手无空”倒是很容易的上手了，而且很快就练到了巅峰状态，把欧阳笑吓得倒是目瞪口呆。

　　而“幻影无踪”的身法却是很有过人之处，该身法暗含八卦，频符合易数，而且里面很多都是匪夷所思的想法，被云扬一一练就，比如其中的幻影分身，就是身法快到极致产生的视觉同步，让人觉得同时面对两个甚至多个人，很有震撼效果，在对敌和保命都有很大的实用性，只是现在云扬也没试验过。

　　“妙手无空”，当然就是偷技了，云扬对这个绝技倒是也很上心，练成后不断拿欧阳笑试手，弄得欧阳笑哭笑不得，后来更是一路神出鬼没，对各路人马试手，玩得不亦乐呼。

　　只是没遇到过修真者，不知道对他们管不管用，倒是有些遗憾。

　　不管怎么说，现在云扬的实力却是实打实的提高了很多，以前他是空有修为而不知如何用，就像一个人守着金山银山，却不知如何去开发。

　　而现在炼了“幻影无踪”身法和“妙手无空”手法后，在技巧上面却是大有收获，当然如何用更高级的真元力来实用这些武术技巧，就是云扬以后要解决的问题了。

　　反正他现在也不急，以后有的时间去试验。

　　两人在山上转来转去，终于找到了九天峰，其实云扬早就通过神识确定了地方了，只要他愿意，完全可以飞过去的，只是一来并不着急，二来反正路上的风景也不错，就当郊游了。

　　魔门，传说创于五百年前，第一代门主有莫大神通，一身血煞神功天下无敌，横行了近一两百年，此一两百年是当时武林的灰暗时期，后来门主神秘失踪，魔门内乱，天下武人弹冠相庆，终得缓气。

　　现在的魔门已经完全没落，只能龟缩在九天峰，欧阳笑偶然间得知魔门叛徒携重宝出逃，在路上施妙手得了宝物，却为魔门所觉，最终痛失佳人，现在是后悔的不得了。

　　现在他经云扬打通全身经脉，方有报仇的实力，而所谓的魔门重宝，云扬也看过，不过是一张地图，只是纸张怪了点，像是金箔所制，却是水火不侵，刀剑斩不断，云扬还用真火试过，却也不留痕迹，显然非寻常之物。

　　欧阳笑倒是精明，见云扬对它感兴趣，就送云扬了，美其名曰：小弟的东西就是老大的。倒是弄到云扬不太好意思。不过想想欧阳笑留下也无用，不如就笑纳了。

　　两人很是悠哉的来到了九天峰，说是九天峰，却原来是有九座并行的高山，而魔门的山门就在中间的最高峰上，上面并无建筑，魔门中人却都是住的山洞，让云扬又是大大的见识了一番。

　　幸亏早通过神识就发现了山门所在，不然普通人还真难以找到，所以等两人出现在隐蔽的山洞门口时，魔门的两个守门弟子还愣愣的。

　　好一会，他们才惊醒，喝道“你们是什么人，为何擅闯我魔门，还请说明，不然发生了误会可不好。”

　　“我们是路过的，难道这里是不能来的吗？那我们走好了。”云扬不等欧阳笑出声，抢先答道，说完还摆出了个回身的姿势，搞得欧阳笑一愣一愣的。

　　“老大是怎么了，我可是来报仇的啊，怎么能就在这么走呢？”欧阳笑不解的想道。

　　不过老大这么说了，他也没办法，老大的话还是要听的，所以他也就想转身了。

　　这时守门的魔门弟子也没想到两人说来就走，等见两人转身了才反应过来，“慢着，这里可不是你们想来就来，想走就走的地方，还请两位留步，等我禀明上面再做决定也不迟。”

　　说完其中一人便敲响了一个小铃铛，不一会儿里面出来了一个老者，素面长须，倒是有些慈祥像。

　　“什么事情传讯？”老者出来便喝问道。

　　“禀长老，这两人突然出现，说是路过这里，来了就想离开，我等不敢擅自做主，还请长老定夺。”守门弟子如实回答。

　　“哦。”老者打量了下云扬两人，思索了下才道。

　　“我魔门身处深山，是那么简单就能路过遇到的么，两位朋友也太儿戏了吧，还请两位道明缘由，否则别怪老朽得罪了。”说完便提气警惕。

　　“老头，你还讲理不讲理啊，这个地方鸟不拉屎的，凭什么就是你们的啊，我们路过都不可以啊，你有地契不，你有证明不，没地契没证明的话，小心我告你哦。”云扬摆明没事找事，纯粹想耍上一耍。

　　这下欧阳笑倒是看出来了，一路上他可是没少见识过。所以也暂且压下报仇的冲动，先看看云扬怎么耍先，反正来了这里，那仇人就跑不了了。


第014章 魔门

　　那个魔门长老听了云扬的话，好玄没气死，想魔门自立派五百多年来，就扎根在这里，哪会有什么地契啊证明啊什么的，而且江湖上凭实力说话，也没见过哪个不怕死的敢来魔门说这九天峰是他的地盘，现在见云扬这样说，摆明了是在找事了，魔门可是从来不怕事的主，如果不是看不穿眼前这两个家伙的虚实，早在刚出来的那会他就动手了。

　　可是现在他也给云扬一句话给逼得不得不动手了，“小辈休得猖狂，我狂魔郭悾领教了。”说完便一掌拍向云扬，掌风呼啸，倒是威力十足。

　　那边欧阳笑早就憋不住了，现在看到郭悾动手了，立马迎了上去。

　　如果是以前，就是给他天大的胆子也不敢正面跟魔门的三大护法长老之一的狂魔一较长短，可是现在嘛，情况就不同了，经过云扬给他打通经脉，现在的他也是武林中数一数二的高手了，又怎么会惧了狂魔。

　　展开幻影无踪身法，欧阳笑游斗狂魔，只见狂魔周围都是欧阳笑的身影，功力稍微差点的都看不出那个是真那个是假，至少两个守门的魔门弟子就已经看到两眼冒圈了。

　　只是狂魔也不是那么好对付的，全身真气激荡，展开大开大合的招式，倒是逼的欧阳笑近身不得，同时狂魔也拿欧阳笑没办法，甚至连摸都没摸到人家哪怕一片衣角，打的那是一个郁闷。

　　而欧阳笑也是没办法，因为他空空门逃命本事一流，但并不擅正面对敌，也没有什么杀伤性的招式，所以虽然场面上看似大占上风，却是一时也没什么好计策。不过这小子也不是白搭，眼看拿狂魔没什么办法，于是就展开妙手无空手法，很是顺手的就牵走了狂魔怀里的一些东西，而狂魔愣是没有发觉到。

　　就这样两人僵持了下来，论修为现在的欧阳笑绝对比狂魔深厚，但论招式对敌经验却不配给狂魔做菜的。

　　云扬嘛，倒是很没心没肺的在那边站着看戏，多好的斗戏啊，尤其是狂魔的招式，更是看的他两眼放光，心里琢磨着怎么把魔门的功法招式一网打尽。

　　只是好戏并没持续多久，那边魔门见人家打上门来了，怎么可能就出来一个狂魔，这不，那边洞里又有两个老家伙带了几十个人出来，为首的老人很是矮胖，但是偏偏又留着长须，整就一个土地公公的造型，就差衣服不怎么像了，而次之的老人却是很威猛，估计跟张飞有得一笔。

　　两人一出来，威猛的老人立刻大喝：“住手。”欧阳笑见人家来了援兵，虚晃一招就退了下来，而狂魔久攻不下，现在看两位兄长到来，也就顺势住手退下。

　　“两位兄长，这两个后生擅闯我魔门，小弟无能御敌，还请兄长责罚。”狂魔朝两人拱拱手道。

　　“非也非也。”那边云扬见好戏收场，可是不怎么甘心呢，这戏看到紧要处就断了，可是不过瘾，“我们可没擅闯，只是看这边风景奇特，路过此地，想来你们也不是土匪山大王吧，不回想着打劫我们吧。”说完还表现的一脸怕怕。

　　那边威猛老人听了大气，正要教训教训这小子，可是还没发作就被旁边的矮胖老人一拉，“阁下多心了，我等虽不是什么名门正派，但也不屑做土匪之流，老夫郭淮，这是我二弟郭放，之前我三弟郭悾有所得罪，我代我三弟向两位少侠赔罪了。”说完便朝云扬两人拱了拱手。

　　“大哥，你……”那边狂魔见大哥如此忍让，狠狠地瞪了云扬两人一眼，却也不敢再说什么。

　　“呵呵，老丈客气了。”

　　云扬悄悄地问欧阳笑：“笑小子，这老家伙是谁啊，魔门不是邪魔歪道么，怎么我看他比你正气多了啊。”

　　欧阳笑一阵白眼，敢情我是邪魔歪道啊。不过却也不敢反对。“老大，这个矮胖老人是魔门的三大护法之首，儒魔郭淮，那边那个威猛的家伙是另一护法凶魔郭放，他们三个是亲兄弟，但是却性情各异，儒魔性情平淡，但是功力却最高，如果不是身在魔门，倒是比那些名门正派好很多，凶魔凶煞，功力比之兄长也不差多少，刚才跟我交手的是狂魔郭淮，为人狂傲，功力却是最低的。”

　　两人言语随轻，道也没瞒着别人，所以欧阳笑的话大家其实都听到了，狂魔听到这小子在贬低自己，也是不好发作，一来自己功力确实比不上兄长，二来自己好像也打不过欧阳笑。

　　“原来是魔门护法长老郭淮郭前辈，小弟有礼了。”口上说说，但是也不见他行礼，好在儒魔果然很平淡，对此也不在意，那边狂魔和凶魔倒是在那瞪眼，可是却拿云扬没办法。

　　“少侠客气了，敢问两位少侠如何称呼，而这位少侠跟空空门的小圣手欧阳笑是何关系啊。”说完看着欧阳笑。

　　“这个嘛，笑小子，你自己搞定吧。”云扬是张嘴不耍笑脸人，本来以他的性格还是要耍耍的，不过这个儒魔确实礼仪到位了，自己也不好过分。

　　欧阳笑见云扬这么说了，便知道接下来就是自己了结仇怨的时候了，“我就是欧阳笑，今天特来报仇，还请儒魔前辈叫出弥尔，我给他个机会单打独斗，如果我输了任命任魔门处置，如果他输了就怪不得我无情了。”

　　“唉，原来阁下就是欧阳笑少侠，那这位是？”儒魔见他这么说，也是不怎么相信，之前空空门的这个家伙可是没那么高的修为的，不过也不好怀疑。

　　“这是我老大，姓云名扬。”欧阳笑见云扬点头，也对他做了介绍。

　　“原来是云少侠。”说着对云扬又是拱了拱手，云扬也不好老让个老人施礼吧，也只好尊老的还了礼。

　　“两位既然为了解仇怨而来，还请移架入内，我等请教门主后再做决定。”说完让开一条路，做了个请的姿势。

　　云扬对这个魔门现在倒是更有兴趣了，原本以为魔门肯定是邪魔歪道的集聚地，现在看这个儒魔，倒像是到了正派似的，为人还是很不错的，他现在倒是想看看这个魔门是不是名副其实了。

　　两人随儒魔等人进了山洞，才发现原来里面别有洞天，穿过一系列错综复杂的岩洞，眼前豁然开朗，来到了一个山谷，山谷很大，云扬用灵识探查了下，至少有方圆几千米，山谷里景色很迷人，但云扬却看出其中暗含玄机，防御措施做得不错。

　　几人来到谷中央一处大殿，却是魔门的议事殿，此时议事殿正坐着十个老人，为首一个坐正中央，其余九个分两边落座，正是魔门门主项霸天和魔门九大内门长老。

　　“参见门主和诸位长老。”儒魔狂魔凶魔一进来就行礼，然后儒魔便介绍道：“这位是云扬云少侠，这位是空空门的欧阳笑少侠。”然后便对云扬两人介绍了魔门门主和九大长老。

　　魔门门主和九大长老很是仔细地打量着云扬两人，而两人也就站在那里，云扬是无所谓，而欧阳笑是仇恨在身，也不怎么鸟他们。

　　于是就这样一下子僵持了下来，儒魔看到这样的状况也是苦恼，正想说话，那边魔门门主首先动了，只见他从座位上站了起来，竟然朝云扬施礼道：“魔门第九代门主项霸天拜见前辈，还请前辈原谅晚辈未曾远迎。”

　　项霸天这一施礼不打紧，却是吓坏了魔门诸人，九大长老和儒魔三人也赶紧施礼。只是众人的表情却是怎么也不相信云扬这么个年轻后生是什么前辈高人，虽然自己一直看不出他的深浅。

　　欧阳笑是知道云扬的厉害的，可是也没想到堂堂魔门门主还要给云扬施礼，而云扬却是也没想到。

　　“项门主及诸位长老多礼了，只是云某很是好奇，项门主恐怕是第一次见到在下吧。”

　　“项某确实是第一次见到前辈，如果晚辈没猜错的话，前辈就是传说中的修真者吧。”项霸天看着云扬，恭敬地道。

　　这下云扬更是好奇了，难道项霸天以前见过修真者，可是即使见过，也不代表可以认出自己的身份啊，要知道自己自闭关出来后，全身能量波动可是收敛的很紧的，即使当面遇到修真者，也恐怕会以为自己是个普通凡人，而这个项霸天却能认出自己来，难道有什么猫腻。

　　于是云扬便问道：“项门主如何确定在下是修真者呢，难道之前遇到过？”

　　“项某倒是第一次见到修真之人，至于项某如何认出前辈的身份，倒是要从我魔门的来源说起，前辈和这位欧阳少侠请上座，容我慢慢道来，至于欧阳少侠的问题，我们等下再解决好吗？”

　　云扬见他这么说，也就老实不客气地坐了上去，只是倒没坐那个门主的位，而是在旁边找了把椅子。欧阳笑见老大答应了，也随着坐了下来。


第015章 新立自在门

　　魔门门主项霸天等人重新坐定，敬了茶后，便讲起了始末。

　　原来，魔门第一代门主项驰却是天元星修真门派血煞门的外门弟子，五百年前血煞门跟其他星球的修真者发生了大冲突，结果导致血煞堂被灭门，而项驰则逃过了一命，并最后建立了魔门，至于因何产生冲突，则不是项驰所能了解的。

　　根据项驰留下的记录，天元星当时还是有几个小门派的，但是在血煞堂给灭门后，就纷纷搬出了天元星，具体原因就不知道了，只是后来他找遍整个星球，都没再遇到一个修真者。

　　而他的根据是当时血煞门留下的一样法宝，这样法宝没什么攻击防御力，但却对修真者的真元力有所感应，是当时血煞门特制给外门弟子辨别修真者与凡人的一种手段。当时项驰就是拿着这样法宝去请其他修真者帮忙而逃过了一劫，结果人没请到，门派倒是给灭了。法宝也就留了下来，也是他留下的唯一的血煞门的东西。

　　后来项驰就只能在江湖闯荡，建立了魔门，算是延续了血煞门的一点香火。但是他一个外门弟子，只得授外门的入门功法血煞诀，对于修真却是并不知道多少，所以终其一生也没踏入修真门槛。最后因为没有进一步的功法而全身血液能量过剩爆体而亡，留下了门人不得再修血煞决的禁令。

　　好在魔门经他两百年左右的经营，已经是整个天元星数一数二的门派了，积累了深厚的底蕴，期间获得功法无数，即使不修血煞决，魔门也是有足够的本钱屹立在天元星上。

　　道明了始末，项霸天便拿出了那件项驰留下的法宝。却是一个玉佩样的东西，幼儿手掌大小，只见现在这个玉佩正在那闪着淡淡的亮光，项霸天解释说当方圆百米内有修真者存在的话，这个玉佩就会发出亮光。

　　刚才他就是发现玉佩破天荒的闪着光，才邀请了九位长老一起在这等待，而之所以项霸天一直带着它，却是这个玉佩如今已经是魔门门主的信物了。

　　云扬没想到当今天元星已经没有什么修真门派了，可是杨天和苏有鸣怎么会在天元星修炼呢，而且都修到了渡劫期，还都是散修，难道他们也都是外来者？

　　云扬怀疑着，但是现在也不是求证的时候，于是便对项霸天说：“没错，我正是你们眼中的修真者，这个星球还有没其他修真者我不知道，但是其他星球应该还是有很多的，现在我的疑问解决了，那项门主打算如何解决我这个小弟的事情呢？”说完指指欧阳笑。

　　“这个嘛。”项霸天倒是知道欧阳笑，也知道他为什么找上门来，但是问题却不好说，如果是别的人来，恐怕早就给他轰出去了，可是他自发现云扬这个修真者的存在后，就不敢妄动了，而且他看出欧阳笑本身就不简单，至少不弱于自己，所以也是很为难。

　　那边狂魔郭悾见门主为难，一时没忍住就大声说：“有什么好说的，欧阳笑偷我门内重宝在先，我们去追回并没错，就算弥尔不小心错手伤了他的伴侣，但现在弥尔已经死了，还能怎样。”

　　“弥尔死了？这是怎么回事？”欧阳笑这下倒是急了。

　　“唉，我魔门不幸，出来雷凡这个叛徒，不但盗走门内重宝和禁忌秘籍‘血煞神决’，还伤了多个我魔门弟子，弥尔就是在最后给他拉着同归于尽了，怜我的徒儿啊。”说完项霸天伤感的摇摇头。

　　欧阳笑却是没想到弥尔是魔门门主的弟子，但是现在人也死了，他也不知怎么办。总不能找上整个魔门吧，之前他的打算也只是杀死弥尔而已，现在人死为大，以他的性格也不可能鞭尸吧，不然不说魔门不答应，恐怕云扬老大第一个就不放过他。

　　欧阳笑不作声了，项霸天却也没出声，后来还是儒魔郭淮出了个注意，“只要不违道义，魔门将无条件答应欧阳笑一个要求。”魔门其他人也都同意了，于是这个问题也就算是解决了。

　　“那好，既然事情解决了，那我们也不便打扰了，笑小子，我们走吧。”云扬拍拍欧阳笑的肩膀，就要离开。

　　“还请前辈留步，我等有一个冒昧的请求，请前辈成全。”项霸天见云扬要走，忙挽留道。然后便率诸位长老朝云扬跪了下来。“请前辈成全”诸人一起大声道。

　　“恩？项门主你们这是干嘛，有话好说。”说完云扬便一挥手，众人只觉被一股力道托起，便起了身。

　　“是这样的，前辈，我魔门自第一代门主起，便有个梦想，梦想重新踏入修真界的门阀，可是找寻了近五百年，也没再遇到过修真之人，还请前辈慈悲，圆我魔门百年的梦想，我魔门从此奉前辈为祖师，还请前辈答应。”说完便又跪了下来。

　　云扬当然不能让他们再跪，挥手阻止了后思量了下，“这个嘛，我自己也是稀里糊涂修到现在这个境界的，对于修真我也并不比你们知道的多多少，我看你们还是另寻高明吧。”说着便想走。

　　“可是，我们等了五百年才遇到了前辈，难道前辈还要我们等多五百年，还请前辈慈悲啊。”说着项霸天是死求着云扬不放。

　　晕了，见过强行收徒，也见过强行拜师，倒是没几个强行集体拜师的。云扬望着一干老人，也不怎么忍心一走了之，就对欧阳笑说：“笑小子，你说怎样？”

　　欧阳笑没想到云扬会问自己，这个可是关系整个魔门啊，可不是自己能够参与的，但是老大既然问了，只能硬着头皮说：“老大，其实我觉得魔门也挺可怜的，按他们说找了五百来年，确实如果再让他们继续等就有点残忍了，而且魔门虽然自号为魔，但是却比那些名门正派好多了，想必这个老大也看得出来，他们只是一群向往修真的人而已，老大不如就成全他们吧。”

　　听了欧阳笑的话，魔门诸人齐刷刷的一片感激的目光射了过来，到弄到欧阳笑不好意思了。

　　“项门主，你确定整个门派要跟着我修真？我可是说明了，我并不是很精通怎么修炼的，以后如果出了问题不要怪我才好？”

　　项霸天见云扬松开了，哪还管以后什么问题，关紧摔众长老拜道：“参见祖师。”

　　云扬这下倒是受了礼，但是也立刻让他们起来，“以后这些烦文缛礼就收起来吧，我不喜欢磕头虫，好男儿当知膝下有黄金，不可轻易下跪。”

　　“是，谢祖师慈悲。”项霸天等人连忙称是，只是云扬怎么都听的别扭，祖师祖师的，自己真实的年龄也就几十岁，后面跟着帮老头子叫祖师，那可不好玩。

　　“以后也别叫我祖师了，叫老大吧。”云扬随便的说到，可是项霸天等却不同意，如果他们叫了老大，那其他魔门弟子叫云扬什么啊，也叫老大，那不是乱套了吗，所以坚决不同意。

　　这时欧阳笑见云扬真的打算收了魔门诸人，便也死皮赖脸的说：“老大，你就收他们做徒弟好了，不然魔门几百号人辈分就乱了，顺便也收我做徒弟，我也要修真。”

　　我靠，敢情我收徒弟连徒子徒孙一起都收了啊，那怎么成呢，云扬想道，他可不想随随便便就这样多了一帮子徒子徒孙，不过也没什么其他好办法。

　　“我看这样吧，我现在手上也就那么几部基础的功法，也不知道对你们有没有用，我看你们都有了很好的武道基础，不如你们都修武道吧，武修现在在修真界也是一大热门，估计你们修炼起来也顺手很多，现在你们都还不能达到最基本的要求，最少也要达到百脉具通，进入先天之境再说，这是我偶然得到的武修功法，你们拿去好好参研下，说不定不久就能够进入先天了。”

　　然后看着欧阳笑，“笑小子，你确定也要修真，你现在倒是达到了先天之镜，也可以进入修真了，但是修真是很寂寞的，你要有思想准备才好。”

　　“老大，我决定了，反正江湖上已经没有什么能够吸引我了，而且我还要永远追随英明神武的老大你呢，不修真怎么行。”欧阳笑当然不会放过好机会，赶紧答道。

　　“那好，你也跟他们一起修真吧，也都别拜我为师了，我看这样，我算是你们的领路人，咱们这一派都以这种方式传承，也少了麻烦，至于其他的，你们自己决定吧。”

　　“可是那我们怎么称呼您呢？”项霸天见云扬决定了，也不好反驳，不过名分是要定下来的。

　　“这个嘛，我算你们的领路人，你们跟欧阳笑一样叫我老大好了，其他的你们自己决定。”云扬也不怎么在意，直接下放了权力。

　　“老大，那咱们这派叫什么啊，总不能还叫魔门吧？”欧阳笑见云扬答应了，随口问道。

　　“这个嘛，项门主，你以为呢？”云扬照样推给了项霸天。

　　“回老大，其实我魔门之名却是因为第一代门主要我门内弟子奉承自由随性，追求自我，除门规不可犯外，其他不受世俗约束而起的名，却并非如外界所传我等都是邪恶之徒，现在改与不改，却是对我等并无多大牵挂。”

　　“很好，修真之人就是要有这份胸襟。既然如此，那就改名‘自在门’，以追求自在为目标，修真修仙修魔都无所谓。”云扬也不细想，直接就定了个派名，于是修真界日后顶顶有名的自在门就这样成立了。


第016章 修炼

　　自从做了项霸天等人的领路人，云扬跟欧阳笑便留在了魔门，不，现在应该叫自在门，整天不是在九天峰各个山谷溜达，探索下九天峰周围的奇峰幽谷，就是躲在现在自在门的藏书殿中看书，当然，看的都是各类的武功秘籍，都是魔门之前五百来年搜集的，秘籍的门类不可谓不多，数量不可谓不少，几乎算是搜绝了整个天元星武林，倒是让云扬好一阵感慨，也就迷上了练武。

　　自在门也在这段时间进行了大休整，毕竟是要从普通的江湖门派升级为修真门派，总要有个改变，经过项霸天等人的深思熟虑，以及征求云扬的意见，大家最后决定，将原魔门整体分为两个部分，内门和外门，凡内功修为达到一定境界，也就是打通任督两脉的弟子，将进入内门，成为内门子弟，此后将全心全意修炼内功，以争取打通全身经脉进入先天，从而能够达到修真的条件，正式开始修真。

　　而修为没有达到要求的弟子，则仍然保持原魔门的运作，为自在门外门，负责自在门的一应外在事务，好在原魔门的核心弟子也不多，所以外门弟子加起来也就三两百，但就是这么三两百人规模的门派，却抵住了江湖各派几百年的风雨，不得不是魔门确实很有本事，毕竟通过了解，其他门派大点的可都是几百上千人的，可见魔门深的求质不求量的深邃。

　　当然这个观点遭到了欧阳笑的耻笑，原来空空门多是世代单传，门人同代从不会超过两位数，以他的观点，他们空空门才算得上是真正的求质量，当然大家都一笑了之。

　　实行改革的过程中不可避免的出现了问题，有些人可是并不对修真感兴趣，甚至有几个元老极力反对，说是断送了魔门的前程，对不起祖宗，然而在项霸天的精明处理下，也就没有了多大的问题，毕竟魔门之前择徒和入门时的考验也是很严格的，何况祖训如此。

　　经过商议，大家决定内门门主仍然是项霸天，其实却是云扬极力反对自己来当门主，一方面是他并不想整天把自己捆绑在一个门派内打理事物，另一方面对于自在门来说，他的意义在于引导，而不是管理，当然大家都将他作为开派祖师看待，倒是怎么也不可能变的。

　　欧阳笑则做了副门主，不得不是这小子是鸡犬升天了，谁叫他狗屎运做了云扬的小弟，得到云扬打通经脉，现在功力在自在门除云扬外最高呢。

　　而诸位长老则成为内门普通弟子，计有原外事长老郭淮、郭放、郭悾三兄弟，原内务长老为张雨、陈宿尤、李寇，原监察长老陈明、季飞余、黄田照，原传功长老毕肖、古克、赖学飞。

　　另外魔门竟然还隐藏着十多位护法，功力比之诸位长老也不遑多让，所以也都名正言顺的进了内门，做了云扬的弟子。

　　这样，云扬一家伙在魔门竟然就有了二十多位的老徒弟，这让他不得不感叹，以前收小弟也没收的那么夸张爽快啊，而且这些长老门的修为都很深，且能达到这个境界的人各个都是学武天才，秉性什么的经过魔门的磨练都是最好的，除了年纪都有点大外，至少都在四五十左右，其他倒是没什么让云扬好挑剔的，而相貌经过修炼只要达到先天境界，就可以返老还童，如果能修成元婴大道，更是能够改变形体面貌，所以也不值得称道。

　　而魔门自改为自在门，便收拢了势力，对外宣布封山，一时之间江湖上就很难得再见到魔门子弟的行走了，即使是外门弟子，除了必要的外出外，也不再出现江湖中，毕竟人人都向往仙道，现在闻得有这么个机会，只要不是傻子都不会错过，于是自在门掀起了修炼的狂潮。

　　云扬之前得到的武修功法，虽然只有元婴中期之前的修炼方法，但是却对自在门弟子的修炼有很好的引导性大家有了指引，就不用再担心像第一代门主项驰那样能量过剩而亡，甚至能达到更高的高度，这也不得不说项驰的高瞻远瞩，留下了这么不合规矩的祖训。

　　项霸天等人重组了自在门后，便很快地进入了修炼，而九天峰所在的地域也确实灵气充沛，很适合修炼。

　　根据项驰留下的记载，九天峰地域原来就是血煞门的山门所在，只是项驰作为外门弟子，却并未进入过正在的血煞门，而真正的山门却是并不在现在的九天峰，无论魔门的人怎么找，都没找到什么线索，如果不是给灭的彻彻底底，那就是因为什么隐藏了起来。

　　血煞门被灭门后，项驰没再找到过血煞门遗留下的修真方面的东西，除了那个玉佩和作为礼物送给其他修真门派的四分之一张地图，也就是欧阳笑偷到的那张，就什么也没有了。

　　对于这种地图，云扬也询问过项霸天，却是谁也不知这张地图有什么用，在什么地方，让他有些失望。

　　大半年过去了，云扬差不多找遍了整个九天峰地域方圆几百里的地方，也没找到什么跟血煞门有关的东西，也就渐渐的对这个不再感兴趣，倒是开始静下心来研究武学。

　　虽然云扬也明白，武术对于普通人或许有效，但是对于修真者就未必能用得上了，只是自从他来到这个世界后，就莫名其妙地感受到了危机。

　　比如刚来时摄魂妖的威胁，如果不是他恰好学了玉简里的几手简单禁制，现在可能已经成为那个小东西的粪便了；还要其他修真者的威胁，想他修成散仙之体后，自认为很牛逼了，可是却给几个渡劫期都不到的家伙打的落荒而逃，更是差点死在封于子的手上，终其结果，还不是没有合适的攻击手段，没有适当的功法，也就没有相应的实力。

　　而最为让他忌惮的，却是天劫，想他被迫修了散仙，虽然强大一时，但是每百年一次的小天劫，每千年一次的大天劫，以及没有人能够渡过九次散仙大天劫的传说，无不让他觉得自己头上悬着把锋利的刀。

　　故而，在狠下心练成了灵魂之火，继而解决了自己的另一个元婴的问题，真正能够掌控自身的力量后，云扬也迫切地想找到合适的功法，以发挥自己的水平，从而能在这个世界上不说纵横无敌，但是也至少要有自保之力吧。

　　所以在遇到欧阳笑，发觉武学也对他有些用处后，却是下定了决心要好好研究研究了。好在他的运气还是不错的，刚想从武学上入手，便有魔门的举门拜师，让他很是顺利的得到了无数珍贵的武学秘籍可以研究。

　　而他之所以答应做项霸天等人的领路人，恐怕这个方面的考虑才是最为主要的，其次恐怕也是想收拢一方势力，毕竟以前混江湖的都知道，三个小瘪三也能够干掉一个好手，人手总是多的好，至于项霸天等人是否有其他小心思，在绝对的实力面前，云扬也不见得怕他。

　　武功在云扬看来大概可分两个个门类，内功和招式。其中习武之人内功的修炼往往决定着最终的成就，所谓练武不练功，到头一场空，所以这内功就是重中之重。

　　云扬也是先从内功着手的，拿着各类内功心法研究了一通，发现所以内功的修炼，虽然修炼出来的属性不尽相同，但是最终的目的，却都是对自身洗经异髓，改变体质，最后打通全身经脉达到先天之境，至于再往后的，就没有任何秘籍有所描述了，云扬猜想恐怕最好就是踏上修真了吧。

　　所以以云扬的现在状况来说，研究内功却并不是为了练习，而是借鉴，为何这样说呢？

　　想他整个身体都是能量构成，身体外表是一层修散仙之体时的海玛瑙等灵物混合组成的物质，就像人的皮肤。而云扬的身体里面却是并没有血肉骨头之类，都是元婴体的能量，元婴又叫精劲体，修真阶段修成元婴里面的都是真元力，渡劫飞升后变成更高级的仙元力或者其他类型的力量。

　　而现在云扬修的是散仙，所以体内又有了十分之一是仙元力，这还是正常散仙的情况，而云扬现在绝对算得上是个怪胎。

　　谁叫他身体紫府位置那还有一个元婴呢，还有个奇怪的元婴，据他自己的猜测，这个元婴就是五行俱全，很是牛逼，只是目前暂时也没有合适的手段运用。

　　另外他脑袋里的那个沐浴在灵魂之火里面的阴阳鱼，怎么感觉都不简单，还有灵魂之火，也有待开发，恐怕另有玄机。而且别忘了他元婴额头上可是还有个闪电符号，在修成散仙的时候，可是多亏了它，要不然恐怕现在云扬早给劫雷劈成灰了。

　　如此一算，云扬倒是觉得自己也是很牛逼的，自身的潜力那是很有待开发，只要给他完美的利用了其中的一项，恐怕也是成就非凡。

　　内功心法中除了讲怎样修炼真气，还有很多真气的使用技巧等实用的东西，这才是云扬注重的东西。虽然这些技巧可能在修真这的眼中是很低级的技巧，可是再低级也是有用处的，总比云扬自己两手一抹黑强，所以他也练得很起劲。

　　而如果说内功是武术高手的力量源泉，那么招式就是力量的体现手段了，君不见云扬刚出来混时，空有散仙修为却不能发挥出来，给人追杀么。

　　所以云扬对于招式也是很在意，之前他就练过空空门的三绝，对于幻影无踪身法还是很推崇的，只要加以练习改进，即使面对修真者也不是没有用处。现在有那么多奇妙的招式供他练习参考，恐怕以他的能力创出适合自己的招式也不无可能。

　　即使没有创出适合自己的，通过这次的修炼，恐怕在这方面也打下了坚实的基础，以后恐怕也会有所收益。

　　就这样，云扬在九天峰待了下来，不时提点下欧阳笑等人修炼，不时自己修炼武学，日子倒是过得飞快。

　　一晃过了几年，有一天，自在门外门弟子带回了一个消息，打破了他和自在门宁静的修炼生活。


第017章 围剿

　　原来，魔门虽然改名为自在门，集体封山修炼，但是外界却是并不知道，只以为魔门发生了什么问题，从而在江湖上销声匿迹。

　　江湖从不缺乏阴谋，更不缺乏野心，那些之前被魔门欺压过的门派，以及各大自认为是名门正派的门派，在前不久竟然秘密的开了次武林大会，而大会的目的，直指魔门，也就是现在的自在门。

　　具体的过程不知道，因为这名弟子也没有资格亲自参加大会，还是在过后听酒楼上的某些带刀客们吹嘘的时候说的。

　　一听到这个消息，这名弟子就先查证了一下，结果发现那位带刀客说的那些门派还真的在调动人马，大有向魔门总坛所在地九天峰围拢的势头，而由于魔门改组，除九天峰以外的那些分堂都已经撤的差不多了，所以并没有更详细的情报。

　　感受到事情的紧急，这名外门弟子就快马加鞭的赶回了九天峰。

　　这个时候管理九天峰的已经是二代弟子，毕竟项霸天他们这一代人都在那修炼，以期望早日达到云扬所说的百脉具通的境界，好修炼梦寐以求的修真功法。而项霸天他们的徒弟这一辈则差得远了，而且历练不足，所以都给分到了外门，好借外门的各种事物磨练心性，殊不知正是自在门这样的规定，给予了自在门无限的潜力，而云扬也没有打算像对待欧阳笑那样直接给众人提升修为，虽然这对于他来说轻而易举。

　　主事的是项霸天的二弟子独洛，大弟子弥尔已经死了，自然主持外门的任务就落到了他的头上，独洛是个二十岁左右的少年人，虽然年轻，但是实力却是很不错，算得上是年轻一辈的第一高手，而且为人很谦逊，做事稳重，深的魔门上下的喜爱。

　　“庄鸣，你确定没有打探错，整个天元星的武林门派都联合起来了？”独洛坐在议事厅的主位上，听了庄鸣也就是那名外门弟子的话，思考了下问道。

　　“千真万确，属下确实已经核实过了，基本上整个天元星的武林门派都派出了人马，恐怕来者不善啊，还请少门主早日定夺。”

　　“恩，既然如此，那我去请示下门主他们，看如何应对，你就先下去吧，辛苦了，等这事过后再为你记功。”独洛说着便让庄鸣先行退下了，往内谷走去。

　　内谷自在居，也就是项霸天等人修炼的场所，这里被云扬布置了好些个聚灵阵，把本来就灵气逼人的九天峰的灵气都吸引了过来，修炼起来速度是飞快，当然这里只有内门弟子方有资格在这里潜修，不为别的，不用担心内门弟子因为功力增长过快而出现心魔，毕竟经过几十年的江湖拼杀，心性都得到了很好的锻炼，境界能够跟得上。

　　内谷很大，从外门弟子居住办公的地方到项霸天等人修炼的地方也要走上几十分钟，独洛还没走到自在居，便碰上了在谷中溜达的云扬，云扬见独洛行色匆匆，无聊的他便问了问。

　　这几年原来魔门的所有典籍都给他掏光了，一开始练武的激情也过了，因为太没挑战性了，以他的实力，要学那些普通的招式那是小菜，后来无聊了，就整天要么调戏下一群老徒弟，要么就在九天峰周围乱晃，看看能不能找到什么好东西，比较灵气还算不错的九天峰说不定也能有宝物出产的。

　　独洛对这位自在门的大佬当然不会隐瞒，而云扬一听到天元星的武林门派要来围剿魔门，那是个高兴啊，正在无聊的数蚂蚁呢，巴不得有人来找碴，当然这个不能跟别人说，否则还不给人拍死，虽然在这里没人敢拍他。

　　于是云扬便让独洛不用去禀报项霸天他们了，这么小事不值一提啊，还是让他们安安心心的修炼好了。

　　这还不值得一提？独洛心中想着，可是也不敢违抗，这位大爷可是他师傅的师傅啊，而且现在自在门人人向往修真，作为外门门主的他自然不会不知道修真之人的强大，于是顺从地回了外谷，只等着那些武林门派的人来了好报告云扬。

　　要说云扬，在九天峰待了三四年后，也早就想离开了，只是欧阳笑项霸天他们的修炼正在紧要关头，这基础如果打不好，那以后的路子会难走很多，作为便宜师傅，领路人，他这个黑社会老大出身的还是挺有责任心的，既然答应了带领人家进门，那总不能撒丫子就走了吧。

　　项霸天等人的经络基本上已经都打通了，正处在往修真路上的过渡阶段，而欧阳笑因为之前就给云扬打通了全身经络，所以更进一步，只是因为是通过外力得到的修为，根基不牢，云扬本着为他以后的修炼着想，硬是让他压制着修为修炼，好弥补强行提升功力的弊端，所以无论是项霸天他们还是欧阳笑都还没正式进入真正的修真。

　　可以说现在正是他们修炼的紧要关头，不宜乱动，所以云扬才会叫独洛不要惊动他们，等那些围剿魔门的人来了通知他就可以了。

　　转眼过了半个多月，正在云扬以为那些门派是否放弃了的时候，独洛终于来通知他，九天峰已经被天元星的武林门派围了个水泄不通，如果不是地形险要，恐怕早就攻过来了。

　　“哈哈，不错，终于来了啊，小洛子，跟我去瞧瞧如何。”在前世，云扬可是率领过小弟围攻其他的黑社会组织，也被其他的组织围攻过，而现在外面的阵丈可比以前强多了，怎么说也是整个星球的武林门派啊，不去瞧瞧怎么对的起自己呢，至于说到危险，那不是他现在考虑的问题。

　　“瞧瞧？祖师，你不是打算去解围吗？”独洛一阵冷汗，外面可是立马就能攻进来了，而这位祖宗竟然还那么有兴致，果然是高人。

　　“怕什么，天塌下来不是还有九天峰在那撑这嘛，砸不到你小子的头上的，不就是几个小门小派嘛，用得着紧张成这样不，咱去瞧瞧。”云扬见独洛冷汗直冒，显然是怕云扬撒手不管。

　　不瞧不知道，一瞧吓一跳，云扬来到九天峰的山门，也就是他之前进来的那个洞口，发现外面铺天盖地的都是人，各个都带齐了武器，分成好几十个团伙，把整个九天峰围了好几圈，还不算云扬没看到的呢。

　　在山门前面，有几十个老家伙，一看就知道是各门各派的元老级人物，恐怕都要大项霸天他们一两辈，功力比之修炼修真功法前的项霸天等人高了可不止一两筹。

　　站在最前面的，是一个身穿道袍的道士，正在跟周围的人攀谈，道士人长得倒是一副高人的模样，只是看着那三角胡须，云扬却怎么看怎么不顺眼，一脸正气的道士留着三角胡须，平白的添了狡猾的味道。

　　见山门内走出了云扬和独洛两人，三角须道士立刻停止了跟周围人的攀谈，转而望向两人。这时候在山门前，自在门的外门弟子已经在那跟他们在对峙着了，见到云扬跟独洛出来，立刻让开了路。

　　三角须道士自然没想到走出来的不是魔门门主项霸天等人，而是项霸天的弟子和一个没见过的人，朝后面使了个眼色，一个同样穿着道袍的白皙道士走了出来：“独洛，你师傅他们呢，难道我们整天武林的门派还当不起他们出来迎接一下吗？”

　　“呵呵。”独洛还没回话，那边云扬就笑了起来。

　　“你是何人，我在问独洛话呢，你为何打岔。”白皙道士见云扬摆明了就在那笑自己，有些气愤地说道，在天下武林人士面前，他可丢不起那个脸。

　　“哈哈，没什么只是笑你们这些人太搞笑了，你说你们摆明了就是来围攻人家的，还要人家出来迎接你们，你们也太能搞了吧，要是这样的话，我现在要杀你，来，头伸过来。”云扬说着用中指朝白皙道士勾了下。

　　看到云扬这几乎是侮辱加挑衅的手势，白皙道士立马就满脸通红，怒目圆瞪，“看你跟魔门崽子在一起，肯定不是什么好东西，道爷我今天就超度了你。”说完抽出背后的拂尘就打了过来，注满内力的拂尘四笔直竖起，要是给扎到那可不好受。

　　只是白皙道士来的快，去的更快，还没近身就给云扬发暗劲给震了回去。“君子动口不动手知道不，枉你还是修道之人，都不知你修的是那门子道，难道三清祖师没教过你们道子道孙如何做人。”云扬打趣道，虽然不知道这个世界的修道人修的是那门道，信的是那个祖，恐怕不会是地球上的道门三清吧，但还是随口就说了出来。

　　“哼，君子动口不动手，那是弱者的行为，而且我也不知道你说的三清是什么玩意，今天你休想活命，小辈，报出你的名号来，道爷手下不杀无名之魂。”白皙道士爬了起来，一脸恨恨地道。

　　现在才想知道自己对上的是什么人了啊？云扬不鸟他，早干嘛去了，要是换了个人还真可能成了他手下的无名亡魂了呢。

　　“看你就知道是个小瘪三的人物，懒得理你，叫你后面管事的人出来，小爷我到想见识见识哪位那么大能量能纠集那么多人来围剿九天峰。”说完摆明了不屑理白皙道士的样子，感情是分量不够啊。

　　白皙道士的脸上成了猪肝色，正好发作，那个三角须道士发话了：“小居士请了，我观小居士眉清目秀，一脸正气，倒不像是魔门中人，为何要为魔门出头呢，如果小居士现在离开，贫道担保小居士的安全。”

　　“小爷眉清目秀没错，一脸正气没错，可是我怎么就觉得你比他们还要魔门呢？”说着云扬指了指后面的独洛和一众外门弟子。

　　“哈哈，贫道怎么会是魔门呢，想我摘星观行的是正义事，走的是正义路，小居士狡辩了，还望速速离开，否则刀兵无眼啊。”三角须道士正是此次武林大会的发起人，摘星观的观主。


第018章 擒获

　　“小辈找死，竟然敢侮辱我摘星观观主。”白皙道士则没有那么好修养，见到云扬对三角须道士不敬，立刻就火爆的冲了出来，又是一掌拍过来。

　　这次他就没那么好运了，云扬见他一个小辈长一个小辈短的叫，也是没面子，就出手重了点，白皙道士便倒飞着砸向了后面的人群，后面的人刚想接，却接不住，一起摔在了地上，是多个人就这样躺下了，挣扎着就是起不来，显然受的伤不轻。

　　这下就捅了马蜂窝了，三角须道士后面的那群老家伙，见云扬出手伤人，那还了得，立刻就围了上来。

　　“小辈猖狂，竟然还敢当着我们的面出手伤人，还不束手就擒，否则饶不了你。”说话的是一个穿着补丁的老头，圆脸长须，手里拿着个棒子，怎么看都像是武侠小说中的丐帮，只是这个星球也有丐帮？

　　“你这个老天也忒不要脸，难道只许那个猥琐的小白脸道士攻击我，就不许我还手啊，这是哪门子王八蛋道理啊，亏你老人家那么大年级了，都活到狗屎身上去了啊。”云扬对于这样的老家伙，也没什么好感。以前在地球的时候就曾给当时丐帮的长老偷袭过，虽然是自己捞过界了，可是出来混的总是难免的嘛。

　　“你……”老头给云扬呛的说不出话来。

　　“祝兄不必跟这小辈多少，我们拿下他就是。”旁边的一个儒服中年人摇着把扇子，见老头给云扬气的说不出话，便想出手了。

　　“慢着，酸秀才你想动手了？那总要告诉我你们打上门来到底为什么嘛？”云扬见秀才打扮的中年人要动手，便要问个明白，哪知道他不说还好，一句酸秀才可是犯了人家的忌讳。

　　“等我擒了你这小辈，再找你们的魔头子项霸天说个明白，小辈，还不束手就擒。”儒服中年人说着便锁定了云扬。

　　“洛小子，这家伙是什么人啊，那么嚣张。”云扬是一点也不担心，转过头来问独洛。

　　“回祖师，这是江湖上号称狂儒的北岛儒生，是武林中一个难缠的人物。”独洛见云扬问自己，马上老实回答，心里已经在替狂儒默哀了。

　　“哦，狂儒是吧，还是叫酸秀才好了，没那么别扭。”云扬完全无视狂儒已经黑下来的脸，“狂要有狂的本事，就你那个三脚猫不如的功夫，也想来我九天峰逞能，老实的，回去抱孩子吧。”

　　“你，我饶不了你个小辈。”狂儒几乎给气得吐血，立刻飞身扑了过来，不得不说这狂儒的功力比刚才那个白皙道士强了很多，凌厉的真气刮起了一道狂风，直袭云扬。

　　“来的好。”云扬打心眼里就想试试自己这几年练的武术，之前都是自己练，想找个人练练手都不行，自在门可是没人敢跟他动手。

　　也不动用真元，云扬就跟狂儒交上了手了，狂儒名号狂，手上还是有真功夫的，只见他把手中的扇使的那是个出神入化，一套扇法使的是扇影重重，处处杀机。

　　云扬有心试试自己的腾挪身法，这是他改自幻影无踪，综合魔门的典籍修改而来的，更加的无迹可寻，要不是他刻意的控制，恐怕狂儒能不能看到他都是个问题，这套身法已经被他修改成修真功法了，通过他全力使出来，竟然可以借助空间的微小缝隙短暂的遁入空间，比一般的五行遁还好用，用于近身对敌那是不一般的强大。

　　也是这套身法的出炉，让他看到了武术的价值，或许通过研究武术，他能够自己创出武修的功法，从而多了自保的手段。

　　现在这套身法用来应付狂儒这样的武林高手显然是绰绰有余，狂儒的天罡扇虽然舞的是密不透风，可是也没碰到云扬哪怕半片衣角，让云扬好好想享受了一下高手的感觉。

　　狂儒久攻不下，脸上更是无光，想他自出道以来，何曾遇到过真正的敌手，即使是当今公认的第一高手摘星观主，也不过是比他稍胜一筹，不料这次阴沟里翻了船，竟然拿一个小辈没办法，还是当着全天下武林的面，这个脸可是丢大了。

　　久攻不下，狂儒便退了下来，那边云扬见狂儒不攻了，也一个闪身回到了独洛的面前，“怎么样，酸秀才，你小爷我还过得去吧，就你那两把破扇子，还真扇的凉快无比啊。”云扬摆明了就是要消遣消遣，哪管狂儒脸色黑的跟锅底一样。

　　“小辈不要欺人太甚，有本事不要躲，咱硬碰硬来上一场真家伙。”狂儒给气的不行，说出了一句昏话。

　　“哈哈，哈哈，太好笑了，你个穷酸不要脸也罢了，竟然还能提出这么个可笑的理由，真是太好玩了。”云扬大笑。

　　“小辈你笑什么，难道我说的不对？”狂儒脸上彻底的黑了下去，咆哮着问。

　　“呵呵，枉你还是前辈英雄呢，我呸，狗熊还差不多，自己不济就要限制人家使用真功夫，难道只许你用扇，不许我躲啊，还硬碰硬呢，我看你还不如找块嫩豆腐撞死好了。”

　　找块嫩豆腐撞死，有这么硬的嫩豆腐吗，豆腐是什么？狂儒想着，原来这个世界还没有豆腐这样东西呢。

　　不过不用想，也知道云扬的话肯定不会是什么好话，正要发作，那边三角须道士发话了，“柯兄请慢。”然后转而对云扬说：“既然小居士不明大义，那就不要怪我们了，叫你们魔门的门主出来吧，我不想欺压小辈，不然的话，魔门瞬间便灭。”说着指了下身后的一种武林人士。

　　“观主，不用多说，我们先灭了这小贼再说。”狂儒说着，就又要打过来。

　　“算了吧，就你个穷酸，还想灭小爷，小爷就是站着给你打，未必都会给你打败。”云扬蔑视的扫了狂儒一眼，然后对三角须说：“老道士，你也别唧唧歪歪的了，有本事就划下道来吧，小爷我接下了，今天是你们无故侵我九天峰，就怪不得小爷我心黑手辣了。”

　　“哼，好大的口气，你小子到底是什么人，敢说如此大话，识相的话叫项老贼出来，不然今天就铲平你九天峰。”这时后面的一种老头终于看不过眼了，其中一个秃顶的老人厉声说道。

　　“就凭你这么些废材，还好意思所想灭我九天峰，要不咱试试。”云扬一直在试图激怒一众武林人士，目的就是想多会下这些人，好锻炼下自己的武技。

　　果然，这次任谁都忍不住了，给一个明显才二十出头的小辈一再调侃，修养再好也是受不了，于是三个老头率先将云扬围住，明显摆了个阵势，狠招就往云扬头上招呼。

　　云扬一见也是欣喜，立刻对了上去，只见场中身影飘飘，云扬在三个老头的阵势中穿插，不时的接上几招，玩得是不亦乐呼。

　　此时外面围着九天峰的武林人士则看到目瞪口呆，要知道，无论是白皙道士还是狂儒，都是武林中一等一的好手，尤其是狂儒，一声修为也仅在摘星观观主之下，对手魔门门主项霸天恐怕也不会落的下风，现在竟然都奈何不了一个小辈，确实是怪事年年有，今年特别多啊。

　　现在围攻云扬的是武林中久负盛名的天阳三老，他们各个的修为都是绝顶的，尤其擅长合击阵势，有传言说如果他们三人组成阵势的话，即使是传说中的修仙者也讨不了好去。

　　然而现在三老出动了，可是仍然奈何不来云扬，看样子还是处于下风，有点认知的人都知道云扬的不凡了。

　　这边摘星观观主见天阳三老久攻不下，也是诧异不已，然而为了达到自己的目的，别说是一个云扬，就是再多几个他也有把握，眼看三老拖住了云扬，摘星观主捏这下巴的小胡子，运起真气高声呼喊：“各位同道，自魔门立派以来，我天元星武林惨遭其毒害，至今已经愈几百年了，魔门恶行百口难以说清，现在正是我们消灭邪恶，还我天元武林正气的时候，还请诸位同仁与我杀上九天峰，彻底诛灭魔邪，还我武林一个清净，现在我以盟主的身份，要求诸位，铲除九天峰魔门余孽，杀。”说完抽出了背后的拂尘，直指九天峰魔门门户。

　　顿时，围困九天峰的武林人士都动了起来，喊杀声此起彼伏，最前面的一干主脑人物更是立刻就抽出兵刃，朝云扬和独洛等人杀了过来。

　　云扬没想到三角须道士那么阴险，说打就打，立刻一掌逼开天阳三老，退回独洛身边。

　　“独洛，你带着外门弟子先回去吧，这里用不着你们了，免得误伤，我就在这里陪他们好好玩玩，很久没机会玩那么爽了。”云扬朝独洛扬扬手。

　　“可是，祖师，我怎么能够留下你老人家一个人对敌呢，师父和一干长老知道了还不扒了我的皮啊。”独洛可不敢独自离开，摆了个哭丧脸在那哀求。

　　“少说废话，不听命令我就让你师父治你个怒无尊长的罪，再说，你认为这么些虾兵蟹将能奈我何，别在这里打扰我清净，该干嘛干嘛去。”云扬拿眼一瞪，手一挥，独洛等一干弟子二十多人就给扔回了山洞。

　　三角须道士他们看到云扬这么一手，倒是吓了一跳，天阳三老更是目瞪口呆，刚才不留意就给逼退了，现在看来这个年轻人着实修为深着呢。

　　然而剑已拔出，手下人更是已经冲了过来，想要停下也是难，而且他们也不相信自己那么多人还对付不来一个后生，于是在自以为实力充足的念头下，众人还是冲了过去。

　　云扬看着蚂蚁一样扑过来的武林高手，心中倒是有些期待，很久没群殴了，虽然以前多是自己群殴别人，现在则是别人群殴自己，可是他骨子里的战斗的血液还是有些沸腾了。

　　最先攻到的是天阳三老和摘星观主，天阳三老一改之前的围攻阵势，而改为齐攻，配合这摘星观主的铁拂尘，威力倒是十足，可是云扬根本不给他们机会，改良后的幻影无踪使出，只见瞬间所有人面前都出现了个云扬，瞬间所有云扬一起消失，出现在原来的地方，仿佛根本没动过一样，然而在场的众多武林人士已经动弹不得，包括实力强悍的摘星观主，狂儒和天阳三老等一众强人。

　　这下众人知道踢到了大铁板了，而云扬则晓有兴趣的看着众人独特的姿势，众人都是在发动的时候被他点了穴道的，仍然保持着动的样子，有些跳跃起来的人跟是一头栽了下去，栽在地上保持这腾空的姿势，怪异的不得了。

　　“哈哈，不错嘛，你们就先在这待着吧，小洛子，把这些个老家伙搬回去，小爷有事要问。”云扬拍不拍手，招呼给他扔到洞里的独洛等人。

　　很快为首的十多个武林高人就给独洛他们给搬回了自在门外门的议事厅，一众高人是眼睛乱转，愣是给当着物品给搬着走了，各个脸上通红，羞愧无比，让云扬又是看到了一场精彩的脸谱戏。


第019章 莽汉

　　坐在议事厅的主座上，云扬看着一众还保持这攻击姿势的武林高人，觉得很是过瘾，随后解开了里自己最近的一个中年汉子的穴道，这个汉子的形象不敢恭维，恐怕张飞都比他斯文的多，见自己忽然能动了，也不管是不是对手，立刻就扑向云扬，誓死不罢休。

　　可是还没碰到云扬，在半空中就忽然掉了下来，摔的那是一个凄惨，要知道半空中给点了穴道愣是摔下来，尤其是还保持着攻击的姿势，那摔的叫一个好看，反正这个汉子立刻就眼神迷蒙，有了一层水雾，却是叫不出来，脸脸皮都动不了，所有的疼痛只能通过眼睛来流露了。

　　随手挥开中年汉子的穴道，只听得一声豪壮的“哎呦”，中年汉子抱着脚就在哪里坐着了，那表情，看到云扬倒是大笑了一场。

　　“笑，笑个屁，你个格老子的，仗着邪法有什么了不起，有本事跟大爷我真刀真枪的干上一回，我就服了你。”中年汉子抱着脚丫子，见云扬在那笑，暴躁的脾气就上来了。

　　“你怎么知道我用了邪法，说不定我还用了仙法呢？”云扬有心要逗逗这个蟒汉。

　　“不是邪法怎么我一下子就动不了了，而且刚才在外面怎么一下子全家伙都给你给定住了，一定是邪法。”中年汉子就赖在地上，怒瞪着云扬，那双眼睛瞪的铜铃大，倒是像足了张飞的造型。

　　那边独洛看不下去了，这个蟒汉他还是知道的，武林中铁汉帮的帮主，为人孟浪，但是却是少有的正义汉子，一身外功练得是出神入化，达到了外功的巅峰，只是脑子不太好使，容易被人利用。

　　“铁以德，你不要不知好歹，我祖师放了你，你却还敢攻击，真的想找死不成，就你那三脚猫不如的外家功夫，信不信我就治了你。”

　　“哼，就你个魔崽子，老铁我一个巴掌就捏死你。”蟒汉当然不示弱，对于独洛他还是有些认识的，项霸天的二弟子，修为顶天了也跟他差不多，他才不怕。

　　“好，既然你不识好歹，那我就试试你的斤两。”独洛气的不行，想云扬行礼道，“还请祖师成全。”

　　“既然你那么有兴致，那好吧，就让你们玩两招，记住了，不许伤人。”云扬也想看看这独洛的武功到底如何，怎么说也是自己的便宜徒孙不是。

　　命众多外门弟子搬走了碍地方的狂儒等人，独洛便跟铁以德交起了手。

　　独洛作为项霸天的二弟子，一身修为自然不低，而铁以德作为外功的巅峰代表，一身横练功夫更是了得，除非遇到云扬这样的修真之人，即使是有武林第一人的摘星观观主，也有得一拼，而对上独洛这样的魔门二代弟子，却是占尽上风，只见他一双铁拳使的是威猛无比，打得独洛是闪避连连。

　　虽然表面上如此，但是云扬一看就知道独洛没尽全力，虽然因为修为的原因独洛不能像项霸天等人开始修炼修真基础功法，但是一些基本的奠基方法还是有练习的，就这些奠基的方法，已经让自在门外门弟子的修为猛地提高了许多，而现在独洛显然在压制自己的修为。

　　“格老子的，你小子除了会躲以外还会什么，给我死来。”铁以德见拳拳都被独洛躲了过去，气的是大叫，他最不喜欢跟这样的对手打，太没劲了，不像爷们。

　　但是现实就是这样，独洛可不会跟他硬碰硬，只是偶尔的跟他对上一掌，铁以德却是没碰到独洛哪怕一片衣服。

　　“妈的，不打了，没劲。”铁以德打得憋屈，自然不会再打，蟒汉也不是傻瓜，他是看出独洛这小子摆明就不会跟他硬拼，所以就不打了。

　　在云扬的示意下，独洛退了下来。

　　“你姓铁，叫以德？”云扬忍不住笑了出来。

　　“有什么好笑的，老子就是铁以德，铁汉帮帮主，你待怎样。”蟒汉见云扬好像在取笑他，腾的就火气，本来就暴躁的人，今天愣是犯了太岁了，遇到了云扬。

　　“哈哈，没什么好笑的，只是你的名字太配你的样子了，就是姓差了点，如果你姓张的话，就更好了。”

　　“你，你怎么知道俺本来姓张的，你是谁？”没想到蟒汉却是一阵紧张，看着云扬像是见鬼了似的，原来他还真本姓张，只是给他改了姓铁，当然这中间还有一段内情。

　　“不是吧，你还真姓张啊，张以德，张翼德，哈哈，你不会有小名叫张飞吧。”云扬乐了。

　　“呸，你才张飞呢，那是我大哥，我小名小飞，我……，我说这些干嘛啊。”铁以德突然反应过来，狠狠地瞪着云扬，倒是没给云扬笑死。

　　没想到随随便便就遇到个这么有趣的人，云扬已经想放过他了，只是事情还是要搞清楚的。

　　“张飞啊，不，张以德啊，你说说，你们一大票人马一大早跑到我们这个鸟不拉屎的九天峰干嘛啊，不要告诉我你们也是路过的啊。”

　　“哼，我们才不是路过呢，我们是专门来围剿你们这群害人不浅，危害武林的魔门崽子的，识相的快点放了大爷门，不然……，不然……”张以德刚开始还暴大的声音，说着说着就小的蚊子都听不到了，显然才意识到自己等人还在人家的掌握之中。

　　“不然怎样啊，是不是那块豆腐撞死啊。”云扬晓有兴趣的看着这个蟒汉，“说说，你们是谁发起的联盟，他给了你们什么好处啊，竟然能够找来那么多人围剿我九天峰，不要跟我说什么大义的话，那些话骗骗小孩子还行。”

　　“你怎么知道我们会盟有好处拿啊，不会是铁观主告诉你的吧。”蟒汉这一句话出来，好悬没把后面的三角须道士气死，真后悔让他们铁汉帮加盟啊，简章就是白痴一个。

　　只是云扬的点穴手法太过怪异，根本不同于他所见过的任何手法，运气去冲穴竟然没有任何效果，真气能够运行，可是自己却怎么也动不了，看来这次是栽定了。

　　其实云扬的点穴手法是脱胎于这个星球武术中的点穴手法的，只是加了一些地球上的手法，以及地球上武术中对于经脉的认识，多少和这里的有些差别，加上他变态的神识控制，这也就造成了他独特的手法，现在他的点穴已经不是通常意义上的点穴了，而是点脉，摘星观观主等人能够破解才怪呢。

　　“就是那个三角须道士吗，不错嘛，影响力够强。”云扬一早就知道这个摘星观的道士十有八九是这次事件的主使人，不过现在也要诳张以德一下，“说说他给了你们什么好处，让你们那么卖力的都跑了过来。”

　　“不行，俺答应了铁观主不说的，说了俺会倒霉的。”张以德人虽然有些浑，但是很讲道义，就是不说。

　　“真的不说，不说你现在就倒霉”云扬略微控制着气势压过去。

　　“不说，打死也不说。”蟒汉子抵挡着云扬的气势，吃力的说道，现在他算是直观的领教到云扬的厉害了，但是人浑胆也大，就是不屈服。

　　这时那边摘星观观主见张以德竟然能够顶住压力不出卖他，着实高兴了一把，眼神中多少流露出了满意的神情。

　　不料恰好被云扬给瞄到了，其实云扬已经有放开张以德的意思，转而问这次的主使人的了，没想到就看到了三角须道士的表情，云扬不爽了。

　　“你确定不说。”云扬一转之前的语气，眼神一瞪，张以德就感觉一股窒息的气势压了过来。

　　只见一下子张以德就满脸通红，给气势压得有些喘不过气来，只是无论如何他都不松口，倒是让云扬不得不有点佩服他的骨气。

　　撤了气势，张以德就地趴了下来，大声喘着气，“既然你不说，好，那我也不勉强你，不过……”云扬看了一眼松了一口气的三角须道士，“问你一次不说，我就砍下那个道士的一根手指头，手指头砍完砍脚趾头，脚趾头砍完看手臂，知道全身砍完，再不说我就换一个人砍，砍到你说，嘿嘿，你自己考虑吧。”

　　刚松了一口气的三角须道士立刻又紧张的要死了，刚才云扬指得正是他，他并不怕死，只是怕真的如云扬那么说给剁了，那才是受罪，现在他倒是希望蟒汉张以德快点说了，眼神也流露出了惊恐。

　　张以德本来听到云扬要放过自己了，还开心了一会，没想到一转话，竟然更惨，之前好歹是自己受罪，不会对不起别人，也不会连累朋友亲人，现在给云扬一说，他还真的好考虑要不要说了。

　　虽然他本身不是很喜欢那个整天端庄，满口斯文，功夫还贼高的摘星观观主，可是毕竟自己也是正派人士不是，可不能因为自己而让他的手指头脚趾头给砍了。只是自己也起过誓言，不告诉任何外人这次会盟的目的和条件的啊，这么个复杂点的决定倒是一下子难道了这么个大老粗。

　　而云扬愣是不理其他人焦急的眼神，晓有兴趣的看着张以德在那左右为难的样子，其实只要任挑一个其他的人，恐怕云扬需要的答案都出来了，可是云扬却非要挑这么一个粗鲁汉子，却是有原因的，原来这个张以德，却是像极了云扬以前手下的北斗七杀中的老三，天玑杀星，虽然明知道不可能是，但是也起了爱才之心，想要试试他的为人。

　　那边张以德考虑了许久，终于在云扬有些不耐的时候，做出了决定。“虽然俺不在乎俺这条命，但是却不想连累他人受罪，俺现在就说了，不过你要在我说了后放了俺们，不然我是不会说的。”听到他的话，云扬倒是有点意外，没想到这个蟒汉还是有些机智的，会跟自己讲条件了。

　　“好，我答应你，只要你老老实实告诉我事情的经过，我就放了你们。”云扬自然有自己的考虑，便答应了。

　　“你可不许骗我啊，否则我不会放过你的。”蟒汉张以德瞪着云扬，一副不相信的样子，但是还是说出了他们这次会盟的经过，作为会盟的强势力之一的铁汉帮帮主，他知道的东西还是挺多的。


第020章 叛徒

　　原来，四个月前，在铁汉帮总坛数脚丫子过日子，正为魔门消失，邪道党徒一时闻风影循山林市井，不复出现武林之中，而无邪恶之徒可供打击，无大善之事所做的张以德，忽然接到了摘星观观主的英雄帖，说是有大功德之壮举，大事件之灭魔之事寻天下武林英雄人士共商讨，糊里糊涂不知道啥叫大功德的他，便来到了武林中人称正义之标榜所在的摘星观，见到了诸路豪杰，也明白了到底要干什么。

　　却是摘星观观主不知道从哪里得到所谓的可靠消息，魔门几年前忽然消失在武林中，封山不出，却是魔门上下正在集体练功，而且是及其邪门的魔功，如果等他们功成，那么整个武林休矣，而现在正是他们练功的紧要关头，也正是魔门最为虚弱的时候，此时不消灭魔门，则不久后天下武林必为其所害。

　　当然冠冕堂皇的借口是谁都会说的，即使是头脑简单的张以德，也不相信这个理由，所以摘星观主又抛出了一个惊人的秘密，就是魔门之所以集体练功，是因为发现了一处修仙者的宝藏，在里面得到了大量的修真功法，而修真对于普通人来是传说，对于武林中的绝顶高手来说，却还是知道一些的，想想那传说中的长生不老，一众武林人士彻底的陷入了疯狂，说什么也不能让魔门集体进入修真，进而长生不老，要修也是咱们这些正义人士来修。

　　贪婪总是很容易让人找到借口，于是在摘星观的倾力策划下，一场仅差于几百年前围剿血煞魔君的武林大会盟，就在各人的贪婪的念头下，形成了空前的团结，仿佛人人都看到了长生的希望，却不料出来了个云扬这么个邪门的煞星，还没攻入魔门山门就全体给俘虏了，当真悲哀。

　　从张以德的话中，云扬得到了一个消息，那就是自在门有内奸，而且这个内奸还挺有能量，能知道项霸天等人都在练功，而且是在紧要关头。

　　要知道，虽然魔门改组后，虽然外门弟子也多在闭关修炼，都知道本门将向传说中的修真门派演变，但是知道项霸天等人处在紧要关头的却没有几个，而且听张以德的说法，肯定不会是刚好猜到的，不然摘星观主也不会那么肯定。

　　那么一切就说明，在外门弟子中或者内门弟子中，存在这内奸，这可不是好事情，任谁都不想自己门派中存在着这样的存在，即使是云扬觉得是便宜得来的门派，也不行，以前混黑社会的时候，对于叛徒可是要点天灯坐老虎凳的。

　　“哼，很好，三角须老道你的能量挺大的嘛。”云扬瞪了在那呆立着的摘星观观主，却没多理他，既没有给他解开穴道也没有继续问张以德。

　　“洛小子，你在这里看好了，不要出什么差错，我去找你师傅他们了解下情况。”云扬虽然本性很不羁，但是却是最为忌讳背叛，这些都是以前血泪换来的，正是因为如此，本来还很不在意的他，现在是真的有点怒了，虽然他对于现在的自在门的感情还真得不深，但是还是不容许叛徒的出现。

　　很快就回到了内谷的自在居，云扬也不避嫌，来到了项霸天修炼的房间，每个人都有自己独立的练功房，在每间练功房里，云扬都布下了小聚灵阵和防护阵，拉响了门前的按铃，云扬便来到了自在居的大厅，这里放着云扬所得到的各种修真典籍，都是不完整的，毕竟他手里的东西都是捡来的，不过对于项霸天等人来说，已经是难能宝贵的宝藏了。

　　项霸天本来还在参悟云扬所给的武修功法，忽然听到门铃响了，知道必定是有事情发生，所以才会有人不顾打扰自己而通知自己出去，只是没想到会是云扬。

　　对于这位带领自己门派进入修真的领路人，项霸天是异常的尊重的，虽然没想到云扬那么简单的就答应了自己等人近乎无理的请求。

　　见云扬在大厅中坐着，项霸天赶紧上前，施礼道：“老大，不知道你找我有何要事，正好我也有修炼的问题想请教老大您，还请老大指点。”

　　云扬见项霸天还是那么的礼貌，不禁有些头疼，他是最不喜欢那些繁文缛节的人，可是自在门上下，也就欧阳笑还勉强合他的胃口，不过在项霸天等人眼中，欧阳笑却是典型的异类，没大没小的。

　　“你有什么问题等下再说，我现在有更重要的事情，想问下你。”云扬挥挥手让项霸天坐下。

　　“对于现在的内门弟子，你对他们应该都了解吧，我是说为人和忠诚方面。”

　　项霸天沉思了下，不明白为什么老大突然问了个这样的问题，“我们这一代人多是一起长大的孤儿，得魔门收留才能够有今天，我想忠诚方面应该不会有问题，至于为人嘛，经过魔门数十年的培养，各个在品性方面都是有考核的，只是人心隔肚皮，倒是不敢确定。”

　　“恩，也算不错的了，如果内门弟子中出了叛徒，你会怎么办。”云扬抛出了自己的发现。

　　腾的一声站了起来，项霸天想都没想，“那除了灭亡，叛徒将没有第二个下场，老大，你是不是发现了什么。”

　　从项霸天的反应中，云扬倒也是知道了魔门对待叛徒的立场，“今天天下武林人士齐聚九天峰，大有彻底灭亡魔门的意思，带头的是摘星观的观主，从我得到的消息看，我们里面肯定有叛徒出现了，所以来内门看看。”

　　云扬是说得轻松，可是项霸天一听到这么个消息，却是紧张的不行，作为魔门前门主，他可是知道摘星观那牛鼻子老道的难缠，何况是举天下武林人士围剿魔门，所以一听到云扬的话，第一反应就是赶紧去山门，只是刚抬脚，就反应过来，讪讪的重新坐了下来。

　　既然云扬那么悠闲的在这里坐着，恐怕那帮子人马早就给制了，哪还轮得到自己去啊。

　　坐下来后，他才想起云扬的话，“老大，你说我们门内有内奸，可有什么证据。”

　　“其实也没什么证据，只是怀疑，因为我刚才问了铁汉帮的那个帮主，他告诉我摘星观好像对你们的情况很了解，而近来我们已经封山，除了内奸我想不出还有其他的什么可能，而且对你们练功的情况那么熟悉的，恐怕也只有你们这些内门弟子了。”

　　“只是我想不出这个人为什么会那么愚蠢的认为就凭那些武林人士，就能够制你们于死地，再怎么说，只要我还在这里，即使你们都练功到了紧要关头，不能出动，他们也不可能成功的。”云扬沉思了一下，“除非，他们有能够人能够有把握制得住我，那样的话，倒是有可能。”

　　“老大，你是说有修真者参与了进来，可是你不是说天元星已经没有什么修真者了么。”项霸天也是聪明人，很快就想到了云扬说到的那种可能。

　　“天元星没有不代表其他星球没有，这中间一定有什么事情发生了，而且绝对是针对我们的。”

　　项霸天对于修真者之间的事情也不了解，没有能够发表什么有用的意见。

　　“既然不知道，那我们就先不管先吧，先把这个内奸找出来再说，霸天啊，你现在去把内门弟子都找来，我倒要看看那个家伙那么大胆子。”

　　不一会儿，项霸天就叫出了所有在修炼的人，只见之前除了欧阳笑外都七老八十的各位长老，都显得年轻了很多，修为有高有低，但基本上都达到了贯通全身经脉的地步，想来用不来多长时间就可以正是筑基了。

　　“老大，你叫我们出来有什么事情吗，没事我还要去修炼呢。”众人中只有欧阳笑敢跟云扬开玩笑，没那么严肃。

　　“笑小子，就知道修炼，可是也没见你有什么成就嘛，还是停留在一年前的阶段，我还真要怀疑你的资质了。”云扬也不想搞得那么紧张。

　　“还不是老大你要我压制，这一年来我是压得的受不了了，要不，老大，你让我筑基吧，老是重复巩固境界太辛苦了。”欧阳笑一点都不在意云扬所说的，死皮赖脸求着。

　　“你还是等到大家都到了那个阶段再筑基的好，急是急不来的。”云扬当然不会答应欧阳笑的要求，这也是为了他好。

　　“既然大家都到了，霸天，你把情况跟大家说说。”没继续理欧阳笑，云扬便让项霸天入正题了。

　　“老大，人没到齐，我发现原监察长老季飞余不在练功房，我派人去找了，如果找不到的话，恐怕……”项霸天如实的报告。

　　“哦？”云扬扫视了众内门弟子一眼，这些都是他名义上的弟子，但是除了欧阳笑，其他人都不是很熟悉，所以一开始并没有发现少了谁，现在经项霸天提起，才发现确实少了一个人，看着其他人疑惑地看着自己，云扬便决定先不管季飞余，示意项霸天继续。

　　“今天我自在门发生了一件大事，全天元星武林各门各派齐聚我九天峰，想要将我们一举杀绝，现在已经被老大制服了，只是老大发现我们之中存在内奸，所以才招大家出来。”

　　项霸天话刚落下，那边众人就炸开了，“什么，有人来围剿我们九天峰，谁他妈的那么不怕死啊，看我不好好收拾他们。”狂魔本身脾气就暴躁，立刻开骂。

　　“切，有老大在这坐着，恐怕那些什么个家伙早在那喝凉风了，还用得着你出马啊，只是如果我们这里确实出来内奸的话，恐怕我们就有麻烦了。”欧阳笑对谁都是那么的不客气，不过他跟狂魔的关系还是不错的，怎么说现在也是师兄弟了。

　　“那就把这个内奸找出来，我就不信他能躲得过老大的法眼，要是让我知道了是哪个，看我不宰了他。”狂魔恶狠狠的样子，一看就知道不是随便说说的。

　　“可是老大，你怎么辨别我们中谁是叛徒呢？”儒魔郭淮提出了关键，总要有个让人心服的手段，不然恐怕人人自危，竞相怀疑，坏了同门之谊。

　　“这个我自有办法，这是我制作的测谎仪，你们把手放在上面，我自然能够分辨。”云扬说着拿出一个黑不溜秋的圆球。

　　众人古怪地看着这么给墨水晶球，明明就是一个简单的装饰品嘛。

　　带着怀疑的心情，众人一一把手放着水晶球上，却没有任何的反应，而云扬也是一副满意的样子，众人无不觉得怪异。

　　等到所有人都试过后，也不见有什么不同的样子，“老大，你不会又来玩我们吧，打死我也不相信这个东西能测出来。”欧阳笑首先提出了众人的疑问。

　　“这就不需要跟你解释了，经过刚才的检查，我发现我们在座的人还是可靠的，那么就只剩下最后一个了。”

　　云扬的话已经再明白不过了，其实刚才他用在用心境心法在观察众人，之所以弄了个水晶球只是个借口，毕竟他也解释不来心境的奥秘，心境的测谎功能是他偶然发现的，没想到现在派上了用场，通过近几年的偶尔测试，心境用来测谎却是很准确的，所以云扬才那么有把握。


第021章 修真者

　　很快，项霸天派出去寻找季飞余的弟子来报，在九天峰范围内并没有找到季长老的身影，让那名弟子出去后，众人的脸色就超级难看了，虽然还不能真正的确定，但是季飞余这个时候玩失踪，那么他即使有一千张口，也解释不清了。

　　“既然找不到人，那么大家就回去修炼吧，霸天和笑天跟我去处理下外面的武林人士。”云扬想了想，便做了决定。

　　听到云扬的话，其他人正要会练功房，“且慢，老大，我认为还是我们一起去看看比较稳妥，既然老大猜测出他们可能有修真者的介入，那么我们就需要预防一下，虽然我们的实力单独对付修真者可能还不够，但是如果组成我们魔门以前的合击阵法，还是有些用处的。”儒魔说出了自己的理由。

　　“对啊，老大，这样的大事你可不能把我们撇下，我倒要看看是那个王八蛋那么大胆，我要……”狂魔在那还没说完，便听云扬说了声“不好。”人就串了出去，一下就没有了踪影。

　　“快，肯定出事了，大家赶紧去外门。”项霸天一看就知道有变故，立刻叫上众人追了出去。

　　云扬来到外面的议事厅，只见大厅内的外门弟子横七竖八的倒在了地上，生死不知，而给云扬点了穴脉的摘星观主等人，则已经给解了穴，站在三个年轻的修真者身后。

　　看着生死不知的外门弟子，云扬立刻一阵火起，冷冷的盯着那三个表现得很平和的修真者，“你们是什么人，竟然无故入侵我九天峰，如果不给我一个满意的交待的话，你们就交待在这里吧。”

　　“哼，好大的口气，你这个魔崽子，在上仙面前还不跪下听候发落。”三个修真者还没发话，那么三角须道士已经在那讨好了。

　　“就凭他们几个废材，看来这次不给你们点残酷的教训是不行的了，本来还想放你们走的，现在嘛，为你们的愚蠢行为付出代价吧。”云扬也不管那三个自我感觉良好的修真者，抬手就是一指，这是云扬根据小说中六脉神剑的说法自创的指法，用真元力使用出来，威力却是奇大，经过他的修炼，能发出无声无息的真劲，摘星观观主还没反应过来就给点中，直直的躺了下去，了无生气。

　　“你，你竟然敢当着我们的面杀人，看我不收了你。”没反应过来就被云扬杀了手下人的修真者，终于有了反应，刚才他们也没发现云扬是如何攻击的，而且以他们旋照期的修为，也完全没有感觉到云扬的散仙修为，这一方面是因为他们自己修为差，而且认为这个星球没有其他的修真者，所以不在意，一方面却是云扬已经能够很好的收摄自身的修为，能不外泄一点气势，除非是同为散仙，恐怕其他人都难以判断云扬的修为，所以给了他们一个错觉。

　　“有什么不敢的，我说过，你们也一样逃不了，不过你们放心，我不会让你们那么容易就去见阎王的。”同样一指点出，却是同时点向三人。

　　“雕虫小技，你以为这样的低劣的武术能够给我们造成伤害吗？”为首的一个修真者一脸不屑，随手挥出了一个禁招手法，云扬一看就知道，只是最为简单的反弹禁制。

　　这样注定了三人的倒霉，在散仙面前玩禁制，还是最简单的，想不死都难。

　　只见惊愕的表情定格在了三人脸上，他们怎么也不相信，这么低劣的武术手法，竟然真的点住了他们的穴道，因为自筑基以后，他们身上的脉络早已经打通，普通的点穴根本不会起作用，而且即使是武修一脉，也早已放弃了点穴这门功夫，而追求直接的招式，就是因为点穴对修真者无用，可是没想到这次就栽在了点穴之上，也难怪他们这么惊讶。

　　不过这一难怪他们意外，谁叫他们遇到的是云扬这个怪胎呢，点穴之所以对修真者无效，是因为修真者主要的力量都是来源于金丹或者元婴，不是通过点穴就能够制住的，而且修真者有更为有效的方法，那就是禁制，所以点穴对于修真者来说是无稽之谈。

　　可是云扬却是不同，自地球穿越而来的他，对于点穴是很推崇的，来到魔门后，他就在研究自己的点穴手法，当然试验的对象是欧阳笑他们，可是随着欧阳笑他们修为的提升，等他们的脉络打通后，云扬就发现已经很难用点穴手法制住他们了，于是改良出点脉的手法，后来一想如果遇到修真者，恐怕点脉也没用了，于是费尽心机，才研究出了封截手法，用点穴手法瞬间封锁中元婴所在紫府，同时用他为数不多的仙元力禁制整个紫府的外面，从而截住修真者跟元婴或者金丹的沟通，达到暂时封印修为的目的。

　　要知道虽然紫府感觉上是很辽阔的，但是从人体上分析，也就是一个穴道的大小，还是很容易就给禁制住，而云扬费尽心思研究出的点府手法，也就对只拥有真元力的修真着有一时的作用，因为那完全是用仙元力高级于真元力的属性造成的，并不是说他的功法成功了。

　　当然如果加上独特的禁制手法，那就效果不同了，只是现在云扬也不会这样能禁锢体内紫府或者元婴的手法，所以只能用最简单最笨的单靠仙元力的属性来禁锢了。

　　顺利的禁锢了三个修真者，云扬对于那些武林人士也就没有兴趣了，正好项霸天等人这时候赶到了，就叫给了他处理，相信以他的精明，能够很轻松的处理。

　　走到三个修真者面前，云扬把他们的储物手镯都收了，现在他可是穷得很，自然不会放过俘虏的战利品。

　　解开那个为首的修真者的穴道，让他能够随意地说话，“告诉我你们的门派，和你们来这里的最终目的，我饶你们不死。”

　　“哼，识相的话就放了我们，不然我们的师尊一旦赶到，你们全都要死。”为首的修真者威胁云扬道，按照他的想法，虽然云扬轻易就制住了自己等人，可是自己等人毕竟还只是旋照期的修为，在修真界来说是处于最下层的地位，如果师尊到了，那就不同了，原来他们的师尊他们都是出窍后期的修为了，在他们的眼中，那是绝对的高手。

　　“能力不大，口气不小，看来你们是想吃罚酒了。”云扬见他还嘴硬，便正待用特别手段，正要动手，只见大厅中一阵破空声传来，大厅中多了三个中年修真者，修为却是达到了出窍期。

　　云扬见状，便知道正主来了，这几个恐怕才是真正的这次事件的策划人吧。

　　“不请自来是恶客，想来几位就是这次围剿我九天峰的主持人了吧，哼，如果不给我一个满意的交待的话，留下你们的狗命。”云扬对于这些人自然不会有好感，说话更是不客气。

　　“小辈好大的口气，识相的话立刻解开我们徒儿的禁制，滚出九天峰，不然我让你化恢恢去。”左边的一人首先发作了，原来几人是天魁星修真门派火卢派的修真者，陆远，柯年达以及寒林，之前的三个旋照期修为的是他们的徒弟，前不久陆远无意中在翻看典籍的时候，知道原来在离他们星球偏远的地方还有一个天元星，以前也是有修真门派的，只是后来给人灭了，导致了这么一个比较适合修真的星球没有修真门派，刚才开口的真是寒林。

　　同时在典籍中他得知，在天元星的一个叫九天峰的地方，是曾经的一个门派的驻地，曾经传说里面有仙器出世，这也是造成天元星修真门派毁灭的原因之一，于是几个人便想过来碰碰运气，凡有仙器出世的地方，都是不凡的地方。

　　不过来到后发现那里已经成为了一个武林门派的所在地，本着修真者不干预凡间事的他们，便稍微在摘星观显露了下实力，把他们当作高人，并被进入修真界为条件的摘星观观主自然很乐意为他们效劳，更何况这次的对象是死对头之一的魔门，而且正好前不久他暗中联络到来很久以前就收买的内奸，已经成为魔门长老的季飞余，得知魔门项霸天等人都在闭关，目前只有二代弟子主持事物，却没有收到季飞余关于云扬的信息的他，便迫不及待的发起了武林会盟，于是有了这次的围剿。

　　没有料到半路杀出了一个云扬，很快就把他们全部人马给活捉了，整个围剿算是彻底失败了，幸好被随后跟来的火卢派的门人救了，于是就有了这一出。

　　云扬也没想到这几个修真者那么不识抬举，难道他们都是自以为有实力就能横行之辈？不就是达到了出窍期嘛，要是惹火了我照样让你们好看。

　　本来不打算把事情闹大的云扬，这下听到寒林毫不客气的话，也不想客气了，直接就用幻影无踪身法挪移到他面前，一下子就扣住了他的命脉，然后用封截手法就封住了他的紫府。

　　等陆远和柯年达反应过来，云扬已经带着寒林回到了原位，却是云扬的身法太快了，几乎超过了他们的反应速度，而且他们也没想到云扬会突然偷袭，也没想到云扬有能力瞬间制住他们。

　　毕竟是出窍期的修真者，两个人很快就反应过来，“小辈，还不快放了我师弟，难道你以为就凭你一个人就可以敌得过我们两个嘛。”陆远说着祭炼出法宝，却是一个塔形的法宝，周身一阵闪光，定在半空中，而柯年达也祭炼出自己的法宝，却是一把飞剑。

　　虽然两人都祭炼出法宝，但是却并不敢真的攻击，一来自己的师弟还在云扬手上，二来自进来后，他们就没有能够看清楚云扬的修为。

　　“哼，你吓我么，自你们进来就知道你们没安好心，以说放就放啊，那我不是很没面子。”云扬有筹码在手，自然不会那么好说话，论实力自己不怕他们，论条件这里是自己的地盘，怎么可能示弱。

　　“那好，你说怎样才肯放了我师弟和弟子，要怎样才能够让出九天峰。”为首的陆远却以为云扬在开条件，于是问道。

　　既然有人甘做冤大头，云扬自然不会客气，“我也不是那么难说话的，第一个条件，留下你们的储物物品和里面的东西，我就放你们离去，以后不准在踏足天元星；第二，告诉我天元星的传送阵所在，以及你们来天元星的目的。”

　　“放屁，你以为你是谁啊，识相的就快放了我师弟，不然让你看我飞剑的厉害。”相较于陆远，柯年达的脾气就没那么好了。

　　“看来你们还挺自信的嘛，既然如此我就要领教领教了，只要你们能够赢得了我，我不但放了你们师弟和徒弟，也让出九天峰，不过，如果你们输了的话，那就要满足我的两个条件了。”云扬其实也挺想看自己现在的真实实力如何，毕竟虽然自己修为达到了散仙，可是对敌上却是差了太多，而且自出关后就没有跟修真者真正的对过招了，也不知自己能发挥出什么实力。

　　虽然现在他身上有极品宝器级的五彩飞剑和下品灵器级的天罗衣，自保是绝对不成问题的，而对于只有出窍期修为的陆远两人，因为跟他的差距确实是挺大的，所以他并不打算用法宝，而是单靠这几年练的那些招式取胜，也算是一个挑战。

　　“好，一言为定，我们师兄弟就领教了。”陆远说着，就催动了法宝，明白了云扬的实力恐怕比两人中的任何一人都强，陆远也没反对云扬话中隐含的意思，并不反对他们两个联手对付云扬。

　　“很好。”云扬二话不说，立刻就展开幻影无踪，迎上了两人的法宝。


第022章 试手

　　现在的修真界正是繁荣昌盛的时代，各种各样各具特色的功法层出不穷，单从八大门派就可以看出，天一门是正规修真者的代表、回春谷是丹修的代表、烈焰宗是器修的代表、乾坤岛是阵修的代表、神符宗是符修的代表、剑宗是剑修的代表、五行宗是术修的代表、而武修则是武修的代表，从中可见一斑。

　　天魁星是一个无论修真资源还是灵气都比天元星好的多的修真星球，星球上面有好些个修真门派，而火卢派在里面只能算是中等的门派，虽然现在修真界表面上很平静，但是利益的争夺从来都是只要有人的地方就不会停止的，所以火卢派在天魁星的形势也不太容乐观。

　　作为门派中的非嫡系的弟子，陆远几个人的法宝也好不了哪里去，陆远的塔形法宝是上品宝器，是一种攻防一体的法宝，塔里面有介子空间，可以收人收物，但是效果却不是很好，别说同级的修真者，比他修为低一个档次的人恐怕也不好收，所以只能算是一件鸡肋的宝器，不过就是这么件鸡肋的宝器，却给云扬带来了一定的麻烦，原来虽然收不了人，但是塔的吸力却能限制人的速度，云扬刚欺身到陆远的面前，就给塔的吸力干扰了一下，没有准备的他速度立刻就慢了下来，而早有准备的陆远却是打出了自己的飞剑，原来飞剑才是他的攻击利器，而宝塔只是辅助而已。

　　柯年达显然是经常跟陆远配合的，知道陆远塔形法宝的妙用，所以一见云扬果然速度慢了下来，立刻就发动了自己的飞剑，配合着陆远的飞剑的攻击。

　　要是换了个人，恐怕赤手空拳的话还真会给法宝定住，可是云扬却不是其他人，虽然在没注意的情况下给干扰了，但是要想摆脱这种级别的干扰还是很简单的，毕竟修为摆在了那里。

　　只见他稍微用劲，便摆脱了塔的吸力束缚，随后斜步让开了飞剑的攻击，虽然塔的吸力一直都在，但是已经有了准备的云扬，岂有再给束缚的可能，幻影身法使出，只见大堂中到处都是云扬的身影，不时躲开飞剑直接攻击陆远两人，但是无论他的身法有多快，陆远和柯年达的飞剑却总是能紧跟其后。

　　很快云扬就知道了其中的缘由，想来修真真并不是完全靠眼睛观察外界的，相比于视力，修真者还具有凡人无法比拟的灵识，用灵识观察，能更好的把握变化，恐怕现在自己早被他们的灵识锁定了吧。

　　想到如果如此的话，恐怕单靠自己的身法的话是很难摆脱灵识的锁定的了，于是云扬一不做二不休，干脆就不用身法了，既然陆远两个人都在那控制飞剑攻击自己，那自己就硬撼他飞剑又如何。

　　而陆远和柯年达见云扬突然停下了那鬼魅样的身法，也是大喜，虽然两人能够通过神识锁定到云扬的去向，但是他那身身法确实很有独到之处，根本判断不出他下一步会怎么走，失去预判后自然攻击达不成效果，现在一见云扬挺了下来，机不可失。

　　只见陆远变幻了个法决，他的飞剑猛然急速旋转，带着一股旋风直扑云扬，之前是打不着，现在云扬停在哪里了，陆远哪还会客气，直接就用了猛招。

　　而那边柯年达见陆远已经攻击了，配合默契的他也变幻了控剑法决，他的飞剑却是急速的绕到云扬的后面，在云扬的身后急速飞行，封锁了云扬的退路，加上前面陆远一直没收回的塔的吸力，迫使云扬只能硬撼陆远已经加速到急速的飞剑。

　　云扬虽然做了硬撼飞剑的打算，可是没想到陆远的攻击那么阴险，云扬不怕一般飞剑的攻击，但是看着加速到了极致的旋转飞剑，他也没傻到就这样去硬接，只见他双手在前面划了个太极图样，然后双手拍在两个阴阳鱼的与眼处，只见用他体内真元力构成的阴阳鱼，瞬间两个鱼眼里面就激射出两道光束，直扑急速而来的飞剑。

　　这一招是云扬通过一招叫阴阳散手而改造来到招式，当然威力已经不能同日而语了。同样是散手，可是用真气使出来和用真元力使出来是完全不同的效果，用真气使出来，是完全显示不出太极图样的，而效果也只是卸去敌人的攻击，但是现在则不同了，经过云扬的修改，特别是用他独有的不同的两种真元力使出后，不仅能在空中幻化出太极图案，具有显著的防御效果，而且能够根据他用的真元的属性自动汇集周围同属性的灵气，在阴阳鱼的转动下，在鱼眼中形成大量灵气流，只要通过激发阴阳鱼汇集的灵气，就能够形成威力不俗的攻击。

　　因为云扬身上具有五行真元，故而他能够用不同的真元，自行组合构成阴阳鱼的能量，所以他这招的变化可是有很多种，当然这还有待他自己去开发，像这次，就是用了水和火两种真元力。

　　虽然这一招还不成熟，毕竟云扬也是第一次在对敌中用出来，但是威力却也不可小视，只见急速而来的飞剑，在两道光束的连续攻击下，速度立刻就慢了下来，而接着云扬双手急拍在阴阳鱼眼上，以自身真元力为引，发出一道道光束，直扑飞来的飞剑，简直就是半自动机枪。

　　由于是急促使用，而且是第一次对敌，所以激发出的光束威力还是小了点，但是在数量面前，陆远的飞剑还是给打的速度急降，何况光束的属性还是水和火两种相克的能量，威力也在无形中大了不止一筹，所以飞剑在抵达太极图前面时，已经是强弓之末，很快就给太极图上流转的阴阳鱼给卸去了力道，陆远赶紧收回飞剑，以免有所损伤。

　　云扬也没想到这一招还能这么好用，毕竟是从武技中修改出来的技巧，用来对付修真者的话还是需要印证的。

　　陆远的攻击受阻，柯年达见封锁已经失去了意义，就控制着飞剑朝云扬直劈过来，云扬随手将横在前面的太极图移动过去阻挡，这个太极图的基础是他的真元力，要控制自然很如意，只见飞剑撞上了流转的阴阳鱼，却给阴阳鱼给吸住了。

　　柯年达的这把飞剑本身是火属性的，在火属性的阴阳鱼里还好，一进入水属性的阴阳鱼，就立刻不妥了，很快就失去了表面的火气，云扬一看有戏，立刻一个凌空吸物，在阴阳鱼的吸力的助力下，把暂时给困住的飞剑吸了过来，随手就要抹去飞剑上的真灵，同时立在半空中的太极图案也因为失去力量的平衡而消散了。

　　柯年达见飞剑被抢，顿时大急，这可是他仅有的中品宝器级别的飞剑啊，要是给抢了，那以后自己就只能用下品的了。

　　不顾自己不擅近战的他，立刻控制着另一把飞剑直扑云扬，想在云扬抹去他飞剑上的真灵前夺回飞剑。

　　陆远自然不会放过云扬这个放松的机会，控制这飞剑急促而来，要在云扬抵挡柯年达的攻击的时候重创云扬。

　　这次他可是下了血本，喷了一口精血在宝塔和飞剑上，是两件法宝的威力提升了一个档次，而宝塔也不再是定在那里限制云扬的速度，而是急速旋转这，发出一阵阵叮当的声响，却是塔四角上的铃铛，给陆远炼制成了音攻的利器，能扰乱人的灵识。

　　身处险境的云扬却并没有慌张，虽然他与修真者的对敌经验还是很不足，但是混黑社会出身的他怎么会不懂得临敌分心的大忌。

　　只见他左手抹去飞剑上的灵识，右手五指做了个抓向柯年达飞剑的姿势，然后柯年达的飞剑却真的给他临空抓住了一样，飞剑的周围竟然明显的有真元波动的痕迹，却是他根据擒龙手和禁制手法组合改良出来的擒拿手，当然中间加了独特的手法，其中最为最要的还是空空门的妙手无踪的手法，综合了多种技巧的擒拿手，不仅仅对近战有独特的威力，在运用五行真元形成一个禁锢禁制后，在对付法宝方面也有不俗的表现。

　　虽然临空抓住了柯年达的飞剑，但是陆远的攻击也到了，音攻并没有给他带来太大的麻烦，但是那威力大增的飞剑，却使得他不得不重视。

　　望着急速而来的飞剑，云扬突然露出了个邪异的笑容，只见他一个闪身来到了飞扑而来的柯年达的身边，没有了武器的柯年达防护力量严重不足，近战能力更是不行，见云扬反扑过来，才反应到了自己的冒进，立刻祭炼出自己的战甲防护，只是太过于仓促，还是轻易地给云扬点住了紫府。

　　紧跟而来的飞剑在陆远的控制下不得不停了下来，现在柯年达就在云扬的前面，如果攻击的话，恐怕受伤的就不是云扬了。

　　见大势已去，陆远也不再做攻击，这次显然自己等人输了，如果寒林没有一开始就给制住的话，恐怕自己等人还有一搏之力吧，还是太小看了这个星球的人了，陆远现在已经可以肯定，这个年轻人至少也有不下于合体期的修为，只是攻击手段并不高明，虽然无论是阴阳散手还是擒拿手都给人一种新颖的感觉，但是威力比起其他武修来说还是差的远了。

　　“我们输了，还请朋友能够解开我师弟和徒弟的禁制。”陆远倒是很光棍，拿出了自己的储物手镯，然后把里面所有的东西都留了下来，“这个手镯是我师傅所传，还请阁下高抬贵手。”

　　云扬没料到陆远还真的把东西都留下了，一点也不像做作，于是也很快就解开了柯年达等人的禁制，“既然是你师傅所传，我也不好夺人之美，手镯你们就留着吧，不过要把里面的东西留下来，做我们的损失赔偿。”

　　由于之前已经约好了，所以陆远也不好反悔，要知道修真者对于说出的话还是很看重的，不然功力好修，心劫难过。“好，师弟，徒弟，都把东西留下来吧，咱们可不能输阵又输人，就当是结识了这位高人的礼物吧。”

　　随后柯年达等人也留下了自己手镯里面的东西，在陆远留下关于天元星九天峰的说法后，就立刻离开了，留下了看着满堆物品流口水的云扬，直到项霸天等人处理了外面的武林人士回来，才堪堪擦去，算是没有丢脸丢到徒弟面前。


第023章 培元丹

　　项霸天等人对于狂儒等武林人士的处置很简单，因为已经不是同一个层次的人了，所以他们出去后，以迅雷不及掩耳之势将他们狂扁了一顿，无一合之将的狂儒等人也只有接受事实，被迫发下毒誓，永不再侵犯魔门，就被项霸天等人赶下了九天峰。

　　事情算是解决了，只是叛徒一直没确定，因为季飞余也一直没有找到，只能先放下，等找到了季飞余，恐怕事情就明白了。

　　一场小插曲已经消散了数天，大家的生活也都恢复了平静，该练功的练功，该干嘛的干嘛，经过这次小风波，自在门的弟子对于云扬却是无比的崇拜，尤其是那些外门弟子，简直把云扬当作了神人了，这使得云扬很不习惯，没事也不再去外面溜达了，可是在内谷也没事情做，于是便想起了之前陆远他们留下来的战利品。

　　虽然之前打劫到了封于子的储物手镯，但是也并没有得到多少东西，物品只有上千的晶石，而且下品居多，还有一些丹药，以及炼器的物品，都是档次不怎么样，所以云扬的家底可以说一直都薄的跟张镀金白纸一样。

　　之前处理了余下的风波后，云扬就给那帮子好好学生便宜徒弟给缠住了，因为大家现在明显都感觉到自己的实力很好很强大，对上之前的对手简直是直接虐着打，所以暂时没闭关打算的他们便干脆围着云扬，直到解决了最近所遇到的问题，再将之后要走的路大概都探讨了一遍后，才心满意足的回到了各自的练功室，练功去了。

　　而经过这次集体的交流，项霸天等人都可谓收获巨大，因为现在他们都差不多在一个层次上，所以在云扬给他们稍微指明了大方向后，便是他们自己的探讨，这就相当于印证二十多个人的经验，很多一时迷惑的东西都一下子通明了，而这些修炼过程云扬是没有经验的，所以他只是在必要的时候根据自己知道的一些做下补充，他这个便宜师傅当得也实在太轻松了。

　　陆远等人留下来的大多是炼器的材料，要知道，火卢派确切的来讲，也是属于器修一脉的，所以储物手镯中材料多了点也无可厚非，只是现在云扬自己炼器的水平接近于无，所以要来暂时也无用，就给他收回了储物镯。

　　除了炼器材料，还有一些晶石，多是中品，而且多火属性的，大概有三百来颗，而真正让云扬高兴的，是一瓶培元丹，培元丹，是刚开始修炼的修真者的宝贝，吃了它可以快速安全地筑基，眼下项霸天等人正是要开始筑基的时候，陆远这瓶不是很珍贵的培元丹对于项霸天等人来说，无疑是最好的礼物，云扬之前还在为他们开始筑基的时候担心呢，毕竟他自己没有经验，也不知道要如何指导，现在有了培元丹，无疑，项霸天等人的危险降到了最低。

　　心情大好的云扬迅速的整理了自己所有的家当，计有上品晶石六块，中品晶石六百，下品晶石七百，炼器材料若干，培元丹一瓶，还元丹两瓶，另外还有低级飞剑数十把，低级法宝若干，都是从陆远他们那里搜刮来的。

　　有了培元丹，云扬叫出了刚进去闭关不久的众位便宜徒弟，在说明了培元丹的用处后，即使是项霸天他师叔那辈的老人，也都激动的像个孩子，终于可以真正的修真了啊，相比项霸天乃至欧阳笑这些年轻人，他们这几个老家伙的命可是不久了，所以他们更加迫切地想早日踏入修真，要知道岁月催人老，不到他们那个年纪是不懂得他们的辛酸的。

　　看着大家激动的心情，云扬的想法却是：“他奶奶的，终于不用像保姆一样待在这个鸟不拉屎的地方了，这老大也做得实在是失败，这次等他们顺利筑基后，怎么说也不能再过这样的日子了，生活都淡出个鸟来了。”

　　云扬让欧阳笑先服用了一颗培元丹，美其名曰：试丹。白老鼠般被看待的欧阳笑却是笑的眉开嘴咧，浑然不觉。

　　只见欧阳笑服用了培元丹后，周身灵气大动，在他运转真武心法，也就是云扬得自封于子的那部残缺武修功法《真武典》上面记载的武修心法后，周围的灵气都往他身上汇集，云扬通过神识，能很清楚的感应到欧阳笑体内紫府的位置上，一颗豆大的圆球正在形成，随着灵气的汇入，小豆豆慢慢的由虚影变成实体，最后化成一颗闪着光泽的金丹，预示这欧阳笑顺利的完成了筑基，而等他的修为完全巩固后，云扬却是有点难以置信。

　　也许是培元丹的效果，也许是云扬捡到的这部真武典确实挺牛逼，也许是欧阳笑的基础给云扬压迫着修炼的太好，反正欧阳笑这小子一完成筑基后，修为竟然直接跳过了旋照期，达到了开光中期的修为，这样的情况云扬不知道到底是好还是坏，不过看欧阳笑高兴的样子，感情他本人是不在意的。

　　“笑小子，别把牙齿都笑掉下来了，你现在的情况说好不好，说坏不坏，修炼还是稳打稳扎的好，像这样跳级的一样的升级，对你以后的修炼并没有多大好处。”云扬看不过去了，这小子在那高兴的，跟中了五百万一样，确实要提醒下。

　　“哈哈，老大，我知道了，这个就不用你操心拉，我有分寸的，终于算进入修真界了，哇哈哈，我太高兴了。”欧阳笑在那大笑，得意的样子让项霸天他们很想揍他一顿。

　　“好啦，别在那里疯了，回去巩固修为去，别影响别人。”云扬懒得理他，便安排其他人服用培元丹，好让众人早日进入修炼正规。

　　有了欧阳笑的成功试丹，项霸天等人对于这些培元丹瞬间眼热的不得了，都眼巴巴的望着云扬，就差没流口水了。

　　有了前面的经验，后面的事情就好办很多了，大概花了云扬两天的时间，二十几个便宜老徒弟的筑基大业终于完成了，其中大部分人都很顺利，只有几个项霸天师叔辈的老人，出了点差错，不过在云扬变态的神识观察和控制下，最后还是过了那关。

　　除了欧阳笑，其他人的形象都大变了样，个个都至少年轻了二十岁不止，而如果修炼到元婴期的话，他们就有机会重塑身体，到时候要想年轻那还不是简单的事情。

　　二十几个人，大部分的修为都处在旋照期，算得上是正常，只有项霸天和欧阳笑一样，达到了开光前期的修为。

　　打发各人去巩固修为后，云扬便开始计划了，因为现在大家都顺利的筑基了，不需要再整天守在自在门，所以他便打算出去看看，毕竟他出来后也没走过什么地方，这个星球还是很大的，他现在也只是才走了不到百分之一，而且他现在也没有什么大的目标，一副得过且过的样子，再待在自在门那简直是受罪。

　　打定主意后，云扬很快交待了下项霸天等人修炼要注意的事项后，便独自离开了自在门。

　　而项霸天等人，在老老实实的待在内谷，修炼真武典上的功法，争取早日更上一步。除了功法和每人一把低级飞剑，云扬走的时候并没有给他们留下什么东西，并不是他吝啬，而是他认为，项霸天等人只有依靠自己一步步的努力，得到的东西才是最好的，基础他已经帮过他们了，剩下的事情就需要他们自己解决。

　　虽然有些说不过去，但是云扬其实还是有自己的考虑的，一来他现在也拿不出什么好东西，都是得自别人的；二来项霸天等人目前的任务就是修炼，也用不着什么东西；三来真武典是残缺的功法，以后需要他们自己去研究补充完整，而从一开始就让他们少凭借外物而凭借自身去修炼，他们会更加费心去熟悉研究真武典，这样才能打下良好的基础。

　　走出了九天峰，云扬在天风国境内逛了好些个地方，算是完完全全的体验了下古代的风韵，只是见多了之后，也没觉得有什么意思了，最近武林上下一片沉静，天下倒是太平了很多。

　　晃悠了大概半年时间后，云扬已经走遍了天风国的领土，高山大川，名城古刹无不留下了他的脚印，直到某一天，看着凡间世人奔波劳累，云扬一下子觉得没意思了。

　　于是云扬改道，回云里峰，杨天之前的洞府，也就是他来到这个世界的第一站，出来那么久，也没回去过，现在云扬终于起了回去看看的意思。

　　算算时间，他来到这个世界已经差不多一百年了，再过三年他的第一次小天劫就要来临，说不得要找个好地方去渡劫，而云里峰正是个不错的选择。

　　他并不担心自己渡劫不过，不要说小天劫，就是立马让他去渡大天劫，以他的特殊情况，也是小菜一碟，所以完全是轻松的一路逛了回去。

　　行走在原始森林里，偶尔找下野兽的麻烦，云扬倒是惬意得很，直到来到一座奇怪的山前，云扬稍微谨慎起来，这座山像个倒立的锥形，正是云扬遇到苏有鸣、封于子他们的那座山，要知道云扬可是拿了苏有鸣的天罗衣，但是却没帮上什么忙，也不知道苏有鸣现在怎样了，既然又转了回来，总要给他个交待吧，所以便朝峰顶上飞去。


第024章 意外收获

　　来到锥形山顶部锥底上的平台上，云扬却是没有发现任何东西，现在离他逃串而去已经过了差不多一百年了，之前的所有痕迹都被时间抹平，所以他也猜测不出当时的结果如果，不过以那时候听到的巨大爆炸声来看，恐怕姓苏的已经凶多吉少了。

　　没有发现什么东西，云扬便开始寻找苏有鸣的洞府了，要知道苏有鸣跟之前的杨天同是渡劫期的修真者，而且还没渡劫，恐怕洞府中的好东西会比杨天那个洞府好很多，如果没被其他人清扫的话，说不定云扬又可以白得一个洞府，对于现在一穷二白的他来说，还是具有一定的诱惑力的。

　　锥形山很大，也不知道是如何形成的，云扬四处寻找，终于在锥尖直插地表的地方，碰到了一个大型的禁制，没想到苏有鸣竟然会吧洞府建在地下，这可是少见的很。

　　大凡修真者建立洞府，无不选择高山高处，或者深山远海等常人难到的险要之处，像苏有鸣这样建立在地底下的，云扬还真没听说过。

　　轻松的破开禁制，云扬便进入了苏有鸣的洞府，这个对于他来说并不难，已经完全掌握了自身修为的他，可是实打实的散仙级别，何况还有心境的辅助。

　　经过不断的研究，他发现如果心境外放，在短距离上竟然比神识外放还好用，能够观察到更加细微的状况，比如现在，如果用神识的话，恐怕他也只能看到这个禁制的外在情况，以他对禁制的肤浅研究，恐怕也比较难辨识如何去破这个禁制，当然暴力破阵除外。

　　而通过心境外放，他则可以很清楚的看到禁制内部的运转，那种感觉就像是在超高倍显微镜下观察，明细入微。

　　要知道无论是阵法还是禁制，都是通过能量起作用的，每个阵法或者禁制都有它独特的能量流动路径，而破阵或者破禁制的关键，往往是如何辨别阵法或者禁制中哪个时候哪个地方是没有威胁或者威胁最少，通过截断或者改变能量流的流动变化，则比较轻松的破除阵法或者禁制，当然有些阵法或者禁制是很变态的，破阵除了需要方法外，破阵者本身的功力也是一个决定因素。

　　现在云扬虽然对于心境算是比较了解了，可是因为这仅是某疯狂修真者为修炼灵魂之火而创造的初步功法，根本没有后续的进阶功法，所以他现在也只能将心境外放五米左右，而洞察力比在体内使用却是差了不止几倍。

　　虽然如此，云扬通过心境也能够清晰地看到苏有鸣这个护洞禁制的能量波动情况，想要进入洞府里面那是轻松的紧。

　　苏有鸣的洞府比杨天的洞府要宽敞的多，里面的东西也多了很多，不像杨天那样一个天劫下来，什么东西都给喂雷电了。

　　这里显然已经很久没人到过了，难道苏有鸣翘辫子了？而那些个封易门的人也没有来搜罗过？

　　云扬思索着，按照洞府里面的情况来看，显然如果封易门的人来了，肯定不会像现在这样什么东西都摆放的好好的，以苏有鸣拐骗了封易门镇派之宝的罪行，恐怕这里早就变成废墟了。

　　那么只有一个可能了，就是封易门的人后来没有再来到这个地方，可是不说易闵子那些人是否都死了，封于子的元婴明明逃走了啊，难道都出了意外？

　　想来想去，也只有这么一个解释了，不过这样更好，说不定还能找到些有用的东西呢。云扬嘿嘿的想着，开始搜罗苏有鸣的洞府。

　　相比杨天渡劫后的洞府，苏有鸣的洞府就富有很多了，也许是仓促之下出去迎敌，苏有鸣的很多东西都留在了洞府，其中包括各种他搜罗来的炼器材料和一些低等的丹药，法宝倒是没有多少，恐怕都在苏有鸣自己的储物手镯中装着了。

　　在一个堆放杂物的石室，在心境的辅助下，云扬顺利地找到了一个类似藏宝的地方，这个地方设置的很隐秘，外面并没有想寻常修真者那样布置了禁制或者阵法，却是堆放着一些杂七杂八的东西，在这些东西后面，初看就是一堵墙，要不是云扬为了不放过一点有用的东西，进来后就放开心境探查，恐怕也看不出这里藏有猫腻。

　　原来在这堵墙的根部，有一个砖块大小的地方，如果用神识或者肉眼看的话，是跟整道墙壁一体的，而且前面还给东西给巧妙的掩盖住了，就更加不为人所注意，偏偏云扬的心境却能够感应到这里的稍许不同，具体是什么云扬也说不出来，只是感觉这里可能有什么东西，于是就特别仔细的搜罗了这一块，果然在将外面的杂物清干净后，发现了这个跟整道墙几乎一体的，经过巧妙伪装的砖块。

　　把砖块吸了出来，却是一个石盒，里面就放着一个玉简，以及一个龙眼大小的五色圆球。

　　能让苏有鸣这样费尽心力隐藏起来的东西肯定不会是普通的玩意，云扬想着，就拿起玉简看了起来。

　　震惊，云扬看过之后的表情就是这么一个词。

　　虽然料想到了这个玉简一定不比寻常，可是云扬也没想到这个玉简竟然会是这么一套功法。
《符箓真解初级》，正是这个玉简所记载的功法，竟然会是那个修真界八大门派之一的神符宗的镇派功法，这是云扬怎么也想不到的，要知道，从云扬得自杨天的残缺记忆中，八大门派可是整个修真界最难惹的主，而苏有鸣竟然能够神不知鬼不觉的搞到神符宗的镇派功法，其中的猫腻恐怕不少，只是云扬已无从猜测。

　　不过嘛，现在既然让自己找到了，那么就算是自己的了，捡了个大便宜的云扬，心里早就乐开了花，虽然不知道自己能不能修炼，但是研究下还是很有价值的。

　　云扬是个很有自知之明的人，知道自己的不足，以他现在的散仙级修为，虽然说可以在修真界横行无忌，但是他却知道自己并不能完全的发挥出散仙的实力，因为他缺乏有效的手段，就好比他现在拥有了一座金山，却没有有效的工具去开发，只能靠双手去山上掰下一两块金矿石用用一样，明显的没有多大的效率。

　　现在云扬缺乏的就是这样的一种工具，而功法就是解决这一问题的关键，可是以他现在手里的东西，只能用贫乏一个词来形容。

　　他得自杨天和封于子的那些功法，都是一些残缺的功法，还都是怎样修炼达到元婴等不同境界的低级功法，还有就是一些寻常货色的禁制或者术法，根本没有什么厉害的攻击或者自保手段，为此他一直感到很郁闷，所以才会去练武术，希望能从中找到一些路径增强自己的实力。

　　现在有了这本《符箓真解》，虽然只是初级功法，但是却已经涵括了很多神符宗独特的东西，比如初级本命真符的炼制，就是云扬目前最为感兴趣的东西。

　　要知道神符宗弟子号称能够多一条命，很大程度上都是跟这道本命真符有关的，本命真符可以说是神符宗最为独特也是最为强大的一种武器。

　　神符宗的门人只要修炼结出了金丹，就可以通过秘法再在紫府金丹的旁边凝结出一道符箓，这道符箓不单防护力极强，而且还能够在危急时刻为金丹或者元婴提供能量，这样一来就相当于两个金丹或者元婴，从而实力倍增，这也是多一条命说法的来源。

　　本命真符最为变态的，是这道符箓会随修为增长而不断进化，从而威力也越来越强，还可以当作法宝使用，想想就让人留口水。

　　要是自己能够修炼出本命真符，那不是相当于多了条命，云扬得意地想着，加上自己身上连自己也还搞不清楚潜力的东西，比如说元婴上的那个闪电符号，灵魂之火以及五行元婴等，自己还真的会成为怪物级别的人物。

　　强行收回心神，压住立刻修炼本命真符的冲动，云扬拿起了那颗珠子，珠子通体五色环绕，很像云扬的元婴，难道这是一个五行属性的法宝？

　　云扬想到了一个可能，因为已经见识过五行一体的元婴的存在，所以对于五行合一的法宝云扬也没觉得意外，只有想不到，没有做不到，这个世界还真是奇妙啊。

　　感叹着，云扬便决定炼化这个法宝，因为他现在使用的法宝，无论是天罗衣还是那边被他恶俗地命名为五彩的飞剑，都不是最符合他本身属性的法宝，毕竟真个修真界，恐怕也不会再找出个五行属性皆全的人来，自然不会有多少五行皆全的法宝，现在难得遇到一个，如果不收为己有就太该遭雷劈了。

　　因为云扬的真火是五行属性的，所以炼化起五行属性的法宝来，却是异常的顺利，很快就祭炼好了。

　　震惊，这是云扬今天第二场露出这样的表情，其实也难怪，因为他发现一个事实，这个五行属性的球形法宝，竟然是一件中品灵器级别的法宝，这也太出乎他的意料了吧。

　　虽然知道被苏有鸣这样隐秘收藏的东西不会是普通货色，可是也没想到竟然会是中品灵器，要知道，即使是整个修真界，已知的灵器的数量对修真者来说绝对是稀缺的，而苏有鸣这家伙竟然能弄来两件，云扬不禁开始鄙视杨天了，同是散修，同是在天元星修炼，这差别咋就那么大呢？

　　云扬也不想想，如果杨天能够有一件灵器级别的法宝，恐怕也轮不到他侵入并控制杨天的元婴了，现在他还有没命活着还是个问题。


第025章 本命真符

　　炼化了五行属性的圆球后，云扬忽然想到，当初祭炼天罗衣的时候，是用灵魂之火祭炼的，当时祭炼之后，能让他完全的掌握天罗衣的用法，现在是不是也用灵魂之火再祭炼一遍呢？

　　想想好处，云扬便迫不及待的要试试了，之前无论是五彩飞剑还是天罗衣，云扬只是用单一的真火或者灵魂之火来祭炼，现在先用真火祭炼，后用灵魂之火来祭炼，还是第一次，不过飞剑经真火祭炼后升了一个品级，而这个五行属性的圆球虽然没有提升等级，但是性能肯定更加优越了，这个云扬还是有把握判断的。

　　云扬很快就祭出灵魂之火，只见在淡彩色的灵魂之火的灼烧下，原本已经祭炼好的圆球发生了变化，代表五行属性的五种颜色开始缓慢的旋转，而云扬的神识也通过灵魂之火只见进入了圆球里面的世界，有了上次祭炼天罗衣的经验，云扬很快就找到了诀窍。

　　原来这个中品灵器级别的法宝，确实是五行属性的，但是即使是单一属性的人，也是可以使用的，因为在法宝里有一个属性转换的阵法，无论哪种属性的真元力输入，都可以借助这个阵法转换成五行属性的真元，但是弊端也是很明显的，就是需要的真元的量是不成比例的，至少也是十比一，也就是说十份单一属性的真元要转换成五行真元，至多能转换成一份，乃至更少。

　　这个法宝其实是一个防御性法宝，能撑开一个五行属性的能量罩，可以对付各种属性的能量攻击，而且更加变态的是，无论何种能量打过来，都可以被五行能量罩吸收，转而强化能量罩的威力，简直就是一个乌龟壳，不过以单一属性的真元要支撑这么个乌龟壳，难度也是不小。

　　要破掉这个能量罩，就必须一次性的打击力道超过能量罩的承受能力，才有可能一击击破。

　　虽然对于其他人来说，这个灵器很鸡肋，因为撑开能量罩需要的真元，不是一般人能够承受的，但是对于云扬来说，这样一个五行属性的灵器，却是再好不过的保命法宝了，以他体内的五行真元，恐怕修真界还真没有人能够一击打破由他控制的能量罩。

　　而令他最为感兴趣的，还是那个能够转换真元属性的阵法，能将单一属性的真元转换成五行属性，那可是绝对的不简单，因为各种属性中间虽然说相生相克，但是能真正利用这个原理来转换，难度不是一般的大，云扬自己就深有体会，他体内的五行元婴可是个很好的证明。

　　这也促使了他想要研究下这个阵法的奥秘，可惜鉴于他那肤浅的可怜的阵法知识，虽然能够很清晰地看到这个阵法是如何运作，却无从领悟。

　　惋惜的收回被他命名为五行珠的圆球，云扬便开始研究符箓真解上的初级本命真符。

　　本命真符可以说是神符宗的根本，一直都是师徒口传心授，极少用玉简保存，即使有，数量绝对不会多，都被神符宗放置在只有几个有权限知道的人知道的地方，这也就导致了外人想一窥本命真符的真实面貌难比登天。

　　即使在神符宗，本命真符也不是随随便便给弟子修炼的，非历经重重考验的核心弟子，不得传本命真符，这个是神符宗的特有的一条门规，这在很大程度上杜绝了叛徒的出现，也就杜绝了本命真符功法的外流，所以说修真界中虽然符修门派无数，但是能炼出本命真符的门派，只此一家。

　　而神符宗更是曾昭告天下，凡非神符宗弟子，若修炼出本命真符，即视为盗窃，神符宗将不顾任何原因不死不休。所以即使是有人从神符宗或者其弟子身上得到了功法，也多是不敢修炼，只能作为借鉴研究之用。而如果有人打着练成之后大不了不使用的想法的湖啊，那是死都不知道怎么回事，神符宗自有辨认一个人有没有修炼出本命真符的方法，如果一个人修炼出了本命真符，绝对逃不过神符宗门人的感应，唯一的下场将是死亡。

　　想来苏有鸣一个散修，虽然不知道如何得到了符箓真解初级版，但是恐怕也顾虑这方面的原因，所以没敢修炼，而是藏了起来，没想到却是便宜了云扬。

　　要说别人或许会顾忌神符宗的压力而不敢修炼，但是云扬自己却是毫不在意，不就是神符宗嘛，还不知道什么时候能够遇上呢，就是遇上也不怕，大不了就逃呗，何况以他的修为，到时候还不知谁要逃呢。

　　没有顾忌的云扬自然不会放弃这么个提高实力的机会，便迫不及待要开始修炼了。

　　只是在仔细的研究了一遍之后，云扬发现，貌似遇到了难题了。

　　因为一般修真者虽然身体可能拥有多种属性，但是修炼出来的真元的属性基本上都是单一的，很少会遇到能够修炼出双属性甚至多属性真元的人，而神符宗本命真符的修炼的要求就是要单一属性真元的。

　　符箓的构成是能量，而且是单一属性的能量，因为如果用不同属性的真元共同构成符箓，符箓里面的能量很难平衡的了，稍微不慎恐怕就是个爆炸的下场，而即使暂时给想办法平衡下来，也会在以后埋下爆炸的种子，所以神符宗在功法中特别提示，非修炼单一属性真元者不可传授。

　　因为只有单一属性的真元，才能很和谐的在元婴或者金丹旁边通过特殊的方法构筑成一道真符，再通过特殊方法用元婴或者金丹里面的真元不断蕴养，久之这道符箓才能顺利的跟元婴或者金丹取得相应的联系，才能够达到储存和传递真元的能力，从而变成本命真符。

　　而云扬是五行俱全的人，要想顺利的修炼出本命真符，按照神符宗的方法肯定是不行的，必须要用特殊的方法才行，而这样的方法就要云扬自己来解决了。

　　好在之前得到了一个五行珠，云扬也不是完全没有办法。

　　正是五行珠里面的那个阵法给了云扬启示，既然单一属性的真元能够转化成五行属性，那么五行属性的真元肯定也能够转化为单一属性，何况云扬通过观察已经发现，自己元婴里面的五行属性真元可以说是各自独立的，除了各自相连的部分融合外，其他的并没有融合在一起，这就为他抽取其中的一种能量带来便利，而且他还发现，当自己元婴里面的莫一属性真元消耗的比较大的时候，其他属性的真元是会慢慢转化成消耗的真元以保持平衡的，这样能量的问题就解决了。

　　本命真符的第一步就是通过体内金丹或者元婴里一半的能量，用特殊的方法构筑成一道符箓，第二步则是用金丹或者元婴蕴养这道符箓，从而最终成为于金丹或者元婴相沟通的本命真符。

　　通过心境，云扬再次仔细的研究着自己的元婴，云扬的打算是把体内一半的真元力转换成单一属性，要完成这样的操作虽然困难，但是云扬自信还是能够办到的。然后运用这一半的单一属性的真元力按照神符宗的功法炼制成符箓，不同的是，云扬这个疯狂的家伙竟然不是想要炼制出一道本命真符，而是五道，每一种属性的真元力炼制一道，然后让这五道真符组成一个平衡。

　　这个疯狂的想法自他想到本命真符的好处开始就冒了出来，然后就一发不可收拾了，如果成功了，恐怕他的实力将激增，如果失败了，最坏的打算恐怕也要不了他的命，这点云扬还是很确定的。

　　赌博是很多亡命之徒都喜欢做的事情，现在云扬的这个想法就是一种赌博，仔细考虑了之后，云扬便迫不及待的开始修炼了。

　　云扬先在外面布置了一个简单的防御阵法以防意外，然后便把神识沉入了元婴，慢慢地控制着元婴里面分布的很明显的五行真元力，慢慢的转换成单一属性的水属性真元力，只要这步成功了，那么接下来的步骤就可以按照本命真符的修炼方法来修炼了，而之所以选择水属性的真元力，却是水属性的真元力是最为温和的，不容易出事。

　　云扬元婴里面的真元力本来就很均衡，而且会随时通过相生的原则补充转换，所以当云扬抽出大量的水属性真元力后，其他四种属性的真元力随着五行生克的原理在慢慢的转换着属性，直到抽出足够的水属性真元力在元婴的外面，而元婴里面的五行能量重新平衡后，云扬才开始了按部就班的本命真符的炼制。

　　云扬没有留意到的是，当他把元婴里面的真元力抽到外面的时候，本来在元婴周围环绕的疑似仙元力的白色能量带，竟然也分出了一部分能量渗透了在真元力上面，而等云扬顺利的按照神符宗的功法成功地用水属性的真元力炼制成一枚符箓停留在元婴旁边的时候，他才发现，这枚符箓里面的能量已经不再单纯是水属性的真元力，而且竟然还包含了类似水属性仙元力的力量，而两种能量竟然能够很和谐融合在一起，云扬不禁大喜，显然这样炼制出来的真符比之完全用真元力炼制的真符的威力要大的多，而且以后恐怕就比较容易完全转化成仙元力构成了。

　　顺利的祭炼出来水属性的真符，云扬并没有急着马上蕴养这枚真符，而是在恢复了体内真元力的水平后，再陆续祭炼其他属性的真符，有了前面的经验，其他四种属性的真符也很快就给他祭炼了出来，五个不同颜色的真符形成一个圆圈排列在元婴的外面，煞是好看，云扬计划中的第二阶段算是完成了。

　　有了神符宗蕴养真符的方法，云扬用了大概十天左右的时间，才真正完全将五枚真符变成本命真符，并沟通了五枚本命真符和元婴的联系，而一旦五枚符箓与元婴取得连续后，两者中的能量便开始互动了起来。

　　也许因为本是同一本源的能量，符箓与元婴之间的能量交互起来竟然是异常的顺利，而让云扬意外的是，随着五枚符箓和元婴的能量交流，竟然形成一条带状的枢纽，联通着符箓和元婴之间对应属性的能量区域，这在神符宗的符箓真解中是没有提到过的。

　　随着元婴的蕴养，五枚不同属性的符箓之间的位置慢慢的变得玄奥起来，不再是云扬一开始炼制后后处的位置，竟是形成了一个阵势，对元婴形成了包围，而符箓于元婴之间的带状纽带，也随之慢慢的淡化，最后消失不见。

　　云扬能够明显的感觉到，这五个不同属性的符箓之间，竟然真的存在这某种联系，正是这种联系，使得这五枚符箓形成了一个平衡，而不再需要元婴对他们进行联系。

　　本命真符算是初步练成了，但是效果如何云扬还没检验过，于是云扬稍微用神识感觉了下符箓中所蕴含的力量，结果，口水哗哗的留下，这下可真的发达了，云扬激动的想着。

　　原来，每个符箓中都蕴含着强大的单一属性的真元力，基本上都有之前他的元婴所蕴含的能量的一半，这是什么概念啊，难怪云扬没点形象的流口水了。

　　有了这五枚本命真符，云扬就相当于比之前多了五条命，这个说法并不夸张。

　　单以所以符箓所蕴含的能量来说，就够他面对超过自己一个档次修为的高手而不落下风，也就是说，即使是面对二劫的散仙，恐怕也不能给他造成什么大的威胁。

　　更何况五个符箓之间的联系也不是他现在就能明白的，恐怕其中还有什么奥秘也说不定。

　　因为是初级的符箓真解，所以并没有太多的说明，只有初级的本命真符的炼制和蕴养方法，以及初级的运用方法，其他的恐怕要等得到高级点的真解才能够一窥真情了。

　　但是这些对于云扬来说已经足够了，毕竟他也不想专精于这方面，练这个多是出于好奇和增强实力的目的。

　　又在苏有鸣的洞府待了十多天，云扬彻底的练成了本命真符这一修真界绝对算得上牛叉的功法的加强版，在彻底的搜刮了这个洞府后，云扬正想离开，却忽然听到外面有人向这个洞府飞来，难道苏有鸣回来了？


第026章 再见摄魂妖

　　满怀喜悦的云扬正要立刻苏有鸣的洞府，便发觉有人破空而来，难道苏有鸣回来了？如果是真的话，那么给抓了个现场那就不好说了，虽然说自己跟这个姓苏的一点也不熟悉，但是好歹也是认识，现在把人家的老底都搜刮光了，怎么也说不过去吧。

　　现在出去已经迟了，而这个洞府里因为给他搜刮的太过于干净了，竟然找不到可以躲藏的地方，“死就死了，妈的，怕他姓苏的个毛。”想不到办法的云扬一咬牙，干脆就站在洞府里面，等待着来人。

　　还好，来到并不是苏有鸣，却是一个五十岁左右的道士带着十多个看上去二三十的年轻点的道士，看他们的穿着，云扬一下子就猜到，这些人肯定是封易门的人。

　　没想到冤家路窄啊，上次出山在这里遇到了封于子，差点死在他手上，现在竟然又遇到了封易门的人了，希望他们没有人认出自己才好。

　　还没等云扬开口，那边那个带头模样的中年道士已经开口了，“你是谁，为什么会在这里，难道说你就是那个骗我乖孙，拐走了我门派重宝的苏有鸣，好大的贼胆啊你。”说着就要摆开架势。

　　云扬一听就知道，这个肯定就是那个封易门的掌门了，这个能将门派重宝借孙子出去炫耀的掌门，竟然在时隔了九十多年之后才找来这里，云扬真的想跟他说句：I服了YOU！

　　虽然不知道封易门的人为什么效率那么的死鬼慢，但是云扬现在最怕见的是苏有鸣，对于这个自我感觉很是良好的封易门掌门那是不感冒。

　　见他这样盛气凌人的跟自己说话，云扬也懒得跟他啰嗦，“我不是你们说的什么苏有鸣，也不认识他，你们爱干嘛干嘛去，小爷我不奉陪了。”说着就要走。

　　可是封易门的掌门哪会让他就这么轻易的离开。

　　之前因为镇派之宝给人拐骗走了，封易门上下已经丢尽了脸面，在明源星混得都要抬不起头来了，虽然派易闵子四个精通合击阵势的四大护法去追杀苏有鸣，后来还派出了渡劫中期的封于子，在他们看来，追杀一个渡劫初期的散修，出动这些人马已经够了，可是十拿九稳的事情，后来却变成了谜案，出去追杀的人一个没回来不说，最后连一点信息也没传回来，竟然让封易门再也查不下去。

　　这一晃过了近百年，封易门也被耻笑了近一百年，直到近十几天前，一个来这个星球寻找药材的低级弟子发现了本门的独特标记，才找到了已经濒临绝境的封于子的元婴，等自己接到消息赶到时，封于子的元婴已经要坚持不住了，要不是自己正好有寒玉瓶，自己这个师弟就得魂销魄散了。

　　从鬼门关转了一圈的封于子，交待了当时的事情之后，便躲在寒玉瓶里不肯出来了，想来这近百年的逃命生涯让他这个渡劫中期修为的元婴疲惫不堪，要不是这个星球基本上没有什么修真者的话，恐怕他早就给人收了去了。

　　一阵火大的封易门掌门封天子，很快就带领这徒子徒孙们来到这里，然而并没有找到什么东西，于是翻山倒海的一通大搜查下，找到了这个洞府，于是一帮子人就闯了进来。

　　虽然不认识云扬，但是看他一见到自己就想走的样子，就知道这小子肯定有猫腻，哪还会那么轻易的放过。

　　“站住，不管你是否是姓苏的，在这里遇到我算你倒霉，想这样一走了之，想得到美。”火头真旺盛的封天子做了令他后悔无比的决定，“给我拿下这个家伙，严刑拷打，看他知道些什么。”

　　“是，掌门。”他身后封易门人见掌门都发话了，本来就很憋屈的他们立刻就包围了云扬，“小子，识相的就立刻马上乖乖投降，不然等下有你好看的。”说话的是一个留着小胡子的汉子，穿着道袍不伦不类的，却是封易门的现任护法长老，易觉子，也就是易闵子等人的大师兄，修为已经达到了分神后期。

　　“我到想看看就你们这几个杂碎，怎么让我不好看着。”云扬不是怕事的人，何况刚练成本命真符的他正高兴着呢，突然出现这么一群不识抬举，又有旧仇的家伙，哪里还会客气，一个幻影无踪就来到易觉子的面前，赏了他个黑虎掏心，然后乘机却使出了妙手无空，将易觉子手上的储物手镯给卸了下来，强行抹去上面的灵识后扔进自己的储物手镯。

　　“这是小小的利息，哼，识相的就给大爷我让开一条大路，否则大爷我就从你们身上趟过去。”回到原地，云扬一点也不理满脸不可思议的易觉子，刚才他已经很手下留情了，不然也不会用出那么低级的一招。

　　不过正是他这么低级的一招，彻底的激发了封易门的怒火，在他站定的瞬间，便被众人锁定，七八把飞剑瞬间而至，要将他来个对穿。

　　这样的攻击当然不可能给云扬造成什么伤害，又是幻影无踪，云扬飘忽的身法经过了每一个封易门人，包括掌门封天子在内，同时给他的截脉点穴手法定住了身形，然后所有人的储物手镯便成了他的囊中物。

　　看着目瞪口呆一动不动的封易门人，大有收获的云扬拍拍手，逐一的将他们手上的飞剑收罗了下来，很自然的放入了自己的储物手镯，然后很少嚣张的扬长而去，直到一个时辰后，修为最深的封天子终于摆脱了封脉点穴的影响，但是却一口血喷了出来，倒下就不省人事了，可怜的家伙竟然活活气晕了过去，等到一众门人能动后，才一起狼狈地逃离了这个让封易门人蒙羞的地方，从此以后，封易门人再也没有在这个星球出现过。

　　不理封易门人的狼狈，云扬却是开心无比，今天无意中的一个举动，让他对以后的生活至少有了个目标，那就是看谁不爽，就偷的他底裤也没得穿。

　　自从穿越到了修真界后，顺利渡过散仙劫修成散仙后的他，就一直没有什么目标，因为这个世界跟他没有什么交集，所以也没有什么他非做不可的事情，失去生活目标的他，一度的曾经对以后漫长的生活感到恐惧。

　　救下了欧阳笑，让他对武术起了一定的兴趣，于是便顺理成章的在魔门待了那么几年，还顺手收下了一个门派，可是这个门派毕竟没有什么他特别在意的东西或者人，也是想离开就离开的地方。

　　等把魔门的武术典籍研究了个透彻，他忽然又失去了兴趣，萌生了去别处看看的念头，于是在顺利的帮助了欧阳笑他们筑基后，就开溜了。

　　没有目标的人是很凄惨的，所以在找到这么一个恶趣味后，云扬甭提多高兴了，他本就是个小混混成长的黑社会老大，刚出来混的时候可是没少做偷盗的事，自然不会有道德方面的约束，现在莫名其妙的来到修真界，那么做个修真界的楚留香也没有什么大不了嘛，从小被香帅荼毒过的他，便决定，以后有机会就好好光顾一下那些感兴趣的人，殊不知，因为他这么一个念头，修真界便出现了一个新的行业，盗者。

　　有了目标的云扬，走起路来也快了许多，很快就回到了云里峰，那个杨天的洞府。

　　洞府还是老样子，外面基本上没看到什么人来过的痕迹，而让他意外的是，那个被他困在洞府内的摄魂妖，竟然还好好地活着在那里乱蹦乱跳。

　　要知道，自云扬离开这个洞府，可是差两年时间就满一百年了，而这个小东西竟然能够在这个洞府里待上那么长的时间而没有饿死，简直就是个奇迹。

　　发现新大陆似的云扬，便对这个小东西起来非常大的兴趣。

　　也许是近一百年没有见过什么其他生物，摄魂妖见到云扬那是个高兴，从它飞过来在他面前努力的蹭着，就知道这小家伙已经消除了对他的敌意，对他依恋了起来。

　　这让他感到很神奇，要知道，摄魂妖可是能够进化到灵兽甚至仙兽的一种罕见生物，以灵魂体为食的摄魂妖，不可能对一个人表现的这么亲昵，看来这个小家伙还真的被关怕了。

　　洞府中之前留下来喂摄魂妖的晶石已经连渣都没有了，而云扬静下来便明显的发现，洞府中但凡有点灵气的东西以及能够入口的东西，都给啃的一干二净，想来这个小家伙饥不择食，已经把这个洞府都吃了啊，可是这也熬不了那么久吧？

　　在云扬的刻意印证，几天不给小东西任何东西吃的情况下，他终于知道这个家伙是如何熬过来的了。

　　某一天，云扬发现小家伙在禁制上面撞击着，一如当初撞着进来洞府一样，不同的是，通过心境的观察，云扬发现，在每次撞击的时候，小家伙竟然很敏捷的将禁制反弹出来的能量流给吸收了，原来，这个家伙现在竟然能够吸收禁制上的能量，正是靠着禁制的能量，才维持了它可怜的生存权利，云扬对于这个事实只能感叹，达尔文适者生存的道理果然到哪里都是靠得住的，这么艰难的条件下，也让这个摄魂妖挺过来了，还进化出如此能力，不得不说世界之大无奇不有。

　　明白过来的云扬当场就抛给了小东西一块低级晶石，而后者则飞快的消灭了这块有它个头大小的晶石，打着饱嗝幸福的沉睡了。


第027章 怪胎

　　回到云里峰的云扬，先是整理了下搜罗自封易门的东西，好家伙，不看不知道，一看还真的要吓一跳，单单是封天子的那个高级储物手镯，就让云扬来了个大丰收，封天子的储物手镯是云扬所得来的所以储物手镯中，空间最大，品级也是最好的，所以云扬毫不客气的换上自己用了。

　　封天子怎么说也是一个门派的掌门，收藏的东西可不是苏有鸣和封于子等人可以比拟的，单是晶石，就有上品晶石二十多块，中品晶上千快，下品晶石竟然有上万，算得上是云扬所见到的第一财主了。

　　除了晶石之外，还有许多炼器材料、药材、丹药、以及法宝，都比云扬从封于子和苏有鸣那里得到的要好的多，加上从其他封易门弟子身上搜刮到的十多个储物手镯，这么一整理，云扬迅速的从贫困线上直奔小康了。

　　果然是不义之财好赚啊，云扬看着堆积如山的各种东西，两眼直放光，口水更是直下三尺，好不容易才把各种东西分门类别的弄好后，即使是封天子的高级储物手镯，也已经是装不下了。

　　云扬于是很土财主的把一半的东西用几个储物手镯装好，埋在了之前他给雷劈下地底所形成的那个洞穴，作为储存之用，混黑社会出身的他，当然懂得，手里有粮，心里不慌这么个最为简单的道理。

　　所谓留着青山在，不怕柴烧光，平时多做准备，等以后万一倒霉了还可以东山再起嘛。

　　处理好这些杂事后，云扬便开始拿出得自苏有鸣的符箓真解初级版，研究起了符箓来。之前的本命真符，让云扬看到了符箓的强大，现在既然有时间有资料又有精力，明白拳头大才是硬道理的他怎么会放过这么好的机会，所以在接下来的两年时间里，平时除了逗弄下摄魂妖，云扬就基本上耗在符箓的研究上了。

　　符箓，是通过特殊的材料或者自身的真元力为基础勾画出来的符号，而这些符号却能够通过特殊的激发手段沟通自然的力量，从而借助自然之力达到想要达到的目的。

　　符的种类有很多，功用也大不相同，比如云扬用于作为本命真符的那五个符，就是能够沟通金木水土火五行力量的符，也是神符宗所谓的本源符。

　　本源符是最为基本的符，也是最为简单的符，但却是最为重要的符，因为符箓的世界就是构筑在这些本源符上的，云扬的体内已经有了本源符，所以对于符箓的修炼来说，还是比较容易的，这也是他命好，体内的五行属性让他大胆异常的修炼出来五个本源符作为本命真符，以这些个本源本命真符作为基础，那如果还修炼不好符箓就该自己找块豆腐撞了。

　　云扬不知道，其实神符宗的弟子很少会有人用本源符作为本命真符的，因为本命真符是会随着各人的修为而进化的，而进化后的本源符所散发出来的威力不是一般的人能够承受得了的，本源符无时无刻不再吸收着自然中的同属性本源力量，一旦这个量超过了个人的身体所能容纳的量，后果是不堪设想的，另外本源符作为本命真符，还能够改变人的体质，让符的主人能够逐渐变成跟符相合的体质，但是这种改变也是不可停止，一旦改变到了极致，就会有巨大的凶险，所谓过极则穷，最后不死也变妖人。

　　所以虽然本源符对于人的修为的增长有很大的促进作用，对于改变人的体质有很大的好处，但是神符宗历史上修炼这样的本命真符的人，没有一个长命的，这也导致，神符宗的弟子中基本上找不到修炼本源符作为本命真符的存在，这也是神符宗作为常识流传下来的，但是去并未记载在云扬所得到的符箓真解中，云扬也是很懵懂很牛叉的选择了最简单的符号作为本命真符。

　　谁知这么个误打误撞，在他修炼出五个本命真符后，神符宗弟子遇到的问题在他身上得到了彻底的解决，因为他体内的五个五行本源符，竟然很完美的形成了相生相克的关系，这带给云扬的好处实在是没得说，一切都有待开发。

　　云扬现在就是个怪胎，他莫名其妙的第二元婴，头上有个太极图在转，额头上有个闪电符号在闪，周身五行属性不说，现在外面还带着个五行本命真符圈，要是给任何一个正常的修真者知道他的这个元婴，恐怕不吓死也要吓痴呆。

　　云扬虽然人大大咧咧的，不把生死放在心上，但是对于他现在的状况还是挺郁闷的，万一哪天要是这么些奇怪的组合来了个意外，恐怕他就又要玩穿越了。

　　虽然他也知道，自己身上的东西，无论是阴阳太极还是闪电符号，以及五行属性的元婴，潜力之大算得上逆天了，无论哪一个成功的开发出来了，恐怕都能够让他在这个世界横着走，可是最让他苦恼的也正是因为这个。

　　现在他虽然能够练一些东西来自己玩一下，比如武术，比如符箓，但是对于他身真正的修炼，他其实还是找不到头脑的，因为任何修炼的功法，对他都没有什么效果，他并不能如其他修真者一样通过修炼功法而提高修为，而哪怕是散仙，其实也是可以通过功法增强自身的修为的。

　　云扬的被动在于他并不能真正的了解他自己的本身，毕竟这么神奇的事情发生在他身上，让他完全没有头绪，自己创造功法那完全是扯蛋，所以他只能随便修炼些他认为可以练的东西，比如符箓，就是他现在正在想掌握的东西。

　　但是符箓也只是一种手段，辅助的手段，其实神符宗修炼的基础还是正常的功法的，只有功法才是力量的来源，而符箓毕竟只能算是一种途径。

　　然而正是这么一种途径，让云扬找到了一些乐趣，他现在并不是为了修炼而修炼，可以说完全是为了不无聊。

　　两年的时间很快就过去了，摄魂妖在云扬毫不吝啬的晶石堆砌下，毛色已经发生了改变，显然是进化了，而且能够很轻松的闯出洞府的禁制，想来能力强大了很多，经过这么两年的朝夕相处，摄魂妖已经完全的依赖定了云扬，除了偶尔出去打下秋风，大部分的时间都是在洞府中陪着云扬。

　　两年的时间中，云扬基本上掌握了符箓真解中所有记载的符箓用法，虽然只是初级版，但是涵括的内容却是非常的多。

　　因为起点高，而且有体内本源本命真符的帮助，所以云扬多于符箓的修炼和使用那是得心应手，两年的时间内，他已经可以随手划出符箓的构造，凭空划符了，虽然初级版的符箓真解并没有多少符箓的应用手段，但是有那么好的基础作为后盾，以后想怎么试验还不是怎么试验。

　　而他体内的五个本源本命真符，在他散仙级别的修为的催生下，也已经进化了好几层，已经隐隐具有仙符的味道。仙符是仙界才有的符箓，虽然样子恐怕和修真界的符箓差不多，但是里面蕴含的能量却是天差地别。五个五行本源本命真符，现在已经形成了固定的轨迹，在云扬的元婴外面形成了一个神奇的阵法，虽然不知道有什么更厉害的用处，不过吸收起外界的能量来那是飞快，云扬曾经试验过，几天几夜玩命的用真元划符箓，可是消耗真元的速度也就比五个符箓传过来的速度稍微快点，简直就是自动复原机嘛，让云扬又有了一个牛叉的能力，好在五个本源符也不会无限的吸收，等云扬体内的能量达到了平衡后就自行停止了吸收外界能量，让云扬不至于担心自己给涨死，也只能算他命好，如果是神符宗的弟子修炼本源本命真符达到了这个水平，恐怕早作为人体炸弹贡献了。

　　这几天，云扬明显的感觉到来天劫的到来，所以便停下了修炼，反正符箓已经练的差不多了，这几天就休息下，保持良好的心态才是正道。

　　云扬虽然不怕天劫，除却元婴额头上的那个能吸收劫雷的闪电符号不说，他自己的实力也是超强现在，这两年用真元凝结出来的符箓，恐怕威力比得上灵器级别的法宝了，何况还有个超级复原机一样的五行本源本命真符撑着，怎么也能耗到最后吧。

　　就是不靠这些，他也还有两件灵器基本的防护性质的法宝，天罗衣和五行珠，别说对付小天劫，就是对付大天劫恐怕也足够了。

　　但是怎么说也是自己活了一百多岁的见证不是，还是要认真点地，就比如一个人过生日，总要有点特别之处不是。有时候云扬简直就在想，现在自己都不用去想自己多少岁了，反正一个小天劫就一百岁，一个大天劫就一千岁，多方便。

　　在云里峰待了两年，云扬已经打算在渡劫后去别的星球逛逛了，毕竟已经走上了修真之路，总不能老是待在这个没有什么修真者的天元星吧，都说修真界很精彩，说什么也要出去见识见识，之前是因为给欧阳笑他们给拖住了，自己也暂时没打算去哪，现在一个小天劫就要下来了，一个一百年就没了，再不趁有时间多走走，那也太说不过去了。

　　而云扬心里真正的心思，却是被封易门给刺激了，劫了个下三流掌门就奔了小康，要是到了修真兴盛的星球，那自己想要劫些不义之财那不是想多少就有多少，花不完看看也是好的。没事再去别的门派打打秋风，弄点功法来观摩下，说不定就能够找到什么特异的创意，能够解决自己现在的困境。

　　想想之前那个狂人的功法，就给自己带来了莫大好处，而狂人天下多有之，想来外面的世界那么大，总还是有许多的，遇到一个对的就可以了。

　　云扬已经在幻想如何在修真界吃香的喝辣的了。


第028章 小天劫

　　没过几天，云扬的小天劫如期而至，感应到天劫将要到来，云扬便来到了山顶，那个云扬之前渡劫的地方，不得不说这个地方确实很时候渡劫，因为山顶上还是很宽敞的，而且四周都没有什么遮拦物，是渡劫的好地方。

　　云扬盘坐在山顶，也没在周围布上什么阵法，因为他根本就不需要，按照杨天所留下来的玉简，云扬知道第一次小天劫是所以散仙所要渡过的天劫中威力最为弱小的一道天劫，基本上是人都能渡过，所以云扬根本就没必要紧张。

　　不过对这次天劫云扬也是很期待的，因为现在只有在渡劫的时候，他元婴额头上的那个闪电符号才能够起作用，云扬的想法，就是想通过心境来看看，这个莫名其妙出现的闪电符号，到底有什么用途，是不是可以掌握。

　　如果能够主动的掌握这个闪电符号，以及它所具有的能力，那无疑是挖掘出来云扬自身的一个宝藏，所以云扬都有点迫不及待的渡劫了。

　　要是给其他散仙知道他的这个心态的话，恐怕要破口大骂了，天劫是悬在散仙头上的催命符，还真没有一个散仙对于天劫那么热衷的。

　　在云扬的期待中，天劫终于如期而至，整个山顶被黑压压的黑云笼罩，一阵阵威压从黑云上传下来，虽然只是第一次小天劫，但是仅仅威压就比得上那次修炼散仙之体时候的了，这让云扬很意外，都说第一次小天劫是最简单也是威力最小的，可是现在怎么看也不像那么一回事，难道是人品问题，云扬摸摸鼻尖自语道。

　　天劫酝酿的时间比云扬想象的要长一些，从劫云出现到第一道劫雷劈下来，整整过了有两个小时。

　　第一道劫雷劈下来的时候，云扬还下意识的去阻挡一下，不过早在劫云来临的时候，云扬就发觉元婴头上的那个闪电符号在闪动跳跃了，比平时不知道活跃了多少倍，这不，还没等劫雷劈到头顶，闪动符号就猛地散发出一阵很轻柔的光，在云扬的心境的观察下，这道光是突然出现的，在这道光的吸引下，常人避之如蛇蝎的天劫劫雷，硬是给这道光给吸引住，顺着这道光汇入闪动符号了，而闪电符号在劫雷进入的时候，猛然的颤动着，金色的闪电符号更是爆发出强光，即使是用心境观察，云扬也感觉到一阵刺痛，就像突然用眼睛盯着暴晒的太阳一样。

　　第一道劫雷还没消化完，这是云扬的感觉，第二道劫雷接着就劈下来，这道劫雷的威力比第一道劫雷要大的多，不过还是瞬间就给闪电符号给吸收了，渣都没的剩，只是云扬云扬额头上的闪电符号也像出现了过于饱和的状态，不再能够迅速完全吸收掉劫雷的能量，只见闪电符号周围都冒着电花，像个短路的电器那样，看着就觉得危险。

　　第三道劫雷在第二道劫雷劈下来后就紧跟着劈了下来，威力竟然比前两道加起来还大，这回云扬再也不敢单靠闪电符号了，立刻招呼出天罗衣穿上，然后祭出五行珠，两件灵器级别的防御法宝让他稍微安了心。

　　劫雷很快就撞上了头顶上的五行珠，不过在撞上的一刻，闪电符号散发出来的轻柔的光竟然也到达了五行珠，于是劫雷的能量瞬间被吸收了一半，另一般则撞到了五行珠所发出的防护罩上，给五行珠吸收了。

　　即使是一半的能量，也是相当于之前的一道劫雷的量，所以闪电符号出现了饱和状态，吸收了这一半能量后，猛地收缩，继而膨胀，就在云扬担心这个闪电符号要炸开来的时候，猛得，闪电符号静止了下来，通体不再是金色，而是透着苍白的白色。

　　难道这个闪电符号还会进化，云扬首先就想到了这个可能，因为这段时间他见过不少的进化发生，比如他体内的五行本源本命真符，比如摄魂妖，都在这段时间进化了。

　　只是现在头顶上的劫雷已经散去，云扬也无从立刻验证这个想法，这次的小天劫只是第一次小天劫，所以通常都只有一重劫雷，是以云扬现在就是想要让雷劈一下也要等多一百年的时间了。

　　虽然天劫算是过去了，但是云扬对于那个闪电符号的好奇心却空前的膨胀起来，因为很有目的性的观察，云扬对于闪电符号在这次渡劫中的变化都一清二楚。

　　从感应到天劫出现开始，闪电符号就开始跳跃了，像是要迫不及待的吸收劫雷那样，而那道劫雷出现后出现的轻柔的光，云扬确定那是相当于导线一样的东西，能够将体外的劫雷能量导引到闪电符号，而闪电符号则像饿鬼一样吸收着劫雷的能量。

　　修真界人人惧怕的天劫劫雷，在云扬这里倒变成了闪电符号的美食了，晓是云扬粗大的神经，也不禁为这个想法兼事实感叹不已，这里并不是感悟的好地方，所以云扬打算回去洞府在闭关探索下飞、闪电符号的妙用。

　　收回五行珠，云扬发现第三道劫雷的那一半能量，已经给五行珠吸收转化了，云扬第一次发现，原来这个五行珠竟然也有这么变态的属性，当初还以为只是能吸收转化成防护罩的能量呢，没想到会是在能量罩撤了后还能保留在五行珠里面。果然，再次撑开防护罩后，这个防护罩的能量波动比之前那个仓促撑开的要强大的多，想来是吸收了劫雷能量的好处，只是不知道这种吸收能够坚持多久。

　　顺利地渡过了第一次小天劫，云扬的心情异常的不错，虽然还没有搞懂闪电符号的真实作用，但是闪电符号的意外进化，给了他很大的惊喜，加上得知了五行珠还有吸收外力强化自身的能力，今天的收获已经很大了。

　　还没回到洞府，摄魂妖就扑了过来，这小家伙一直在远处看着云扬渡劫，劫云的威压迫使它不敢靠的太近，现在劫云已经消散，已经一定程度上通灵的它自然要过来祝贺下。

　　将摄魂妖托在手心，云扬对于这个小家伙也是异常的喜爱，早就忘了差点给它吃掉的悲惨记忆，现在见它那么有灵性，不禁起来让这个小家伙跟随自己修炼的心思。

　　要知道，修行界中除了修真者，还是有其他异类修炼体系的，比如佛修、魔修、以及妖修等，只是因为修真者的数量最为多，所以才称为修真界的。

　　佛修魔修基本上都是人类修行者，而妖修则是由动物和植物以及特殊物体修炼后开了灵智，修炼而来。

　　虽然说万物皆可修炼，但是真正能够踏上修炼一途的非人类生物又有多少呢，所以妖修是最为少见的修行者。

　　摄魂妖是一种罕见的生物体，能够吸收魂魄而进化，最终能够进化到什么程度就不是云扬能够知道的了，反正这小家伙可以说得天独厚，只要自己在适当的时候推上一把，说不定就能够让它进入修行的行列。

　　云扬是那种想到就做的人，虽然不知道要怎么才能加速摄魂妖的进化速度，但是知道自己这个摄魂妖除了吃魂魄之外，凡具备能量的东西都能够吃掉吸收，虽然这个能力是给云扬逼出来的，但是也解决了他的问题，只要天天喂摄魂妖晶石吃，把不定哪天小家伙就进化了呢。

　　回到洞府，云扬丢下一堆下品晶石给小摄魂妖，就进了内室盘坐起来，调整下心态后便开始研究起闪电符号来。

　　这个闪电符号虽然说在渡劫的时候堪称无敌了，能够吸收劫雷那是什么概念，可是对于云扬本身来说，身体上多了一个未知的不可控因素，任谁都不能置之不理吧。

　　虽然云扬身上的不可控因素多了去了，可是也只有这个闪电符号是纯粹的外来者，完全不可控的，所以云扬现在最为迫切的想法就是将这个不可控的闪电符号变得可以控制，哪怕是一点点，也好过听天由命不是。

　　之前云扬就试过，自己的神识根本就探不进去闪电符号的内部，而之前用灵魂之火祭炼元婴的时候，也不见得这个闪电符号有什么反应，想来灵魂之火也没有多大用处的了。

　　这次云扬想用真火来试试，说不定就能够有效果呢，这也是他目前能够想到的唯一办法，也是他还没试过的办法。

　　小心地控制着真火慢慢的靠近闪电符号，初时并没有什么反应，毕竟云扬的元婴可以说时刻都在真火的范围内，要反应早就起反应了，可是随着真火的量越来越多，等云扬几乎把所有的真火都集中在闪电符号的外围的时候，闪电符号终于起来变化，不过还没等云扬高兴过来，只见闪电符号内部猛地劈出了一道很细小的白色闪电，一下子就把云扬集中在那里的真火给劈散了，要不是外围还有五个本源本命真符散发出五色的本源真火构筑了一道防线，吸收了被劈散的真火，恐怕云扬这一下就给自废了，晓是如此，云扬也喷出了一口精血。

　　心有余悸的云扬立刻停止了这凶险的试验，赶紧把散布在五个本源本命真符所构成的防线里面的真火重新收拢，等他收拢了所有被击散的真火时，才发现真火的量已经少了一半，其余的一半不是被击溃，就是给五个本源本命真符给吸收了。

　　看来外力刺激是不行了，可是难道就眼睁睁的看着这个不可控因素在自己体内慢慢的强大起来，云扬很是不甘，保不准哪天自己就莫名其妙的死于非命了，那多不划算啊。


第029章 变故

　　真火祭炼的计划失败了，云扬受到了闪电符号的反噬，要不是之前误打误撞的练成了五行本源本命真符形成阵势在元婴外面守护着，恐怕云扬早就给反噬弄的惨不忍睹了。

　　心有余悸的他在收拢了残余在紫府的真火后，便盘坐在那里恢复起来。

　　闪电符号的强悍在面对天劫方面出乎他的意料，以前或许还不觉得，这次通过心境观察，虽然只是面对小天劫，也让云扬看到了闪电符号的强大潜力，如果能顺利控制运用的话，云扬将从此不再惧怕天劫，而如果不能够顺利控制的话，以后一个处理不当，恐怕将是空前的灾难。

　　事情暂时不可为，云扬也没有多大沮丧，反正是自己的东西始终是逃不掉的，照目前的情况看，这个闪电符号对自己还是利大于弊的，云扬相信，只要找到合适的方式，问题将不再是问题。

　　收拾好心情，云扬用了两天时间方把这次祭炼反噬所造成的影响恢复过来。

　　因为之前迫不及待的想要看看能不能顺利的控制闪电符号，云扬渡劫后根本就没有观察过自己体内的状况，等完全恢复后，云扬便开始观察起自身的状况来。

　　通过心境，云扬看到自己身体的能量已经发生了变化，这种变化之前云扬也没发觉，可能是当时所有心思都给闪电符号给吸引了，不过现在想起来，好像当时渡劫后，身体就有了一种异样的感觉，遍体都舒服了很多，当时还以为是天劫过后身体在没有威压的压迫所产生的感觉，现在看来，恐怕是体内的仙元力更加多的缘故。

　　云扬看到，现在他的散仙之体内的仙元力所占据的组成比例已经稍微提升了一些，虽然不是很明显，但是散仙之体明显的更加凝实了，也强悍了不少，虽然说云扬没有练过炼体的功法，可是现在他是身体比得上渡劫期的武修中的体修了，也就是相当也宝器级别的法宝，身体的强悍可见一般。

　　除了身体外，云扬发现，相对于身体，元婴的变化反而更大，虽然还是五行属性俱全，但是相比于之前，明显的多了一丝灵动，元婴内蕴含的仙元力也更加多，最为重要的是，云扬明显的感觉到五行真火的威力大了一些，唯有脑袋上的太极图案，倒是一点变化也没有。

　　对于同样没有什么办法的太极图案，云扬也只能放而任之，反正现在也不是这么一个不可控，云扬也有些债多不怕主的感觉。

　　在洞府又待了两天，云扬带着摄魂妖离开了云里峰，这次之所以带上摄魂妖，是因为这小家伙已经彻底的粘上他了，几乎形影不离，而在沟通无效的情况下，云扬也只好随它，毕竟他也是很喜欢这个小家伙的。

　　这次出来，云扬打算去其他星球看看，毕竟天元星对他来说已经没有什么吸引力了，能在这里待上一百年，想想云扬都觉得，要是按照以前的标准的话，恐怕自己都要入土了，不过现在嘛，恐怕日子长的很呢。

　　虽然说没有什么牵挂，不过云扬还是决定先回九天峰跟欧阳笑等人交待下，免得他们对自己有所牵挂。

　　打定主意后，云扬便径直往九天峰的方向而去，然而刚出了南部原始大森林，云扬便听到了一则消息，不得不立马飞奔向九天峰。

　　等他赶到九天峰，发现整个自在门已经没有了任何人，这也更加证实了他听到的消息。

　　江湖传言，自武林会盟后不久，魔门便遭到了天谴般的灭门，九天峰一夜之间为不明势力所灭，让会盟期间备受侮辱的武林各门派奔走相告，死寂一时的武林一夜间又起了波澜，只不过并没有任何人知道九天峰发生了什么，只是知道当晚，数道流星般黑影循入了九天峰，然后第二天便被人发现，九天峰再没有半个活口。

　　后来经武林中人验证，魔门低代弟子几乎全部俯首，而原门主项霸天的等人则没有了踪影，恐怕已经逃走或者被捉走了。

　　虽然时间过去了近两年，但是作为武林中的大事件，随处都有议论的人，所以云扬一走出大森林，便听到了这样的消息。

　　原本热闹的九天峰已经没有了任何人的存在，在内谷，云扬见到了一座大坟墓，上面标示着自在门弟子四个字，虽然只是草草埋葬，而且没有标示立墓之人，但是仍然让云扬看到了些端倪。

　　那四个猩红的大字，显然是欧阳笑的手笔，这说明，只是欧阳笑还是活着的，只要找到了他，事情就可以弄个水落石出了。

　　但是从武林中一直没有发现他的消息来看，显然欧阳笑和可能逃出去的项霸天等人已经隐觅了起来，要寻找的话恐怕有一定的难度。

　　虽然云扬自认为对欧阳笑等人并不算得上多么亲近，但是几年来的相处，也确实打下了深厚的感情，对于这些便宜徒弟，云扬其实还是挺在意的，而他本来就是个极其护短的人，容不得别人欺负。现在欧阳笑等人活不见踪影，死不见尸体，着实让他很少恼火，如果让他知道是那个势力所为，那就有好看了，不过现在最为重要的是找到人。

　　出了九天峰，云扬拜访了各武林大门派的掌门，当然是非正当拜访，急于寻人的他可不顾忌那么多，往往都是直接闯进去找人，可是并没有得到什么有用的消息，对于这些所谓的武林大派来说，魔门的覆灭正是他们想要看到的，可是经过多方追查，也没有发现什么线索，想来真的都不知道了。

　　直接消除了所有见过他的人的那段记忆，云扬开始了寻人之旅，可是过了三个多月，也没有发现任何线索，云扬知道再这样漫无目的的去找恐怕不行了，可是他也没有什么比较有效的办法。

　　莫一日，云扬来到了天风国有名海蒂城，正在酒楼上喝酒，寻找了几个月的他已经平息下了最初的心情，不再那么急切。

　　边喝酒边注意周围的谈话，这已经是云扬最近最常做的事情，所谓人多的地方消息也往往传播的最快，云扬在没有办法下，也只好这样了，以他的修为，随时都可以听到哪怕是十里之外的谈话，如果他愿意的话。

　　然而一路走路，听到的多是武林中人的各种八卦，以及各种不着边际的猜想，根本没有任何实在的消息，像这些东西，云扬近几个月来已经听的耳朵都要起茧了，失望的摇摇头，云扬正要离开，忽然一个包厢中的谈话引起了他的注意。

　　越是豪华的酒楼，越是有独特的包厢，这些包厢往往不但布置的很豪华，而且隔音效果也是很好的，但是再好的隔音恐怕也隔不掉云扬的探听。

　　原来在包厢中，几个明显是武林中人士打扮的人正在商量事情，而他们中的一人的一句话引起了云扬的注意，从这人的话中，对一个神秘的天机台推崇的不得了，说这个天机台是武林中消息最为灵通的所在，几乎整个天元星中没有天机台不知道的事情，而天机台的神秘在于，没有人知道天机台实际在什么地方，也只有很少的人知道有天机台的存在，而知道的人只要通过特殊的途径就可以向天机台购买所要知道的信息，而恰好这几个武林中人正在密谋什么，而恰好其中一人正是知道天机台特殊联系途径的人。

　　在漫无目的的寻找无果后，云扬几乎马上就决定了利用所谓的天机台这个途径，看能否找到些线索。打定主要的他直接闪身出现在了包厢里面，直接威逼那个知情人说出了天机台的特殊联系方法，然后消除了他们的记忆片段后直接去找所谓的天机台的特殊联络地点。

　　通过得到的消息，云扬知道天机台的联络处是随时变换的，要想找到正确的地点，就要找到一朵花，一朵灰暗的骨朵花，有这个标志的地方往往就是天机台的暂时联络处。

　　云扬在逛了一圈海蒂城后，终于在一个不起眼的小巷子中找到了隐藏在门画中的灰暗骨朵花，然后通过特殊的方式传递了自己的请求，以及自己能付出的代价，当然这些只是诱饵，在云扬变态的神识笼罩下，小巷里面的一切都早在他的监视之下，云扬的目的是直接找到这个什么天机台的幕后人物，只有这样才能确保找到有用的消息，已经找了那么久的他早就没有了那份耐心。

　　凡间再严密的保密措施，在修真者的神识观察下，也是透明一样的，天机台这个所谓的秘密移动联络处，在云扬的神识有意的探测下，很简单的暴露了出来。

　　联络处只有一个普通的老人，这个老人在通过特殊的方法收到了云扬传递的信息后，便把信息通过一种特殊的密语记录下来，然后绑在一个类似信鸽的鸟类脚上，正要放飞，云扬便出现在了他的面前，控制住了信鸽，云扬用出简单的精神催眠，便把这个普通老人的底细都打探了出来，可是却没有发现什么有用的东西。

　　原来这个老人只是天机台最外围的人物，平时的任务只是收集各种信息，并不知道任何天机台的信息，甚至根本不知道自己在为天机台办事。

　　像这样作为联络处的任务，老人也是第一次做，他要做的也仅仅是将客人的要求通过密语用天机台训练的信鹰传递出去，而只要他传递出一个信息后，他这个联络处便要转移，以后要做的将是之前收集信息的任务。

　　难怪说天机台神秘异常，云扬在没有得到有用的信息后，便放飞了老人说的信鹰，这种鸟类的飞行速度飞快，常人没有可能追赶得上，基本上不会出现给人猎杀或者追踪的可能，可惜这次遇到的是云扬这个修真者，就注定了天机台要暴露在云扬的面前。

　　云扬随着信鹰的指引，连续换了三个中转站，换了三只信鹰，才来到了一个隐藏在大山中的峡谷，在确定了这里就是他的目的地后，云扬直接用神识笼罩了整个峡谷，找到了他要找的人。


第030章 收徒

　　无名的峡谷中，云扬通过神识发现了大异于凡间武林的各种机械装置，或者可以说是机关吧。不时的有各种鸟类飞入峡谷，带来各种各样的信息，而云扬追踪的信鹰恐怕只是数十种传送信息的鸟类的一种，从中可见这个峡谷中所谓的天机台的强悍之处。

　　峡谷的深处，有一座宽敞的木屋，木屋中有两个人在忙碌着，其中一个是六七十岁的老人，另一个则是十七八岁的少女，而在木屋的地下，通过云扬的庞大的神识观察，却是一个巨大的地下室，数十个忙碌的身影在那里接收各种各样的信息，然后汇总到地面上的木屋所在，也从木屋中收到各种信息传递出去。

　　在峡谷的周围，云扬看到了许多巧妙的陷阱，或者是类似中国古代奇门阵法类的布置，如果是普通人进入的话，恐怕最终会迷失在这个深邃而曲幽的峡谷中。

　　云扬不是普通人，一个瞬移就来到了木屋里面，正在工作的老人与少女只觉得眼前一闪，屋里已经多了个人。

　　看着两人目瞪口呆的样子，云扬直接问道：“你们就是所谓的消息天下第一的天机台的幕后人物？”

　　好半晌，老人终于反应过来，反问道：“阁下难道就是传说中的修真者？”

　　听到老人的声音，少女满脸更加的不可思议了，作为武林中消息最为灵通的天机台的实际操纵者，修真者的存在对于她来说早就不是什么秘密，只是之前从来没有见过，现在听到爷爷也就是那个老人的话，顿时希冀的望着云扬。

　　云扬没想到老人一下子就猜到了他的来临，也对这个所谓的天机台有了些肯定，“不错，我就是你们眼中的修真者，这次来这里，是为魔门之事，希望你们能让我有个满意的答案。”云扬不是拖泥带水的人，立刻说出了自己的来历，语气中已经带有了威胁，寻找了几个月的他，对于欧阳笑等便宜弟子的安危已经有了些担心，而考虑到魔门变更为自在门并不是人人都知道，所以直接说出了魔门的称谓。

　　老人听了云扬的话，却是望向手中的纸条，这张纸条正是云扬所发出去的那个信息的载体，没想到真的会有人通过这个途径找到了天机台的所在，老人心里一阵感叹，看来自己所谓的保密措施在修真者的眼中简直就是一种自欺欺人啊。

　　收摄了感慨，老人迅速的做出了决定，“敢为高人尊姓大名，老朽正是天机台第四代传入牧白，这是我的孙女牧然。”

　　“我是谁你不需要知道，我只想问你，有没有这次魔门突然覆灭的信息，以及魔门门主项霸天等人的消息，如果有的话，还请告诉我，我会按规矩给出你们需要的报酬，但是如果有而欺瞒于我的话，后果你自己掂量吧。”云扬不想啰嗦。

　　老人显然没料到云扬这么迫切，也不再啰嗦，“这次魔门突然遭到覆灭，作为近期最为轰动武林的事件，我们天机台自然有所调查，也确实得到了一些信息，不过，只要高人答应老朽一个请求，老朽自当奉告，而且全力追查高人所要知道的线索，如果不答应的话，就是杀了老朽也不会告诉你。”

　　“哦，什么条件。”云扬倒是有点好奇，自己虽然有威胁之意，但是并不是蛮横的人，而这个叫牧白的老人也太快就做出了谈判的姿势，仿佛早就有所打算似的。

　　“其实也没什么苛刻的条件，只是希望高人能够怜悯小孙，收为徒弟，延其性命而已，这个对于高人来说，可以说是轻而易举，还请高人成全，为此，老朽可以付出整个天机台作为拜师之礼。”老人朝云扬深深的鞠了一躬，说出了自己的条件。

　　云扬这下倒是有些好奇了，虽然不是第一次遇到要强行拜师的了，之前就收了一个门派，难道这个神秘的天机台，也是所谓的天元星修真门派遗留下来的后人？

　　云扬的注意力第一次的集中在了旁边的少女身上，发现原来被自己忽视的少女却是美丽的异常，比之之前见过的女子，无论是来到这个世界见到的还是以前在地球上见到的，都要美出不知几分，只是在这美丽的后面，云扬还是发现了异常，这女子似乎身体有恙。

　　通过老朽的介绍，云扬知道了事情的大概。天机门并不是什么修真门派的后人，而是武林中一个神秘组织的残余，该神秘组织早在几百年前就被当时盛极一时的魔门毁灭，算起了还是魔门的仇家，不过作为情报部门的天机台前身却是完整的保存了下来，直到现在仍然是天元星最为神秘的情报组织。

　　老人的孙女牧然从小就聪慧异常，但是却体质大异于常人，竟然是世所罕见的九阴绝脉，按照天机台搜集到的信息，九阴绝脉千年难得一遇，此体质者难活过十八岁，难怪老人会如此担忧。

　　而根据天机台以往搜集到的信息，似乎只有修真者能够救得了牧然，但是早在那个神秘组织成立前，天元星的修真门派已经覆灭的覆灭，搬迁的搬迁，偶然有散修来到这里，也不是想遇到就能遇到的，所以老人在得知云扬是修真者后，才提出了这么个条件。按照老人的意思，只要云扬能够收牧然为徒，那么整个天机台将归云扬所有，这个倒是对云扬有了不小的诱惑，而且九阴绝脉云扬还是有所了解的，按照杨天留下的玉简介绍，世人所说的九阴绝脉，其实是自母胎中聚集起来的先天灵气过于充分，充塞了婴体的经脉，自始而终不得疏通，出世后男婴往往表现出九阳绝脉，女婴则表现出九阴绝脉，如果不经修真功法疏通，还真的不可能活过十八岁。

　　但是九阳绝脉和九阴绝脉却是千年难道一出的修炼奇才，过于充分的先天灵气的滋养让有这样体质的人聪慧异常，而且体内的先天灵气一经疏导纳为己用，前途无可限量。

　　望着自始而终没有出声的牧然，云扬也不忍心这么个天才少女英年早逝，何况徒弟早就收了一群，也不在乎多这么一个。

　　“我可以同意你的要求，收你孙女牧然为徒，而且也有办法让她活过十八岁，不过，凡入我门，就要受到我门规的约束，你们是否考虑清楚了，而且，希望你能够让我满意。”望着老奸巨猾的老人，云扬迅速做出了决定，这个决定对他来说并没有什么坏处，凭白收到一个天才徒弟，还得到一个情报网，这个买卖绝对合算，而他所谓的门规，恐怕现在他自己也不知道是什么。

　　老人看到云扬同意了，大喜过望，“然儿，还不赶快拜师。”

　　少女顺从的朝云扬跪了下来，聪慧的她早就知道了自己的情况，而且老人为了她可谓是殚精竭虑，现在好不容易等来了这么个机会，自然知道该怎么做，只是看着这个并不比自己大多少的师傅，心里还是有些抵触。

　　“徒儿牧然拜见师傅。”扣了三个响头后，云扬算是又收了个徒弟。虽然有点交易的味道，但是云扬也是心情大好，一挥手托起了牧然，随手就送出了一把中品法器级别的飞剑，“我门中人不需行什么大礼，也没什么大的约束，但同门中人必须相亲相爱，互帮互助，只有一条大忌，那就是背叛者死。”

　　牧然很乖巧的接过飞剑，“谢师傅，谨遵师傅的教诲。”便站到了一边，把玩着手中的飞剑。

　　老人见云扬真的收了孙女为徒，朝云扬就是一拜，却被云扬给托住了，“老先生就不需要行礼了，既然收了牧然为徒，那么咱们也算是一家人了，以后就叫我云扬好了，现在总可以告诉我魔门的消息了吧。”

　　“那是当然，我这就去整理信息，然儿，你就在这里陪你师傅好好聊聊。”老人说完，立刻就走到里屋的一个木制机械面前，将自己要的信息写在纸条上传递了下去，在云扬的神识观察下，整个木屋包括地下瞬间便运作了起来，各种信息很快就通过木制机械装置传递到来老人所在的房间，速度不可谓不快，看到云扬一阵震撼，还真是术业有专攻啊。

　　牧然则好奇地盯着自己的这便宜师傅，从小没有出去过的她很少能见到其他人，虽然天机台的信息能让她知道外面发生的绝大多数事情，但是那毕竟都只是纸上的信息，完全没有真实的经历过，所以小女孩涉世不深，可算得上是单纯。

　　云扬的心思都被天机台缜密的情报运转吸引了，也没注意到刚收的徒弟的好奇眼神，知道老人汇总了所有的信息出来，云扬才发现了牧然的眼神，“牧丫头，有什么问题吗？”云扬很随意的给牧然起了个称呼，一点也不觉得别扭。

　　牧然刷的脸就红了，看着云扬低下了头，云扬倒是没想到这个徒弟那么胆小，也难怪她了，正好老人牧白已经出来了，连忙问道，“怎么样，可有什么好消息。”

　　在自己的领域，老人有足够的信心，见云扬那么迫切地想知道，也不好拖，立刻回答道，“根据我们所得到的信息来看，魔门在武林会盟之后，突然之间遭到了不明势力的袭击，根据线索我怀疑是修真者所为，不然不可能一夜之间灭了整个魔门，可是令人奇怪的是死的都是低代的魔门弟子，魔门门主项霸天及一干长老却了无踪迹，而以我们天机台在天元星的情报网络，竟然也没有发现任何线索，恐怕他们已经给袭击的人俘虏，或者集体隐藏了起来，毕竟魔门的历史远超我天机台，有什么隐秘的退路也不是我们能够完全知道的。”

　　云扬听到这里，不禁又是一阵失望，不过接下来牧白的话却让他兴奋起来，“虽然没有发现项霸天等人的消息，不过，前些日子我们却发现了跟魔门走的很近的空空门欧阳笑的消息，据说那段时间欧阳笑都待在魔门九天峰上，也许只要找到了欧阳笑，就可以知道魔门出了什么事情。”

　　“欧阳笑现在在什么地方。”云扬急忙问道。

　　“前些日子，我们的人发现欧阳笑回到了他空空门的秘密驻地，想来现在还在那里，空空门虽然也是神秘异常，不过他们的驻地还是跳不出我们的眼线的。”老人很自豪地说道，确实，天元星中少有天机台触角伸不到的地方。

　　“很好，牧丫头，跟我去找你师兄欧阳笑聊聊。”跟老人牧白要了空空门驻地的地址，云扬便要去寻找。

　　“师傅，欧阳笑是我师兄吗？”牧然怯生生的问道，显然对于这个突然多出来的师兄有些好奇。

　　“哈哈，不但他是，整个魔门的高层弟子都是你师兄，想来如果他们都不死的话，你至少多了二十多个老师兄呢。”心情大好的云扬便告诉了牧然自己是整个魔门高层师傅的消息。

　　晓是消息灵通的天机台掌控人牧白，对于这个消息也是目瞪口呆，直到云扬带着牧然出去后才反应过来，想来自己的天机台并不是第一个拜师的门派啊。


第031章 始末

　　所谓小隐隐于林，大隐隐于市，云扬也没有想到武林中神秘异常或者说人人喊打的空空门的驻地，竟然就在繁华的大城市，天风国第二大城市的壁涛城，除了空空门弟子，恐怕还真没有多少人能找到其所在。

　　天机台不愧是天机台，果然是搞情报出身的，云扬带着牧然刚到壁涛城，就收到了消息，欧阳笑这小子正在空空门驻地里面，已经半个月没有出来。

　　很快云扬便来到了目的地，这明显是一个富豪的家宅，占地很是宽广，急于见到欧阳笑的云扬也不管那么多，直接就带着牧然闯了进去，其实他在外面就已经通过神识发现了欧阳笑，同时也发现他的状况很不好，正躺在床上修养，恐怕是吃了不少苦头。

　　光天化日之下强闯民宅这样的事情在治安素来良好的壁涛城已经很少见到过了，所以家宅里面的家丁看到云扬就这么的闯了进来，一时还以为是主人的朋友，竟然不去拦截，直到发现云扬两人直往内宅而去，方知不对，赶紧拦阻，不过已经迟了，云扬已经径直的来到了欧阳笑的房间，看着脸色苍白的欧阳笑，云扬一时也没有惊扰他，直到家丁禀报了这里的家主，外面的吵闹声才将已经入睡的欧阳笑吵醒了过来。

　　这里的家主正是欧阳笑的师傅，空空门的掌门李框，得知有人闯进了欧阳笑的房间，瞬时就赶了过来，他空空门现在可是只有这么一个拿得出手的徒弟了，要是欧阳笑有个好歹，恐怕他这把老骨头就要再花精力来培养另外一个门派继承人了。

　　睁开眼睛，欧阳笑忽然发现，自己朝思暮想的云扬老大，正坐在他的床边，不相信的他拼命的眨着眼睛，更是突然狠狠地打了自己一巴掌，在确定不是梦之后，终于激动的叫了起来。

　　“老大，真的是你啊，你可来了。”欧阳笑说完竟然激动的哭了起来。

　　云扬也是挺激动的，毕竟也算是自己比较在意的徒弟，现在门派遭到了灭门，好不容易才见到了这么一个知情人，却还身受了重伤。

　　正想说什么，那边欧阳笑的师傅李框已经走了进来，也正好听到了欧阳笑的话，才确定了来人并非敌人，恐怕正是跟自己抢徒弟的那位高人了。

　　空空门虽然行的是不怎么光彩的路线，但是对门人的考究还是很严格的，寻找了这么多年，李框也就找到了欧阳笑这么一个适合的传入，不想这小子出去转了一圈，就拜了别人为师，刚得知这个消息的时候李框简直就想要一掌打死欧阳笑，可是等欧阳笑回来的时候已经身受重伤，所以李框就只有把所有的怨恨的对准了那个抢自己徒弟的人，也就是现在站在他面前的云扬了。

　　云扬并不知道进来的是欧阳笑以前的师傅，但是却明显的感觉到了他的敌意，本来就不爽的他可不顾忌那么多，在李框刚想动手的时候，就瞬间点了他和其余在门口的家丁的穴脉，省得这些人打扰自己。

　　而欧阳笑由于躺在床上，也没有发现自己的师傅进来了，还被云扬放倒在了门口。

　　解决了苍蝇，云扬看着泪流满面的欧阳笑，也不得不感叹，男儿有泪不轻弹，恐怕是未到伤心处啊。

　　“笑小子，你那马尿就别流了，你看你一个八尺高的汉子，像个啥样子，简直就是个娘们也比你现在要好的多，不信看看你小师妹，也好意思。”

　　云扬并没有安慰欧阳笑，反而变相的介绍了身边的牧然，这时候欧阳笑才发现老大的身边多了个少女，想想虽然因为激动和伤心而流了泪，但是一个大老爷们在一个女孩子面前倒马尿确实让欧阳笑一阵难堪，本来就好面子的他立刻就擦干了眼泪，但是望向云扬的眼神仍然是那么的惊喜和凄凉。

　　“哇靠，死笑小子，别这样看着我好不好，现在你跟我说说，我走后，你们到底遇到了什么人，竟然被人灭了门，你那些师兄弟又哪里去了。”云扬在尽量的缓解气氛，但是一提到自在门被灭门，欧阳笑刚好起来的心情又低沉了下去。

　　“老大，你可得为自在门死去的弟子报仇啊。”说着就将事情的经过说了出来。

　　原来，在云扬刚进入原始森林不久，自在门所在的九天峰就遭到了敌人的袭击，外谷的弟子第一时间就遭到了屠杀，而项霸天等人通过云扬还给他们的那块能感应修真者的玉佩，感应到来人是修真界的人后，明知不敌的项霸天等人趁欧阳笑不注意就点了他全身的穴脉，然后将他扔进了自由居地下的一个天然秘穴，终于使得他逃过了一劫，而项霸天等人则在稍微抵抗后全部被擒，毕竟虽然众人都炼出了金丹，但是对于修真界的其他人来说，功力还是太低了。

　　奇怪的是袭击的人并没有将项霸天等人杀掉，而是将他们全部掳走了，临走时其中一个修真者的话让清醒过来的欧阳笑顿时认出了他们的身份。

　　正是那个修真者说了句，“陆远等几个人简直就是废物，这么孱弱的门派也能将他们击退，回去后还好意思说出来，这次回去看看他们的脸往哪里搁。”

　　正是这么一句话让欧阳笑想起了不久前武林会盟幕后的修真者，火卢派的那个家伙不正是叫陆远嘛。

　　全身动弹不得的欧阳笑直到六天之后，才全力冲开了被封的穴道，但是此时整个九天峰已经只剩下他一个活人，就是那些闻讯赶过来的武林中人也都散去，欧阳笑草草的埋葬了所有的自在门遇难弟子后，便要出去寻找云扬为他们报仇，不料刚出九天峰就给人跟踪了，而那人正是洗劫自在门的几个火卢派门人中的一个，因为某种原因始终等待在附近，没想到还真给他等到了一个漏网之鱼。

　　对火卢派早恨之入骨的欧阳笑拼尽了所有的力量，最后抓住了敌人的大意，靠着自爆飞剑才将那个修真者杀死，终于逃得性命，不然以他刚进入开光中期的修为，如何也不是敌人的对手，晓是如此，欧阳笑的几条经脉也已经寸断。

　　等他逃回空空门的驻地的时候，全身的伤势终于发作了，好在他师傅李框还是有些家底的，用了一整支千年人参，才将他的小命救了回来，只是对于他的伤势却没有任何办法，哪怕是请了武林中的鬼医也没有任何效果。

　　“你是说你那些师兄弟都还活着，只是给火卢派的人给掳去了？”云扬听到项霸天等人可能还活着的消息，顿时放下心来，至少在没有确认死亡之前，还是有一些希望的。

　　“是的老大，按照那时的情况来看，既然当时敌人没有下杀手，恐怕师兄他们还真有活着的可能，只是火卢远在其他星球，恐怕我们要救出他们也并非易事啊。”欧阳笑当然希望项霸天等人都没事，但事情已经过去一年多了，到底会发生什么谁也不知道。

　　“笑小子，这个你倒是不用担心，别说是一个火炉派，就是整个天魁星，我也要叫他们血债血偿。”早在陆远处得知了一些火炉派的信息的云扬自然知道火炉派在天魁星的事实，只是没想自己那么快就要跟他们对上了，如果陆远知道正是自己透露的信息给自己的门派惹来灭门之祸，恐怕要后悔死了。

　　惹怒了云扬的人从来就没有好下场的，以前在地球上是如此，现在来到了修真界，云扬的性格也从来没有改变过。

　　当下云扬便给欧阳笑疗伤，用的是武林中的常用真气疗伤法，但是疗伤的主力却是云扬体内的木属性真元力和水属性真元力，在普通的武术方法的运用下，恢复性极强的木属性真元力和水属性真元力迅速地修补着欧阳笑体内残破的经脉，而欧阳笑自己体内已经萎缩到了极点的金丹也在云扬庞大的真元支持下迅速地运转着，等他体内经脉基本上被修复之后，金丹也恢复了之前的神采。

　　牧然从进来后自始至终都没有说话，而是看着云扬和那个所谓的师兄，对于云扬这个便宜师傅，她的好奇心倒是越来越重了，涉世未深的她，以往的世界基本上都是她爷爷通过各种信息给她塑造的，而修真者的传说让她从小就对修真有了很大的幻想，并不单单是对于她自己身体的考虑，这次她爷爷能用整个天机台作为代价让她顺利的拜云扬为师，说起来她到现在也难以相信事情是真的，直到云扬带着她飞到了离天机台所在的峡谷遥远的壁涛城，她才在领受飞翔的感觉时明白了这一切并不是在做梦。

　　云扬刚给欧阳笑治好了身上的伤，便看到牧然正在那直勾勾地看着自己，难道我身上有花，云扬顺着牧然的眼神，扫视了自身一眼，却并未发现什么，然后疑惑地看向这个新收的并不熟悉的徒弟。

　　被云扬怪异动作吸引的清醒过来的牧然顿时不好意思了，怯生生的说出了进来后的第一句话，“师傅，你身上没有什么东西啊。”云扬不禁绝倒。

　　又过了一会，独自打坐的欧阳笑终于醒了过来，跳下床的他刚要问云扬有什么打算，便看到了门口一排站定不动的师傅等人。

　　对云扬异常熟悉的他立刻便知道师傅等人给云扬老大给点了穴脉了，“老大，我师傅他有什么得罪之处还请您大人有大量，看着我的面子上放过他老人家一马吧。”却不敢自己去给李框他们解穴，一来没把握，二来怕云扬不同意。

　　云扬也是不想跟他们啰嗦，所以才一直没解开他们的穴道，现在见欧阳笑醒了，自然将这个烂摊子给他收拾，抬手就解了李框等人的穴脉。

　　而李框看到欧阳笑在云扬的治疗下活蹦乱跳的，心中的那点不满早就飞到天上去了，只是横了云扬一眼，就拉着欧阳笑检查了起来。


第032章 打劫

　　弄明白事情的始末后，云扬很快就带着欧阳笑和牧然离开了空空门的驻地，虽然李框多有不愿意，但是也没有任何办法，现在的欧阳笑已经不是一个武林门派所能容纳得下的了。

　　回到天机台所在的峡谷，云扬立刻开始教牧然修真，因为他的时间不多，项霸天等人都给抓走快两年了，也不知道如何了，所以云扬打算尽快去火炉派所在的天魁星，救出被俘虏的自在门众人，至于火炉派，下场如何可想而知。

　　考虑到这次出去可能要有一段时间才能回来，所以云扬决定在走前先把牧然带上修真的路，至少也要解除了她身上九阴绝脉的威胁，让她顺利活过十八岁再说。

　　因为时间紧急，云扬也顾不了那么多了，直接用本身的真元力为牧然化开了存在于她体内的已经接近于固态的先天灵气，然后直接用这股先天灵气改造起牧然的体质来，因为本来就是存在于她体内的先天灵气，所以这个改造的过程很顺利，很快牧然就达到了先天境界，而这时候存在她体内的先天灵气竟然还只用去了四分之一不到，云扬于是很无奈的直接帮她开始了筑基。

　　本来按照云扬的计划，是先解决牧然体内的先天灵气，然后让她一步步正常的吸收修炼的，可是没想到牧然体内的先天灵气竟然浓郁到了这个地步，剩下的先天灵气恐怕都够让她安安心心的修炼到结出金丹的了，不过这个过程恐怕要很漫长，而且会浪费很多的先天灵气，于是云扬一发狠，就引导着牧然体内的先天灵气按照为她准备的一部《葵水决》的修真功法运转起来，这部《葵水决》是云扬收罗自封天子的一部比较完整的修真功法，非常适合女孩子的修炼，而且对于拥有九阴绝脉的牧然来说，效果恐怕更好。

　　有了云扬的帮助，以及培元丹的药力，牧然很自然的凭借体内的先天灵气完成了筑基，结出了一颗充满灵气的金丹，以云扬的修为，一下子就看出了这枚金丹的不同，跟欧阳笑他们的金丹相比，牧然的金丹显然更加强悍，还有一种他也说不出来的感觉。

　　顺利的解决了小徒弟的生存和修炼问题，云扬很不负责任的将教导牧然修真的责任交给了一心想跟他去天魁星的欧阳笑，留下一些必要的东西后飞快地跑路了。

　　欧阳笑对于这个便宜师傅也没办法，好在有个可爱的小师妹陪着，日子也不会太难过，欧阳笑被云扬毫不客气的甩下后，自我安慰道，浑然不觉被他称为可爱的小师妹正在打着什么主意。

　　之前赢了陆远后，云扬就跟他们详细的了解过天元星传送阵的所在，知道天元星能使用的传送阵还是有那么两三个的，而离他最近的，正是处在天机台所在峡谷的右方五百里。

　　五百里的距离对于云扬来说也就一刻钟的功夫，很快云扬就找到了这个被杂草隐藏的传送阵，更换了传送阵的晶石后，随手启动了传送阵的他这一阵白光中消失了身形。

　　云扬的运气很不好，因为他竟然是没有调校方向就这么传送的，而陆远之前也没有跟他说过星球间传送还需要矫正方向的，可能是以为这么常识的东西云扬这么个高手肯定是知道的，哪知道云扬对这些简直就是小白，于是云扬很运气的做了回倒霉鬼。

　　之所以说他的运气很不好，是因为他这么不校准方向的随机传送，竟然将他传送到了一个很荒凉的星球，星球表面竟然没有任何植被，恐怕也只有元婴期以上的修真者能在这个环境中生存下来，要不是之前他把一直跟着他的摄魂妖给禁制住留在峡谷了，那小东西如果跟着来的话恐怕就要命丧这里了。

　　天元星本来就处在修真界边缘的边缘，跟那些灵气浓郁的中心修真星域来比较，天元星所在的星域简直就荒凉的可怜，而云扬这次偏偏还往更加荒凉的外域传送，能碰上什么好事才怪。

　　看着荒凉到可怜的星球表面，云扬有种回到哈萨拉大沙漠的感觉，当然纯粹是心理反应，现在他身体的强悍早不是这样的环境能够影响的了的。

　　明白了自己可能搞错了什么的他，毫不犹豫的便启动了传送阵，可惜下一次传送到达的星球也是个毫无生气的星球，为此云扬还特地飞上高空去观察了一番。

　　此后的几天，云扬都传送于各个星球之间，可是让他很无语的是，所到达的星球无一不是荒凉无比的星球，恐怕也只有那些来这里寻找材料的修真者才有可能到这里来。

　　云扬可以肯定自己遗漏了什么东西了，于是拿出杨天遗留下的那个记事玉简仔细的寻找了一遍，才发现自己竟然没有用确定方位的星标调校传送的方向，难怪经过的星球都是荒凉的紧，云扬很无语的开始寻找星标，可是让他更加无语的是，他竟然在所有收罗到的东西中，找不到杨天所说的星标。

　　很是无语的云扬只能想了个不是办法的办法，再次传送到一个环境还可以的星球后停了下来，等待着其他修真者的到来，希望能跟他们买个星标，不过考虑到一般人恐怕都不会有多余的星标，所有云扬已经打算别人如果不卖的话，不介意再做回打劫的买卖了，反正以前没少做过，所有没心理负担，云扬很无谓的想到。

　　可是这个边缘星域值得修真者到来的东西还真的不多，云扬这么一等就是十多天，直到他等的毫无耐心想要继续传送的时候，终于，从来不见动静的传送阵发出了白光，这正是有人使用传送阵往这边传送的征兆。

　　大喜过望的云扬立刻来到了传送阵旁，这几天可把他无聊惨了，比起之前他挂在嘴里的尿不拉屎的九天峰，这些个星球真的连鸟都没有一个，想抓个小动物烧烤一下也不行。这回有人过来，怎么说也要借他手里的星标用一下，回到人类世界才是正途啊。

　　很快白光闪过之后，传送阵中多了一个猥琐的中年大叔，看到云扬站在传送阵旁边也是一愣，立刻就戒备起来，想想之前听说的那些专门在荒凉星球的传送阵前面打劫的修真界盗匪，中年大叔眼中闪过一丝厉芒，显然是把云扬当做那些盗匪了。

　　说起来这盗匪的工作云扬的前身杨天倒是经常做的，要不以他一介散修的身份，在没有任何的帮助下怎么可能修炼到渡劫期，而且把渡劫失败的后路都考虑准备好了。而他和苏有鸣之所以在天元星落脚，也多少打周围这些虽然荒凉，但是修真者所需要的材料还是有一些的星球的主意。只有在这些荒凉的星球，他们才能有更大的机会打打野食，事实上他们也是近两百年才来到天元星的。

　　云扬一看猥琐中年大叔的举动，就知道这人已经起了戒心，反正看这人也不怎么像好人，要不咋整的那么猥琐呢，当然即使是好人，云扬也是一样对待，所以还没等中年猥琐大叔作出过激反应，就展开幻影无踪身法近了身，憋了许久的他已经没什么耐心去规劝这位看起来就不是好货色的中年大叔交出星标，既然已经打定主意打劫了，哪还那么多废话，这对敌中，废话最多的往往死的最快。

　　敢于行走在这些荒凉星球的修真者要么是菜鸟一个，要么就是狠辣的角色，而这个中年大叔无疑是属于后者。

　　别看他整个人看起来不咋地，可是实力却是实打实的有合体期的修为，可惜他遇到的不是别人，而是怪物般的云扬。

　　完全不是一个级别的较量，中年大叔的砖形法宝还没发威，就被云扬点了穴脉，云扬的封脉点穴手法配合比普通修真者略微高级的融合了仙元力的真元后，对付比自己修为低的人那是一点一个准。

　　中年大叔显然没想到自己那么的不堪，竟然一个照面不到就给制住了，而且给他的感觉很奇怪，一时之间他竟然不知道自己为何给定住了。

　　云扬这才仔细地打量着这个比较另类的修真者，修真者中虽然各种法宝都有人用，但是砖形这么一看就是拍闷棍的家伙敢明目张胆拿出来用的还真没几个，即使以云扬的无耻，也不见得能用的那么心安理得。

　　云扬毫不客气的摘下了中年大叔手里的储物手镯，然后抹去了他在上面的印记，当着中年大叔的面把里面的东西都翻了出来。

　　中年大叔虽然身体动不了，但是眼神却是无比的凌厉，套用句古老的话，如果眼神能杀人的话，云扬早就给他杀了几百遍了。

　　出乎云扬的意料，这个中年大叔虽然样子猥琐了点，但是手里的货还是挺多的，至少比的上封易门的掌门了，找了好久，云扬才发现了星标，然后就收起了所有的东西。看的中年大叔一阵的心痛，要知道为了收集这副身家，他可是吃了无数的苦头，想不到现在就这样给人顺去了。

　　简单的祭炼了星标，云扬很快就掌握了星标的用法，看着站在旁边不动的中年大叔，云扬朝他摆摆手就消失这了传送阵中，留下了连咬牙切齿都不能的中年大叔，自始至终，云扬都没有跟他交流的打算，让他始终不知道这个肆无忌惮的劫匪是什么人。


第033章 天冥星

　　有了星标的定位，云扬终于不用再漫无目的的传送了，星标上有传送星球的简单说明，当然这些都是星标的主人自己补充进去的，星标其实就像一个异类的玉简，储存信息的同时能够与传送阵连接确定传送方向。

　　在这个抢劫到的星标中，云扬看到了许多代表其他星球的点，每个点都有简单的说明，比如天元星的点，就有记载，天元星所在的点是个淡黄色的点，上面记载着：天元星，凡人星球，有普通材料。经过观察云扬发现，通常有人类居住的星球都会是黄色的，而有修真者的星球会是绿色的，无人的星球则是黑色的，危险的星球是红色的。

　　天元星是淡黄色，说明外界对天元星的判断是一个凡人星球，没有什么修真者。

　　连续传送了几次后，云扬终于来到了一个修真星球，之所以要到修真星球，是因为云扬在那个抢到的星标的星图中并没有发现天魁星所在的点，要找人补充完整星标的内容才能进行接下来的行动。

　　云扬来到的这个星球正是离天元星最近的修真星球天冥星，也是天元星所在星域天风星域比较繁荣的修真星球，星球上门派众多，但是并没有什么大派，按照修真界的标准，综合实力最强的也不过是达到第三流的标准，但是即使是三流标准，也是有门人弟子上千的。

　　云扬现在可没功夫去了解这个星球的门派什么的，他现在要做的就是找个修真者，要到前往天魁星的传送线路，不过想到自己并不认识什么人，想来不会有人那么好心直接就给自己复制线路，云扬于是打算去买一个星标，也许可以得到比较完整的星球图。

　　天冥星不愧是修真星球，云扬随便进了一座小城，都能看到有修真者开的店铺，卖法宝的，卖丹药的，卖符箓的，凡是修真界用得着的基本上都有的买卖，当然这个边缘星域的修真星球想要找到什么极品的东西还是很难的。

　　云扬直接进入了一个卖法宝的修真者的店铺，看着琳琅满目的修真法宝，云扬不禁感叹，自己还是穷的响叮当啊。

　　“老板，你这里有没有星标卖。”废话不多说，云扬进来就跟这个店铺的老板打招呼。

　　这个店铺的老板是个老年人，云扬一眼就看出这个老人虽然是修真者，但是修为却还停留灵寂期，如果不能突破屏障修成元婴的话，恐怕命不久矣。

　　修真就是这么残酷，虽然能够让人寿命大为延伸，但是要求也是很苛刻的，修真界十个人当中，总会有那么两三个人踏不过元婴的那道坎，只能等着老死。

　　这个店铺的老板显然也是踏不过那道坎的人，这样的人每个门派都会有，但更多的是散修者，这个店铺老板显然不会是后者。

　　每个门派对于不能踏过元婴那道坎的弟子的安排都是不同的，但是共通的地方就让这些已经没有希望的门人为自己门派做些力所能及的贡献，比如在外经商就是一个很好的安排。

　　现在修真界的门派已经不再是以前纯粹的只懂修炼的门派了，每个门派都或多或少的经营着一些商铺，一来可以获得财源，二来可以散布消息网络，三来这些店铺是安排那些没有希望的弟子的最佳途径。

　　像往常一样，店铺的主人显然已经见得太多云扬这种来买东西的客人，作为在外求财的修真商人，和气是最为重要的，“客官你好，欢迎来到素奇珍宝店，小店不但有星标出售，还有一些其他的法宝，如果客官需要的话，可以尽情挑选。”

　　云扬的目的仅仅是星标，所有直接就走到放置星标的货架前，这个小店虽然小，但是货物还真的很多，仅仅星标就有那么的几十个，不过让云扬皱眉头的是，一个最为普通的星标也要五百中品晶石，高一档次的更是需要上千晶石，还没看最高档次的星标的价格，云扬已经在怀疑自己是否进了黑店了。

　　“老板，你这的星标怎么那么贵啊，我看质量也不怎么样嘛。”云扬把玩着一个黝黑的梭形星标，对着年老的老板说道。

　　“客官这是哪里话，这方圆几百里那个不知我素奇商铺的声誉是最好的，绝对不会出现欺诈的现象，客官如果不信，可以随便出去问问。”素养显得很好的老板并没有因为云扬的话而生气，对于他们来说，客人挑剔点讨价还价是很正常的。

　　“那倒未必吧，就这么个要外观没外观，要实用没实用的星标都要五百中品晶石，老板你也太黑了点了吧。”云扬晃晃手中的星标。

　　“客官这话就不地道了，这个模式的星标可是现今最为流行的，如果你不喜欢黑色的话，完全可以挑其他颜色的嘛，至于是不实用，那就说不过去了，只要把星图补充完整，立刻就可以使用，不过要补充星图的话，需要按照星图的范围另外购买。”老人见云扬这么贬低自己的货物，心里虽然不爽，可是也没表现出来，更苛刻的客人他也见得多了。

　　听了老板的话，云扬一下子就反应过来，原来星图还有的买的啊，那还买个星标个球啊，直接补充星图不就可以了，“哈哈，这样啊，老板，那不知这个星图如何补充啊，有什么价格没有，说实话我就有个星标，可是没有完整的星图，所有既然老板你这里有星图卖，干脆我就买星图好了。”

　　“哦，既然客官有星标了，那自然是无须再买星标，不过星图也是有很多种的，有修真者最常用的普通星图，适合这星球间正常出行的人使用，有探险用的星图，适合外出寻宝的人使用，而且根据星图所包含的内容范围又分为几等，客官是要哪种呢？”

　　云扬没想到一个星图就那么多讲究，不过暂时他也不需要什么特殊的星图，他现在的目的也仅仅是找到天魁星所在的星球，按理说天魁星跟天元星也在同一个星域，云扬得自那个中年大叔的星标应该有所标示才对，可是也许是云扬的人品问题，他现在的星标硬是没有天魁星的坐标，所以才需要补充星图。

　　“那这个星图是怎么分的呢，老板你先介绍下。”云扬自以为很聪明的问题，没想到这老人听了那是有些不可思议了。

　　按理说着这些都是修真界普通的常识，没理由这个在他眼中算得上是高人的人不了解的啊，因为云扬自进了开始，他就没看出云扬现在的修为是在哪个阶段，虽然他现在只是等死的困这元婴那条坎上，可是丰富的阅历练就了老人的一双眼睛，看人十有八九不会错的，这个客人的修为至少也是合体期以上的，而这样的修为哪个不是阅历丰富的资深人士，怎么可能连星标都不知道划分呢？难得是某个深山出来的极品宅男？

　　很尽责任的跟云扬解释了星图的划分，云扬才知道一副星域的星图就要近五百中品晶石，感叹了一下价格后云扬便买下了天风星域所在的星图，复制到自己的星标后，终于找到了通往天魁星的坐标，正要离开，店铺老板却给他介绍了一个地方，让他暂时放弃了立刻去天魁星的打算，原来老人见他那么的不懂常情，便建议他去一个专门卖各种信息的店铺去走走，说不定有什么收获，而云扬也反应过来，原来一直给人当小白看待了。

　　不过他倒是很有自己的一套，既然自己不懂，那也不怕人看低，所有很欣然的接受了老人的建议，谢过老人后，便七拐八拐的来到了老人所说的那个专门卖信息的商品。

　　进去后，云扬便看到满架子的都是玉简，很有地球上书店的感觉，让云扬意外的是，这个店铺的主人竟然是个很清雅的少女，整个人给他一种很文静的感觉。

　　少女见云扬进来，也没起身招呼，而是继续沉浸这玉简当中，想来是在看手中玉简的内容，云扬也没打扰她，就径直的挑选起他要买的玉简来。

　　货架上的每个玉简内部都有禁制封闭着，以防客人进一步探查，但是每个玉简的旁边，都有一个说明大概的描述了玉简所含的内容，以让顾客挑选。

　　云扬看着起码有上千的玉简，不禁有些头大，他现在想要找到就是一些常识性的信息介绍，虽然杨天留下来的玉简也有些相关介绍，不过那多是杨天自己收集的，跟这些拿出来买的信息的差距还是不小，就像一个普通人的笔记，怎么也比不上一个专家编撰的作品有参考性，所以云扬决定首先要购买的就是这些修真界常识性的内容，可是找了一遍后，云扬发现，关于这常识性的信息实在不好判断，因为各方面的信息实在是多的很，恐怕有上百个之多，而这些玉简都是将一方面的介绍几乎介绍到了常人能够接触到的大众秘密级别，就像地球上的莫方面的书籍，都是有系统的，所有云扬想要找到自己想要的类似十万个为什么这样的简单明了的介绍性玉简，还真有点难度。

　　好在小店的主人很快就注意到了云扬的到来，看着云扬这看看那看看的样子，明白云扬肯定是这寻找什么了，于是便做好了本职工作，上前为云扬介绍起来。

　　有美女做介绍自然是件好事，云扬便将自己要找的信息的大概说了出来，很快小店的主人便找出了自己店内的相关玉简，出乎云扬意料的是，少女一转眼之间，就拿出来堆积成一座小山似的玉简，让云扬很无语。

　　最后在少女期盼的眼神中，云扬唰的买下了大多数玉简，逃命似的离开了小店，好在都是一些比较低端的大众化的常识性介绍，否则云扬打劫到的财产恐怕瞬间就要被清空了，晓是如此，云扬也是一朝回到了解放前，身上的晶石少得可怜。

　　看来以后有美女看店的地方还是少去为妙，云扬想起那不忍心让人拒绝的小店老板的眼神，以及彻底空下来的储物手镯，心中嘀咕道。


第034章 再遇寒林

　　虽然说晶石花的飞快，但是云扬通过所买到的几十个玉简，也终于对整个修真界有了比较完整的了解，而不再局限于杨天所留下来的常识以及从其他渠道知道的信息。

　　在接下来的几天，云扬都在阅读所买到的玉简中的信息，庞大的信息量对于已经是散仙的他自然不会出现什么过敏现象，但是对于精神确实是一种折磨。

　　这次云扬所买到的玉简中，大多是介绍修真界各地基本情况的，比如八大门派所在的八大星域，相对于其他星域的门派来说，八大门派已经是巨无霸般的存在，现在修真界各个上的了台面的星域基本上都会有八大门派的别院驻扎，在争夺庞大的资源的同时维持着修真界表面上的繁荣稳定，为什么说是表面上的呢，却是云扬自己的猜测。

　　所谓有人的地方就有争斗，有利益的争夺就有矛盾的产生，云扬自己是混混出身的，对于生存之道自然很是了解，所以表面上虽然是八大门派在尽力维持修真界的稳定发展，而其实也是利益使然吧。

　　不过这一切离云扬还远的很，暂时他不认为自己会和八大这样的庞然大物有所交集，虽然之前他无意中就得到了神符宗的《符箓真解》，也拿来修炼了，但是天风星域距离八大星域可是遥远的很。

　　初步的了解了下大范围的信息，云扬便把精力集中在了自己目前所处的星域的资料上，尤其是那些修真门派，比如天魁星的修修真门派就是他首先要关注的，也是必须要了解的，所谓知己知彼才能百战不殆，云扬这次要去天魁星火炉派找人家的麻烦，自然要摸清路数。用以前的话说，那叫踩点。

　　从玉简中知道，天魁星还是比较繁华的，至少相比天元星这么一个连像样点的修真门派都没有的完全边缘化的星球，天魁星十多个在修真界也是处于四五流的门派已经算得上是很不错的了，而云扬现在要了解的就是天魁星中各门派之间的关系如何，有势力的出现就有盟友和敌人，如果不了解情况就一下子就打上火炉派要人，恐怕即使以云扬散仙的修为也不会太好过。

　　虽然玉简上的信息可以说绝对是过期的信息，但是对于那些门派的评价还是不会有多大出入的，小店那个让云扬掏光身家的老板也说了，她这里的信息都是会在一百年内更新的，当然是进货的时候更新，现在修真界的产业也是很发达的，就有专门的人做这些工作。

　　天魁星实力最强的并不是火炉派，而是一个杨姓的修真家族，其次才是火炉派。让云扬很感兴趣的是，这个杨姓家族，前身竟然是火炉派的弟子脱离了火炉派的控制后创建的修真家族，而经过这么多年的发展，竟然能力压火炉派一头，着实是不简单。

　　而其他的门派，实力都比火炉派要低的多，如果说不是横空出现了个杨姓家族，恐怕火炉派还真的就是天魁星的霸主了，不过可惜后院起火，硬生生的从内部出来个强硬的对手。

　　杨姓家族从火炉派中独立出来已经有了几千年时间，门下子弟竟然发展到了上千之众，可谓是修真界中少有，因为修真者是比较少成家生子的，除了那些没有希望更进一步的人，基本上不会有人愿意自损修为留下后代，除非是很恩爱的伴侣。

　　火炉派在天魁星的地位自杨姓家族崛起后就显得尴尬无比，被一个自己门派中出去的卡在元婴这道坎的低级弟子的后代打压，着实让火炉派的门人脸上很无光，也就导致了自一开始起，杨姓家族和火炉派就不对头。

　　自杨姓家族稍微有起色开始就不断地被火炉派打压，而自实力超过火炉派后，杨姓家族自然不会对这个一直欺压自己的门派客气，所有两者天生是对头。

　　本来云扬一开始是想直接找上火炉派的，但是现在有了这么个信息，云扬自然不会放过，只要在适当的时候加上一把油，那么两派的火就很可能烧起来，比起自己动手直接对抗一个门派可是稳妥多了，现在他要做的就是去天魁星，找到项霸天等人，然后让火在适当的时候燃烧起来，这样的活以前他可是最爱做的，看着两个对手你死我活的，最是爽。

　　有了完整的星图，云扬几个传送后就来到了天魁星，开始了自己的计划。

　　首先要做的自然是打探消息了，云扬来到了火炉派门派驻地所在的火炉城，随便找了一个酒楼就坐了下来。

　　和凡人星球一样，修真界的其他有修真门派的星球也是分为一个个国家的，毕竟即使是八大星域中八大门派所在的八大星球，也是凡人占了大多数的人群，修真准确的来说，还是少数人的事情，更多的是凡人在这些星球中生活，只不过现在修真在凡人中也不是什么秘密，很多人都会选择修真的路，最直接的就是进入修真门派，而不能进入的人很多都选择了散修的道路，追逐着那成功率几乎可以不计的可能。

　　当然，修真界的每个星球的国家基本上都有修真门派的支持，而且也基本上不可能有统一整个星球的国家出现，至于说跨星球的国家，那更是从来就没有过。

　　云扬现在所在的地方就属于火炉派的势力范围，这街道上行走的基本上都是凡人，偶然也会有修真者经过，火炉派虽然门人弟子只有七八百人，但是依附于火炉派的更小的门派还是有一些的，这些人也通常会这火炉派的地盘上生存。

　　这也是云扬很不理解的一种状况，按理说一山是容不下二虎的，一个地盘中出现几个门派而能相处，而且一个门派有压倒性的优势，竟然会允许弱小势力依附，以云扬的思维来说，那简直是资敌。

　　等到那个弱小势力强势起来，或者强势势力在某段时间变故变弱后，原来强势的门派就危险了，这样的生存之道，云扬在看到这样的信息后，就嗤之以鼻，不知道修真界这些门派是怎么想的。

　　以前的杨家，也是这样一个依附火炉派的一个小势力，现在则成了火炉派最大的敌人，在这样的情况下，火炉派竟然仍然允许弱小势力的依附，云扬已经将火炉派的掌权人都弱智视之了。

　　其实云扬不知道，这样的做法在如今的修真界是普通存在的，正是因为容许多个门派共存一个地方，所以修真界才能出现如此的繁荣景象。

　　所谓有竞争才有压力，物竞天择被修真界的人士阐释的无比透彻，自十万余年前魔界入侵几乎断送了整个修真界后，修真界的所有门派就彻底的放弃了原来的恶性打压的做法，允许弱小势力的普遍生存，以竞争促进修真界整体的发展，从而才有了现在比之以往都要繁盛无比局面。

　　很快云扬便从来往于酒楼的客人的口中，听到了火炉派近来的动静，毕竟在这方天地，火炉派绝对是第一受关注的对象，有任何的风吹草动，都会辗转传入世人的口中，而凡人也多会以知道这些所谓的秘闻而自豪。

　　这几年来，火炉派传入外界最为有影响的事情就是两年前的那场对决了，经过几经探听，云扬才明白了事情的始末。

　　没有料到却是火炉派的那个云扬认识且给他印象不错的陆远，在两年前突然宣布退出火炉派，而遭到火炉派的追杀，在火炉城的城外上演了一场修真者的对决，让当地的百姓着实大开了眼界，所有虽然过去了两年了，但是仍然是人人乐道的事情。

　　最后云扬算是听出来了，陆远给抓回了火炉派，然后就不知道如何了。

　　云扬本能的感觉到陆远的事情恐怕与项霸天等人有关，本来云扬来到这里就打算先找到陆远问清楚怎么回事的，而且已经做了强逼的打算，没想到却出了这么一回事。

　　坐了近一天的云扬再也没有探听到什么有用的消息，于是就结了账向城外走去，虽然火炉城是火炉派的驻地，但是火炉派的门派所在其实是在城外的，没有哪个门派会将门派的山门设在人来人往的城市，这样无异于自寻死路。

　　按照之前得到的信息，云扬很容易就找到了火炉派的山门所在，火炉城外三百里的一个大峡谷，这里方圆一百里都是火炉派的门派所在，不得不说这些门派就是豪气，火炉派现在也就四流门派的水准，就有如此规模，更别提那些超级大派了。

　　隐匿了身形，云扬就等在了离火炉派山门不远的地方，每个门派的所在都是有阵法布置的，硬闯的话绝对会给人发现。

　　云扬现在还没搞清楚项霸天的等人的情况，可不能打草惊蛇，最为妥当的就是抓个舌头，也就是抓个火炉派的弟子问下情况，作为已经被云扬视作敌对门派的火炉派，用什么手段云扬都觉得是可以的。

　　大半天后，云扬终于守到火炉派有人出来，这让云扬很是奇怪，这火炉派也太安静了吧，而一看出来的人，云扬乐了，原来这个出来的人云扬还认识，竟然是之前跟陆远一起到过九天峰，给云扬一下子制住的寒林，云扬正愁找不到熟悉情况的人呢，想来这个寒林既然去过九天峰，那么对于项霸天他们的信息应该是知道一点的，云扬可不跟他客气，悄悄跟上去，在一个比较僻静的角落直接制住了寒林，然后带到一个没人注意的角落，开始了审问。

　　看着突然制住自己的云扬，寒林知道自己麻烦大了，他可是亲身体会过云扬厉害的人，而且自然也知道云扬来到的意图。


第035章 行动

　　看着眼前有点憔悴的寒林，云扬本来想折磨下他的想法也收了起来，算起来两人也是第二次见面了，第一次给自己一见面就点了穴脉，第二次更是连面都没见到就点了，算起来也是他倒霉。

　　解开寒林的部分穴脉让他能够说话，云扬便问了起来，“废话我就不多说了，要么你老老实实告诉我所有的情况，要么我有的是办法让你非自愿的说出来。”对于审问，云扬在地球的时候就没少做过，对于敌对势力的人，那是无所不用其极，用道上的一句话说，对别人的仁慈就是对自己的残忍，所有对于被他划入敌人行列的人，落在他手里可从来没有好过，现在虽然来到了不同的世界，但是云扬骨子里其实并没有改变什么，只是到了这里没有机会让他发挥而已。

　　寒林本来就很憔悴的脸色被云扬这么一恐吓，顿时更加憔悴了，咬着牙挣扎了一会，脸上反而露出了坚毅的神色，反问云扬道，“你是来救你那些门人的吧，要我告诉你也不是不可以，不过我有一个条件，如果你答应了，我就告诉你，不然你就是杀了我或者想用搜魂大法之类的，我也决不让你得逞，大不了大家一起死而已。”

　　给他这么一说，云扬倒是来兴趣了，“只要你的要求不太过分，那我可以答应你，说说看。”

　　“我知道你是来救人的，所有我的要求就是，你能不能在救人的时候，顺便救救我师兄，陆远，如果你能救他的话，就是要了我这条命也可以。”寒林有点激动地说，眼神中尽是渴望。

　　“哦，这么说陆远也倒霉了？我听说他反叛出你们火炉派了，你为何还那么维护他呢？”云扬有些好奇的道。

　　“他不是反叛，他只是被奸人陷害，不得不远走而已，没想到那帮子小人竟然还不放过他，而我之所以这么维护他，并不仅仅是因为他是我师兄，而是因为如果没有他的话，我早就不在这个世上了。”寒林出奇的激动，似乎云扬那个反叛的字眼伤害了他一样。

　　原来，陆远不仅仅是寒林的师兄那么简单，寒林可以说是陆远捡到的，当时还是幼儿的寒林被扔这一个寒冷的林地里，眼看就要被冻死了，是恰巧经过的陆远把他捡了回去，才得以保住了一条小命，而没有名字的寒林也就被取了这么个名字，要不姓寒姓的人可是基本上没有的。而陆远不但保住了寒林的一条小命，而且这师傅面前跪了十多天，方求得师傅收下了寒林做徒弟，可以说，寒林的一切都是陆远赋予的。

　　后来两人的师傅在一次与人争斗中死了，两人在火炉派成了没有人管的弟子，好在两人都很争气，这新一代弟子中还是很有威信的，实力更是力压其他弟子一头，没想到这样反而惹来了嫉妒，尤其是现任掌门的那一脉弟子，更是时常找两人麻烦，如果不是陆远实力高强，恐怕寒林早就被害惨了。

　　这一次陆远之所以会被迫出走，正是掌门大弟子霍庭搞的鬼，也是他带着人去天元星抓走了项霸天等人，为的就是给陆远一个下马威。

　　当时陆远等人被云扬击退后，狼狈的回到了火炉派，很快就被霍庭等人知道了，得自几人连储物手镯等东西都给人家扣下了，霍庭等人对陆远几个人是嘲笑不已，这些在陆远的阻止下，寒林和他们的几个弟子都忍下了，可是没想到他们变本加厉，竟然要以陆远等人败坏了门派的名声为由，要求逐出几人，后来虽然被否决了，也对陆远等人产生了很大的影响。

　　而这个理由无果后，霍庭竟然带人去灭了自在门，抓回了那些这他们眼中不值一提的刚踏入修真的项霸天等人，并当众羞辱了陆远一番，而陆远则出于激愤，当场要求霍庭放入，并跟霍庭火拼了起来，后来寡不敌众，逃了出去，竟然被诬蔑为背叛门派，被门中长老重伤后封了修为扔进了门派的矿场，现在恐怕生死不如。

　　等寒林听到消息赶回门派，一切已经不能改变，寒林甚至被禁止去探望陆远，这一切都让他对门派失去了最后的一丝信心和眷恋。

　　得知了项霸天等人也正在火炉派的矿场受苦，云扬瞬间就发飙了，他奶奶的，敢拿我的徒弟去挖矿，没死过啊。

　　“很好，你们火炉派很好，既然如此，就不要怪我了。”云扬本来打算救了人教训下火炉派的那几个元凶就算了，没想到事情还是出乎他的意料，现在他是真正的怒了。

　　“寒小子，现在你跟我说说你们火炉派的所有情况，包括有什么高手啊，有什么厉害的东西啊什么的，我保证救出你师兄，不过，你们门派恐怕要烟消云散了。”云扬压住了火气，开始询问起来，不打无把握的仗，是他从来的做事风格。

　　也许是出于对门派的嫉恨，寒林得到云扬的保证后，把火炉派的所有他知道的情况都说了出来，这得自火炉派并没有散仙级别的人物存在的消息后，云扬便迅速的制定了计划，要么不动，一动就要雷霆万钧。

　　接下来的几天，云扬在寒林的带领下走了一圈火炉派这驻地之外的所有势力范围，当然也走了几个矿场，发现项霸天等人并不是都这一个矿场，而是分开在三个，救起来就有些麻烦，好在二十几个人一个都没少，让云扬的心情好了些。

　　只是火炉派的驻地云扬始终没能够进去，即使有寒林的带领也不行，一来沿路有人专门检查，二来寒林这门派中的威信确实不高，尤其是这陆远给定罪后。

　　不过晓是如此，云扬也让他划了一张地图，详细的标明了这方圆一百里的所有建筑和所在，在反复思考后，云扬决定要行动了，不过眼前还有个因素要考虑，那就是即使救出项霸天等人，如何安置他们的问题，要知道如果立刻就用传送阵带人走的话，很可能会让有心人发现线索，要是给追踪到天元星那就得不偿失了，云扬想要的结果是悄悄的灭了火炉派，而不让人怀疑到自己身上来，他可不想被人惦记。可是如果不立刻带他们回去，那剩下的安排就成了问题。

　　好在寒林不愧是地头蛇，听云扬一说之后，就提供了几个地方，这几个地方都是人迹罕至的深山险谷，正适合隐藏，只要项霸天等人在这里待到时机成熟，自然可以分批回去。

　　于是云扬在寒林的带领下又走了几个地方，终于确定了一处云扬认为最为保险的地方，才开始了行动。

　　云扬的计划，首先就是救人，相对于防守严密的门派驻地，外面的矿场显然更容易突破，云扬的计划是以迅雷不及掩耳之势，救出被困矿场的弟子，安排好后再慢慢跟火炉派算账，反正现在日子长着呢，云扬也不介意多费些功夫。

　　深夜，火炉派的矿区中，劳累了一天的苦力已经都睡了，而监工的火炉派的低级弟子，也都在打坐修炼，只有三两个人这外面巡视，对于已经很久没有争斗的火炉派来说，那些弟子的巡视简直跟没有一样。

　　云扬望着防守松散的矿区，眼中很久已经没出现过的兴奋冒了出来，自从来到这个世界后，他就再也没有像现在一样盯着一个什么猎物了，以前吞并其他势力的快感早就快要遗忘，现在虽然不是吞并什么势力，而是彻底的毁灭，但是云扬骨子里的那股冲动还是让他对今晚的行动充满了渴望。

　　施展幻影无踪身法，云扬悄无声息的干掉了在外巡视的火炉派低级弟子，然后无声无息的向火炉派那些打坐的弟子的房屋走去，说实话，这种黑暗而刺激的行动已经很久没有尝试过了，自从他的势力在黑社会立足稳定后，这些小事情已经完全用不了他出手，他的手下自然会代劳，没想到现在还能重温一回，说实话，云扬其实是很喜欢做这样的事情的，只是后来值得他出手的人都死光了。

　　现在为了安全起见，云扬再次干起了偷偷摸摸的行动来，而如果一个散仙想要搞这些把戏的话，恐怕修真界还真没有人能够躲的过。于是很顺利的，云扬把所有在这里的火炉派门人都清理了一遍，很快，整个矿场都只有那些熟睡的苦力。

　　项霸天正在熟睡，这两年来，整天的苦力生涯已经让他困苦不堪，要不是自小在魔门便吃过不少苦头，这么多年锻炼下的心性，以及相信云扬肯定会来救自己，恐怕他早就熬不下去了，任谁从高高在上的门主，充满无限希望的修真了，却跌到了最为低下的苦力生涯，都会有巨大的反差，好在他的心理素质还够硬，终于还是撑了下来。

　　睡梦中，项霸天感觉到有人正在推自己，以为又是旁边的苦力这往这边靠，便把手推了出去，两年来修为被封的他已经跟普通人没有什么两样，失去了哪怕是作为武者最基本的警觉。

　　云扬有些哭笑不得的看着满脸漆黑，胡子拉扎的正在睡熟的项霸天，左手一翻凝成一个水符，顿时一道水流便浇到了项霸天漆黑的脸上。

　　虽然从外貌上项霸天已经有了很多的改变，但是从气息上判断，云扬是不会认错的，项霸天猛地醒了过来，以为是哪个王八蛋在自己头上撒尿，谁知一睁开眼，就看到云扬那似笑非笑的面容，顿时跳了起来，刚想说话，就看到云扬打了个噤声的手势，才反应过来，这里不是说话的地方。

　　看着满脸激动的项霸天，云扬便开始寻找其他弟子，通过神识，云扬迅速的找到了这个矿区其余的五个人，然后带着他们离开了这里。

　　把他们交到了寒林的手里后，云扬马不停蹄的去其他两个矿区，以争取尽快救出其他人，好赶往深山安顿。

　　项霸天等人自始至终都没有机会问云扬，而且对于寒林这个火炉派的弟子存在戒备的心理，也没问，直到云扬顺利地救回了其他的人，以及陆远后，才在云扬的带领下直奔深山，以云扬的修为，带着二十多个人飞了好半会，才飞到深山里事先准备好的藏匿地点，也是满头的大汗。


第036章 报复

　　第二天，去矿区巡查的火炉派弟子，发现一夜之间，整个矿区已经空无一人，那些苦力等云扬等人走后，醒来发现所有的守卫都被杀死了，就都飞快地跑路了，没有人希望继续留在这个鬼地方，而好些人在逃跑的时候，竟然还扒了火炉派被杀死的弟子身上的所有东西，愤怒的众人甚至还对着他们鞭了尸，看着残破不堪的低级弟子的尸体，巡查的人立刻便发回了信息，而苦力们暴力的行为也彻底的掩盖了云扬等人留下的痕迹。

　　接到消息的火炉派立刻就震动起来，整个议事厅都充满了沉重的气息，所有人听到报告后都愤怒的异常。

　　作为掌门人，张开阳的脸色更是吓人，火炉派三个最为重要的矿场一夜之间被洗劫，而之前一点征兆也没有，他的怒火给彻底的激发了起来，凌厉的眼神压的下面一众长老弟子抬不起头来。

　　“你们有谁能够告诉我，这到底是怎么回事。”饱含怒气的话语在大厅中响起，“为什么毫无征兆的，便有三个矿场遭劫，你们平时都干什么去了。”

　　面对掌门的怒火，没有一个人敢出声，而他们也确实不知道是怎么回事，他们也是接到通知后才知道的。

　　看着一众没有任何回应的门人，张开阳的脸色更加黑了，“巡查长老，你说说，到底是怎么回事，作为本门的巡查部门，竟然得不到任何的消息，要你们何用？”

　　巡查长老是张开阳的师弟傅京，在门内也是绝对的实力派人物，现在见掌门点名了，也只有出来圆场，“禀告掌门，这次的事件我们事先一点征兆也没有，我现在也说不出是什么人做的，不过既然所有的苦力都逃走了，我们只要抓到那些逃走的苦力，说不定就能了解到一定的线索，而且从门人弟子的验尸报告分析看，恐怕来人都是武修者，因为所有的人都是被徒手一击毙命的，这也给我们提供了一个线索，抓住这个线索说不得能找出真凶，另外，一定要严惩逃走的苦力，这些贱人竟然敢鞭我弟子的尸，不杀不足平我恨。”巡查长老傅京也是满脸的怒火，他的小弟子正好轮值守卫矿场，不想就给杀了，还被剥光了鞭尸，任谁都咽不下这口气。

　　看着一眼满脸怒气的傅京，张开阳转向自己的大弟子，自己内定的下一任掌门，霍庭这张开阳的目光下在也保持不了镇定，矿场一向都是他在打理，现在这方面出了事情，自然得有个交代。“师傅，请容弟子以戴罪立功，我一定找出袭击矿场的人，让他生死不能。”

　　“好，傅师弟，你跟庭儿一起负责追查此事，不得有误，我倒要看看，哪方势力那么大胆敢打我火炉派的注意。”张开阳看着还算识相的霍庭，立刻做了安排，再有滔天的怒火，也要找到凶手后才能发泄。

　　在傅京和霍庭的带领下，火炉派的门人开始了四处抓捕逃走的苦力，以查明真相，而火炉派矿场遭劫的消息也一时传遍了整个天魁星，顿时火炉派成了整个天魁星关注的对象。

　　几天后，云扬看着已经恢复了修为的众人，便告诉了他们自己的计划，而原来火炉派的陆远和寒林两人，也对火炉派彻底的失望，转而加入了云扬的自在门，算起来自在门的这一起祸事都是因他们而起，所以加入自在门也算是一种赎罪，而云扬等人也都接受了他们，毕竟这矿场的时候陆远还是挺照顾跟他一起的几个人的。

　　对于火炉派，算起来陆远两人的师傅还是间接的死在火炉派掌门手上的，要不是他迟迟不肯支援，他们的师傅也不会惨死，所有在云扬决定要把火炉派覆灭后，两人也没表示什么，不得不说火炉派做的确实过火了点。

　　项霸天等人自然是巴不得火炉派灭的彻底点好，要不是自己实力低微，恐怕他们自己就要回去报仇了，不过现在有云扬出手，他们也算是心理平衡了点，毕竟云扬是他们名义上的师傅。

　　云扬把众人藏身的山谷设置了隐蔽的阵法，又留下了打劫来的各种物资，然后交待了众人近期不能出去的话后，便去找火炉派的麻烦了。

　　解决了后顾之忧的云扬，有足够的时间和耐心去对付已经被弓惊动的火炉派。

　　连续几天来，火炉派弟子在傅京和霍庭的带领下，搜遍了整个天魁星，抓回了大部分逃走的苦力，然而却没有从逃走的苦力口中得到任何的有用信息，竟然没有人知道发生了什么，只是知道大家一觉醒来，所有守卫的火炉派弟子都死于非命了，事情透着诡异的味道。

　　傅京和霍庭也惩治了参与鞭尸的苦力，然后将其余的苦力带回矿场，仍然过他们原本的生活。虽然没有找到是谁杀了守卫的弟子，也没有找回所有的苦力，但是仍然被他们找到了一些线索。

　　从找回的苦力当中，傅京发现，之前被打入矿场的陆远消失了踪影，而被霍庭灭派俘虏回的二十多个天元星的人，也消失无踪，这些人两年前可是闹腾的厉害，最后逼的陆远背叛师门，所以傅京还是有些印象的。而霍庭则更是印象深刻，陆远是因为他而被逐出师门放逐矿场的死对头，其他人更是他亲手俘虏来的，怎么会忘记。

　　但是即使他们搜遍整个天魁星，也没有找到陆远和项霸天等人的踪迹，实在是寒林找到的藏身之所太过于隐蔽了。

　　火炉派的大殿，掌门张开阳听着师弟傅京的报告，“你的意思是这次的事件是因那些天元星的人而起？”

　　“按照我们现在掌握的情况来说确实如此，当年陆远回来后不是禀告说那天元星的门派中有一个非常厉害的人，可是上次霍庭师侄却并未遇到那人，想来是那人来寻仇救人了。”傅京说出了自己的推断，虽然不能确定现实情况就是如此，但是面对满是怒火的掌门，他不得不往这方面考虑，这几天整个天魁星的门派都这看他们的笑话呢。

　　张开阳转看向自己的大弟子，如果这个判断正确的话，那么这次的事情就完全是因他而起了，所以霍庭看到师傅看向自己，赶紧说道：“师傅，弟子知错了，还请师傅责罚，但还请师傅念在弟子以往的功劳上，让弟子戴罪立功，抓住逃走的那几个天元星人，以及杀我门派弟子的凶手。”

　　“好，为师就再给你一次机会，如果不能严惩那些袭击我门派矿场的人，你就自己去矿场吧。”张开阳说道，这几天他这个掌门的日子很难过。

　　在火炉派展开大搜索的同时，云扬也没有闲着，所谓君子报仇十年未晚的鬼话，向来只是这实力不济的时候安慰人的，云扬的原则是拳头大了就好办事，现在通过寒林和陆远两个人的介绍，云扬知道整个火炉派能够跟自己抗衡的没有一个，修为最高的张开阳的师傅那辈的几个老家伙也就才渡劫期，正在等待渡劫呢，一般情况下是不会理会的，而其他的掌门张开阳也才修炼到了分神后期，更不是自己的对手，不过考虑到自己的拿手招式不多，所以云扬也没急于直接找上门去，他现在打的是那些低级弟子的注意。

　　所谓斩草要除根，既然已经打算了要出去火炉派，那么就要从最底下开始，所以那些出门在外的火炉派弟子就成了他的目标，而正好火炉派为了追查项霸天等人的下落而大肆的外派弟子，所以云扬很容易的就找上了那些急于寻人的火炉派弟子。

　　云扬自然不会傻到光明正大的去杀人，现在整个天魁星认得他的人除了项霸天等人可以说没有一个，所有他用了自己最为喜欢的方式，暗杀。

　　一个散仙高手去暗杀那些只有元婴期甚至才修出金丹的火炉派低级弟子，要是换了一个人恐怕打死也是做不出来的，可是云扬不同，他没有这方面的顾忌，再强的实力也挨不起背后的板砖啊，这是很久以前就得到的教训，所有除非万不得已，他是不会出现在明处的。

　　于是几天来，凡是出现这云扬眼中的火炉派弟子都成了他手下的亡魂，他们衣服上的门派标记成了他们的催命符。

　　等火炉派擦觉到不对的时候，火炉派那些外派的弟子已经死了近百人，占了整个火炉派门人的近十分之一，尤其是得知死的人当中还有几名门派的长老的时候，整个火炉派都人人自危起来，而张开阳这个火炉派的掌门，更是暴跳如雷，亲自带队出去搜索，可是却没有任何用处，敌人隐藏这暗处，看到落单的弟子门人便下手，而往往十多个低级弟子还不够人家塞牙缝的，连消息都没发出就被杀了，等其他得到消息的门人赶到，看到的往往是被搜刮的无比干净的尸体，这样的敌人他们火炉派自立派以来可是从来没有遇到过。

　　在没有任何办法之下，张开阳立刻召回了所有在外的门人，在找到应对方法前是再也不轻易派人出去，而作为一切事情的始作俑者，云扬则惬意地喝着打劫到的酒，不时留意下周围有没火炉派的人，他有的是时间玩残这么个三流都不算的门派。


第037章 洗劫

　　火炉派这召回外出弟子的同时，对于驻地之外的矿场和其他产业却是加派了人手，在没有找到暗中那个伺机而动的敌人之前，一向暴躁的火炉派门人被硬逼的龟缩这了那么几个地方，让云扬有点不好下手了。

　　怎么说火炉派也是天魁星有数的大派，自然不会就这么轻易的放弃主动，只是敌人不按常理出牌，根本不给你机会正面对敌，这样的敌人才是最可怕啊。

　　自从云扬开始展开报复，火炉派的人就没消停过，本来由于功法的原因，他们比其他人就多了一分火气，现在这么憋屈的被一伙几乎没落的修真星球出来的人搞的门的不敢出，确实脸上很是无光，可是几次派出弟子去探查都被无情的消灭后，张开阳这个掌门不得不低下了头，开始向其他交好的门派求援。

　　火炉派是器修门派，而且水平还不低，所以平时还是有许多其他门派或者修真者前去求购法宝的，人脉这天魁星来说还是可以的，而且火炉派自从被杨姓家族力压一头后，就曾积极的联络各门各派，以稳固自己这天魁星的地位，可是这些都是利益方面的纠葛，论交情来说，火炉派这天魁星还真做的不怎样，所以一旦有事情，很多门派都乐的看笑话，不过这一次，当火炉派的求援信发到其他门派的时候，出奇的却有几个比火炉派稍微不如的门派答应了火炉派的请求，开始派出弟子寻找所谓的凶手起来。

　　整天游逛这天魁星的云扬自然很快就得到了消息，虽然这些门派的人做的还是挺隐蔽的，不过世上没有不透风的墙，当那些门派的弟子派出去后，总是要打探消息的，这样一来秘密就不在是秘密了，天魁星很快就传出了相关的消息，倒是让云扬有点意外。

　　本来按照他的打算，是先把敢于外出的火炉派门人消灭掉后，就要开始对付火炉派在外的那些产业了，现在其他门派的人参与了进来，让云扬不得不小心自己的行动，现在自己最大的优势就是处于暗处，明明一分力就能做好的事情要是放在明处来做的话，恐怕至少要用八分力了，这样划不来的事情云扬可不会做。

　　正在火炉派的门人得知其他几个门派参与进来后稍微松了一口气的时候，突然传来了让人很震撼的消息，所有参与进来的门派的外派弟子，遭到了之前火炉派弟子同样的待遇，给人截杀了，风波瞬间从一个火炉派传遍到了整个天魁星。

　　对于这些门派不识趣的行为，没有多大顾忌的云扬可不会手软，以他的修为，要是搞起暗杀来说，那绝对是来无影去无踪的，而现在修真界有能力追踪到他行动的人，恐怕也就只有那些同样是散仙级别的人或者有特殊法宝的人，只是这样的人可是很难的一见的。

　　原来云扬还顾忌天魁星是否有散仙的存在，可是经过这么久的折腾，也没听说过天魁星什么时候有散仙出现过，所有云扬很放心的行动起来。

　　而云扬这么毫无顾忌的做法瞬间就激怒了天魁星的所有门派，天魁星虽然没有哪怕是第二流的门派存在，可是三流门派除了火炉派外，还是有那么几个的，杨姓修真家族就是其中最强的一家，而其他的四五流门派也还是有那么几十个的，现在云扬截杀其他门派弟子的行为，对整个天魁星的修真者来说，那是赤裸裸的羞辱，没有任何人能够咽的下这口气，即使是一向和火炉派不对头的杨姓家族，也不得不派出了门人，参与进了这一场风波中。

　　有点捅了马蜂窝感觉的云扬，对于一下子好像多了许多的修真者天魁星并没有多大的收敛，只是回到项霸天等人的藏身之所，将他们转移到更加安全的地方后，就又开始了狩猎，对，就是狩猎，面对已经几乎暴走的天魁星修真者，云扬却把他们当做了猎物，每次得手后，云扬都会把有价值的东西一扫而光，现在的他就像个土匪，好像又回到了刚出道那时的疯狂。

　　其实如果云扬只是杀几个门派的修真者的话，恐怕其他门派的人未必会参与进来，只是他雁过拔毛的行为很是刺激了天魁星的修真者，这么嚣张的行为天魁星的历史上还真的没有出现过，给狠狠扇了好几耳光的天魁星修真者如何肯罢休。

　　而让所有天魁星修真者觉得很羞愧的是，到现在为止，也没人任何人知道是谁这兴风作浪，而火炉派那所谓的天元星的人，很快就被天魁星的各门派否决了，一个本来就比天魁星偏僻很多，而且已经上千年没有门派存在的星球出来的人怎么可能搞的出这么大的风浪，要知道离中心修真区域越远的星球，其上面的修真门派往往也是越低级的，天魁星所在的天风星域已经属于修真界的边缘区域了，而天元星更是天风星域边缘的边缘星，历史上就从来没出现过什么强势的人物，怎么可能把整个天魁星搅得天翻地覆。

　　杨家所在的杨家堡，天魁星所有门派的掌门齐集一堂，连从来没踏足过杨家的火炉派掌门，也不得不前来，说起来这次事件还他火炉派惹出来的，所以再也摆不起那个普在那摆架子，何况他火炉派早就不是天魁星第一门派了，现在更是没落了很多，没有实力死撑面子是愚蠢的，何况现在整个天魁星的门派齐集一堂，也没有他火炉派多少说话权，所有张开阳厚着脸皮第一次进了杨家堡，也算得上识相了。

　　本来云扬得到天魁星各门派会盟杨家堡的消息后，还想去看看热闹的，不过看到进入的人受到严格的检查后，云扬也没傻到自己送上门去，靠着修为搞出天魁星修真者不止一个档次，云扬很顺利的躲过了所有人的神识探查，只要不靠的太近，就不怕给人发现，可是如果送上门去，那不是摆明了告诉人家，自己来了。

　　不过既然所有门派都在这里会盟了，那么其他地方不正好趁机打劫一下，云扬还真觉得对不起自己了，早就看那些折腾的厉害的小门派不舒服了，那些小门派可没有火炉派那么大且厉害的护山大阵，正是下手的不二选择。

　　落山派是个开派才几百年的小派，门中最厉害的也就是开派的掌门幕雨，也才修炼到出窍期，门中弟子几十人，算得上是小派中的小派了，想他们这样的门派这天魁星当中就有几十个，是最为底层的门派。

　　这些天，门派中所有上的台面的高手，达到元婴期的那几个高手都出去会盟了，门派中只剩下一个元婴期的高手在坐镇，本来以他们这样弱小的门派，在现在的修真界相对和平的大环境下，是不会有人去动他们的，所有门内剩下的十多个低级弟子也没有什么防备心理，心安理得的过正常的生活，至于近来闹得很凶的凶人，自然由有能力的人去对付。

　　云扬也是偶然盯上这么个小门派的，要怪也只能怪落山派的人倒霉，谁叫他们的掌门实力弱的可怜，但是牛却吹的很大，在酒楼的时候，云扬就见到了所谓的落山派掌门，一个实力没有，但是学人家出来自创山门的人，这次破天荒的被邀请去参加会盟，还真的就以为自己的门派上得了台面了，于是在酒楼是胡吹海侃，是云扬见到的最能胡说八道的一个修真之人，当时云扬就想，那天有机会去他门派转转，看这个把自己说的不值一提的掌门是否真的有自傲的本事，而落山派的掌门人自吹自擂的时候，自然不忘把自己的门派所在地说出来，于是，很自然的，当云扬想浑水摸鱼打劫一番的时候，正在附近的落山派成了第一个目标。

　　因为就在杨家堡的附近，所以云扬打定了主意速战速决，落山派其实是依附于杨家的一个新兴门派，云扬第一个拿它开刀，除了实在看落山派掌门不顺眼之外，打击杨家的声誉也是一个重要的原因，要知道现在天魁星的众多人马齐集杨家堡，如果这个时候这旁边扇了它一个响亮的耳光，那以后的日子就好玩了，云扬可是一点也不担心闹出大乱子难以收拾，所谓光脚的不怕穿鞋的，既然暂时动不了火炉派，那拿天魁星的修真者出出气也是应该的。

　　云扬散开神识，很快就笼罩了整个落山派，现在落山派的留下的人根本没有上的了台面的，而他们的所谓的护山大阵也就比一般的洞府的禁制好上那么一点，所有云扬很是轻易的突破了进去，在所有人反应过来便直接点了所有人穴脉，面对最高也只有元婴期修为的落山派弟子，那还不是手到擒来。

　　敲晕了所有的人，云扬便开始了大搜索，凡是值钱的东西，都被打包走了，现在他用的储物手镯已经有几十个堆满了各种物品，都是打劫到的，根本没时间去整理，云扬现在最想的就是能不能弄个高级点的储物戒指，这样就方便多了，果然非正常途径才是暴利啊。

　　落山派虽小，但是整体的身家经过几百年的积累，也是很可观的，整整堆积满了两个储物手镯，云扬才扬长而去，留下十多个昏迷不醒的落山派弟子。

　　也许是太过于顺利，考虑到杨家堡的会盟一时半会也完不了，而云扬自认为对刚才的打劫做的是滴水不漏，应该没有那么容易被发现，所有就又去周围的小门派逛了一圈，把杨家堡周围的弱小门派几乎照样打劫了个便，才意犹未尽的离开了这一地域。

　　等会集杨家堡的落山派等被打劫的门派的弟子传回信息，已经过了一天的时间，可以预料到的，整个会盟的所有修真者都愤怒了，所有被打劫的门派的人马立刻赶了回去，但是看到的都是干净的跟新建那会一样的驻地，几个门派的掌门人受不了刺激都吐血了，而作为天魁星的老大，杨家的家主的脸色也是铁青，这简直就是赤裸裸的羞辱，所有被洗劫的门派都是他杨家的依附势力，而他们正是在受他杨家邀请之时被洗劫的，可以说被人狠狠的连续刮了好几个耳刮子。

　　本来还有点置身事外想法的杨家立刻改变了立场，如果不作出点样子来，恐怕杨家长久以来积累的声威将荡然无存。

　　而作为最初的受害者，火炉派的人则有点幸灾乐祸了，当初就没少被人耻笑，现在看到杨家遭受到了这么难堪的局面，张开阳的心理不禁好受了许多。

　　等所有人重新回到杨家堡，没有一个人的脸色再能够保持平静，那些没被洗劫的门派，也都纷纷要求尽早除去这个嚣张无比的家伙，虽然没有人知道是谁做的，但是无一例外的，所有的门派都团结了起来，有仇的报仇，没仇的也要防止被洗劫不是。

　　于是在云扬这么一狠狠下洗劫之后，本来还意见各一的天魁星各门各派，出奇的统一了意见，会盟算是被刺激的空前成功。

　　很快，所有门派都行动起来，撒开大网只为抓住云扬这么个搅风搅雨的家伙。


第038章 混乱

　　整个天魁星的修真者都被调动了起来，会盟杨家堡的各路人马在天魁星布下了一道大网，然而等所有人员布置好后，会盟的人才发觉，虽然大家都叫嚣着要把敌人活着生刮了，可是竟然没有任何人知道敌人具体有几人，长什么样子，什么修为。

　　从愤怒中清醒过来的天魁星修真者，才发觉自己所谓的天网不过是徒劳，敌暗我明之下，你永远也猜不透人家在什么地方会突然给你致命的一击。

　　说起来，要冒充高手不难，只要你有那个胆，十有八九会成功，而要冒充菜鸟的话，那就更加简单了，而如果一个没有高手自觉的人要冒充期菜鸟来，那就更加难以被人看破，现在云扬在嚣张下洗劫了几个小门派，把水彻底的搅浑了之后，就开始冒充菜鸟了。

　　天魁星的人没有办法之下，只能四处寻找高人，而所谓的高人就是一般人看不透修为的高手，按照某些掌门人的推断，只有自己都看不透的人才能搅出这么大的风波来，毕竟那些被洗劫的门派随小，但也不是随随便便阿猫阿狗都能去劫掠一番的，而作为最初的受害者，火炉派的人也不会认为能把自己门派逼入困境的人会不是一个高手。

　　于是在其他地方难得一见的，向来被修真者视为大忌的探查别人修为的行为，在目标无果的情况下，被会盟的人明目张胆的提了出来，他们也只能想出这么个折磨人的办法来找出暗中那个可恶的家伙。

　　可是这样一来，顿时就把所有非天魁星本地的修真者给得罪了，要知道，敢在星际间行走的修真者，没有一个是好惹的人，而天魁星本地的修真者这么一通探查，虽然有不得已的苦衷，可是终究难以被人接受。

　　给你探查一次还是可以忍受的，但是时时刻刻的都有人这对你探查，纯粹就是赤裸裸的透视嘛，绝对是侵犯隐私的，别说是高高在上的修真者，就是普通的凡人也不能忍受，所有尽管杨家会盟的本地修真者联合发出了声明，可是仍然遭到了所有外来修真者的反对，这摆明就是不欢迎其他地方的人来天魁星嘛，地头蛇也要有地头蛇的规矩不是，反正天魁星修真者这么一个做法，算是彻底的得罪了来天魁星的修真者。

　　刚提出这么个办法的时候，任谁都没有想到现在天魁星竟然聚集了那么多的外地修真者，因为平时的时候，虽然没有那个门派专门去注意过天魁星来了什么人，但是大概的数字还是可以估计到的，哪知道，自从火炉派给云扬闹了之后，周围闻风而来看热闹的人就多了起来，现在的修真界已经很久没有大事件出现过了，而作为偏远区域的天风星域，更是少有事情发生，现在天魁星闹了这么一出，那些闲着也无事的、大量的修真者如何不过来看看热闹呢，尤其是那些游离这修真边缘的散修，更是巴不得天魁星闹出大乱子来，浑水摸鱼可是人天生的本性之一，混乱的地方正是散修生存的好地方。

　　而云扬之所以敢那么大胆地去洗劫参加的小门派，一来自己的修为根本不怕，二来也是知道把水搅浑了之后，更加有利于自己的行动。早在安排好项霸天等人后，他就发现了天魁星上多了很多外地的修真者，这仔细的调查了下后，发现大多数都是其他地方的散修，而散修能来这里做什么，前身为散修的杨天留下的稀疏记忆还是很深刻的。

　　现在云扬就把自己的修为压了下来，只要不是修为高过自己的高手，那么任谁都发现不了站在眼前的是个散修级别的高手，其实这个活云扬一直都这做，要知道散修散发出来的威压也是挺强的，一般人恐怕都受不了，所有云扬很早就开始刻意的压制自己的修为散发出来的气势，只是之前没有现在这么彻底而已。

　　而说起来之所以云扬现在能那么顺利的随意表现自己外在的修为，跟他误打误撞练出来的那五个无行本源本门真符有很大的关系，五个真符组成的阵势，不但能容纳他本身一半的真元，而且能像一个外在的保护层，保护着里面的元婴，还能收敛元婴散发出来的气势，这个收敛可不是之前云扬自己控制元婴收敛，而是通过五个真符的阵势来隔断元婴的气势，使之不外露。这样一来，云扬就不用整天压制自己元婴散发出来的气势了，只需要通过真符，就能随意的使人看不出真实修为来，而更加奇妙的是，云扬通过五行本源本命真符，还能改变自身的真元波动，要知道每个人的真元的波动都是极其有特色的，因为每个人的体质都是不同的，不同的体质修炼得到的真元的波动自然也是不同的，所以在修真界中，易容术是没有任何用处的，真元的波动就是一个人的身份证明，而要改变真元波动也不是不可能，只需改变体质属性就可以了，但是改变体质属性可是非人力所能达到的。

　　能够随意改变外在修为的表现，能够随便改变自身真元的波动，让云扬像一滴水融进了大海，没有真实见过他的人是不可能找的出他来，所有他一点也不担心会给人发现。

　　可以说他现在就像一个先天善于伪装的刺客，躲在暗处看着天魁星修真者们在那折腾。

　　当然他也不是闲着，没事的时候就整理下塞的满满的储物手镯里面的储物手镯，现在他用的手镯已经都装满了手镯，而手镯的手镯中则装满了东西。等把所有东西分门类别整理好，外面的那些天魁星修真者已经跟外来的修真者达成了简单的协议，其实也就是妥协，不再任意的使用神识探查别人的修为了，毕竟禁忌不好犯，何况是集体大规模的犯呢？

　　不过外来的修真者也答应了，参与搜寻隐藏在暗处的危险分子，不过云扬不用猜也能想到，这些以散修为主的外来修真者，恐怕是打着大旗好办事呢。

　　虽然如此，云扬也不能不防，于是飞速的回了趟项霸天等人隐藏的地方，趁着往来天魁星的修真者日多，把他们二十多个人分多趟带出了天魁星，安置在了天冥星一个不起眼的山谷中，让他们继续隐藏，现在回天元星可是相当于自投罗网，谁知道有没天魁星的人这那边守着呢。

　　而云扬自己，则继续回到天魁星，用他的话说，游戏才刚刚开始，他怎么能错过精彩的部分呢，何况这场戏的主角和导演都是自己呢。

　　看着越来越多的外来修真者，云扬才露出了隐藏多时的獠牙。以一己之力对抗整个星球的修真者，那是脑残的人才会做的事情，云扬一开始的计划，就是打在这些逐利的外来散修的身上的。

　　搅水的鱼越多，水就越浑，云扬正是通过自己的搅水，引来众多的鱼，而鱼多了，水自然更加容易浑了不是。

　　散修自来就和有门派的修真者不对头，这并不是单单歧视的问题，基本上没有一个散修在修炼的漫长过程中，没有受到过那些门派出来的修真者的欺压的，无论这哪个世界，拳头大就是硬道理可是从来都不会变的，修真界更是一个以实力说话的世界。

　　而散修正是处在这个世界最底层的一群苦苦挣扎的人，他们中有些是不肯受门派约束，自由修炼的人，有些则是被那些门派拒绝，不得不自己想方设法修炼的人，像之前的杨天和苏有鸣就是，而有些更是被门派逐出的人。

　　所以无论是因为哪一种原因成为散修，都对门派都会有些意见，更何况经常受到欺压的散修了。

　　云扬要做的很简单，只要激发双方的矛盾就可以了。

　　于是连续几天，发生了几起类似的事情，要么是某个门派的修真者被散修杀了，要么是莫有些名气的散修被莫门派的修真者害了，反正这云扬的刻意操作下，天魁星的局势在升温，而云扬要做的就是让它持续升温，直到双方自己忍不住自燃了，那就是他真正发挥的好时刻了。

　　在云扬的刻意泼油点火之下，原本达成简单协议的天魁星修真者和外来修真者的冲突终于爆发了，虽然那些外来的修真者没有统一的领导，但是也没有一个是好相与的，而成分复杂的他们更加容易因为个人利益的损害而做出越轨的事情来。

　　而本地修真者也因为外来修真者越来越过火的行为而愤怒了，本来这些外来的修真者就没安什么好心，要么是幸灾乐祸跑过来看热闹的，要么就是想浑水摸鱼的人，在现在这个形势之下，弄得本地的修真者那是敢怒不敢言，终于，怒火在不能克制之下爆发了。

　　已经没有人能追究最初的事情是谁引起的了，反正在几天小混乱之后，席卷整个星球的大混乱就发生了，即使是杨家等本土势力的一再约束，也不能起到任何的作用，不得不说一开始他们就让云扬钻了大空子，才有机会制造出这么大声势的混乱来。

　　而云扬，则混在混乱的散修之中，不时顺手打劫下，很快，便把目标重新定在了那些门派身上。


第039章 大鱼？

　　面对越来越混乱的局势，天魁星的本土修真者不得不再次齐集杨家堡，事情的发展出乎了所有人的预料，现在即使是再笨的人，也能够猜的出暗中肯定有人在推波逐浪了，不然的话，向来一盘散沙般的散修和外地修真者不可能真个跟本土势力就这么对抗上。

　　杨家堡，杨家家主杨秉辉看着一众还在争论的天魁星本土的各门派掌门，心中却这计较着自己杨家的发展。

　　与那些小门小派不同，即使那些外地的修真者或者散修再怎么折腾，也是不可能对他杨家造成什么大的影响的，毕竟杨家长久以来的积累，尤其是近几代的飞速发展，可不是表面上说说的。而其他门派则不同，不说之前的大派火炉派，那些小门派多则上百人，少则只有几十人甚至几人，这样微小的势力如果遭到外地修真者的围攻，恐怕瞬间就会被灭门，所以他们更加担心。

　　而火炉派和其他几个上得规模的门派，虽然比较轻松，可是也并不见得有多好，如果有心人真个要动手，拿下他们也并不是什么难事。

　　如果说一开始，杨家打的主意是对抗外地的修真者的话，那么现在杨秉辉的脑子中，就已经是如何在这场混乱中谋求杨家最大的利益了。

　　既然水已经浑了，那么自己为何还要作为别人的猎物呢，猎物再狡猾，最终都还是难逃猎人的枪口的。

　　杨秉辉虽然表面上是个正派的不得了的人物，可是能当得杨家这么个天魁星首屈一指的势力的掌舵人，哪有那么简单的，看着已经完全失去了平静的众多小门派掌门，杨秉辉觉得也许趁这次的混乱洗洗天魁星的牌也是不错的。

　　与在主位上坐着的杨秉辉相比，火炉派的张向阳则没那么多想法，火炉派的人向来比较暴躁，做事也没那么多的想法，现在危机整个天魁星的大混乱，说起来还是从他火炉派开始的，而遭受损失最大的也是他火炉派，要是以前的话，他早就带领门派弟子大开杀戒了，只是这次形势比人强，那些散修中的高手还真是不少，而且很多都是亡命之徒，即使是他们火炉派也不见得惹的起。

　　现在他倒是有点幸灾乐祸了，他倒是要看看杨家这个所谓的天魁星第一势力要如何来稳定这次的局势，毕竟上次人家可是狠狠地甩了杨家几个响亮的耳光，虽然没有损杨家正在什么实利，但是这面子上如何也过不去。

　　只是看着一向看不顺眼的杨秉辉，这老家伙好像一点也不着急呢，不知又在打什么坏主意了。

　　“诸位，请先静一静。”正在张开阳想借依附自己的小势力发难的时候，杨家家主杨秉辉终于开口了。

　　“现在天魁星的局势大家也都清楚了，如果放任那些外来者这样闹下去的话，恐怕我们本地的修真者者会遭受巨大的损失，这是绝对不能够允许的，所以我希望大家能够一起商讨出一个妥当的办法来，彻底解决我们目前的困境，大家以为如何。”杨秉辉说完，环视了众多门派的人一眼。

　　他是看准了那些小门派的人是不能够拿出什么主意的了，所以把目光停留这包括火炉派在内的几个比杨家势力稍有不如，但是不会差多少等级的门派的掌门身上。

　　天魁星实力最强的无疑是杨家，按照修真界的划分的话，可以说是也就三流门派，而接下来的就是除了火炉派的碧穹派、凯奉门等四流门派。

　　碧穹派和凯奉派都是比之火炉派还稍有不如的门派，这几年这的发展彻底的处在了停滞期，如果这次不能够很好的处理，恐怕门派会彻底的衰落下去，所有他们比谁都急，现在见到杨家的老狐狸开口了，自然要有所表示。

　　首先开口的是碧穹派的李道奎，这个刚接过掌门之位不久的新任掌门，显得并不是那么的稳重，“杨家主，你们杨家的势力最大，消息也最为灵通，还请您说说现在的情况究竟是怎么回事，为什么一下子就全乱套了呢。”

　　对于李道奎的问题，其实大家都有点明白，可是具体说起来却并不明朗，如果说之前那些外地的修真者是看热闹来的，那么现在谁也保不准了，在有心人的挑拨下，眼下的冲突越来越激烈，并不是他们天魁星的修真者保持克制就可以解决问题的了。

　　因为外地的修真者基本上都是独立的个体，所有没有什么组织可言，想要取得一致的意见很难，而现在之所以局势失去控制，是因为有人这刻意的制造事端，但是具体是怎么回事，却没有人知道。

　　作为本土最大的地头蛇，杨家无疑是实力最强的，其他门派的人都希望杨家能够有什么特别的发现，好应对眼前的形式。

　　杨秉辉看着李道奎，“李掌门，相信大家都能够预料到，有人这暗中操纵着这一切，不过我们也没有发现什么特别的人物，现在敌人在暗处我们在明处，而且从这几天的状况可以看出，敌人完全没有要罢休的趋势，所有我认为现在最为紧要的，是如何防止外来的修真者在这个有心人的利用下做出更过激的事情来，跟他们相比不同，我们的家业可都在这里，不能轻易有所放松，所以还是从长计议的好。”

　　杨秉辉的话还没说完，张开阳就开口了，“哪那么麻烦，要按照我的意思，集中我们的力量，把所有外来者都轰出天魁星不就得了，要是你杨家不敢，那就算了，反正我火炉派可不怕那些无赖散修。”张开阳摆明就是要杨家难堪，你杨家现在势大又如何，我火炉派照样不买你的账。

　　之前那次会盟，是迫不得已才过来参加，谁叫自己门派第一个倒霉呢，需要博取其他门派的同仇敌忾，现在杨家也一样受到了打击，那自然不会那么轻易放过了，火炉派从来都对杨家抱有很大的敌意，合作基本上是不可能的。

　　会盟的众多掌门也没想到张开阳那么快就发难了，以前两家就没少对抗过，不过现在都这个情形了，合作才是最合适的策略。

　　可是还没等谁说话，忽然众人怀着的通讯符几乎同时亮了起来，几乎同时，所有掌门都收到了外面弟子传来的消息，几乎同一时间，所有人的脸上都充满了不可置信的神色。

　　原来，各人收到的消息虽然不尽相同，但是无一例外的，都被消息的内容震惊了。

　　在他们这些天魁星各门派掌门集会的时候，许多门派的驻地遭到了攻击，几乎同一时刻发起的攻击，显示出了良好的组织性，这下所有人都知道大事不好了，如果说之前的骚乱还是那些散修造成的话，那么这次的明显有组织的行为就没那么简单了，肯定有个庞大的势力这操纵着这一切。

　　所有人再也没有心情待在杨家堡，都飞快的向自己门派的驻地赶去，而此时的杨家堡的外面，也聚集了许多修真者，正在和杨家的人对峙。

　　事情已经完全出乎了所有人的意料，即使是如老狐狸般的杨秉辉，也没料到事情会突变到这样子，这么多有组织的修真者来到天魁星不下大网，作为最大的地头蛇，竟然还一直以为是散修这闹腾，这脸丢大了。

　　云扬也没料到事情竟然发展成这样子，显然自己之前无论是攻击火炉派还是乘机点火浇油，都被某个不明势力给利用了，也许人家早就密谋要干一番大事了，却被自己一个不小心点着了导火索，枉自己还自命高明呢，恐怕早就有人注意着自己了吧。

　　可是接着他有推翻了自己被别人发现的论断，毕竟能准确的发现并监视自己的人恐怕也只有散仙了，可是自己并没有发现任何比自己修为还高的人，也许只是误打误撞而已。

　　不管怎样，云扬都觉得自己来搅浑水，吸引多点鱼过来的目的算是达到了，只是没想到惊动了一条早就潜伏在这里的大鱼而已，但是事情还是对自己的行动有利的。

　　云扬最初来天魁星的目的也仅仅是灭了火炉派这个敢灭自己门派的门派，至于手段和过程都是次要的，而天魁星其他门派也只能自认倒霉，谁叫他们好死不死的正好这天魁星呢，现在看来，早就有势力打整个天魁星的注意了。

　　对于云扬来说，水越浑自然是越能发挥优势，反应过来后，云扬就飞快地往火炉派的驻地赶，而其他星球来的散修，则也加入了趁火打劫的行当里，显得更加明目张胆。

　　来到火炉派的驻地后，云扬顿时发现了异常了，火炉派的大阵外面，许多修真者正在厮杀，而与火炉派弟子对敌的，虽然看起来仍然是那些散修的杂乱打扮，但是无一例外的，都在左臂上戴着条黄布巾，显然是一个组织的，而自己之前竟然没有任何的发现，不得不说这个势力的可怕。

　　云扬没想那么多，就飞快地往火炉派的后山赶去，正面攻击的事情就让这些来历不明的人去干好了，相比防卫严密的前门，后山的防卫无疑要弱得多，而且现在到处都是攻击火炉派护山大阵的人，自己在某个角落突破进去恐怕也没有人知道。

　　而事情确实如云扬所料的那般，火炉派的护山大阵早就在攻击下开启了，失去了预警的效果，以前是担心自己闯进去要面对一个门派的围攻，那不合算的买卖云扬可是不会做的，现在嘛，即使被别人知道自己来了，恐怕火炉派的人也没工夫招待自己吧。

　　所以云扬在后山找了个角落，直接闯进了火炉派的护山大阵，不得不说这个大阵的厉害，以云扬散修的修为，也没那么轻易的过关，要是一般的修真者，哪怕是合体期的修真者，恐怕在这种大规模的护山阵势前也要饮恨一番，对付这样的大阵需要的人力是庞大的。不过好在大阵的多数威力给用到了山门那边了，所有云扬虽然有点狼狈，还是直直的闯了进去。

　　火炉派的驻地有方圆百里之广，虽然这些年已经没落到了四流门派的水准，可是以前三流门派的底蕴还是保留了下来的，门内房屋殿宇不少，有寒林和陆远绘制的地形图，云扬很容易的就潜行到了火炉派的重地，器阁。


第040章 丰厚的收获

　　之所以说器阁是火炉派最为重要的地方，是因为火炉派毕竟是器修一脉的门派，门派中最为重要的就是历代所遗留下来的法宝，以及门派的修真典籍《器火录》，而这些都是保存在火炉派的重地器阁的。

　　虽然说这些年火炉派一直被杨家力压一头，但是轮到法宝的储存和质量来说，无疑火炉派积累下来的底蕴要深厚很多，只是火炉派的弟子的资质实在不算很好，而且功法也不见得有很出彩的地方，甚至比之从门派中独立出去的杨家得到的功法更加不如，才造成了今天的后果。

　　按照陆远的描述，器阁作为火炉派最为重要的地方，一直都有门中的长老守护，而且外面布置了好几重阵法禁制，不是一般人能够闯的进去的，至少在火炉派开派以来，器阁就从未失陷过。

　　想起陆远很是郑重的交待的样子，云扬觉得还是小心点比较好，小心的放出神识，搜查起在这里守护的火炉派长老来，以他散仙级别的神识，自然不怕被人发现，不过也不好明目张胆不是，也许是前面确实吃紧，也许是火炉派的长老自认为有阵法相护，器阁一时半会出不了问题，所有云扬这么一搜索，竟然发现，器阁周围竟然只有一个分神期的修真者在守护，而不是陆远之前说的至少四个。

　　要知道这些能在这里守护的人基本上都是张开阳他师父那一辈的高手了，是退隐下来的人物，修为算得上是整个门派的翘楚，而这时候竟然被抽走了三个，不得不说火炉派山门那边的局势有多么紧迫了。

　　要是对付四个守望相助的分神期修真者，以云扬的修为要做的不动声色也难以成功，最好的结果就是惊动他们的情况下全歼，不过不可避免的要陷入火炉派门人的围攻，现在守卫的人给调走了大半，对付一个分神期的修真者云扬还是十拿九稳的。

　　凭借着高出几个级别的神识，云扬瞬间就移动到火炉派那位守卫长老的身边，在他反应过来之前，便封了他全身的穴脉。

　　不得不说云扬改自武术中点穴手法的封脉截穴手法效果还是很好的，只要对手没有刻意防备，或者穿着护身的宝甲，就少有能防范的了的，虽然只能够短暂的制住对手，可是高手过招往往就在争这一线时间，而短暂的不能行动足够云扬对他们杀上几百回了。

　　制住了守护的长老后，云扬也没客气，一把飞剑直刺丹田紫府，直接废了他那已经被紫府禁锢的元婴，一个分神期的高手就这样给毁了，即使活着也是生不如死。

　　解决了守卫后，云扬便运起心境，观察起器阁外面布置的禁制来，但凡越是重要的地方，防范措施也是越好的，火炉派作为曾经的三流门派，现在虽然有所退化，可是底蕴还是有的，至少云扬在运起心境后，就没看得懂面前的阵法是什么，虽然跟他浅薄的阵法见识有很大的关系，不过能在心境下仍然不被看透的阵法，云扬也是第一次见到。

　　既然看不透这个阵法，那就只能硬闯了，因为留给云扬的时间已经不多了，外面恐怕很快就能分出胜负，所以云扬毫不犹豫的，直接强力破阵。

　　火炉派的这个阵法虽然强大，但是也仅仅是对于普通修真者而言，在云扬毫不保留的攻击下，很快就强行撕开了一条裂缝，凭借着心境的帮助，云扬沿着这道肉眼不可见的缺口进入阵中，凭借着强劲的实力，云扬一路直接闯到了器阁，而外面的大阵在他进入之后已经崩溃了一半，起不到什么作用。

　　器阁本身也是有布置陷阱的，可是在云扬散修级别的神识以及心境的运用下，没有任何阻拦的给他强力破坏了。

　　看着令郎满目的各种火炉派炼制好并存放在器阁中的法宝，晓是云扬这段时间打劫了N多的物资，也是吃惊不已。

　　相比那些得自其他修真者和小门派的东西，火炉派存放在器阁的东西还真的当得上前三流门派该有的底蕴，看架子上摆放的那些个法宝，足够去外面摆一个大店铺了。

　　器阁中的法宝，虽然没有一件达到灵器级别的，但至少都是高级宝器级别的，有几样甚至是极品宝器级别的，在修真界来说也是不错的了。

　　没有任何客气，云扬很快地就收了所有的东西，正想离开，忽然想到陆远之前提到过好像火炉派的典籍也是放在这里的，可是自己却并未看到过，难道还有暗格？于是云扬放出心境仔细的探查了一番，终于在一个隐蔽的地方找到了一个机关，不料当他一按之后，却是轰的一声，整个墙壁都炸了开来，当即就把他给炸飞了，触碰那个机关的右手更是给炸的溃散，好在是散仙之体，够强悍，换个普通修真者，恐怕小命在这么突然的爆炸之下就不保了。

　　晓是如此，云扬也是给炸的狼狈不堪，受了不轻的伤。火炉派设下的机关虽然爆炸了，但是也许他们本就只是打算把不按照正规途径打开暗格的人炸伤，并没打算要把里面的东西一起毁掉，所以爆炸过后，原本暗格里面的东西还是存在的，为免得夜长梦多，云扬立刻收了里面的几个盒子，然后飞速的离开了器阁。

　　从他潜进来，也已经有一段时间了，外面恐怕也有结果了，不论最后谁是胜利者，当发现最终被人抢劫了器阁的话，他的日子都不会很好过，所以还是早点溜的好，他可没傻到好好的暗处不待，光明正大的去跟人血拼。

　　从原路返回后，云扬找了一个僻静的洞穴，就地疗起伤来，刚才那一下子虽然没要了他老命，可是右手也给炸的没了半个手掌，好在储物手镯一向在左手戴着，不然就亏大了。

　　修补身体这事情，算起来他也做过好几回了，所以很快就重新把被炸掉的手掌给凝聚起来，彻底平复了体内震荡的真元后，便已完全恢复。

　　迫不及待的拿出最后从暗格得到的几个盒子，能被火炉派这么隐秘收藏的东西，想来也不会怎么差吧。

　　第一个盒子，装着的是三个玉简，能被这么郑重其事的收藏的玉简，估计就是火炉派的典籍《器火录》了，据陆远的介绍，《器火录》作为火炉派的镇派典籍，是分上中下三册的，普通弟子只能修炼上册，到了分神期后才有资格修炼中册，而渡劫后才能修炼下册。虽然《器火录》里面的修炼功法不算得上是一流，可是每一册记载的炼器方面的内容确实是高级货色，只是很少有人能修炼到成功渡劫而已。

　　即使如此，云扬对于《器火录》也是很感兴趣，他现在的炼器水平可以说接近于原始水平，主要的原因是因为没相应的功法指导，而《器火录》正好解决了他这方面的问题，可以为他打开这么一扇门，就像《符箓真解》对他的作用一样。

　　考虑到现在不是修炼的时候，云扬便收好《器火录》，转而打开第二个盒子，第二个盒子装着的却是两件法宝，应该是一套的，用云扬不是很专业的眼光，也可以看出这套法宝的不凡。

　　这是类似拳套的法宝，浑身散发着强大的灵气波动，恐怕至少也是灵器级别的，一想到这么个可能，云扬便迫不及待的想要炼化了。

　　彩色的灵魂之火灼烧着黝黑的拳套，很快拳套便被初步祭炼，竟然真的是一件灵器，而在祭炼的过程中，云扬也得知了拳套的一些初步使用方法。这竟然是一双可以随意变化的拳套，戴在手上，可以把双手变成锋利的利器，而且可以随使用者的心意变幻出不同的形态，比如说化成一把剑，一个尖锥，这完全是一个近战武修最合适的武器，而恰好云扬算起来也能跟武修扯上关系，这样一来，这件法宝反而比五彩剑更加适合他发挥，变幻戴在手上的拳套，云扬给它取了个百变的名字，这样，他身上就有三件灵器级别的法宝了，分别是下品灵器级别的天罗衣，中品灵器级别的五行珠，以及刚得到的下品灵器百变。

　　算起来云扬现在也小有身家了，比起一般门派的掌门人恐怕也不遑多让，不过对于已经发不义之财过瘾的他来说，现在也仅仅是温饱而已。

　　祭炼好百变，完全收在双手之后，云扬迫不及待的打开第三个盒子，却发现里面竟然只有一块矿石，以他贫乏的炼器知识，自然是认不出什么矿石，不过想来也是高级货色，不然不会唯独这块东西被放进器阁。

　　收起暂时不知道是何物的矿石，云扬拿起了最后一个盒子，前面的收获已经够丰厚了，所有云扬原本激动起来的心情早就平复下来，说起来这趟买卖完全值得了。

　　可是当他打开盒子，却是一愣，转而好像想到什么似的，不由的狂喜，原来这个盒子装的东西是一个戒指，如果猜想的不错的话，正是他寻找了许久的储物戒指，要知道修真界普遍使用的都是储物手镯，只有寥寥无几的人拥有储物戒指，一来储物戒指太过难炼，二来材料难寻，所需要的炼制材料往往是仙界所有的，只有偶然间的空间风暴能爆出那么点材料，所有修真界存在的储物戒指是少之又少。而储物手镯和低一级别的储物袋则不同，寻常修真者都有能力炼的出来。

　　储物戒指跟储物手镯最基本的不同就是两者的空间是不可比的，一百个极品的储物手镯也不一定有一个品级最差的储物戒指那么大的空间，虽然修真者可以一下子使用多个储物手镯，就像云扬现在那样，可是却是麻烦无比。另外有些高级的储物戒指是可以储存生物的，这也就变相的相当也一个独立的世界，只是很稀少而已。

　　云扬拿起这个戒指，迫不及待的就要开始祭炼，可是不论他的灵魂之火还是五行真火，都没有任何的效果，戒指的外面被布置了一层很独特的禁制，完全隔离了戒指本身，祭炼自然无效。


第041章 惊现散仙

　　望着无法祭炼的戒指，云扬自然不甘心，好不容易得到一个储物戒指，竟然不能用，确实挺打击人的，于是云扬就死命的尝试着各种方法，想要解除戒指的封印，可惜都无功而返，要是那么容易就能祭炼，恐怕火炉派的人早就在用了。

　　没办法之下，云扬只好把戒指收回储物手镯，可是一收回去，云扬就感觉不对了，储物手镯在不停地震动，像是要爆裂开来一样，云扬赶紧把手镯里面的东西都掏了出来，结果发现，之前无法解封的储物戒指散发出一阵阵波动，而同样的，另外一件方形的东西也在散发着阵阵波动，好一会云扬才反应过来，这个方形的东西不正是欧阳笑偷自魔门的那块四分之一的类似藏宝图的东西吗，难道两者有什么关联。对于这件几乎是顺来的东西，云扬早就忘记了，随手丢在了储物手镯中，没想到今天自个儿跑出来了。

　　随着波动的越来越强，储物戒指发出了轻吟的声音，最后突的一声从戒指中跑出一个同样四方块的东西来，跟原本在外面的四分一藏宝图合在了一起，然后就跟戒指齐齐的掉在了地上。

　　云扬呆了一下，赶紧把掉在地上的两样东西捡了起来，原本被封印的戒指已经解封了，而合在一起的两块东西也改变的模样，布满了条纹，像极了某种文字，而合起来后的两块东西也变了形状，组成长方菱形，倒是像古代的令牌被劈开了一半。

　　难道这并不是什么藏宝图，而是一件法宝的残件？可是无论他用五行真火还是灵魂之火去祭炼，都没有任何的反应，好像之前的那阵阵波动从来没发生过一样。瞧不出什么，云扬只能把它收起来，也许等集齐了另外一部分就能够知道这是什么东西了。

　　收好后，云扬便又开始祭炼戒指了，这次没有了外面的那层古怪的禁制，云扬的五行真火倒是出奇的顺利，很快就把戒指祭炼好了，果然不出他所料，这真的是一个储物戒指，而且是个空间超级大的戒指，至少里面黑蒙蒙的一片即使云扬的神识也没扫到尽头，只是里面什么都没有，让他微微有些失望，看来原本这个戒指就只有那块已经合体的部件而已。

　　把所有东西分门类别的放好，原本应该堆积如山的各种东西放进这么个巨大的存储空间，却显得无比的渺小，让云扬顿时感觉到了自己的贫乏，看来革命尚需努力啊。

　　收拾完东西，云扬便出现在了火炉派不远的地方，此时已经过了差不多两天了，原本围攻火炉派的人早已经不知去向，而火炉派彻底的成了一片废墟，想来火炉派终究是没有挺过这一关。

　　其实云扬不知道，本来火炉派的人在张开阳等人回来后是可以顶住的，可是因为云扬在器阁搞出了大动静，当即就吸引了原本守护器阁的高手回去，结果就给了敌人可乘之机，最终没有逃过灭门的下场。

　　云扬没想到那个外来的势力那么大手笔，动辄灭人家满门，不过本来他就是来灭火炉派的，对于火炉派的遭遇自然不会同情，只是开始对那个暗中的势力感兴趣了。

　　留下来已经没有任何意义了，云扬便往杨家堡的方向飞去，希望杨家不会那么容易给人灭了吧。

　　还没等他到达杨家，沿路就发现了还有许多修真者在厮杀，想来这次的事件还在继续进行中呢。

　　既然如此，那不趁机打劫一下就对不起自己了，本来他来天魁星就没安什么好心，自然不会放过这个机会。

　　打定主意后，云扬就快速的躲过沿路的修真者，现在整个天魁星恐怕都处于混战状态，他可不想被当做某某某给找上了，暗中才是王道。

　　云扬这次的目标是杨家，这个天魁星势力最大的家族，能捞到的好处恐怕比之火炉派要多得多吧。

　　以云扬的速度，很快就来到了杨家，可是刚接近杨家堡，云扬就不得不停下来，原来前面传来一阵恐怖的波动，即使云扬自己全力发挥，恐怕也没有这股波动的强。

　　散仙级别的高手，绝对是散仙，云扬这一刻无比肯定的想到，此时他不得不完全冷静了下来，怎么也没想到杨家竟然隐藏着散仙级别的高手，而更没想到的是，这次暗中发动的势力竟然也派出了散仙，这么算来，这一次加上他，天魁星就聚集了三个散仙之多了，而从购买的资料上云扬知道，修真界那么大，已知的散仙也就那么几十个。

　　如果说对上普通的修真者，云扬还有绝对的优势，可是对上同为散仙级别的高手的话，就难说了，毕竟他现在才渡过了第一次小天劫，是属于散仙中最弱的存在，可是如果就此放弃的话，却是不甘心。

　　考虑了许久，云扬才决定先过去看看再说，要是对方实在修为高出自己太多，那肯定是有多远逃多远，如果只是比自己厉害一点点的话，那做个渔翁也不错。

　　要知道云扬现在虽然只是渡过第一次小天劫，可是体内意外修炼成功的五行本源本命真符却极大的提高了他的实际修为，让他即使对上二劫的散仙也不会落下风，加上有三件灵器护体，也不是没有一搏的机会。

　　小心的隐匿了身形，收敛了周身的所有气息，云扬慢慢的接近了真正激斗的两名散仙。

　　从两人散发出来的波动看，这两人的修为绝对比云扬强很多，如果单对单，云扬怎么也不会打得赢任何一个人，可是要逃跑还是很简单的，所以云扬才敢打他们的主意，现在两人在激斗，如果两败俱伤的话，那云扬也不在意对他们下黑手。

　　其实云扬之所以冒着被追杀的危险留下来，最终的目的却是看看两人身上有没有适合自己的功法，毕竟散仙不比正常修真者，要想修炼只能通过其他方法，比如云扬之前修炼的本命真符，不然就只能被动的通过渡劫来提升修为了。

　　而云扬现在对于自己的修为还不能够完全的发挥出来，很大的原因就是没有合适的功法，或者说合适的运用方法。其他的散仙无不是自己辛辛苦苦修炼而来的，对于怎么最好的发挥自己的实力自然是手到擒来，可是云扬不是，他是好命不死穿越夺舍而不得不修散仙的，对于修真之前可是一窍不通，这些年虽然也得到些修真功法，可是能够真正的修炼也只有神符宗的《符箓真解》里面的各种符箓之术，可是符箓之术也是要讲究的，云扬匆匆之下也就练成了本命真符，对于其他符箓的运用并不是很熟练。他现在对敌最常用的还是脱胎于武术的武修路子，虽然也有一定的效果，可是并不是长远之计。

　　现在遇到两个同行，同为散仙，可是对比之下云扬自知自己的差距，所以才打起了主意。

　　也许是云扬隐匿的够彻底，也许是激斗中的两人并没有想到小小的天魁星还有另外一个能威胁到他们的存在，所有直到云扬离两人只有一百米的时候，仍然没有被发觉。

　　因为不敢使用神识，所有云扬这次看清楚两人的样子，这是两个很年轻的人，一个穿黄色镀金长衫，一个则黑衣玄装，也分不清谁是杨家的谁是暗中那个势力的人，现在两人周围已经没人任何人，其他人都远离他们两个散仙而在其他地方厮杀，害怕一个不小心就遭不必要的毒手，这就方便了云扬，第一次看到这种同级别的打斗，自然要好好参考下。

　　穿长衫的那位使得是一把飞剑，闪耀着道道精光，在他快速的变换手诀之下，飞剑的轨迹很难臆测经常逼得玄衣散仙不得不防，而玄衣散仙用的却是一把五弦琴，他的攻击手段竟然是比较罕见的音攻，琴弦弹奏出来的音符不时幻化出能量刀刃，将攻击来的飞剑撞开，听似凌乱的琴音竟然有摄魂的功效，云扬在不擦之下也险些中招，虽然只是一个恍惚，可是如果在对敌的时候这么一下恐怕就要遭殃了。

　　难怪两人周围一个鬼影都没有，想来除了两人恐怖的能量波动外，这玄衣散仙的无差别音功也是一重大因素，以云扬的修为都差点着道，很况其他人呢。

　　两人显然已经激斗了很长时间了，所以对对方的攻击手段都熟悉，加上实力相当，一时也都奈何不了对方，就这样耗着了，反正以散仙的修为，再耗上十天半个月也不是任何问题。

　　可是事情在短时间就发生了变化，原来杨家自散仙被人拦下后，情势就越来越不堪，不是说杨家的人实力不行，而是对方确实来了很多高手，支撑了两天后，也终于损失惨重，这时候不得不退回杨家堡，依靠阵法抵抗，而这样一来，对方就立刻冲过十多个至少也是出窍期的修真者，围住了正在激斗的两名散仙，想要联手对付杨家散仙。

　　本来按照修真界的规矩，以及高手独有的骄傲，像这样的打斗是不会有人插手的，可是这个暗中的组织显然很特别，竟然能够毫不犹豫的使用这种被称为卑鄙的围攻，而他们那方的散仙明显的不在意，显然不在乎什么高手的可笑的骄傲，可见不是一般可怕。

　　杨家的散仙见对方用出这么卑鄙的手段，再好的修养也不禁愤怒了，再高的修为也禁不住人围攻啊，所以当机立决，手中的琴弦立刻就狂飙起来，而且刻意的往围过来的那些修真者靠去，原本还很稀疏的能量刃猛的密集地激发出去，含恨而发的音刃很快就吞没了所有靠近的修真者，可是也正在这个时候，长衫散仙的飞剑也划过一个诡异的弧线，趁玄衣散仙注意力转移的瞬间斩下了他的左手，原本旗鼓相当的激斗在玄衣散仙受伤后呈现了一边倒的趋势，如果杨家的散仙没有什么绝活的话，恐怕杨家就要凶多吉少了。


第042章 禁制

　　杨家的散仙显然也不是吃素的，左手被断的同时，立刻将手中的五弦琴抛出，一口精气喷在琴上面，对着长衫散仙激射而去，而之前被他琴音音刃笼罩的十多个修真者，也早已经被恐怖的音刃重创，失去了行动能力。

　　五弦琴直接撞上了长衫散仙，五根琴弦在即将撞到的瞬间，琴弦脱离了琴身，在空中飞速延长，然后彼此形成一道网直罩向对方，长衫散仙想要控制飞剑抵挡已经是来不及，只能飞退，可是却还是被全力发出的琴弦给围了个正着，五根琴弦很有灵性的组成了一道网，完全切断了长衫散仙的后路，看着尾随而来的琴身即将撞过来，长衫散仙却是又招出一件梭形法宝，直接就撞上了琴身，可是还来不及送一口气，突然感觉到了一股诡异的波动，就看见杨家散仙所使用的五弦琴琴身在被法宝撞上的瞬间猛的爆发出刺眼的光芒，紧接着一声巨响，竟然炸了开来，而长衫散仙因为后路被五根琴弦所组成的巨网所阻，一时之间竟然冲不破琴弦网的阻挡，被炸了个正着，虽然没要了老命，可是情况一点也不乐观，不但手脚全断，而且猛的吐血，要知道散仙因为没有肉身所以也是没有真正意义上的鲜血的，所吐的都是辛苦修炼而成的天地精气凝聚而成的精血，这吐一口就要修为大损，何况长衫散仙一下子就吐了至少十多口呢。

　　云扬看着失去双手双脚的还在吐血的长衫散仙，不得不承认，杨家的散仙确实够狠，竟然不惜自爆法宝来重创敌人，而从刚才法宝自爆的威力来看，少说也是灵器级别的法宝，可惜就这么彻底的报废了。

　　虽然长衫散仙被废了手脚，可是散仙并没有真正意义上的身体，所有只要有足够的时间和条件，是很容易恢复的，可惜他现在最缺乏的就是时间，杨家的散仙不惜自爆法宝也要把他重创，自然不会轻易放过他，这个家伙也是杀伐果断的主，不然也不会那么果断的自爆法宝了，刚才那一爆，其实他自己也身受其害，只是没长衫散仙那么惨罢了，毕竟他也在法宝自爆的冲击范围内，虽然没有那么近，可是也被震的吐血，而且因为自爆的是一直用心神祭炼的法宝，跟心脉是相连的，这么一爆，自然就受了严重的内伤，不给这样一来，却是完全奠定了胜利的基础，最起码他还有行动的能力，而他的敌人已经暂时失去了反抗能力。

　　这么艰难才创造的机会杨家散仙自然不会放过，所以根本就不给长衫散仙任何机会，祭出一柄飞剑瞬间就刺向还在那吐血的长衫散仙，眼看就要了结对手了，杨家散仙露出了胜利者应该有的喜悦，可是他的喜悦还没表现出来，猛的一颗石子带着一声尖锐的破空声袭来，逼得他不得不急速后退，而原本刺向长衫散仙的飞剑也急速回防，因为他发现又来了个劲敌。可是等他回过神来的时候，却发现周围已经空空如也，不但没发现来人，反而本应在等死的长衫散仙也消失不见了，显然是给救走了。

　　杨家散仙谨慎的没有追击，因为从刚才那道尖锐的破空声中，他就判断出来人修为深厚，至少不是目前的自己能够抵挡得住的，既然他的目的是救人，那自己即使想追也无能为力了，杨家散仙收好法宝，便直接朝杨家堡飞去，现在的杨家堡还处在敌人的包围中，更需要他这么一个高手去坐镇，果然，当他的身影出现在杨家堡的城墙上，顿时所有杨家的子弟都爆发出惊人的气势，而与此相反，幕后势力的人的信心则不足了，没有散仙高手牵制，想攻下杨家堡简直是不可能，所有他们也很快的作出了决定，撤出了杨家堡的势力范围，等待上级的指示，根本就不怕杨家散仙趁机发难，现在整个天魁星都在他们的掌握之下，也只有杨家杀出了个散仙级别的高手，暂时没有失陷，其他的小门小派都被灭的被灭，投降的投降，而只要上面的人一到，杨家恐怕也只有乖乖受宰的份。

　　天魁星被哪个势力掌控，云扬可是一点也不关心，反正他现在仇也报了，好处也捞到不少了，随时都可以离开了，不过看着眼前这个昏迷不省人事的残废散仙，云扬却是从来没有的兴奋。

　　眼前这个残废的散仙自然就是那个倒霉的长衫散仙了，被杨家散仙自爆法宝重创后，他便暂时失去了行动能力，体内更是被炸得一团糟，只能任人宰割，当时如果杨家散仙敢靠近的话，其实他也起了自爆的心的了，可是没想到杨家散仙在绝对优势下还那么小心，自爆恐怕也没有任何杀伤效果，只能眼看着平时不被看在眼里的飞剑杀过来，而没有任何办法。

　　不料半路杀出了个云扬，把他给救了，可是也被云扬利用不知名的方法给彻底的制住了。

　　云扬救人自然是有目的的，想他来到这个世界，也有百十年了，可是却是第一次遇到和自己一样的散仙，他这个水货自然要向土生土长的正经散仙了解了解情况，可是他也知道自己一个一劫都不圆满的散仙，遇到其他散仙只有被菜的份，想要得到真正有用的东西恐怕是困难无比，所以在看到长衫散仙被重创，而杨家散仙恐怕也只剩下个空壳子的情况下，毅然的救了长衫散仙，为的就是从长衫散仙身上得到些有用的信息。

　　云扬也不是没打过杨家散仙的主意，只是被杨家散仙的那股狠劲给刺激了下，不敢妄动，他可不想想眼前的这个倒霉鬼一个被炸的断手断脚的，何况有一个就够了，自然要挑弱的。

　　云扬在救走长衫散仙后，就用体内的五行真元把长衫散仙的散仙之体的根本元婴体给禁锢了，根本元婴体是散仙之体的根本，也就是修炼散仙之前的那个元婴，虽然修炼成散仙后，元婴体已经跟散仙之体连结起来了，可是同为散仙的云扬却是轻易的找到了根本元婴的所在，自然就能够用他独特的手法制住长衫散仙。

　　云扬用的并不是任何禁制，而是独特的截穴封脉手法，虽然散仙的身体都是能量组成的，没有什么经脉穴位，可是云扬的五行真元就像一张网的那样占据截断了所有本应是人体重要穴位的地方，却还是起到了独特的效果。

　　云扬的办法是，既然散仙没有穴脉，那我就给你造一张穴脉网，不同的是这张穴脉网不再是散仙之体重要的一部分，而是成了云扬独有的禁制手法，只要任何人被他下了这么一张血脉网，那他体内的任何动静都逃不过他的洞察，用来短暂控制人还是很实用的，这也是他没有办法中想到的办法，谁叫他不懂高深的禁制手法呢。

　　其实这一招是他在创造出截脉封穴手法后，异想天开要为自己的散仙之体创造一副跟常人一样的经脉失败后的副产品，没想到用来对付散仙还真的有用。

　　此时的长衫散仙已经完全给他下了密集的脉络网，失去了任何的反抗能力，连散仙那变态的恢复能力也被他设下的经络限制，让他不至于担心长衫散仙突然恢复过来。

　　熟练的解开长衫散仙脑部的经络禁制，长衫散仙很快就恢复了清醒，可是刚清醒过来，就发现自己躺在地上一动也动不了，手脚仍然全断，除了能思考说话外，什么也做不了，即使他再坚韧的心神，也不禁骚动起来，原本以为自己会成为杨家那个死鬼的剑下亡魂了，可是却发现给人救了，可是显然救自己的人也没安什么好心，恐怕后果堪忧。

　　“看了你已经知道自己的处境了，那么作为俘虏就要有作俘虏的觉悟，如果你的回答能让我满意的话，你也不是没有活命的机会。”正在长衫散仙惊慌的时候，一个年轻的声音响了起来，然后他便看到了一个带着可恶笑容的年轻人。

　　“你是谁，为什么救我，你有什么目的。”长衫散仙既然能够修炼成散仙，自然是经历过大风大浪的人物，听到云扬的话后，自然知道自己也不是没有任何活路，不过作为一个修炼有成的散仙，也不是那么容易低头的。

　　“我是谁你不用管，现在你所要做的就是回答我的问题，如果能让我满意了，我自然会放了你，但是如果不能让我满意的话，我不介意把你交回给杨家的人，相信那个杨家的家伙会对你很感兴趣的。”云扬满是威胁的语气说道，“另外不要怪我没提醒你，不要试图去冲击体内的禁制，否则后果自负，不要以为自己一个二劫甚至三劫散仙我就不敢动你。”

　　“你怎么知道我是一个散仙，而且你怎么可能制得住我，难道你也是一个散仙，可是为什么我感觉不出来。”长衫散仙对云扬的威胁置之不理，倒是自个儿问了起来。虽然他现在被制住了，可是见识还在，寻常同为散仙是很容易看出来的，可是云扬在他看来根本就不像，最多看起来是个修真者，完全没有散仙那种气势。

　　“废话还真的，看来你是不吃点苦头不低头的了。”云扬不想跟他废话，便发动了他体内的穴脉禁制，顿时长衫散仙没有四肢的身体便颤动起来，而云扬也是第一次使用这样的手法，根本不知道有什么效果，自然不会让他那么好过，于是变着法子实验了一番，长衫散仙倒是免费的做了次小白老鼠，很快就晕了过去。

　　以散仙那变态的精神力和承受能力都被折磨的晕了过去，虽然说长衫散仙已经元气大伤，可是也可见云扬这套手法的歹毒，当然他却一点也不觉得，对待敌人讲仁慈那还不如遁入空门天天吃虾米豆腐了，还出来抛头露面干啥子嘛。

　　长衫散仙虽然不是他的敌人，但是云扬也没将他当成自己人，只是一个了解散仙世界的途径而已，既然那么不识趣，自然要好好招待一下。

　　没过多久，长衫散仙终于再次醒了过来，说实在的，他已经很久没有感觉到过疼痛的滋味了，云扬鼓捣出来的这手绝活，比之被真火甚至冥火灼伤灵魂还要令人恐惧。

　　现在在他的眼里，云扬已经是个纯粹的恶魔了，可悲的是长衫散仙现在连自杀的能力都被剥夺了，不然的话，他肯定宁愿选择魂飞魄散，也不想再经受哪种无法形容的痛苦，可惜主动权不在他手上。


第043章 重建

　　看着长衫散仙怨毒的眼神，云扬知道这家伙现在肯定恨死了自己，如果真的让他给活着出去了的话，恐怕自己日后的日子就难受咯，可是这可能吗，答案是否定的。

　　“如果不想继续尝试刚才的滋味的话，就乖乖地回答我的话，不然，我不介意跟你玩玩升级版本的。”云扬看着那双可怕的眼神，轻声说道。

　　虽然不知道那升级版本是什么，可是长衫散仙明显的不想再受之前那样的苦，那简直就是受罪中的受罪，给真火甚至冥火灼伤也就灵魂疼痛，可是这丫的歹毒方法竟然能让一个散仙像是回到了有肉体那时，能感受到的所有能感受到的恐怖滋味，进而对灵魂产生根本性的伤害，比之冥火还要歹毒多了，所以长衫散仙显然识相多了。

　　“哼，小子，你够狠，有什么话你尽管问好了，不过不能说的我肯定不会说的。”为免得再次遭受那无妄之灾。

　　“嘿嘿，你认为你现在还有选择吗，想来能修炼到散仙级别，肯定不会不知道这个世界有很多种方法能把你不想说的都掏出来吧，而我恰巧就知道那么一种最笨的方法，相比那些高深莫测的方法，最普通的搜魂术我还是了解一些的，不要逼我对你使用不熟练的搜魂术，一个不好变成白痴就不好了，虽然这个几率只有百分之七十。”云扬仍然不紧不慢地说道。

　　“我……”长衫散仙听了云扬的话，好玄没气死，百分之七十的白痴率，这他妈的什么混蛋搜魂术的。

　　不过他也不敢真个去尝试，所以只能就范，并不是他怕死，而是形势比人强，不得不低头，只要给他逃出去，哼，有的是机会报仇。

　　经过审问，在云扬心镜的胁迫下，长衫散仙不得不老老实实的把云扬感兴趣的东西都说了出来，因为云扬的心镜有测谎机的功能，一旦长衫散仙说谎了，心镜竟然能观察的出来。

　　原来，这个长衫散仙姓林名浩阳，却是隶属于一个神秘势力的散仙，这个势力真正叫什么没人知道，只知道并不比所谓的八大门派差，林浩阳堂堂一个散仙，也就是属于个外围成员，可见这个组织的非一般牛逼，而平时林浩阳他们都是以组织代称的。

　　“啧啧，你说你一个堂堂散仙级别的高手，原来混来混去就一个外围的杂兵啊，说出去谁信啊。”云扬自然不相信他的话。

　　“你不信我也没办法，我又不是什么门派的弟子出身，只是一个散修，最后眼看渡劫渡不过去了，这个势力才找上我的，要不你以为我一个散修能够得到修炼散仙所需要的珍贵的资源啊。”林浩阳没好气的说道，显然对这个什么势力也有很大意见。

　　想来也是，如果不是一个强大势力的支持，想得到罕见的海玛瑙并非易事，不过云扬却不这么看，要知道杨天那家伙也就是一个散修，但是却能也收罗到了海玛瑙准备修炼散仙，可见并不是散修就没办法。

　　云扬没在这个问题上纠缠，接着问，“你刚才说你们这次来天魁星是想扫荡这个星球的修真者，然后在这个星球建立一个明面上的修真门派？难道不怕引起其他星球的门派的反感，不怕八大门派找你们去喝茶。”

　　虽然不知道云扬所谓的喝茶是什么意思，但是林浩阳也知道绝对不会是好事，不过他还是不得不回答，“我们只负责清剿这些小门派，至于其他事情，不归我们管，你问我也不知道。”

　　看来这个势力还真是够分工明细的，想来势力却是有这个家伙说的那么庞大，现在自己偷袭了人家一个散仙，虽然这家伙说自己只是一个杂兵，可是放在修真界也是响当当的超级打手了，恐怕这个势力现在正疯狂地找自己呢，还是小心点为妙，云扬想着，于是仔细的问了所有跟这个势力有关的事情，只是这个林浩阳显然知道的不多，并不能说出什么实质性的东西，不过他口中的监察使引起了云扬的注意。

　　原来像林浩阳这样的外围成员，平时都是没有事情做的，但是一旦有行动，就必须参与，否则，就会有监察使找你去谈心，这些监察使竟然各个都是散仙，云扬听的目瞪口呆，这个势力牛啊，散仙都当做马仔使用了，云扬第一次觉得打劫这家伙是不是会捅马蜂窝，也第一次正式谨慎起来，看来修真界的水深着呢，从外界得到在资料，看，明面上的散仙整个修真界也才几十个，可是没想到在林浩阳口中，一个神秘的势力都有那么许多，恐怕暗中不知道还有多少呢。

　　不过目前都得罪了这家伙了，不压榨干净怎么对的起自己呢，于是云扬又接着问各种问题，直到确定他也不知道了，才停下来，甚至逼着林浩阳把自己会的功法秘技都复制到玉简中，才算停了下来，其实这才是云扬的本来目的，至于之前问的那些东西都是附带。

　　终于算是问完了，云扬和林浩阳都不禁松了口气，按照之前的约定，既然林浩阳已经把云扬所要知道的都说了，自然云扬要放人了，可是云扬这小子明显不会干这样的蠢事。

　　虽然现在他无论样子还是真元的波动都被他调整过了，有九成九的把握以后即使自己站在林浩阳的面前，也不会被发现，可是毕竟已经结下了梁子，要是以后万一真个给找上门来，自己一个散修散仙如何抵挡得了这么个庞大势力的散仙，即使对方也只是个小卒子。

　　可是就这么杀人灭口也说不过去，于是云扬就在林浩阳身上布下了重重脉络禁制，然后把他们所处的那个深山洞穴给完全的封了起来，便扬长而去，至少也给林浩阳留下了条小命，不算食言，至于处于深度昏迷的他能在这个被密封的山洞中待多久才能被人发现，就不是他要担心的问题了。

　　是时候离开天魁星了，得知林浩阳所在的势力不比八大门派差，云扬就起了尽快离开的心思，不然碰到了就不好脱身了，鉴于那个组织还有许多的散仙，云扬不得不低调，飞快的通过传送阵离开了天魁星，现在天魁星已经完全落入那个组织的统治，杨家那微不足道的势力恐怕早就给铲除了，再留下来就有麻烦了，好在天魁星的传送阵有许多个，云扬轻易地就能够离开。

　　离开了天魁星，云扬找到了事先转移出去的项霸天等人，很快就带着众人回到了天元星，因为他发觉这一带并不平静，天魁星发生的事情已经传遍了周围星球，大家都对这个突然出现在天魁星的势力格外的关注，还是早点回位置偏远的天元星比较好，毕竟上千年来没有修真门派的天元星是不会引起别人注意的。

　　分批回到天元星后，云扬带着项霸天等人回到了云里峰，而不是九天峰，九天峰的位置已经暴露，不在是藏身的好地方，要知道基本上整个星球的武林中人都知道项霸天等人被抓走了，要是这么大摇大摆的回到九天峰，不是明摆着告诉人家天魁星的事情有他们一份吗，到时候如果被好事之人追查起来，那云扬在天魁星所做的事情就可能曝光，肯定会引起那个神秘组织的关注，带来不必要的麻烦。

　　要知道云扬可是在人家眼皮底下抢了火炉派的器阁，甚至偷袭了林浩阳，虽然这小子说自己是个小卒子，可是云扬对他的话也只信七成，这还是在心境的监视下才信的，虽然没下死手，可是也彻底得罪了那个神秘组织，云扬不得不防。

　　好在天元星原始森林够多，云里峰作为杨天的洞府所在地，也是够隐蔽的，呆在这里修炼比在九天峰还要保险的多。

　　云里峰处在群山的包围中，外面是辽阔的原始森林，平时基本上不会有人迹的到来，不像九天峰，虽然也够偏僻的，但是现在人人都知道，自然不再是修炼的好地方。

　　二十多个人自然不可能都待在一个洞府里，所以云扬就让项霸天等人自己去开辟自己的洞府，每人一个，在云里峰形成了一个包围圈，这样一个暂时性的驻地就形成了。

　　安顿好众人之后，云扬走了趟天机台的那个峡谷，把欧阳笑和牧然小丫头也接了回来，死里逃生重新相见，项霸天等人也不禁一阵唏嘘，自在门剩下的班底就这么多了，好在精锐为丧，重整旗鼓只是时间的问题。

　　对于陆远和寒林的加入，欧阳笑倒是有些惊奇，在得知了事情的经过后，也就释然了，其实他之前对于陆远还是挺有好感的，现在成了师兄弟了，自然不会再在意之前火炉派的事情。陆远和寒林早就知道了自在门奇特的门派构成，对于云扬实际收徒却只是作为领路人的这一套也是很新鲜，很是希望自己能在门派中成为一支脉的领路人。

　　现在自在门项霸天等人都是武修，可以算是一支脉，而有了陆远和寒林的加入，器修这一支脉也算可以划分了，至于牧然这个小丫头，云扬却是没辙。

　　不得不说九阴之体修炼起来就是有优势，现在这么不到一年的时间，小丫头的修为已经可以直追欧阳笑了，虽然得益于云扬的丹药和功法，但是好的体质就是占便宜。

　　牧然见门内原来可以自己独自一支的，自然打起了主意，可是她自己也才刚修炼，如何能够成为一个有特殊的支脉呢？

　　鬼灵精般的牧然很快就想到了办法，因为她出自天机台，自然在情报运转上很有心得，于是竟然要求云扬在自在门中划出情报这么一个支脉给她，负责整个门派的对外情报的搜集和渗透。

　　本来是牧然图新鲜好玩一样的一个提议，却给了运用无限的启发。用云扬前世经常接触到的一句话说，现代战争打的是什么，是科技，是信息。

　　现在修真界虽然繁荣无比，但是从天魁星上的这次事件，云扬即使是白痴也看的出暗地里那汹涌的浪潮，何况他是一个统领了黑社会十多年的黑帮头子，自然知道其中的利害关系。

　　而现在他对于修真界的了解也只是停留在听到的和买到的资料，这些水分十足的信息显然不能满足他的要求，可是如果自己门派中搞出那么一个类似天机台般的支脉，那么掌握快速的信息也不是不可能。

　　于是很快的，云扬就同意了牧然的要求，给她划了一个支脉，让本来就打算玩玩的牧然丫头雀跃不已。

　　重建的自在门不再是纯粹的武修门派，而是暂时的被划分出了三个支脉那么多，武修、器修以及牧然的情报支脉，虽然人就那么大猫小猫二十几只，不过并不妨碍他们重建门派的热情，很快就把云里峰布置的有模有样，有陆远和寒林这原来的火炉派精英弟子存在，布置小型的阵法和禁制还是很轻松的，经过众人的努力，自在门重新建立了起来，比之前的门派虽然驻地有所差距，但是没有了外门弟子的自在门才更像一个修真门派。


第044章 闭关

　　天魁星，自云扬走后，林浩阳很快就醒了过来，可是浑身被布满脉络禁制的他，根本不可能吸收到外面的灵气修补身体，甚至动都不能动一下，要知道云扬这小子在走的时候，可是狠下心胡乱的布下了N多的禁制，其复杂程度都比得上一个真实的人体的经脉了，但是是却都是乱七八糟的线路，就像一个杂七杂八的网一样把林浩阳的全身给布满了，愣是封死了他的全身修为，一点真元都动不了，所有即使他现在人是清醒过来了，可是愣是动也动不了，只能被动地等待救援，好在他身上有组织的追踪器，希望能被人发现吧。

　　十多天后，林浩阳终于等到了来他要等的人，云扬那自认为高水平的禁制手法被人一眼就看了出来，很简单的就破除了，林浩阳看清来人后，却不禁苦着脸了。

　　原来来的人并不是他的那些属下，却是联络他的那个监察使，说起来也可以说是他的上司了，这被上司给搭救，可不是什么露脸的事儿，好在终于要脱离这个鬼地方了，林浩阳也没得选择。

　　不过让他很意外的是，他这个顶头上司竟然拿他身上的那些杂七杂八的禁制没有办法，让他不得不被人提着回到了临时驻地。

　　要说云扬这个搞出来的脉络禁制手法，还真是第一次出现在修真界，因为修真界即使也有武修，各个星球也有武林中人，而无论哪种修真功法，都还是要通过经脉来达成修炼目的，所有对于人体的经脉也有相当的了解，可是这个修真界的经脉理论跟地球的经脉理论完全是两回事，想地球上的所谓十二经脉，奇经八脉，这里都是不同的。也就是说，虽然这里人所拥有的经脉跟地球的人差不多，可是完全是另外的一套，所以云扬按照地球学到的经脉理论用到这个世界的人身上，效果还真不是一般的好，起码林浩阳的这个上司，一个散仙三劫的高手就暂时拿它没辙，只能出去寻找办法。

　　不过云扬留在林浩阳身上的真元实在少了些，根本抵不了慢慢的消耗，所以被救出十多天过后，终于在被他耗完了，这是云扬没有想到的。

　　林浩阳倒是在禁制即将消失的时候就发觉了，因为体内残留的云扬的真元在慢慢减弱，他也就能够微弱的吸收外界的灵气，虽然缓慢，但是也被觉察到了。

　　而等他的上司回来，准备带他去哪里治疗的时候，他已经可以自由行动了，只是元气损耗太大，需要一段时间的静养。

　　他的上司倒是没有责罚他这次的行动不利，毕竟被一个能放下脸面暗中偷袭的散仙偷袭，输了也没话说，再说现在整个天魁星已经被他们掌握，还要靠林浩阳在这边撑门面呢。

　　不过他对于林浩阳口中的那个卑鄙的散仙倒是很感兴趣，这么个有个性的散仙还真的不多见，虽然他们组织已经笼络了大部分散修中的散仙，可是对上八大他们深厚的积累，也是占不了任何上风，所有才一直那么低调，不为人所知。现在突然蹦出来一个，自然要能收为己用最好，不能的话，已经知道组织存在的云扬是要被抹杀的。

　　好在云扬预防措施作的不错，现在即使站在林浩阳面前也恐怕认不出来，不过也留下了致命的缺陷，一旦他使用封脉截穴手法，恐怕就要露馅了。

　　而林浩阳却是恨死了云扬，这次可是给弄惨了，不说在上司面前失了面子，单是那被折磨的死去活来禁制手法，就足够让他记住云扬一辈子了，如果被他找到真人的话，不真人PK还真说不过去。

　　不过暂时他要留在天魁星主持大局，所有也没时间没功夫去找人，只能暂时作罢，只是这个有史以来最大的耻辱算是被他记下了。

　　云扬不是个没心没肺的人，至少他并不后悔放过林浩阳这个可能给他带来麻烦的散仙，虽然有时候言出必行有点傻，可是云扬不得不承认，有时候他也会犯傻，比如放掉潜在的敌人。

　　不过混黑社会那么久，他还真没怕过谁，所有也不在乎林浩阳真的找上门来。

　　自重建自在门后，云扬便留在了云里峰，哪也没去，仔细的整理着这次出去的收获，并不知道林浩阳正在天魁星惦记着他呢。

　　这次出去，可谓是收获颇丰，光抢到的东西就装满了十多个储物手镯，各种各样的都有，虽然大多是普通货色，可是也架不住数量多不是，何况更是打劫了火炉派的器阁，人家门派历代辛苦积累，最终却便宜了云扬，这不义之财还真是让人无语。

　　云扬现在算得上是财大气粗了，比起刚穿越那会，更是一个天一个地，不过他现在也不是孤家寡人了，低下还有一帮徒弟呢，所有云扬把大多数东西都留给了自在门作为运转之用，项霸天等人更是鸟枪换大炮，人人一个储物手镯，若干法宝，而不再是每人就一把破飞剑，也算的正规修真了。

　　现在的自在门出来云扬之外，就只有陆远和寒林的修为高点，所有云扬一个没落下的全部赶去闭关了，拳头不够大就要挨打，这会项霸天等人被抓了一回算是真个明白了，自然拼了命的修炼，而最小的牧然看到大家都闭关去了，也就只有闭关了。

　　陆远和寒林得到了云扬给他们的火炉派完整的《器火决》，修炼起来那是一个快，两人本来就在瓶颈期了，只是门派没给他们进一步的功法，所以才一直停留在了出窍期，现在有了完整版的《器火决》修炼起来自然快，而且也许每个门派都会藏两手，陆远和寒林之前修炼的《器火决》竟然是不全的，这个不全并不是指没有后续功法，而是他们之前得授的功法竟然是改动过的，难怪修炼起来效果并不是如别人说的那样，感情一开始就给火炉派的人给忽悠了啊。这下子两人对于火炉派仅存的一点好感也消失了，任谁被骗了那么多年都会有怨气，很况修炼可是关乎生死啊。

　　相比于陆远和寒林，项霸天等人就没那么幸运了，云扬这次虽然也得到了好些个武修的功法，可是并没有比较高深的，大多数地摊货色，甚至比不是项霸天等人现在修炼的《真武典》，所以虽然云扬把所有得到的武修功法都开放给他们，可是对于他们来说也只是个借鉴，众人还是修炼之前的功法，但是好处也不是没有的，至少好几个玉简当中就记载着武修的对战技巧，以及一些有用的技能，这下就解决了项霸天等人只有功力而不知如何运用的问题，虽然都是比较低级的东西，可是也够他们消化一段时间的了。

　　牧然则不好打发了，这个小丫头跟欧阳笑混了段时间，竟然整的欧阳笑哭笑不得，简直就是一个超级活泼的主，以前在天机台还好，自从治好了绝症，又能够修真后，很快就露出了本性，小丫头的调皮是人见人怕，这次好不容易便宜师傅回来了，怎么能这么轻易放过，于是缠着云扬要各种东西，要不是实在没有比《葵水决》更适合她修炼的功法，恐怕云扬还真的给她缠着给她其他功法修炼了，好在牧然也还是懂得分寸的人，跟一干师兄们都相处得很好，不然云扬还真得头疼了。

　　云扬在中徒弟都被逼去闭关后，也进入了闭关状态，这次出去可是长见识了，尤其是遇到林浩阳和杨家的散仙，更是让他知道，原来散仙也不是那么少，自己的修为也不是说想横着走就横着走的，形势比人强，不强大就要挨打，这是出来混的很早就该有的体悟，更何况是来到这个超人满天飞的修真界呢。

　　所有云扬决定好好好修炼一把，争取学多点绝活。

　　现在他手上可是有好些资源，比如打劫到的各种功法，比如火炉派的《器火决》，比如逼林浩阳弄出来的散仙的一些手段，都是他现在可以研究的。

　　这趟出去，云扬可是深深的知道自己在阵法方面是多么的白痴，要不是实力够强，恐怕器阁的那些好东西就轮不上自己了，另外在攻击手段上，对上高手也是多么的苍白无力，看着杨家散仙和林浩阳的手段，自己简直就是小孩子水平。

　　所以这次他是铁了心要练出个模样来了，至少也要把好不容易从林浩阳手中抠出来的东西练好吧，这可是散仙层次使用的手段，算得上是终极杀招了。

　　不过云扬倒是没有立刻就练林浩阳给的东西，而是先把得到的那些低级功法都看了遍，研究了个透，毕竟他底子太薄，需要了解的东西还真的很多，要是这么轻易地就去练一个敌人所给的东西，保不准就给人算计了还不知死字怎么写，所以是急不来的。

　　而且云扬发觉自己改进自武术的那些招式也并不是一无是处，只是还需改进而已，说不定自己就能够独创出绝招来，像封脉截穴就是一个，只是有待实战的检验，现在好的功法哪个不是历经几代甚至数十代人改进出来的，所以云扬还是觉得从基础学起，他现在的修为摆在那里，自然不怕学不来，怕只怕没那方面的天赋而已，比如阵法，就需要很高的天赋，但是也不是绝对的，所以云扬对于自己的前景还是很看好的。

　　自在门这么一闭关，就过了五十年，五十年对于修真者来说，也只是弹指一瞬间罢了，毕竟即使低级的旋照期的修真者，也是可以活过百岁的。


第045章 异能重现

　　天元星，云里峰，自在门的众人虽然说是闭关，可是也只是潜心修炼而已，并不是那种真正意义上的什么都不理，不到什么程度不出来。

　　五十年转眼就过去了，众人中进步最为明显的当属牧然，毕竟九阴绝脉千年难得一遇，这修炼起来那是火箭速度，所以虽然入门最晚，修炼最后，可是这五十年下来，修为就高出了欧阳笑他们一大截，已经是灵寂后期了，破丹成婴也仅仅是时间问题。

　　而项霸天欧阳笑他们二十多个人则没那么好运了，修为最高的欧阳笑也才修炼到心动中期，比之牧然是整整低了一个档次，而项霸天等人则多数在融合期，虽然说进步上比较快的了，可是无奈有个天才小师妹在旁边比着，这下可是丢脸了。

　　相比项霸天他们，陆远和寒林的修为也是稳步的提升，两人自得到完整版本的《器火决》后，先是用了近十年的功夫把之前的错误给修正过来，毕竟虽然修炼过程中没出大问题，但是始终是缺陷般的存在，对以后的修炼会不利，所以他们也没省这点时间，果然，当他们把以前的错误修正后，修炼起来更是事半功倍，一来底子彻底扎实了，二来有了完整版本的功法，自然修炼水到渠成，现在陆远已经突破了出窍期，成为分神初期的高手，而寒林也是出窍后期的修为了。

　　现在的云里峰已经给他们这五十多年来个彻底的改变了模样，整座山都被布上了重重的阵法和禁制，这其中有陆远和寒林的功劳，但是最大的功劳还是属于云扬的。

　　这五十年来云扬就一直在研究林浩阳那里得到的玉简以及《器火决》，虽然在炼器上还是没有什么成就，可是在阵法上却是迈出了一大步。
《器火决》上本身就有各种各样的基础阵法，以供在炼制法宝的时候增加法宝的威力，这些阵法虽然并不是很厉害，可是却正好给云扬练手，要知道云扬之前得到的资料显示，阵法可是很高深莫测的，按照购买到的信息的说法，阵法共分九级，一级阵法就是修真界的各种基础阵法，二级阵法是各种基础阵法的组合阵法，三级阵法则已经是修真界最为顶级的阵法了，很少在修真界出现，而四级阵法已经是仙级的阵法，基本上在修真界看不得，就像在修真界看不到一个真正的仙人一样。

　　按信息上说，四五六级是仙级，而七八九级就是神级了，虽然不知道这些是什么时候就有的说法，但是云扬却并未质疑它的可能性，毕竟仙界确实是存在的，数十万年前要不是仙界来人，恐怕修真界早已毁在魔界的侵略之下，而且据传闻，修真界也并不是没有仙人的存在，只是见过的人寥寥无几而已。

　　云扬得到的《器火决》中只有一些一级的基础阵法，数量也不多，也就几十个，都是普通货色，而二级阵法更是只有一个，就是火炉派驻地的那个防护阵法，现在被运用照搬着用到了云里峰，但这并不是能说明云扬的阵法修为已经是二级了，这么照搬着布置阵法都能布置错的话，云扬都能自己找块石头撞死了，而且并不是说能布置阵法就想当于掌握了阵法了，阵法的布置是一回事，而如何使用又是一回事，有些普通阵法用不同的手段和方法使用，效果是完全不同的，这就要理解阵法的本质，而要理解阵法的本质，却并非易事，好在云扬是个确立目标就很有耐心的人，难度并不是很大。

　　虽然只是掌握了些普通的基础阵法，可是不得不说云扬还是有些阵法方面的天赋的，尤其是在五行方面的阵法上，更是用的得心应手，究其原因，云扬自己觉得恐怕跟自己体内的五行本命真符有关系。

　　不得不说，研究阵法是很耗精力的一件事，这么多年的不懈努力下来，云扬虽然能够理解大部分基础阵法的运用了，可是对于如何合成二级阵法还是没什么头绪，只能在基础阵法中找感觉，不断的实验也就造就了云里峰现在阵法遍布，而且几乎没隔一段时间就会变化，给云扬这么几十年的折腾下来，最大的收获恐怕是自在门的人对于阵法都有了可观的认识，毕竟一个不好出门就陷入阵法还是挺难受的，也变相的被云扬逼着学了一通阵法之道，因为云扬可是不会去给你破阵的，要出来自己解决，何况有时候他自己都不知道自己布置的是什么玩意，改革的精神在他身上体现的淋漓尽致，他是变着法子来试验，自然会不时弄出新花样来。

　　而这么研究下来，云扬却有了新的收获，当然这个收获并不是说他在阵法上有什么大的突破，现在他的阵法修为还是处在一级状态，不过即使是一级，也是处在瓶颈的水平了，比其之前那是一个天一个地。

　　云扬在研究阵法的时候最大的收获却是他那来到这个世界后就莫名其妙的消失了的精神异能，在被他竭力压挤精神研究阵法的时候有了新的发现，却是原来有一次他连续N天全身心研究一个阵法，竟然最后不自己的在脑海中模拟阵法，结果好死不死的原本只是思考的存在被他无意中调动了精神力模拟出来，等他发觉后已经来不及了，阵法已经将成，这下要是不继续断开的话，他也保不准被调动的精神力还会不会很平静的回归，所以只能硬着头皮继续下去，可是这么一继续，麻烦就大了，他脑海中的精神力根本就不足以支持布置完整个阵法，结果在想停也停不了之后，在一阵刻骨铭心的灵魂刺痛后，他就昏了过去。

　　等他醒来，却发现脑海里多了个阵法，正是他无意中布置的那个，可是在阵法在中心，也就是阵眼的所在，却是那个太极图在那里，而也就是在这时，他感觉到了自己的精神异能的存在，虽然很是微弱，可是却能够明显的感应到，为了证明不是错觉，他尝试了下已经很久没用过的精神异能技，结果一个简单的精神冲击波把刚好过来请教的郭淮给震晕了过去，好半晌才醒来，虽然郭淮只有融合中期的修为，可是也说明云扬的精神异能真的复苏了，让他着实的高兴了一把，这可是他在地球赖以保命混黑社会的杀手锏啊，能重新掌握那是最好不过的了，而且现在修真了，恐怕就精神异能这一方面来说，前途就不可限量了。

　　经过几经研究，云扬倒是大概明白了怎么回事了。

　　原来云扬这误打误撞布置的阵法，却是一个无名的阵法，也就是说，这个阵法的用途未知，是《器火决》中包含的基础阵法中的偏门阵法，跟几个其他阵法一起给列入了冷僻阵法的门类，云扬也是鬼使神差的忽然想研究下这冷僻阵法有什么门道，所有才中了道。

　　经过云扬的研究，他发现这个被布置在他脑海的阵法竟然撤销不了，算是真的在他脑袋了安家了，而罪魁祸首就是已经作为阵眼的太极阴阳鱼，这个从来没搞懂过的东西这回也不知起了什么作用，反正当时云扬自己晕过去了。

　　后来事实证明，当他再用精神异能的话，阴阳鱼会有反应，原本顺畅流动的阴阳鱼会在使用精神异能的时候表现出异常，比如暂停，比如加速，比如一方膨胀一方缩水等，而云扬还发现，他使用精神异能的精神来源最终竟然是阴阳鱼的鱼眼，而且经过仔细分析，发现他现在的精神力竟然有了两种不同的属性，虽然暂时还搞不懂，可是绝对跟体内的阴阳鱼有关系，难道之前精神异能给太极阴阳鱼给封印了？云扬曾经猜测过，不过没有任何证据。

　　不管怎样，云扬也算是大难不死，必有后福了，换一个人如果在脑袋了搞东搞西，恐怕早挂了，而他不但恢复了原本拥有的异能，而且还开发出了阴阳鱼的一个用处，自然是高兴还来不及，原本的阴阳鱼可是不归他调动的，根本就是一个赖在身体里的主，算得上是不定时炸弹，这回可以通过异能来调动里面含有的精神力量，自然对他的实力有很大的提高。而且这个无名的能用精神力布置在脑海中的阵法，云扬也一直猜不透，暂时不知道有什么用处，不过明显的，暂时没有任何的副作用，甚至云扬能够感觉到，自己的精神力在缓慢的提高，精神力是什么啊，那可是跟境界挂钩的，所谓功力好修，境界难求，不用说就知道这么个能自动提升精神力的阵法算是给他拣到了。

　　而精神异能的恢复，对于云扬的阵法修炼却是有了很大的好处，因为他经过那个还呆在脑海中的阵法的启发，竟然异想天开的想用精神力外放来布置推演阵法，结果还真的给他给琢磨出来了，虽然布阵速度慢的要死，可是一旦布置出来，就可以随心控制，而且因为整个布阵过程都是用的精神力，所有对于阵法的理解是直线上升，简直比的上无高倍显微镜来观察阵法一样，什么都清晰无比了。

　　只是每次布阵后云扬就会觉得累得半死，精神力的消耗实在太大了，即使以他散仙级别的修为所具有庞大的精神力做后盾，还有阴阳鱼中蕴含的精神力，也支持不了多久，可是每次一旦恢复了之后，云扬就会发觉精神力提高了一丝，竟然相当于变相的在修炼精神力。

　　自从发现有这样的效果后，云扬更是一发不可收拾了，因为他的精神力虽然庞大，可是给他的感觉能真正调用还不到他鼎盛时期的三分之二，以前他可是八级的精神系巅峰王者，现在只能做到四级精神异能的程度，自然不会很甘心，何况这样的修炼还有利于对阵法的理解，更加没有理由不用了，于是这么一修炼就是四十多年，阵法修为在不断提高，只差捅破那层薄纸就可以晋升第二级了，而精神异能更是恢复到了以前的七级，只要有适当的机遇就可以突破了。


第046章 再临杨家

　　闭关遇到了瓶颈，自然不能在闭关了，这样的无用功云扬是不会做的，现在的自在门已经算得上是成型了，有了陆远和寒林的加入，门派的实力相比以前来说是提升了许多，最起码也不用担心被人一锅端了还不知道啥回事，而且现在个个都在努力修炼，相信不用多久时间久可以发展成为一个有模有样的门派，所以云扬也不用太担心门派，就决定出去走走，毕竟总是待在这里也不是办法，人活着图个啥，不就是精彩的走一回嘛。

　　所以云扬出关后，就再次的甩手走人了，不过这次他留下了大部分的东西，以供门派发展使用，至于其他的，就需要陆远他们自己搞定了，比如如何维持门派消耗，比如如何发展门派等，都是他们以后需要解决的问题，当然目前这些问题还都不在议程之上。

　　云扬这次一走，自然是不打算短时间回来的了，修真界那么大，云扬也就走了天元星周围的几个星球，而修真星球更是只有天冥星和天魁星，现在天魁星显然是被某个不明势力给霸占了，也不知道具体变得如何了，想来这么多年下来，也有个结果了吧，至于天冥星，也没有什么能够吸引得了云扬的东西，自然不会去，所以云扬的第一站就选择了天魁星，毕竟那么霸道的一个组织在那里，而且离天元星并不算太远，自然要观察一番才能放心。

　　作为自在门的开派祖师，虽然云扬平时并不怎么管理，可是那种护犊子的心性还是影响着他，用他的话来说，项霸天等人都是跟他混的，自然要混的有模有样，要不他的脸就得搁地下了，还怎么见人，自然要为他们考虑考虑。

　　现在云扬来天魁星的目的也是这样，有这么个说灭人家整个星球门派就灭整个星球门派的霸道势力存在，自然不会走的安心。

　　现在的天魁星已经完全恢复了平静，让云扬很是意外的是，天魁星的杨家竟然保存了下来，而根据云扬四处走动得来的消息，好像整个天魁星都给杨家给控制住了，杨家现在是天魁星当之无愧的巨无霸，势力发展到了三流势力的巅峰，整个天魁星都是它的势力范围。而那个组织却像是凭空消失了一样，任云扬如何打听也找不到任何的踪迹。

　　难道那个组织和杨家达成了什么协议不成，或者说现在的杨家根本就是个傀儡般的存在？只是摆在明面上的，暗中其实早就换了系统？

　　毕竟是在黑社会混了N多年的老鸟，云扬很快就想到了其中的可能，既然林浩阳说他们这个组织是堪比八大门派的存在，可是这么多年却从来没有听什么人说起过，那么肯定是神秘异常了，而要达到八大门派那个高度，自然不能仅仅靠暗中隐藏的势力，最有可能的就是这个组织暗中控制了许多大门大派，比如现在的杨家，就很有可能是他们的一个手段。

　　而杨家之所以能够在这个组织手里保存下来，恐怕杨家的那位散仙起了重要的作用，要知道明面上修真界的散仙也就那么几十个，对于那些大组织来说，虽然散仙也不少什么稀罕人物，但是散仙级别的人物恐怕也还是宝一样的供着，这次发现了杨家隐藏的散仙，自然不会放过，恐怕现在的杨家能那么风光，就是两者妥协的结果。

　　看来要明白怎么回事，只有闯一次杨家了，云扬现在对于杨家的那位散仙，可是一点也不害怕，闭关出来后的他，不但把得自林浩阳的那些散仙常用到的术法，手段学会了，而且他以前最强大的手段，精神异能已经恢复了九成多，自然不用再像以前那样装孙子，而且如果说起他身上的零碎来，他整就是一个怪物组合。

　　很快来到了杨家堡，现在的杨家堡比起五十年前，规模可是扩大了不止一倍，也算得上是巨物了，云扬很轻易地就闯过了杨家堡外面的守护大阵，现在他的精神异能已经恢复，基本的精神扫描加上心境的帮助，以及神识的探查，让他现在仅仅是观测这方面就有三种手段，而且他发现精神异能的精神扫描竟然跟修真者的神识竟然有很大的区别，按理说无论是心境、精神扫描还是神识，都应该是精神力方面的运用，也就是灵魂力量的延伸，可是云扬却能够明显的感觉到三者的不同，难道是方法的不同？

　　云扬想了很久也没理出个头绪，自然不会在这个问题上纠缠，反正对他也没什么坏处不是，之前用心境和神识，云扬对于外界的观察能力已经堪称变态了，现在加上精神异能的扫描，恐怕少有发现不了的端倪，现在遇到阵法什么的，自然很容易的看出个所以然来，加上现在对阵法也有了比较深刻的理解，所以很容易的就能够找到阵法的空隙，或者说漏洞，能够神不知鬼不觉的闯进杨家堡，自然也不是不可能的。

　　杨家堡，家主杨秉辉现在的日子可是滋润的很，自从五十年前被组织兼并后，杨家虽然说不再是独立的一个家族势力，可是靠上大山的杨家这五十年来的发展也是有目共睹的，在组织庞大的资源支持下，早在十多年前就已经是整个天风星系的十大强势力之一了，势力范围甚至已经遍布了整个天风星系，虽然说天魁星还是杨家的根本所在，可是天风星系的其他几个星球上也都有了杨家势力的耳目，可以说整个天风星系的一举一动都在杨家的眼皮底下，跟之前只能在天魁星跟那几个小门派争夺的时候可是一个天一个地。

　　这一切都是因为杨家有一个散仙的结果，如果没有散仙高手的存在，杨家恐怕也早就如火炉派那样被灭的一干二净了，而杨家的那个散仙其实正是杨秉辉的祖父，杨峰，一个散仙二劫的人物，现在已经沦为和林浩阳一样的超级打手人物，早就不在杨家待了。

　　所以说云扬很幸运，这么偌大一个杨家堡，能对他构成威胁的人一个也没有，自然是随心所欲啦，在禁锢了杨秉辉，用超强度的精神催眠催眠了他后，就得到了想要的信息。

　　修真者虽然修炼有成后神识强大无比，可是在云扬封住了杨秉辉全身修为后，再用起精神催眠，自然也是有效果的。虽然不如修真界的搜魂术那么霸道直接，可是也能够套出很多有用的信息，而对于所谓的搜魂术，云扬现在也只是只闻其名而没有见过，自然是不会的，要不以他的心性，恐怕更加喜欢搜魂术也说不得。

　　得知杨家散仙和林浩阳都不在天魁星，云扬顿时觉得幸福是扑面而来，这不是赤裸裸的狩猎场嘛，这个机会云扬怎么能够放过，五十年前本来就像打劫杨家的了，可是没想到遇到两个散仙级别的家伙，逃都来不及呢，哪还敢光明正大的出现，后来趁机劫持了林浩阳那个倒霉蛋，也算是偶有收获。

　　现在的杨家已经不是以前的杨家了，自然收藏到的东西也不是以前可以比拟的，虽然说杨家堡杨家的修真者高手不少，可是能耐他何的却是一个也没有，不趁这个机会洗劫一番，云扬都觉得对不起人民对不起党了，于是在杨秉辉痛快地说出了杨家藏宝室的所在后，就敲昏了杨秉辉，本着羊过拔毛的宗旨，自然对于杨秉辉这个杨家家主身上有价值的玩意笑纳了。

　　一路来到杨家藏宝室，跟火炉派的器阁一样，杨家的藏宝室也是被阵法包围，且派高手专门守护，以杨家今时今日的地位，自然防护力量比之火炉派的器阁要高上很多，从杨秉辉那里知道，杨家的藏宝室竟然有八位合体后期的高手守护，由此可见杨家现在实力的确实非同小可，不过这在云扬眼中都不构成威胁。

　　一路嚣张的过来，云扬已经制住了数十个修真者，虽然没伤他们一根毫毛，可是他们身上的东西都遭到了洗劫，所以很快杨家的人就知道了有劲敌闯入了杨家，顿时整个杨家堡的警报就响了起来，藏宝室的杨家高手自然也知道来了劲敌，不过还没等他们做出反应，云扬已经大摇大摆的来到了面前，当然此时的他早就换了一个面孔，也把自身的波动气息做了调整，并不害怕过后有谁能当面认出来。

　　看到云扬这么大摇大摆的跑到藏宝室面前，杨家的八位合体期高手那是一个气啊，这人也太嚣张了吧，光明正大的闯入杨家还不算，竟然直接就打这边的主意了，难道真当杨家是纸糊的不成？

　　二话没说，杨家八位合体期高手就把云扬给包围了起来，明显的组成了一个合击阵势，而且其中一位更是发出了求援信号，告诉其他人这边有状况。

　　可是云扬并没有给他们发动阵势的机会，幻影无踪这套武术身法被他改进的强大无比，在武修的手段中也很厉害的近战身法了，而且精神异能的恢复让他有了能力完全隔离其他修真者神识的探查，更是让他这套奇妙的近战身法发挥出了真正的作用，凭借他深厚的功力，施展起来自然无影无踪，而且在阻断了神识探查这么一条路后，普通的修真者只有乖乖受宰的份。

　　八个合体期的修真者还没发动阵势就被云扬封住了全身经脉，迥异于这个世界的经脉理论让云扬的手法起到了强大的作用，对付起原本还有一战之力的八个合体期修真者自然是手到擒来。

　　云扬就这么大摇大摆的闯入了杨家的藏宝室，这个杨家的藏宝室确实比之火炉派的器阁要大的多，云扬在外面快速的布置了重重的禁制，以阻止杨家的其他人赶来，就开始破阵了。

　　杨家的这个阵法比之云扬所接触到的所有阵法都要高级的多，好在也仅仅是高级那么一点，最多也就二流的阵法水平，对于云扬来说也不算太难，而且他还有探查阵法的三大手段，自然很轻易地就破开了一条通道进入了里面，之所以不用强力破阵，完全是因为没有必要，毕竟他也仅仅是来洗劫的，并不是来灭门的，而且外面有阵法也可以阻挡下杨家赶来的人。

　　有了洗劫火炉派器阁的经验，云扬做起第二次来自然是快速无比，不但把藏宝室所有明面上的东西一扫而光，而且还找到了十多个暗格，每个暗格都藏有一定的东西，自然是笑纳了，在确认了没有什么遗漏后，云扬便离开了藏宝室，而这时候外面早就围满了杨家的修真者，对于每一个杨家的人来说今天所发生的事情都是无比的耻辱，自然不会轻易放过云扬。

　　所以在外面早就布置好了阵法，就等着云扬出来了，而此时杨家家主杨秉辉，也已经被人救了起来，可是却因为没有办法解除云扬下的禁制而昏迷不醒，现在指挥杨家的人自然不可能是他。

　　而这次云扬闹的动静也确实太大了，比之五十年前的那场动乱虽然不及，但是也把所有杨家的高手的翻了出来，等云扬出来才发现，藏宝阁周围已经都是杨家的高手，竟然渡劫期的就是四个，而合体期的除了已经被放到的八个，竟然还有五六个，其他修为的修真者更是多，可见杨家的实力是多么的强，这才是三流门派的鼎盛阵容啊。

　　不过云扬来不及感慨，就已经被扑面而来的各种攻击给淹没了，好在早就算得外面已经是围得铁桶般的修真者，所以云扬早就穿好了天罗衣，以防万一，而且他也没傻到就这么直愣愣的任人攻击，展开急速的幻影无踪身法，找了个火力薄弱的点就突破了出去，可是杨家的修真者实在是太多，即使薄弱的火力点也打得云扬够呛，身上的天罗衣更是很快就暗淡无光。

　　好在已经突破出来了，云扬立刻混入了杨家的修真者所在的位置，毫不客气的就是一通出手，瞬间就杀伤了一大片人，而杨家的人显然没想到来人竟然能够那么轻易的安然闯过火力网，而且能够那么快速的混入人群，现在想集中力量对付云扬也没办法了，显然人越多反而越乱，越能够给敌人创造机会，而很明显的敌人是个很狡猾的家伙，专挑实力不强且人多的地方钻，在杨家的人反应过来前，云扬就通过急速的身法已经消失在了杨家堡的范围，留下一个陷入混乱的杨家堡。


第047章 找上门

　　就在云扬立刻杨家后的两天，已经重新稳定下来的杨家来了两个人，这两人正是杨家的散仙，杨峰以及被云扬打劫过的林浩阳，两人本来就还在天风星域巡视，现在的杨峰也跟林浩阳一样，成了组织的超级打手，也算是不打不相识了。

　　在两天前，杨峰就接到家族中人的急救传讯，初时还没在意，毕竟现在的杨家已经今非昔比，可是没想到不到半天，就接到杨家被彻底洗劫的消息，于是招呼了林浩阳就赶了回来，而林浩阳则是想起了那个让他颜面全失，嚣张的洗劫他的家伙，于是才一同过来看看，用他的话说，这星域一个嚣张的就够了，要是还有别人，就不对劲了。

　　看到空空如也的藏宝室，杨峰气的差点就暴走了，这可是杨家辛辛苦苦几十辈人的积蓄啊，加上这些年从其他星球收罗的属于组织的财物，就这么被打劫了，让他如何向组织交代，而且更是伤了杨家好是一批好手，家主杨秉辉更是生死未卜，这如何不让他不愤怒。而林浩阳看到杨秉辉身上的禁制手法，更是确定这次的元凶肯定就是之前偷袭自己的人，是可忍孰不可忍，林浩阳也是愤怒异常，自从在组织的帮助下修炼成散仙以来，他就从来没吃过这么大的亏，上次是本人被洗劫的一穷二白，还被关在地洞里整整十多天，这次更是组织名下的新进势力被洗劫，相当于狠狠地打了他一耳光子，如何能够容忍。

　　于是杨峰和林浩阳暴怒后，不得不上报组织，然后就是全力的追查，这次跟云扬照面过的人还是有些的，云扬的相貌马上就被画了出来，只是这相貌被林浩阳否决了，因为他自己也是见过云扬本人的，跟杨家说的人可是天差地别，任他想破脑袋也想不到，云扬这家伙竟然能够随意改变容貌与本身的波动，这可是听都没听说过的。

　　而林浩阳所在的组织，本来就一直在追查当年的事件，毕竟能把一个散仙折腾的死去活来的高手，对组织来说是多多益善的，更何况云扬那一手禁制手法，可是独此一家，别无分号的，能对付散仙的禁制手法，对组织达成目标可是有很大的好处，如果拥有了这样的手法，以后遇到其他散仙也可以制敌于先机了，可惜穷尽组织的努力，这么多年下来也没任何消息，这次突然在天魁星又冒了出来，自然不会放过，于是远在其他星域的巡查使，得到消息后就放下了所有事务跑了过来，在整个天风星域布下了重重眼线，准备将云扬一举擒获。

　　幕后组织虽然没有完全统一天风星域，不过所有的修真星球都有他们的势力存在，所有在各处布下眼线也不是不可能，只是他们对于云扬的信息实在少得可怜，这还是林浩阳和杨家的人拼凑出来的几个模样样板，而杨家凡是参与过围攻的人都被分散到了各地，希望能够将云扬认出来。

　　作为事件的主角，云扬倒是一点也没有搅风搅雨的觉悟，从杨家出来后，他就离开了天魁星，在天离星的一个小镇上待了起来，天离星其实只是天风星域的一个凡人星球，比之天元星还要不如，毕竟天元星之前还是有修真门派存在的，而天离星竟然没人任何门派存在过的记录，究其原因，却是天离星竟然是少见的没有任何修真资源的星球，不说晶石等东西了，竟然连普通的药材矿石也没发现过，是修真界少见的白板星球，只不过却是非常适合普通人的居住。

　　云扬之所以选择来天离星，是因为这里有一个通往天风星域以外星域的传送阵，可以直接通往其他星域，这样的传送阵在整个天风星域也就几个，而天离星正是离他最近的，所以才在洗劫了杨家后来到这里，打算去外星域走走，现在他可是彻底得罪了杨家和它背后的组织，虽然并不怕被查出来，可是也不能太嚣张不是，出去避避风头还是应该的。

　　这次从杨家得到的东西，价值可是不菲，虽然没有人品爆发得到灵器级别的法宝之类，可是也不比之前在火炉派得到的东西差，不但有各种丹药，法宝，还有一批极品的炼丹炼器材料，都是属于那个组织的物资，就这么被他顺手牵走了，虽然现在云扬自己是既不会炼丹也不会炼器，可是也是一大笔收入。

　　在天离星停留了几天后，云扬就通过传送阵离开了天风星域，却并不知道那个组织的人已经在天风星域布下了天罗地网，就等着他出现了，终归是白忙活一场。

　　从云扬自天冥星买到的信息介绍，云扬知道天风星域其实是处在修真界的边缘的一个星域，这里无论是天地灵气还是修真资源都远远比不上中心区域的修真区域，尤其是八大门派所在的八大星域，更是修真者的天堂。

　　星域间的距离是很遥远的，云扬也并不急于赶路，所以每传送一个星球就停留一些日子，在各种各样的星球表面留下了足迹。

　　要是放在地球那会，在外星球停留可是只有宇航员才能有机会做到的事情，现在能随意的逛逛外星球了，云扬自然要好好领略一下各种不同的风貌，从天风星域出去，到达最近的尼洛星域也要经过十多天不停的传送，中间更是需要经过数十个星球，云扬虽然在每个星球停留的时间也不会很长，也每到一个地方便要游玩一番的他，等到达了尼洛星域的时候已经是半年以后。

　　因为沿途都是些没有人类居住的星球，云扬已经有大半年没有见人了，刚开始猎奇的心态也早在各种算得上绚丽的自然风光中麻木，终于到达了一个有人类的星球，云扬那个高兴就别说了。

　　云扬首先来到的是尼洛星域的一个普通凡人星球幕朗星，说起来尼洛星域虽然比天风星域更加靠近中心修真区域，自然的修真者要比天风星域多很多，可是无论在哪里，其实主要的居民都还是凡人，像幕朗星这样的凡人星球，在整个修真界更是非常的普遍。

　　时隔半年，云扬终于再次见到了活生生的人，回归到了人类社会，自然要待上一段时间，这次出来他并没有什么目的性，为的只是游历，长长见识，至于建立势力那些玩意，如果不是迫于生存压力，谁愿意整天打打杀杀啊。

　　云扬现在的心态可谓是轻松无比，看似无尽的寿命让他有了挥霍时间的资格，而且以他现在的实力，只要不遇到变态的散仙级别的修真者，是不会有多大危险的可能，至于每百年一次的天劫，那玩意现在对他构不成威胁，顶多算得上是体内那个闪光的闪电符号的养料罢了。

　　只是他不想去惹别人，并不代表别人也不会来惹他，这世道无论在哪里，无法意料的事情总是发生着，这不，云扬刚在幕朗星待了那么几天，就有人找上了门来，而且还是一个能制得住云扬的主，一个散仙。

　　不得不说林浩阳他们组织势力的强大，早在云扬到底尼洛星域前，他们组织内部发出的巡查令就遍布了天风星域的周围星域，无论是之前云扬对林浩阳的所作所为，还是这次云扬洗劫杨家堡，劫走了组织几十年积累的物资，还是云扬本身作为散仙的价值，都被这个势力遍布修真界的组织所注意，自然不会放弃追查。

　　说起来也是云扬的疏忽，他自杨家出来后，就没有改变自身的样貌，自然很快就被幕朗星那个组织的探子注意到了，而他本身的面貌，除非回到天元星，否则在外面行走的话他都不打算以本来面貌示人，毕竟必要的伪装还是需要的，人在江湖走，哪能不湿鞋啊，何况是在修真界。

　　而那个幕后组织显然能量很是强大，即使在凡人星球，也都遍布了情报网络，云扬这么一来到幕朗星，就给认了出来，自然被这边的人报了上去。

　　尼洛星域虽然跟天风星域相隔不远，可是要等还在天风星域的杨峰等人过来，恐怕黄花菜都凉了，所以组织这边的高手得知了消息，立刻就展开了行动，不得不说云扬的运气很差，这个时候这个星域竟然还真的有个属于那个个组织的散仙在，要知道像林浩阳这样的散仙级别高手，平时都是在各个星域巡视的，并不固定待在一个星域，要不然这个组织的势力就恐怖了，而这会还真好就有人待在这里，这个概率可是低得很呢。

　　云扬对于突然找上门来的这个高手也是愣了愣，按说自己在这一带没人熟人啊，难道给敌人摸上来了，混黑社会出身的他，对于莫名其妙找上门来的人，第一感觉都是。

　　感受着来人的修为波动，云扬发现来人竟然至少也比他高上那么一级别，不是说散仙平时难得一见嘛，咋自己走哪里都能遇上呢。

　　不过好在也只是高上一个级别而已，云扬还是有信心能够全身而退的，“大哥，你认错人了吧，小弟我可是第一次来这个星球啊。”能不起冲突自然最好，云扬没弄明白来人的来历前，自然不会轻易树敌，所有探探情况先。

　　“我也知道你是第一次来这个星球，说实话我也是第一次见到你，不过关于你的所作所为我可是听过一些呢，敢打劫散仙，动我组织物资的人在这一带你可还是第一个，不要以为跑到这个星域就没人找得到你了。”来人嘿嘿的说着，看云扬的眼神显得很是欣赏，不过也表明了他并不担心云扬能够逃的出他的手心。

　　云扬怎么也没想到，自己刚来到这边就给认出来了，这世道的信息原来也那么的迅速啊，“呵呵，那不过是误会，我也不知道那是你们的人和物资嘛，你看这事情都发生了，你大哥大人有大量，就不要计较那么多了，想来你们组织那么彪悍，也不在乎那么点鸡毛的东西不是。”云扬已经在打主意逃了，打是肯定打不过的了，要逃走的话，云扬也是有八成的把握，自然不会留下来等死。


第048章 龙游浅水

　　云扬没有想到自己一个疏忽就被人找了出来，面对至少高出自己一个层次的散仙，打肯定是打不过的了，还不如看看这个组织这么急着找自己，到底是何目的再说，如果是光为林浩阳那点破事或者说杨家那点破东西，打死他也不相信这个组织会花那么大力气。

　　“小子，不要打着在我的眼皮底下逃走的主意，还是乖乖地跟我走吧。”来人显然也看出了云扬在想脱身的主意了，不过他并不在意，他可不认为一个才一劫都没过的散仙能够逃的脱他的手心。

　　“嘿嘿，这位老大你英明神武，之前那点破事就别计较了，不知有什么能够为你效劳的？”与其一直被动，不如主动点好，云扬在有把握逃走的情况下，自然要多挖点内幕消息。

　　“告诉你也无妨，我是组织的巡察使，李卫，想来我们的组织你也听说过了，这次找你，就是为了让你加入我们的组织，你可以选择拒绝，但是后果就是死。”李卫说着，就散发出强大的气势笼罩着云扬，显然是要对他施压了。

　　不过云扬并不在意他那点气势，气势这玩意说白了也就是一种精神力的运用，云扬的精神力本身就不低，恢复到七级的精神异能比之三劫的散仙也不遑多让了，而且加上体内还有个不停转动的太极图，这玩意对其他什么的能量都没有多大反应，对于精神力倒是一触即发，这不，李卫的气势刚过来，就给它给轻松的化解了，有它的存在，云扬可以说无惧任何级别的威压，自然不存在被震住的可能。

　　不过一个一劫都没过的散仙不惧怕至少也是二三劫的散仙的威压，自然说不过去，云扬还是乖乖的装了孙子，像李卫这样吃饱了没事就把自己的修为都显示出来威胁人的行为，云扬自然是不屑为之的，虽然他有这个资本，可是完全的暴露实力也就意味着离倒霉不远了。

　　对于云扬所表现出来的样子，李卫倒是大大的满足了一把，为了找到云扬，他们组织可以说花了大力气，毕竟一个散仙对于他们的组织来说，也是一大助力，尤其是像他们这种时刻准备取代八大门派那般庞然大物的暗中组织，自然实力是越强越好，像杨家的那个散仙，给发现后就立刻被吸纳了进来，对林浩阳的那个上司来说可是大功一件。现在自己等于是白得了一个功劳，自然是开心的很。

　　李卫已经在幻想自己能得到什么奖赏了，一点也没发觉云扬眼中的一丝奸猾。“李卫老大，你还是先收起你那气势吧，不如小弟我可要挂了，加入你们组织也不是不可以，不过没有好处的话我可是不会干的。”得知这个组织的最终目的就是为了招揽自己，云扬倒也没太过于惊讶，这个可能他早就想到了，在以前他还在混小弟的时候不知多少势力想要招揽他呢，类似的事情自然哪里都有，毕竟云扬现在有这个资格。

　　不知是不是云扬那一声老大叫的李卫舒服无比，还是他根本不虞云扬跑了，李卫收起了气势，不过还是牢牢的锁定了云扬，“加入组织的好处自然是多多，但是不加入的话只有死路一条。”

　　自始至终，李卫都没有透露他们那个组织究竟叫什么，只是却说出了一大堆的好处，比如，像云扬这样的新晋巡查，可以在巡查的势力范围内调动组织所有的物资人力，当然必须有正经的借口，除此之外，组织每百年就会给与所有巡查一次奖励，这奖励的东西自然都是好东西，比如极品丹药，比如功法，比如法宝等等，自然都是普通修真者甚至散仙都梦寐以求的东西，而作为组织的巡查，隶属于巡查使，所要做的就是监察组织所属势力，或者像林浩阳那样在组织扩充势力的时候震场，可以说是很轻松无比，当然，所有的巡查包括巡查使都会遭到组织的监督，至于监督的人选，自然是一级一级的，比如巡查使自然负有监督巡查的职责，而监督巡查使的自然又是李卫的上司了，反正以组织已经遍布各星球的消息网络，自然不怕人给跑了，就像这个小小的幕朗星一样，云扬一出现还不是就给发现了。

　　“听起来福利还是不错的嘛，不过，李卫老大，如果我想去其他地方逛逛，不知道有没有什么限制的呢？”云扬心里却是另外一个想法，这个组织对于他还是挺有利用价值的，反正他可以随便改变自己的样貌和自身波动，自然不怕被死掐在这个组织里，而且，通过这个组织所掌握的资源，云扬就可以免费的得到很多的东西，比如适合散仙使用的功法之类，正是云扬所欠缺的，何不就此在这个神秘组织待上一段时间呢。

　　“除了巡查之外，我们组织还有一个探查的职责，如果你不想待在一个星域太久，可以以探查的名义去各个地方探险，只要有报备，即使你走遍整个修真界也没人说你，当然这个过程中还是有一定任务的，比如，探查突然冒出来的各种险地等等，就是探查的任务了。”

　　李卫倒是很尽职，把所知道的有关的东西都跟云扬解说了遍，看来认准了云扬是不会拒绝的了，毕竟形势在那里，加上诸多利益，恐怕只有傻子才会拒绝吧。

　　云扬是傻子吗，自然不是，所以稍微考虑了下，便答应了李卫的要求，算是加入了这个神秘的组织。

　　只见李卫拿出一个令牌样子的东西，“站着别动，我给你制造身份令牌先，有了这个令牌，你就可以调动所有属于组织的势力来达成自己的目的，当然，鉴于你刚加入组织，并没有任何的功劳，所以只能享受三级待遇。”说着李卫就发动了手中的令牌，然后直接令牌发出了一阵白光笼罩着云扬，在云扬刚想抵抗的时候，令牌就叮的一声，白光散去，就像什么事情也没有发生过一样。

　　将令牌抛给云扬，同时抛给云扬一个玉简，“这个巡查令好好保管好，这个是巡查令的使用说明，以及一些组织的常识，以后你会用的到，这个是你新晋组织的奖励，好好练练，不要出去办事弱了我们组织的名头，虽然我们从不打名号，但是一旦有人知道了组织的事情，就必须灭口或者吸收，这个一定要谨记，我还有事情就先走了。”李卫交代了下，给了云扬一本金箔书籍就走了。

　　自从来到修真界，云扬除了在俗世界看到过各种书籍之外，所看到的都是玉简，没想到李卫竟然给了自己一本书，难道真的有宝？云扬好奇之下就翻了起来，一点也没考虑李卫走之前说的话，吸收组织成员云扬没那个兴趣，至于杀人灭口，虽然做过不知道多少次，可是也并不是什么时候都会去做的。

　　翻开金箔书籍，云扬便发现，这哪是什么金箔啊，竟然是用金蚕丝编织起来的，这个组织也太奢侈了点吧，要知道金蚕丝可是炼制宝甲的高级材料，普通修真者那可是难道一见的，现在却被用来做纸张用，云扬有点无语了，就这么一本书，云扬觉得以自己的超级烂的炼器技术，也可以轻松的炼制出一件宝器级别的护身法宝来。

　　放下心思，云扬翻开了起来，原来这本书竟然还真是一般秘籍，《游龙九式》，一看名字云扬就觉得跟以前地球上看武侠小说时候的武功秘籍有的一比，不过当然李卫给的不可能是武功秘籍，但却是一本武修的功夫，准确的说是武修的近战身法，难道李卫知道自己走过武修的路子，所以才给了自己这么一本秘籍？云扬想着，好像自己跟林浩阳他们打交道还真的很有武修的风格。

　　云扬自然不会想到，其实这本书李卫也才得到不久，甚至还没看过，就赶来见云扬了，实在是云扬出现的太过突然，等云扬答应加入组织后，按照常例这吸纳成员是大功一件，尤其是像他们这个级别的散仙，更是功劳不少，这李卫按照常例自然要给云扬一定的奖赏做见面礼，可是他自己能拿得出手的东西舍不得，剩下的都是拿不出手的，只好把刚得到的这本秘籍给拿出来给云扬了，毕竟在他看来，能用金蚕丝编织的秘籍应该也不是什么垃圾货色，而且他们组织最不缺的就是秘籍了，也不在乎这么一本，所以就大方的给了云扬。

　　复杂，非常复杂，高深，非常高深，这是云扬翻看了这本《游龙九式》后的想法，云扬本身就以身法见长，修改自欧阳笑的幻影无踪，已经可以算得上比较高级的身法了，可是跟这本《游龙九式》一比，却是差了不止几个档次，至少云扬是看出来了，即使是这九式的第一式，看起来就不下于幻影无踪身法。

　　看来真的捡到宝了，云扬兴奋起来，就立刻找了个无人是山谷，修炼了起来。

　　虽然有幻影无踪的身法打底子，可是云扬对于游龙九式的第一式就头疼无比，练了很久就是没有达到预期的效果，这游龙九式的第一式叫“龙游浅水”，云扬的第一感觉就是这什么破名字，龙游到浅水那不是要搁屁，自绝于死路？

　　不过他很快就反应过来，恐怕这第一式是脱困的身法，所以才叫这么个破名字，可是这个叫法不是地球上独有的么？抛开这些想法，云扬有埋头练了起来，可是终归都找不到要点。

　　练到火起，云扬就骂了起来，“这什么破身法嘛，纯粹是忽悠人吗，练来练去都那么个鸟样，不练了。”骂着就坐了下来。

　　不过骂归骂，放着这么一本可能很高深的身法不去练那可不是他的作风，他现在样样都稀松的很，能够保命的玩意不多，自然要竭力提高实力，以前那种散仙横着走的想法在接连遇到几个比他更强的散仙后就消失的干干净净，不过这个身法要怎么练呢，云扬倒是一头雾水。

　　看着金灿灿的四个大字，云扬忽然觉得哪里不对劲了，游龙九式，游龙，游龙，猛的云扬一拍脑袋，怎么没想到呢，这龙，可是地球上传说中的神物，是不是要模拟龙的动作来练这个游龙九式呢？

　　虽然这个世界到底有没有龙云扬不知道，也没有见到过或者听到过，可是作为龙的传人，中国神龙的形象在他的心目中还是清晰无比的，想象着龙的动作，将自己幻想成一条龙，虽然难度高高，可是意境到了后，云扬发现练起这第一式来还真的顺畅很多，最起码那种别扭的感觉没有了，这一个发现大大鼓舞了云扬，看来是找到窍门了。

　　虽然找到了敲门，云扬还是花了近十天的时间才完全练成了这么一式，龙游浅水，还真的就是一种近战突围的身法，这式身法诡异异常，却灵活无比，比之幻影无踪更加高深了几倍，而且速度超快，在修炼的过程中，云扬发现随着身法的进行，却是能附带施展出许多非常高深的攻击手段，就这么一式身法，已经相当于一门高深的功法了，那接下来的八式还得了。

　　云扬满是惊讶，同时却是欣喜无比，等完全练成这游龙九式，恐怕对上李卫这高出自己三个档次的人物也不是没有一拼之力了。


第049章 本部

　　一式龙游浅水，就花了云扬十多天的时间才堪堪练成，还是那种不是很熟练的那种，这还是云扬本身就对身法比较有研究的结果，而等云扬觉得差不多翻到第二式的时候，有点翻白眼了，这第二式叫飞龙在天，这不是降龙十八掌里面的招式嘛，难道这武功也会穿越？前世谁人不知萧峰是个真汉子，而萧峰最了得的功夫就是这降龙十八掌了，对于这招飞龙在天云扬自然有印象。

　　不过等他仔细的研究了这式身法后，才确定，原来这招飞龙在天却是近乎瞬间移动的身法，有点类似于云扬之前购买到的信息玉简上说的挪移术，这挪移术有远近之分，近的能在一个星球内任意挪移，有些像前世云扬接触过的空间异能者的空间瞬移，不过两者能移动的距离是天差地别，远的话可以在同一个星系内的星球之间进行挪移，不过这要求可不是一般的高，从云扬得到的信息看，这挪移术可是一流的修真手段，并不是任谁都有资格知道功法的。

　　这飞龙在天就是这么一种挪移术，也可以说是逃命赶路的超级手段，不过练这一招的要求也很高，至少也要渡劫期的人物才能修炼，而且只是修炼出最低阶的层次，但是也足够在一个星球内任意地方瞬移了，之比御剑飞行那速度不知快了多少，当然即使是渡劫期高手，也只能在一天内用上三五次，体内的真元就肯定会告薨，可见这身法也不少任谁都能用的。

　　以云扬散仙级别的修为，当然不可能只练成最低阶的层次，但是也仅仅是练成而已，按照他自己的估计，最多也只是能在一个星系内部的相近星球上进行挪移，再远就要超负荷了。

　　虽然如此，云扬也是大喜，这可是一等一的保命手段啊，有了这么一招，最起码再遇到李卫那样的角色也不是没有机会，谁知道现在繁荣至极的修真界中隐藏着多少高手呢，这保命的手段还是多多益善。

　　不过等他完全熟悉第二式，可以在幕朗星任意的瞬移之后，却发现第三式他竟然练不出个所以然来，这式游龙出渊明显是攻击的法门，一式三招，任他怎么练都只是形似，攻击力小得可怜，显然这其中有些东西云扬并没有接触到，想起那些高深的东西都是要达到足够的境界之后才能参悟的，云扬倒也没有太大的打击，这越难炼的东西价值也就越高，现在练不出个所以然来，那就等境界到了的时候再练，何况他现在能用前两式已经是捡到了。

　　不过虽然不能练，云扬还是把剩下的七式都认真的研究了个遍，虽然如他意料的那般现阶段的他还理解不了那些奥妙，可是却完全的把后面的七式都印在了脑袋里，以防止这本秘籍的丢失。

　　将金蚕丝织成的龙游九式放回戒指中，云扬才有翻出那个李卫留下来的令牌，这个令牌肯定不简单，这是云扬的想法，李卫能那么简单的就让自己自由行事，恐怕肯定有后招，而这个令牌就是关键。

　　拿出李卫给的玉简，云扬很快就知道了这个令牌的奥妙。

　　原来这个令牌是那个神秘组织的身份识别器，之前那道笼罩着云扬的白光竟然是类似于身份扫描的玩意，不过它扫描的并不是指纹啊什么的，而是直接扫描灵魂波动，按照修真界的常识，一个人的身体都是可以换的，比如夺舍，但是一个人的灵魂是改变不了的，而以灵魂为根基的灵魂波动，也是改变不了的，所以该组织才研究出了这么一件法宝，用来识别人员。

　　一个令牌只能绑定一个人的灵魂，确认一个信息，并且是不可逆的，所以该组织也不怕别人冒充。

　　除了绑定身份之外，这个令牌竟然还有定位功能，就是只要你把这个令牌带在身上，那么上面的人就能够准确的把握你的位置，“难怪李卫那家伙不怕自己跑了呢”，当云扬看到这个信息后，首先就冒出了这么个想法，不过他也没放在心上，现在这个令牌绑定的是他经过修改的信息，改变灵魂波动对于别人来说基本上不可能，可是对于他来说却是简单的要死，因为他的灵魂是以灵魂之火的形式存在的，这灵魂之火要改变波动那是小菜一碟，所谓火无常势，你要一把火固定样子那是不可能的，何况云扬脑袋里的那个太极图也有隐藏灵魂波动的能力，只要随便隐藏一部分，那表现出来的波动就差了很远了，所以云扬并不担心自己的行踪会被那个组织的人掌握，而且那个玉简也说了，这个令牌如果放入高级的储物空间，那也是能暂时屏蔽上面的感应的，这就给他有了很好的借口。

　　除了绑定之外，这个令牌最大的用处就是传递信息。修真界的传讯符被应用的很广泛，这玩意简直就是超级信息快递，在同一个星系内，传讯符的信息传递那是几乎直接接收，而即使是不同的星系之间，传讯符也是最为主要的信息传递通道，当然这都是方便个人携带的，而大多数跨星域势力都会直接建立信息传送阵，这个传送阵传送的当然就是装着玉简的信息了，不过所要花费的物资也绝对不是普通的势力能够支持的，而即使是最简单的传讯符，价格也是高达数十上品晶石。

　　云扬之前是从来没有接触过传讯符，所以对于这个令牌的这个功能倒是挺意外，而且因为他的权限虽然是三级，可是也挺高的了，上面也就还有二级，一级，特级而已，已经可以从中得知很多东西，能免费得到修真界最新的信息，这笔交易就划的来了，何况他压根就没打算为那个组织处多大力，自然是能利用就利用。

　　收好令牌，云扬的第一站就是直奔组织在尼洛星系的本部，符华星，那里可是有很多的典籍收藏着，对于云扬这么个白板出身的修真外来者有着很大的吸引力，要知道他现在只有很有限的有效对敌手段，并不能完全发挥他应有的水平，像修真者普遍会用的御剑手法，他是一点也不精通，即使是得自林浩阳的玉简，也并没有多少真正算得上绝招的东西，都是些普通货色，所以云扬现在也算得上是守着宝山而不知如何用了。

　　现在有了个这么好的机会，云扬自然是不会放过，说起来他的根基也确实太过不劳，有系统的研究过的东西也就是《符箓真解》中的低级符术，以及《器火决》中的低级阵法，对于其他的手段也只剩下幻影无踪能拿得出手，加上现在得到的《游龙九式》，真正的对敌手段还处在修改自武术的低级武修手段，而自创的封穴截脉手法，对付普通的修真者害行，对付同级别的高手那是效果泛泛，除非遇到像林浩阳那样的倒霉蛋，才有施展的余地。

　　符华星也是一个凡人星球，并没有什么修真门派的存在，想来是出于保密的原因，毕竟星球上的修真者越少，能发现这里面存在什么端倪的机会就越低，而且整个星球都完全处在组织的控制之下，一旦有其他修真者来到符华星，都会第一时间被组织的人盯上。

　　云扬的到来，自然很快就别组织的人知道了，不过由于他并没有把身份识别的令牌放入储物戒指，所以很快就有人找上来，将他带到了本部驻地。

　　让云扬没有想到的是，这个所谓的星系本部竟然是处在闹市之中，从外面看去根本不会发现什么不协调的东西，不过在里面的话，就别有天地了，这个组织竟然在地下挖出了个巨大的地下城，而云扬此时就处在地下城的一个大厅里。

　　望着很意外的云扬，李卫倒是老神在在，见完云扬后他便回到了总部，在这个星系他就是组织的老大，所以平时都是待在总部的，云扬这么一来，自然能见到他。

　　“莫风，没想到你这么快就来看老哥我了啊，哈哈。”莫风正是云扬告诉李卫的杜撰的名字，这人出来混，没有几个名字还真见不得人，云扬自然不会把自己的真实名字告诉不友好的人物，本来他是想说自己叫杨天的，不过杨天那家伙都死了那么久了，这用一个死人的元婴就够别扭的了，再连名字也一起用了的话，云扬都会怀疑自己是不是自己了。

　　而且谁知道杨天这家伙以前是不是还有什么纠葛留下，要是一不小心遇到个熟人，那不是要暴露身份，虽然现在的样子都变了，可是云扬没傻到自我暴露。

　　云扬很快就反应过来，这老巢中如果没有BOSS级别的人物坐镇，那就不叫老巢了，所以对于李卫能出现在这里也很快就想通了，“李老大，你也在啊，我也就是来认个地，顺便充充电而已，没其他什么事情，您忙的话就不用招待我了。”云扬赶紧摆出个弱姿态，这个组织还有的是利用价值，自然不能表现的过火，这惹人注意可不是件好事情，相对而言云扬还是喜欢在暗中行事，前世就是太过风光了，最后却落的个被追剿原子弹炸的下场。

　　有时候云扬在想，如果自己低调点，认识自己的人少一点，恐怕现在云扬还在地球上潇洒呢，可惜，前世的云扬，却是达到了世人无人不识君的地步，让他在逃亡的过程中从来就没在有人的地方呆的过一天就会被发现，从而被人追杀。

　　这人太风光也不是个好事，这是云扬来到这个世界后得出的结论。

　　“充电？这倒是很有意思的说法，你是来看本部收藏的典籍的吧，年轻人好学是好事情，想当年我也是这么过来的，而且我这里的藏书虽然不算多，可是也有些高级货色，你这些天就待在这里吧。”李卫显然有事情要处理，几句就打发了云扬，派了个弟子将云扬领走了事。

　　云扬本也不打算跟李卫有多少纠缠，自然乐意之极，很快就来到了一处叫典藏室的地方，让云扬意外的是，进入这间看起来不大的典藏室竟然还要使用身份令牌才能顺利进入，从一件小东西或者小事情上往往就能看出一个势力的成就如何，所以，这个组织的分量在云扬心目中又重了几分，当然，是压在他心中的重量多了几分，让他更加的谨慎，一个有如此严密结构的组织，自然不是好相与的，云扬决定暂时潜伏一段时间，了解更多的东西再说，而现在嘛，自然是充电最为重要。


第050章 外派

　　符华星，地下城，典藏室，云扬一呆就是半个多月，这半个多月来，他用早就准备好的空白玉简将典藏室的那些功法资料室复制一空，虽然很多都是他用不到的，可是这积累是一点点来的，所谓的厚积薄发，不就是平时多搜刮，到关键时候才能有所突破嘛，而其实，即使云扬不为自己考虑，那也要为几十个便宜徒弟着想不是。

　　这里的资料能不能外带云扬不知道，不过自己复制的，你总不好意思搜我的储物戒指吧，好歹自己也是个散仙嘛，这点面子还是有的，云扬就是本着这样的想法，所以才大方的把这里的典藏变相的搬空了。

　　等把所有的信息资料功法等等乱七八糟的东西都复制完之后，云扬就打算溜了，这毕竟是人家的地盘，虽然现在被迫进了神秘组织，上了贼船，那总是要提防下的，不料他刚走出典藏室的大门，就看到那个带他来的家伙正在外面等着他呢。

　　那个弟子显然已经在那里等了一阵时间了，见到云扬出来，立刻迎了上来，“莫风前辈，巡察使大人有事相请，还请跟我来。”施礼后，这名弟子开口道。

　　“李卫找我？不知道有什么事情呢？”云扬听到那名弟子的话，有点纳闷，这自己刚想溜之大吉嘛，李卫就先找上门来了。

　　“这个晚辈可不知道，只是看巡察使大人找前辈挺急的，所以让晚辈在这里等前辈出来，不过却禁制晚辈进去打扰前辈。”

　　云扬想了想，还是先去见见李卫的好，看看这家伙搞什么名堂，“好吧，你前面带路。”

　　见到李卫，这家伙还是一如既往的扮深沉，坐在那里看书，这修真界大多数东西都是记录在玉简上的，这家伙拿着这么一本书，看的有模有样，还真的挺找抽的。不过云扬自然不会那么无聊去得罪他，这做人还是低调点好。

　　“莫风来了啊，这几天在典藏室过的如何，我这里的东西还上的了你的法眼吧。”李卫看到云扬来了，自然放下了手中的书，让云扬坐下。

　　“还可以吧，这几天我是受益匪浅啊，不知李卫老大你找我来有什么要紧事？”云扬这些天是什么都没看过，都忙活着复制资料去了，哪知道李卫这里的东西怎样，很自然的敷衍过去，而且现在留在这里也没什么价值了，还是赶紧离开的好，所以直接就问。

　　“其实呢，也没什么大事，不过是组织计划对边缘星域的渗透出了点小麻烦，想请老弟你去解决一下而已。”李卫见云扬直接提问了，也不啰嗦，他本来就是找云扬来有事的。

　　“对边缘星域的渗透？这个我不是很明白，还请李老大你说明。”云扬猜到了一点，恐怕这个组织一直都在干着在天魁星干的事情呢。

　　果然，李卫的话证实了他的想法，“其实也没什么，作为组织的巡查，本身就有为组织扩展势力的义务，像这个尼洛星系，当初也是我自己一手打下来的地盘，现在既然你加入进来了，自然要有自己的管辖范围，而这个势力范围就需要你自己去动手了，当然组织会给你最大的支持。”

　　李卫接下来的话让云扬对于加入的这个组织有了更深的了解，原来，这个组织已经庞大到完全渗透修真界各地的程度，虽然在中心区域不敢稍微露出端倪，可是实际上它的实力比之八大门派中的任何一个都要强大的多，只是不知什么原因，组织一直都是在暗中积蓄力量，却从来没光明正大的出现在修真界。

　　至于说天魁星那场动乱，却是天风星系那位巡察使操之过急的后果，本来引起其他势力关注是要承担很严重的责任的，可是那位巡察使命好，通过这场动乱却发现了两名自由的散仙，才将功补过。

　　要知道，不要看云扬自己这么一晃就遇到了三个散仙级别的人，可是在整个修真界来说，散仙还是属于珍稀动物的标准，即使是这个神秘的组织，从李卫的口中，云扬知道李卫自己知道的也只有那么十多个，但这已经是相当骇人的了。

　　还好是十多个而已，云扬第一个想法竟然是这样子，之前云扬还以为，修真界那么多星系，如果每个星系都有一个组织的散仙坐镇的话，那不翻天了。

　　自由散仙的价值是很高的，散仙不但是珍稀动物，更是濒危动物，悬在头顶的天劫对于散仙来说就是阎王手里的判官笔，任谁也不知道自己能不能度过下一次天劫。

　　不过现在出了云扬这么个怪胎，修真界从未出现过九劫圆满的传统最终是要被打破的，云扬很清楚自己的优势，不就是天劫嘛，啥，补品来的。

　　李卫的意思是要云扬去另外一个星系混，那个星系也是边缘星系，但是组织在那里还没有任何的渗透，毕竟中央星系出来那么多星系，这组织要在每个星系布下势力，也是需要庞大的人力物力的。

　　“你的意思是让我去打天下？”云扬明白了李卫的意思，这不是又混回去了嘛，前世为了争地盘经常跟人斗的是死去活来，没想到那么快又要回到以前的日子了。

　　不过其实云扬还是很喜欢以前的生活的，通过自己和兄弟们的努力，打拼出了一片广阔的地盘，虽然过程很艰辛，可是云扬知道其实自己还是很享受那种过程的，要不是莫名其妙的给全世界的高手追杀，恐怕云扬自己正在享受自己创造的成果呢。

　　“不错，我可以支援你人力物力，当然散仙级别的只有你一个，如果遇到你解决不了的高手，你再告诉我，其他的人都是组织培养的散修，你可以随意调遣，如果没问题的话，还请老弟你尽快动身为好。”说完，李卫就拿出一个玉简交给云扬，里面记载了云扬可以调动的人手物资。

　　辞别了李卫，云扬很快就通过玉简里面的信息了解到了自己要去的星域，以及能带上的人马，不过，云扬却并不想带任何人，这原因嘛，任谁也知道，恐怕这些人虽然说是自己的手下，但是中间肯定有监视自己的人，而且至少不少于十个。

　　云扬可不想自己干什么都被李卫知道，自然不会要他的人，至于自己怎么做嘛，达到目的就行了，并不一定要李卫的人参与，这样虽说会留人话柄，不过这个世界实力就是一切，云扬觉得自己有这个资格作出选择。

　　虽然说人是不能要的了，但是物资嘛，那肯定是多多益善的啦，以前都是自己辛辛苦苦去打劫得到的物资，现在既然李卫那么慷慨，不带着的话那不是太对不起自己了？所以云扬那是不客气的直接到了李卫制定的地点，要了几十个储物手镯就把李卫划给他的物资给搬了个空，不是他不想用储物戒指，实在是这玩意金贵得很，还是不要让人惦记的好。

　　离开了幕朗星后，云扬并没有立刻就去那个李卫说的叫寒拓的星系，而是改变了容貌波动，回了趟天元星，将得来的玉简留下一份副本后，交待了些事项后才前往寒拓星系。

　　作为云扬来到这个世界的第一帮班底，项霸天欧阳笑等人无疑是很幸福的，现在他们只需要好好修炼就可以了，而云扬对于他们也是给予了很大的期望，不在是刚来那时玩玩的心态。

　　从天元星前往寒拓星系，其遥远程度甚至超过两个天风星系和尼洛星系的路程，云扬自己反正也不急于一时，更是索性不使用传送阵，而是用新近学到的飞龙在天，一个星球一个星球的挪移着赶路，这个过程虽然很是辛苦，可是收获无疑是很巨大的，这半个多月下来，虽然路程才走了那么十分之一都不到，可是云扬对于飞龙在天这式挪移身法却是用的纯熟无比，以前还要稍微准备才能用，超长距离使用还会脱力，现在嘛，咋用咋轻松，基本上是心动意到人就到了，而且云扬还发现了其中的窍门，这用起来对真元的损耗那是降到了最低。

　　现在云扬已经能够用这式身法在两个临近星球间任意移动了，而且有星盘作为之路标，云扬也不怕自己会走到哪里去，所以就干脆用挪移身法赶路了，而每到一个星球，云扬都要逛个那么三两天，所以直到半年后，云扬才算是到了寒拓星系的边缘。

　　这中间，云扬硬是用身法走过了一个个星球，其中大多数都是无人星球，但无人星球通常都多奇貌，所以也不会很无聊，没事看看风景，也是不错的享受。


第051章 初到寒拓

　　寒拓星系是处在修真界边缘的一个星系，而之所以说是边缘，也只是因为这里离修真界中心的八大门派所在地的八大星域实在是太过遥远。八大门派在修真界已经称霸了很多年，是绝对的巨无霸，于是以八大门派所在星域围成的区域，就被人为的当成了中心区域。

　　修真界有多大没有人知道，以云扬前世少得可怜的天文知识，恐怕他最为熟悉的天风星域也已经相当于几个太阳系了，只是这里的星系有生命的星球明显比银河系多得多，反正也是莫名其妙的来到这里，云扬也没那个兴趣去追究这些东西。

　　寒拓星系之所以叫寒拓，却是这个星系的温度比之一般的星系要低的多，至少云扬自进入寒拓星系的范围后，眼前看到的都是白花花的一片，当然不是银子，而是一片冰雪世界。也许是因为太过寒冷，云扬从李卫那得到的信息来看，这个星系有生命的星球并不多，而有修真门派存在的星球就更少了，而也就是因为如此，这个星系里面却有着比较丰富的修真资源，比如晶石，矿石等等，吸引着大批的散修前来。

　　跟其他的边缘星系一样，寒拓星系也没有什么实力出众的门派，恐怕比之天风星系都不如，而具体的情况如何，就有待云扬自己去探寻了。

　　初到贵地，第一件要做的事情自然是踩点了，云扬可没傻到认为自己修为足够就能横行了，任谁也不知道什么时候会不会蹦出个厉害的家伙来，所以事情还是要慢慢来的。

　　而且李卫当初也没要求云扬要在什么时候完成对寒拓星系的渗透，这时间对于修真者来说是最不值钱的，何况云扬本身就没有打算真的为那个组织办什么事情。

　　是人都会有野心，云扬自然不例外，何况他前世就是混黑道的，争权夺利抢地盘那是随时都有的事情。

　　如果说一开始云扬知道自己命会很长后，以前那种争斗的心早就散了，前世再风光还不是落得个死无点滴的下场，不过被组织盯上之后，云扬已经反应过来，这个世界不是你想怎样就怎样的，除非你有实力，而要想有实力，就要有势力，云扬现在已经萌发了建立自己的势力的念头，至少在这一路上，他已经埋下了无数的种子。

　　在来这里之前，云扬已经想好了自己的行动计划，这组织交代的事情还是要做的，不然恐怕这个神秘的组织恐怕不会那么轻易放过他，恐怕早在他来之前，这里已经布下了组织的眼线。

　　只是无论组织的能量有多大，恐怕也不会想到云扬不但能够随意的改变自己的样貌，还能改变灵魂波动，想要监视云扬那可是不可能的，这就方便了他的行事。

　　要知道而普通的修真者，虽然说在元婴初成的时候能够重塑身形，可是这一改变就是固定下来的，而且也不能改变的太多，除此之外，恐怕就只有飞升上仙界等更高次元恐怕才能再次改变本身的形貌了。

　　散仙则是个特例，完全由能量组成的身体，自然是想要怎样变就怎样变，不过一般的散仙都不会去调整自己的面貌，毕竟修真者都是很重脸面的。散仙虽然能改变自身的样貌，可是无论怎么变，天生的灵魂的波动还是不能够改变的，这是修真界的常识。

　　也只有云扬这么个怪胎，搞出了灵魂之火，才能改变灵魂波动，自然是幻化成什么人都可以。

　　云扬比较担心的就是李卫给的那个令牌，打死他也不相信这上面没有什么猫腻，这个世界虽然科技并不发达，可是修真者的手段千差万别，云扬不得不小心。

　　打定主意后，云扬在寒拓星系待了下来，每天看似在外面瞎逛，其实却是不断地打探各种各样的信息，很快就对这个星系的修真者有了了解。

　　寒拓星系只有十多个星球有人类居住，但每个星球都有修真门派的存在，这些门派的实力都不强，最强的恐怕也只能达到三流的水准，对云扬来说根本没有什么威胁性，不过他这次来是谋发展的，而不是来打劫的，自然不能完全用暴力，何况他本身就没有露面太多的打算。

　　既然不打算经常露面，那就只有扶植一个傀儡势力咯，只要这个傀儡势力在这个星系站稳了跟脚，云扬就可以说完成了组织的任务了，至于后续的发展，就不是他要关心的问题。

　　寒拓星系因为气候寒冷的缘故，这里的修真者含有火属性者，因为这里的环境根本就不适合火属性修真者的修炼，云扬初听到这个消息时，还特意的感觉了下这里的灵气，发现这里的火属性灵气还真的低的惊人，不过对其他的修真者并没有多大影响。

　　也因为这里的气候原因，这个星系的人能活下来的人的身体素质那是没话说，即使是凡人世界中，也是民风彪悍，几乎人人练武，以此锻炼身体对寒冷的抵抗力，生命力比之其他星系的人不是强了一般。

　　寒拓星系的十多个星球中，分布着数十个小门派，云扬看中了其中三个星球的三个门派，都是即时在寒拓星系这样无大派的情况下，也是属于垫底的门派。

　　至于为什么要选择这样的门派，云扬自然有自己的原因，一来这几个门派势力弱小，很容易重新洗牌，确立自己的影响；二来这样的势力即使被灭掉了也不会引起任何人的注意，何况云扬只是要其归附自己。

　　只要完全控制了这几个门派，云扬就有信心让其快速发展，等他们发展到一定阶段后，就是他逐鹿寒拓的时候，到时候任谁也发现不了自己这个幕后的黑手，而只是以为这是寒拓星系本土势力的角逐。

　　冰凌星，是寒拓星系的一个普通的星球，这里凡人过亿，都是以部落的形式生存着，云扬的第一个目标，就选择了这个星系的一个门派，凌源派。

　　凌源派全派上下只有二十多人，修为最高的掌门凌虚也只是元婴后期，其他人达到元婴期的只有两人，其他都是低级弟子。

　　云扬之所以选择这个门派，是因为这个门派刚成立不到百年，创派的人正是凌虚，这凌虚原来不过是个散修，百多年前才在这里创下了门派，门内的其他两个元婴期高手也只是他的朋友而已，被他拉来担任了护法。

　　这样的小门派，自然不会被人关注，所以云扬很快就找上了门去。

　　这个世界实力就是一切，云扬自然不会花多少口舌去说，以德服人这道貌岸然的话云扬是从来都不信的，所以云扬找到凌源派的掌门凌虚后，二话不说就散发出强大的气势，仅仅是元婴后期的凌虚怎么能够抵挡得了，立刻就焉了。

　　等云扬稍微放开了气势，凌虚才有说话的可能，“不知道前辈高姓大名，驾临我凌源派有何贵干？”

　　大凡能建立门派的人，都是有野心的人，这凌虚跑到这寒拓星系这环境恶劣的地方建立自己的门派，恐怕心中抱负不小。

　　“我是一个能给你的门派带来新生的人，同时也是一个能毁灭你们的人，至于到底对你们来说会成为怎样的人，就看你的选择了。”云扬展现出了超强的实力，很自然的装起了高深莫测的样子，他的目的是要收编这个小门派，自然不会对这所谓的凌虚掌门客气。

　　“我不是很明白前辈的意思，还请前辈道明，如果能为前辈效劳，是我们凌源派的不胜荣幸。”心神被震慑的凌虚掌门显然也是个老油条了，这散修的世界本就悲惨无比，尤其是实力弱小的时候更是遇事只能忍气吞声，现在就是个典型的列子，凌虚心里清楚得很，恐怕自己一个不小心应对的话，自己辛辛苦苦建立的门派就要化灰灰去了。

　　“废话我也不多说，现在给你两条路选择，要么归附于我，我会让你的门派以你想象不到的速度发展，甚至让你的门派成为这个星系的霸主，而你们只需要付出你们的衷心；要么拒绝我，然后你们去跟阎王爷喝茶去。”云扬是毫不客气地开了口，这样的事情前世也不少没干过，吞并其他势力少不了这样的场面。

　　凌虚显然没想到来人会提出这样一个要求，不过他是个聪明人，在没得选择之下，自然不会自找死路，这是作为散修必须要学会的东西，不然的话恐怕早就变成一堆泥土了。

　　何况即使他再怎么努力，他的门派也始终是别的门派的打压对象，尤其是近几年来，冰凌星来了几个实力强大的散修，正准备在这里建立自己的门派，和自己的门派起的冲突也不是一两回了，加上已经存在的几个比自己实力强大的门派，这日子是越来越难过了，这阵子他正在想要怎样渡过难关呢，所以这时候，这突出掉下一个大馅饼，即使有毒，恐怕他也忍不住会咬上几口。

　　几乎没有经过多少犹豫，凌虚很痛快的做出了决定，向云扬表示了臣服，不过让他感到意外的是，云扬在接受了他的臣服后并没有接管他的权利，而是继续让他做凌源派的掌门，甚至没有接见门派的任何其他人，只是留下等待安排的命令后就扬长而去，一点也不担心自己跑路了。

　　而云扬越是表现的这么粗心大意，反而凌虚更加的不敢动弹，因为他只能想到一种可能，那就是人家根本不在乎你能跑的到哪里去，这种被吃的死死的感觉从他走上修真的道路起就伴随着他，究其根本原因，还不是实力比人弱的结果。

　　云扬是觉得现在留在凌源派也没什么意思，这么个小派要实力没实力，要资源没资源，要不是这样的门派更利于被控制，而且自己并不愿意给组织打造出一个强横的势力范围，恐怕他早就找上那些有实力的门派了。

　　现在凌虚很识趣的选择了归附，云扬自然不怕他搞出什么鬼来，现在他要做的就是去多拉几个壮丁过来，去充实凌源派的实力，然后在适当的时机完成对冰凌星的实质性掌管。

　　至于壮丁嘛，这寒拓星系因为修真资源还是挺丰富的，吸引了大批散修的前来，这些人就是云扬拉壮丁的不二人选，虽然散修的实力普遍不强，可是胜在数量多，这矮子中间挑高个，也不是没的挑，何况云扬有信心利用实质性的利益收买众多散修为其卖命，谁叫他先在手中不但有许多功法，更有数量庞大的资源呢，这些东西对那些四处漂泊的散修的吸引可是致命的，所以云扬一点也不担心。


第052章 隐龙

　　冰凌星在寒拓星系当中，也算得上是比较寒冷的一个星球，这里常年飘雪，一年当中只有少数时间和少数地方才能看到绿色，这里的动物普通都是白色的，自然的进化让它们形成了统一的保护色。而这里的植物很特别，基本上都是针叶植物，但是与地球上的针叶植物不同的是，这里的植物的叶子通常都是绿色中泛着透明，里面包含着水分，还是冻结的水分。

　　不得不说越恶劣的环境生存的动植物的价值越高，像冰凌星的很多动植物，都是修真者可以使用的材料，尤其是炼丹方面。

　　同样，冰凌星出产的寒铁也是修真者经常用来炼器的东西，虽然这里的东西通常品级都不高，可是胜在数量多。

　　与其他星球一样，这里比较丰富的修真资源也吸引了大量的散修前来，而云扬的目标就是这些散修。

　　对绝大多数散修来说，加入门派都是一件好事，任谁也不像经常流荡在外面，没有一个根可以驻扎，除非是很有傲气的散修，不然一般的散修还是愿意有一个归属的。

　　以云扬的速度，要搜寻起散修来那是一个快，庞大的神识比雷达有用多了，至少雷达分辨不出哪些是凡人，哪些是修真者不是。

　　一个无名山谷中，三个修真者正小心翼翼地挖掘着刚发现的雪参，这雪参通体透明，跟周围的冰块基本上融在了一起，用肉眼看的话，一般上是发现不了的，不过修真者都是有神识可以外放观察，只要小心点的话还是能够分辨的出来。

　　雪参，在这冰凌星的炼丹材料中也是属于上品的了，而且通体都透明的雪参至少也是千年以上，所以三个结伴而行的散修是开心的不得了，这东西要是能卖出去，恐怕至少也要几百中品晶石了。

　　不要小看这几百中品晶石，对于散修来说，任何资源都是稀缺的，他们都是属于修真者最为底层的人物，修炼的道路坎坷异常。

　　三人之所以小心翼翼，并不仅仅是怕弄坏了雪参，泄了灵气，更多的是因为通常有雪参这类药材出现的地方，都会有守护的野兽甚至妖兽。

　　如果遇到野兽还好，以他们三个元婴初期的修为，虽然这个星期的野兽通常都比外面的彪悍很多，可是他们也还不在话下，可是如果遇到妖兽的话，恐怕他们就只有逃之夭夭了。

　　妖兽是修炼有成的野兽，在修真界的中心区域可以说基本灭绝了，因为那里是人类修真者的天堂，自然不会有妖兽的生存空间，可是在像寒拓星系这样的边缘星域，可以说妖兽的力量绝对不比人类修真者的差，只是妖兽大多独来独往，不会形成势力罢了。

　　三人中在挖雪参的人叫明雨，两个在警戒的人分别叫李飞，一个叫李宝，是兄弟两，这三人都是冰凌星土生土长的散修，而且都是从一个部落走出来的。

　　像他们这样通过偶然的机遇走上修真者道路的部落中人，在冰凌星来说是极为少数的，因为大多数修真者都是外来人员，自然不会在本土培养出竞争势力。

　　明雨三人也是偶然中遇到了一个死去的散修，得到了他身上的功法和筑基丹，经过九死一生才顺利的闯过了最初的关口，修炼有成的。

　　而作为自小就生存在这里的人，自然比外来者更加熟悉这里的环境，三人从刚接触修真到现在已经过了几百年时间，而他们的部落也早在他们的帮助下发展成了比较大型的部落。这期间三人可是什么事情都干过，偷袭打闷棍更是常有的事情，因为经常来这里的人都是不相熟的，这就给了他们这个小团伙有空隙可钻，栽在他们手上的人可真不少。

　　好在他们做事还是很干净的，这么多年下来，也没怎么给发现过，自然活的挺滋润的，更何况三人都是聪明的主，平时也都很低调，不会惹人注意。

　　正当明雨将雪参挖出来后，正要转入随身携带的玉盒，三人明显都松了一口气的时候，突然从原来雪参生长的地方串出一条冰晶般透明的蛇来，瞬间就攻向了手拿雪参的明雨，好在这明雨也是经过大风大浪的人，匆忙间就放出了防御法宝，却是一个圆形的珠子，散发出一个防御罩，这蛇就嘭的一声撞了上去。

　　可是这蛇随小，力道却大得出奇，竟然把明雨的防御罩给撞破了，任何直朝明雨咬去，不过经过这么一个缓冲，李飞和李宝两兄弟已经反应过来，两把飞剑直直斩在了蛇的身上，但晓是如此，明雨还是给蛇咬上了一口，瞬间就倒了下去。

　　而被两把飞剑斩中的蛇，却是屁事也没有，只是停在地上盯住了李家兄弟。

　　看着分毫无伤的蛇，以及倒在地上的明雨，李家兄弟终于知道这蛇是什么蛇了，也只是有他们本地人才知道，这个星球中，最毒的莫过于冰晶蛇，只是冰晶蛇非常的罕见，没想到现在给他们遇到了，而且这条冰晶蛇显然并非普通的冰晶蛇，恐怕离妖兽也不远了，不然不可能伤的了明雨，更不可能在两人的飞剑攻击下无损。

　　知道了这蛇是什么东西后，李家兄弟更加慌张了，这蛇是出了名的毒物，普通人不要说给咬到一口，闻到它的气息都要毙命，明雨虽然练出了元婴，恐怕也难逃过毒手，眼下最重要的就是赶快带明雨离开，李家兄弟互看了一眼，李飞立刻小心地抱起明雨，而李宝却是把防御法宝祭了出来，趁冰晶蛇没反应过来，两人架起飞剑就跑。

　　直到飞奔了半个多小时，两人才停下来查看明雨的伤势，发现此时的明雨已经危在旦夕，冰晶蛇的毒素已经快要侵入心肺，如果再不解救，恐怕就要翘辫子了，而且这毒素竟然还能够侵蚀真元，李飞的真元一接触到这毒素，就滋滋的直溶解成毒雾，恐怕等明雨身上的护体真元一消耗完毕，他的小命就不保了。

　　而正在这时候，云扬出现了，其实早在三人在那个山谷的时候，云扬就发现了他们，只是还没作出任何动作，三人就遭到了冰晶蛇的袭击，落得一伤两逃的下场。

　　不过等云扬看清楚冰晶蛇的样子后，就没管他们三个了，而是直接拦下了正准备追击李家兄弟的冰晶蛇，仔细的观察之后，才确定了自己的想法。

　　原来，这冰晶蛇并不是什么蛇，而是天地间罕见的灵物，云扬从李卫那搜刮的其中一个玉简就是有关灵兽异类的，上面就有着家伙的介绍。

　　隐龙，世间罕见灵物，剧毒，幼通灵，即为下品灵兽，全身冰晶透明，头三角，七寸长，体中隐藏红线，成年后头生两角，背生肉翅，疾速，为上品灵兽，能进阶。此物通常只有在异常寒冷的地方才有可能出现。

　　想起玉简的介绍，云扬没想到这么快就见到了实物，这明显是一头幼蛇，不，是幼龙，如果能收服的话，将来也是一大助力。

　　不过小家伙明显的不买他的账，见云扬挡住了它的去路，便直接就攻向了云扬，速度那是飞快，不愧疾速的名号，只是这么点攻击对云扬来说是小菜一碟，不过他却不得不防它的剧毒，这玩意一沾身那可是麻烦事，虽然是幼龙的毒，可是也霸道的很，直接用禁锢术禁锢了小隐龙的身形，这小家伙就那么点长度，自然被实力强他不少的云扬很轻易的制住了，虽然已经算得上灵兽，可是这小家伙明显没有利害的手段。

　　虽然禁锢了小隐龙，可是要如何收服它却是一个问题，云扬之前可是没有这方面的经验，虽说之前收了个小摄魂妖，可是那小家伙也是给他饿了百年左右才在他的食诱下投降的，现在也不知飞到哪去了。

　　现在云扬可没多少时间跟这小东西去耗，要不是这隐龙世所罕见，恐怕他早就刮了炖汤喝了。

　　云扬仔细的搜罗了一遍自己所知道的信息，最后好像在符箓真解中见到过类似有用的东西，于是赶紧拿出来，仔细的扫描了一遍里面的信息后，云扬终于找到了有用的信息。

　　符箓真解中对符箓的运用可是达到了很高的程度，虽然运用得到的只是低级版本，可是上面的内容也是很广的，云扬之前也就修炼了下本命真符，对其他符术也没多留意。

　　通灵符，是一种能够沟通异物的灵符，当然这异物指的是有灵智的生物，能沟通意味着就能交流，能交流就意味着能增大收服异物的可能。

　　果然，当云扬按照通灵符的使用方式，用自身的真元力构筑成一道隐含神识的通灵符印在被禁锢的小隐龙头上，顿时就跟身前的小隐龙建立了一丝的联系。

　　“小家伙。”云扬尝试着在心里叫了一声，果然有效果。小隐龙显然被吓了一跳，任谁脑袋里突然出现了一个声音，也会显得不安。

　　不过显然这通灵符的效力也有限，这交流只能是单方面进行，云扬并没有接收到什么明确的信息，只能一步步来，不过这小隐龙显然并不是很友好，无论云扬说的怎么天花乱坠，它都始终冷冷的盯着云扬，就是不做任何表示。

　　最后云扬没办法了，只能拿出最后的手段。

　　“小家伙，你听着，现在你就是我锅里的肉，要是不归服于我，别怪我把你炖了。”说着也不管这小家伙明白没，直接就用气势压的它动弹不得。

　　好声好气跟你说不成，真的要用暴力收服才甘心，这小东西也欠揍。“现在给你最后一个机会，同意归服我的话，点点你的头，不同意的话，摇摇尾巴，如果没任何动作的话，把你切两半，一半清炖，一半红烧。”完后撤去了气势，但小隐龙仍然在他的禁锢当中。

　　小东西显得很不安了，眼前这家伙明显不是善类，虽然不知道清炖和红烧有什么区别，可是想来也不是什么好东西，作为天生就通灵的灵兽，小隐龙虽然有自己的骄傲，不过也懂得形势比人强，挣扎了几下后，就只能点点三角头了，放弃了反抗。

　　很顺利的在小隐龙的头上种下了奴灵符，云扬顿时收服了小隐龙，现在倒是能够直接跟小家伙沟通了。这奴灵符也是符箓真解中的一种特殊符术，能收服灵兽，让其为己所用，但是有个条件，使用者的实力要远超过想收服的灵兽，不然将有反噬的可能。

　　没有了自由，小隐龙自然没有什么精神，耷拉着脑袋，也不愿跟云扬交流，纯粹是个赌气的孩子，这灵兽即使再怎么通灵，智商也还是有限的，云扬在他眼中显然就是一个恶人。


第053章 寒族

　　当云扬出现在李家兄弟的面前的时候，明雨已经到了岌岌可危的时刻，小隐龙的剧毒确实可怕，元婴期的修真者中了他的毒一时三刻也要毙命，现在的明雨就是一个例子。

　　李家兄弟正在那束手无策，作为从小在这个星球长大的修真者，任谁都清楚被冰晶蛇所伤，那基本上是被阎王点了名了，有死无生，至少以他们有限的认识，还真不知道有什么办法能够助明雨逃过此劫。

　　云扬的出现让他们很是警惕，这个星球上经常上演杀人越货的勾当，是个混乱之极的星球，只有实力强大的人才有资格真正的活下去，不过云扬的第一句话就打消了他们的念头。

　　“如果你们不想你们的同伴死亡的话，最好就别妄动。”虽然是第一次见面，可是这么一句话，顿时两人就不敢妄动了，听来人的话，恐怕是有办法救明雨了，三人从小一起长大，一起修真，一起生存至今，已经是堪比亲兄弟还亲，现在明雨有了生的希望，李家兄弟自然不敢妄动，更何况他们虽然没有感觉到云扬有什么威胁，可是越是看不透的人恐怕越是难缠，作为经常在生死边缘行走的散修来说，这点认识还是有的。

　　“前辈有办法救我们的同伴吗，还请加以援手，以后我等兄弟将万死不辞。”李宝是个识相的人，听云扬的话语，自然知道云扬是有办法的人，只是这世界讲的就是实际利益，所以才许下了承诺。

　　云扬点了点头，他就是看上了两人对同伴不死不弃的行为，认为两人是可造之才，至少也是可以放心使用的人，所以才现的身，否则的话，他才懒得管别人的死活呢，虽然他出来就是拉壮丁的，可是这壮丁也要考察下心性才能放心使用不是。

　　见李家兄弟两人能为同伴而作出承诺，自然是可以放心使用之人，云扬也不多说，却是招出了小隐龙，这小家伙现在被他收服后，就赖在他身上了，而云扬现在身上并没有能够存放灵兽的法宝，所以小家伙就待在了他的衣袖中，从外面看是一点也瞧不出端倪来。

　　要解隐龙之毒，还需隐龙自己动手才行，就云扬所知，除了号称可解万毒的解毒金丹之外，恐怕也只有活隐龙的唾液方能解隐龙的毒，不过解毒金丹一时难找，而活隐龙自己倒是有一条，还是罪魁祸首，自然能派上用场。

　　李家兄弟见云扬招出了冰晶蛇，立刻就警戒了起来，刚才两人可是没少见识过这家伙的厉害，不过云扬的话再次打消了他们的疑虑，“要解你们同伴的毒，还非需这小东西不可，你们放心，它已经被我收服，不会伤害你们同伴的。”

　　李家兄弟对望了一下，才退了下来。

　　在云扬的命令下，小隐龙不得不飞到明雨的身上，只见它朝被它咬到的那个伤口上舔了舔，然后从眼睛中滴下了几滴眼泪，就算完事了。

　　云扬是知道要治这毒要隐龙自己的唾液，可是没想到还要隐龙的眼泪，看了自己对这小家伙的了解还是很浅呢，不过也难怪，他所知道的东西都是得自别人的玉简，自然知之不深。

　　有了小家伙的解救，明雨身上的毒以肉眼可见的速度在消退，至少原本浑身泛黑的皮肤开始转白，看来确实是有效，李家兄弟总算是松了一口气，纷纷朝云扬施礼。

　　由于毒虽解，但是毒素对明雨造成的危害远未尽除，所以李家兄弟在云扬的建议下，带着还处在昏迷状态的明雨回到了他们的部落，而云扬作为他们的恩人自然也在随行之列。

　　见两人能毫不顾忌的带自己到他们的老巢，云扬对李家兄弟的评价又有所提升，原本打算将他们拉入凌源派的打算消去了，转而考虑另外一个打算。

　　虽然迫于那个神秘组织的命令，云扬不得不来寒拓星系打下一片势力，可是在来这里的路上，云扬已经在考虑自己的行动了，按照他的想法，像收服并发展凌源派这些表面上的门派只是做给那个组织看的，为自己以后的行动着想，打造一个真正属于自己的势力才是关键，而且这个势力需比那个组织更加隐秘才能逃的过组织庞大网络的侦查，而现在自己刚开始行动，如果这时候就组建一个班底，恐怕就会在一定的程度上掌握先机。

　　在这个名叫寒族的部落待了两天后，明雨的伤势总算真正好转，人也清醒了过来，作为被部落当做神明般尊重的李家兄弟三人，在这个部落的声威是无与伦比的，三人的影响力更是无人能及，这些天云扬受到了最为隆重的接待，日子自然过得潇洒的很。

　　这期间云扬也了解到了李家兄弟三人的许多情况，也算是探根究底了一回，等到明雨好转过来，已经是十多天后了。

　　云扬救人的目的就是为了拉拢人，这回人已经没事了，自然不好再拖下去，不过现在他已经不想拉三人进凌源派了，这几天他仔细的了解了下这个星球的历史，尤其是寒族这个历史悠久的部落的一些情况，让云扬有了新的想法。

　　之前在来寒拓星系的路上，云扬就考虑过是不是要在暗中再建立一班自己的势力，增加自己的实力，而现在，这个星球的人以部落的形式生活着，那么能不能把这个部落完全培养成自己的人呢？

　　当云扬说出自己的想法的时候，无论是明雨还是李家兄弟两人，都被云扬的想法震住了，要知道自从三人走上修真之路后，也不是没有想到过带领族人修真，可是作为偶然走上修真道路的三人，显然没有任何多余的资源去教授徒弟，长年行走在危险边缘的他们，自己能不能顺利的修炼下去也是个问题，所以哪怕有心要为族人培养修真者也是力不从心。

　　而云扬这时候提出了这么个很具诱惑性的想法，三人自然要慎重考虑，虽然修真是每一个人的梦想，可是一个不好恐怕整个部落都会葬送掉。

　　以他们现在的实力，如果没有云扬支持的话，恐怕能不能继续存活在这个星球上都是问题，而即使有云扬的支持，三人也觉得要事一个部落的少年都走上修真路不太现实，不过在云扬拿出大量的物资已经修真典籍后，三人的疑虑终于消失了，任谁都想自己的部落能够过得更好，现在有这么个机会摆在三人面前，恐怕谁也挡不住这样的诱惑。

　　“既然恩公有信心能够让我寒族成为一个修真部落，那我们再犹豫就太说不过去了。”明雨显然是三人中的老大，刚伤愈的他看上去脸上还是很苍白，可是这时候显然能代表寒族做出决策的人非他莫属。

　　李家兄弟显然是松了一口气，两人对于云扬的想法自然是一百个赞同，可是族内的大事向来都是明雨在抓主意，现在见明雨也同意了，自然是大喜过望。

　　“不错，我们寒族人也不是不知好歹之人，单就恩公您救了明雨大哥这一回，就值得我们压上全族老小了，何况是带领我们族人修真呢，这可是我们的福分啊。”李宝很是感叹地说道。

　　“可是，杨前辈，即使有您的支持，恐怕我们寒族想要举族修炼也是不可能的吧，我们冰凌星虽然没有什么大门派，可是经常都会有散修的光临，以我们三个的实力，并不足以守护我们的族人修炼有成，所以还请前辈能有个切实可行的计划，我等感激不尽。”相对李宝而已，李飞这个大哥显然比较稳重，提出了自己的疑问。

　　化名杨天的云扬很是赞赏的看了李飞一眼，这寒族的三个修真者显然都不是省油的灯，只要好好培养一下，恐怕就能派上大用场。

　　明雨两人也是眼巴巴的望着云扬，既然压上了全族老小的前途，自然要有个可行的办法。

　　“说实话，以你们三个的实力，恐怕即使在这冰凌星当中，你们也算得上是垫底的了。”云扬毫不留情的打击道，“不过如果有我的帮助的话，即使是你们寒族举族修真也不少不可能，现在你们跟我说说，你们这个星球是否有什么险要的，即使是一般修真者也不敢轻易前去的地方。”

　　虽然不知道云扬打的是什么算盘，不过三人都是这里土生土长的人，自然对这个星球了解的很透彻，明雨想了想道，“我们这个星球有一大险地，这处地方即使是修真者进去，也多有去无回，我记得去年曾有一个合体期的散修进去过，可是到现在也没再有人见过他的身影，恐怕也遭遇不测了，不知道这样一处地方算不算得上是险地呢？”

　　听到明雨的话，李家兄弟的脸上瞬间就惨白了，“明大哥，你说的是无回谷吗？那地方可是人畜莫进啊。”

　　“正是，如果杨前辈要找一个普通修真者都不敢去的地方，那我们这个星球恐怕只有这个无回谷能算得上了，只是不知道前辈要找这样的地方干嘛。”

　　“修真界七大险地之一的无回之森我倒是听说过，没想到你们这里还有一个无回谷啊，过两天等明雨的身体好点后，你们带我去瞧瞧，我倒是要好好见识下这个无回谷到底有什么名堂，如果这个地方真的能符合我的要求的话，你们寒族想要举族修真也不是不可能的，不过有句话你们要考虑清楚了，一旦你们寒族举族修真的话，你们族人的前途可就由不得你们了，我要将你们的族人培养成我想要的助力，希望你们考虑清楚。”云扬并没有立即说明自己的目的，但是却直接说明了自己需要寒族付出的代价。

　　明雨三人也明白这天上没有免费的午餐，自然很明白云扬这样说的目的，可是寒族现在虽然出了他们这三个修真者，可是这日子也越来越难过了，如果不作出好的选择，恐怕什么时候被人灭了都不知道，三人对视了一眼后，立刻就做了决定，一起跪下道，“我寒族至此完全归附于杨前辈，希望前辈能善待我族人，我等感激不尽。”三人就是这个部落的最高领袖，自然能够决定部族的未来。

　　对于他们的举动云扬倒是不怎么意外，这个世界强者为尊，现在自己展示了超强的实力，又有利于他们本身的发展，要收买人心自然不会太难，所以很快，寒族这个始终生活在冰凌星的古老部族的未来就被他们四个人给决定了，从而也造就了寒族登上修真界的历史的开端。


第054章 无回谷

　　虽然扶植这么寒族一个部落走上修真的道路对云扬来说也只是一时的想法，不过当这个想法真正的确立下来后，云扬却是认真的思考了一番。现在寒族上下也就数万人，资质好的能修真的恐怕也只有不到百人，让这么数百人走上修真的道路，所需要的资源，即使是以云扬现在的家底，也不是随随便便就能够拿出来的，不过在权衡了利弊之后，云扬还是坚定了自己的想法。

　　自来到这个世界，尤其是加入了这个神秘组织后，云扬已经知道这个世界比之地球还要残酷的多，这里完全是一个实力至上的地方，也是机遇不断的地方，既然来到了这里，云扬觉得自己有必要活出个人样来。

　　而无论在什么地方，团队的作用永远都会比单干要强得多，这是云扬前世血的经验，自然不会忘记。

　　虽然说来到这里后也培养了点人手，但是欧阳笑他们毕竟才开始修真，暂时不能派上任何用处，实力是靠积累的，像自己这样玩穿越一来就修成散仙的毕竟是微概率事件。

　　考虑到这些，云扬觉得自己有必要多埋下点暗注，既然暂时质不行，那就在量上做文章，何不培养出一些个独特的团体出来呢。

　　所以说要寒族举族修真虽然有点大话，可是培养出寒族这么一个修真部落对于云扬来说，还是挺有价值的。

　　当然这个过程恐怕有些难度，不过在这个落后的修真星域，云扬觉得自己还是挺有把握的。

　　鉴于神秘组织的威胁，云扬首先要做的就是把寒族修真者藏在一个隐蔽的地方，让其慢慢成长，在云扬的理念中，行走在黑暗中的修真者比之光明正大四处招摇的修真者对他的帮助无疑会更大，而云扬现在就是要把寒族培养成一群黑暗中的修真者。

　　要把数万人隐藏起来，难度无疑很大，所以云扬就直接把寒族人分成了两部分，一部是不适合修真的族人，依旧生活在他们自古生存的部落领地，这样外人也不会因为寒族的人突然消失而起疑；另一部则是通过测试能够修真的族人，将迁往另外一个秘密场所进行修炼，测试自然有明雨三个人进行，而要找一个秘密场所的话，就需要云扬自己动手了，所以云扬才会问这个星球有哪些险地是一般修真者都不会去的。

　　而无回谷无疑就是这么一处地方，云扬在寒族待了几天，等明雨三人选出了能够修真的寒族族人后，就来到了这个被这里的人称为无回的地方，来这个世界那么久了，这探险的活儿还真的是第一次干呢。

　　而要探险，自然要有所准备，云扬这几天还真的把一些之前没留意的信息好好看了一遍，尤其是那些险地的介绍，自然是熟悉下为好，虽然各个险地都不相同，可是同为一个险字，自然有其相通之处，先了解一下也能混个经验不是。

　　至于自身保命的准备，云扬还真觉得自己没什么可准备的，于是就告别了明雨三人，直闯无回谷。

　　虽然云扬没来过这里，不过从明雨几人的口中，自然能知道一点信息，加上大名鼎鼎的无回之森的基本信息，云扬已经做好了准备。

　　不过让他没预料到的是，当他来到这个被明雨三人称为修真者禁地的无回谷，却发现了修真者，而且还不止一个。

　　一看前面五个人以一个剑阵的形式缓步往无回谷闯，云扬就知道自己遇到传说中的探险小队了，这些人有的是个门派出来历练的后辈弟子，有的是专门以探险为乐的冒险者，更多的则是临时拼凑起来的散修，而这五个人一看就知道不会是最后一种人。

　　从他们熟练的剑阵演练来看，这些人恐怕是某个门派的弟子的可能最大，当然也可能是某个长年合作的探险队，不过看他们的修为和年龄，还是第一种的可能性比较大。

　　对于有危险的地方，云扬向来是保持警惕的，现在虽然自己也是来探险的，不过既然有人来当免费的投路石，云扬自然明智的没有露面，且看他们会遇到什么东西再说。

　　以他的修为，自然很轻易的能观察到前面队伍的一举一动，而不会让他们擦觉。不过让他失望的是，当五人小队进入山谷弥漫的浓雾之后，他发现他的神识竟然不能进入浓雾的深处，没多久就失去了五人小队的身影，看来这个鬼地方还真的有些邪门啊，感叹了一下，云扬就来到了谷前，只身进入了浓雾。

　　无回谷之所以有无回之名，恐怕虽然不会像无回之森那样真的没有人能闯进去还能出来，但也不是一般人能够闯的，自进入浓雾的范围，云扬就发觉自己散发出去的灵识遭到了一股神秘力量的压制，要知道以云扬的修为，平时如果灵识全开，恐怕笼罩半个星球都不在话下，不过当进入了这里后，云扬还是首次尝到了灵识被压制的感觉，现在即使他灵识全开，也只能感应到周围十米的范围，再远就很模糊了，如果换成其他普通修真者，恐怕能不能散开神识都是个问题，果然够邪门。

　　灵识吃瘪，云扬干脆收起了灵识的探查，转而用心境的方法，这回更惨，心境本身就是为洞察自身情况而开发出来的一种技巧，虽然被云扬给外在利用了，可是这个距离还是很有限的，平时云扬用心境也不会超过二十多米的范围，这回在这个鬼地方一用，却是只能发现周身五米的范围的东西了，比用肉眼看才稍微好一点点，虽然能够看的更清楚。

　　神识和心境都受到压制，云扬只有试试自己的精神异能了，因为如果连路都看不清的话，还探险个毛啊，恐怕连怎么死了都不知道，所以云扬需要确定自己能够在这个山谷的浓雾中，走出多远。

　　精神异能自被云扬觉醒后，就一直是云扬闯荡的利器，现在虽然有了修真的手段，可是并不意味着异能就比修真手段差，虽然是抱着好坏都要试试的念头，可是当云扬发出精神异能的精神探测后，才确实的感觉到自己对这以前赖以生存的手段还是很有感觉的。

　　不过有感觉归有感觉，有没有用还是一回事，好在这里虽然精神探测也明显的被压制，却没有灵识和心境压制的那样强烈，云扬发现用精神异能的话，还是能清楚的发现周围三十米距离的任何东西，这才放下心了往谷中走去。

　　越往里面走，云扬发觉越来越不对劲，这里的浓雾除了有压制灵识等的作用之外，竟然还能够让人产生幻象，越往里面走越是如此。

　　“幻阵，这绝对是一个高级的幻阵。”云扬很快就意识到了什么，研究了好一阵子阵法的云扬，已经不再是一个阵法白痴，很快就确定了这里有一个高级阵法的存在，只是无论从哪里看，这里的东西都平常的很，没有任何摆阵的迹象，“难道是一个天然阵法？”不过云扬很快就推翻了这个想法。

　　要知道虽然阵法可分九级，但是有一种阵法是不能排入级数的，那就是天然阵法，这类阵法纯天然而成，威力有大有小，效用各异，并且是不可复制的，每一个天然阵法都是有独特的奥妙，恐怕没有任何人能够知道那天然阵法中的一草一木一石一水对这个阵法的影响，自然无从摆起。

　　天然阵法非常罕见，云扬不觉得以自己的狗屎运能够遇到这么一个传说中的阵法，虽然他的运气也算是不错的了。

　　没有头绪之下，云扬只有继续往前走了，三十米的感应度，还是有一定的安全保障的，何况直到现在还没遇到之前进入的那五个人，说明目前还是安全的，云扬自然没理由退缩。

　　这个山谷并不宽敞，但却不知道有多大，按照云扬的估计，恐怕他已经走了至少不下上万米了，沿途除了看到浓雾下笼罩的些许植物植物，却是没见到任何的动物，甚至虫类。

　　这让他不得不小心异常，可是他这么小心翼翼的走了很长时间，却也没发生什么异象，除了不时出现些幻象之外，有着精神异能的他自然不会被这区区幻象迷惑。

　　难道这里就只是这样的程度？正在云扬对这个无回谷产生疑虑的时候，不想却传来了一声惨叫，正是前方传来的，难道有人遭遇不测？云扬的第一反应就是之前进了的那五个人恐怕有人遭殃了。

　　有状况发生，自然是不能错过，也许能够借此解开这里的秘密也说不定，云扬在这个时刻想到却不是去救人，而是借此机会探查这里的邪异。

　　飞快地朝惨叫声发出的方向略去，但是等他赶到的时候，却是只发现了些许的衣物残片已经几样断裂的法宝残渣，显然是之前的五人小队留下的，可是人却没有见到。

　　“不会那么快就玩完了吧。”云扬自语道，从他听到惨叫声，到赶到这个地方，也就一个呼吸不到的地方，可是即使如此，也只是发现了这些东西，是什么让他们消失的那么快呢？

　　云扬思索着，这时他却没有发现，以他的精神异能为凭借的探测，已经从三十米的距离缩短到了十五米，而等他反应过来，他已经又往里面走了上百米的距离，而正是这上百米的距离，让他即使想回去也不知道怎么走了，因为周围的景色竟然完全变得相同，都是白茫茫一片，之前还能偶然见到的植物山石等，已经完全消失的一干二净。

　　“该死的，竟然在这个时候走神了。”云扬有些懊悔的自责道。


第055章 雾影阁

　　回过神来的云扬，已经无法辨别方向了，这也意味着云扬将迷失在这白茫茫的一片当中，不过让他稍微放心的是，即使是在这样的境地之下，他的精神异能还是能发觉周围十多米距离的一举一动，这样即使遇到危险，云扬相信在这个距离的范围内自己还是有把握应对的。

　　可是就这样在茫茫白雾中瞎转了大半天，也没见到周围有什么变化，好像他一直都在一个地点转动似的，怎么看怎么邪异，于是云扬就干脆不动了。

　　不动并不代表他已经放弃，而只是在找到有效的办法之前，不愿意做无用功摆了。可是他这么一停下来，结果周围的环境就慢慢变化了，不在只有白雾，却变得光怪陆离，不时还能幻化出些明显威胁性很大的恐怖玩意来，有巨兽扑来，有磨盘大的巨斧劈面就砍过来，有快散架的骷髅晃过，也有激光一样的光束铺天盖地激射而来，这些玩意比起之前白茫茫的一片虽然精彩了很多，可是很考验神经，要不是有精神异能的干扰，恐怕云扬都觉得自己要动手去厮杀或者逃命了。

　　云扬现在已经可以肯定自己一定是陷入了一座大型的阵法之中了，而这阵法的程度肯定不是他菜鸟级别的阵法认识能够识破的，否则他也不会发现不了任何阵法布置的痕迹了。

　　“难道这真是一座自然阵法？”云扬再次怀疑道，但怀疑归怀疑，这对策还是要想的，不然真的被困死在这里，他哭都来不及呢。

　　面对不时出现的幻象，云扬虽然能够及时发觉，可是这阵法里出现的东西显然并不仅仅都是幻象，有几次危险就在无视的幻象中，要不是他时刻运转心境的话，恐怕早就遭受到重创了，这阴险的阵法竟然在幻象当中夹杂着真实的攻击，第一次遇到的时候还真给吓到了，好在这时他已经穿上了天罗衣，在反应过来之前实质的攻击就被天罗衣爆发出一阵强光给抵挡了，可是这甚至超过合体期全力的一击也让云扬震的几乎吐血，大意了啊。

　　有了教训，云扬倒是不敢在待在一个地方不动了，该闪避的还是要闪一下的，只是这样一来，人却给好好的折腾了起来，当真吃力不讨好。

　　好在这样的真假幻象攻击持续了不久，云扬终于听到了一丝惨叫的声音，却是从左边传来的，云扬二话不说，立刻闯了过去，与其待在这里跟幻象完真假，还不如去看看能不能找条出路。

　　把提升到了速度的极限，虽然没有用飞龙在天这样的大挪移术，可是等云扬赶到的时候，却也只来得及看到法宝崩碎的残片，却是一把飞剑的剑尖，其他的东西什么都没有，云扬手疾眼快，一个探手就接到了将要没入浓雾的剑尖，证实着这里曾发生过了什么。

　　连续两次遇到这样的事情，云扬都没有发现更多的线索，这不得不引起他的警惕。从这次得到的剑尖来看，恐怕这把飞剑的主人已经惨遭不测，而先他进来这里的人，除了那个五人小队外，恐怕不会有别人了，可是现在生不见人死不见尸的，云扬也说不好他们到底遇到了什么。

　　虽然感觉到再这样呆着也不是办法，可是对于一点都看不出端倪来的疑似的自然阵法，云扬也只能走一步算一步了。

　　一直过了两天的时间，云扬除了偶然能听到一声惨叫的响声外，就一直在躲避着似假实真的各种幻象，而当第三声惨叫过后，云扬发现阵法又有了变化，明显的浓雾对精神异能的压制力度大了许多，他能够看清楚的范围也一致压制到了周身五米。

　　从第五声惨叫响起，云扬已经可以确定这个阵法里面恐怕只有自己一个活人了，可是这却并没有让他感觉到了恐惧，在没有办法破阵的时候，让阵法找上自己无疑也是一种机会，之前恐怕阵法的攻击多被其他人分散了，所以云扬始终没觉察出什么特别异常的东西来，这会如果阵法中针对只有自己一人，恐怕当阵法集中力量对付自己的时候，也正是自己有机会出去的时候，云扬对于自己的实力还是挺自信的。

　　果然，随着时间的推移，周围的浓雾明显的浓了很多，就像被压缩了似的，更加浓密了，而随着浓雾的越浓，云扬已经明显的可以感觉到身体受到了一种力量的挤压，这种挤压的力量是全身性的，云扬明显的能感觉到，周身都被浓雾笼罩着，而这种浓雾竟然被压的似乎要挤进身体里面一样，感觉就是那么的别扭，而原本就穿在身上的天罗衣竟然对这些浓雾一点反应也没有。

　　难道这个鬼东东还能把人给挤爆不成？想象着一个人被浓雾给挤爆的情景，云扬不禁有点寒颤。

　　好在云扬体内的那五个本命真符组成的阵势也不是白搭的，感觉到了异样力量的进入，也就是浓雾的压迫，本命真符意外的散发出阵阵清光，似乎特别抵制浓雾的进入，而体内作为阵眼之用，一直没有任何反应的五行珠，却也爆发出一股力量，让云扬没有想到的是，与五行真符的抵制力量不同的是，这无形珠爆发出的力量，竟然是一种引力，把原本被五行真符的力量驱赶出去的浓雾给从云扬中丹田的位置上给吸了进来，然后就直接汇进了五行珠里面。

　　同是五行之力，一个是驱逐，一个却是吸收，云扬对于向来搞不懂的这个符箓阵势更加看不懂了，好在这样暂时也没有任何的坏处，云扬也就没太放在心上。

　　而随着五行珠吸收浓雾的量的增多，云扬忽然发现，自己的紫府空间内，被五行本命真符包围的空间内，竟然慢慢的弥漫着淡淡的薄雾，却是被五行珠吸收后的浓雾给通过五个本源符箓给引导着出来，变成了紫府中的一种力量。

　　感情这五行珠现在竟然自发的成为能量转换器了啊，感觉到了这些薄雾对自身并没有什么威胁，云扬对于一向看不懂的紫府也不多管，现在关键还是要出去先啊。

　　在浓雾中待了十多天，云扬却没有找到什么出路，只是紫府空间的薄雾已经变成了浓雾，而五行珠也慢慢失去了对浓雾的吸引，像是要饱和了一样。

　　等了十几天的时间，云扬已经渐渐失去耐心，任谁在这白茫茫的一片待了那么长时间都会有被关禁闭的感觉，很况还不时蹦出个不知真假的攻击来，让人的精神不得消停。

　　没等云扬彻底失去耐心，阵法又有了变化，当云扬体内的五行珠彻底失去了对浓雾的吸引，紫府空间的浓雾已经不亚于外面的浓雾的浓度的时候，整个阵法中的浓雾以云扬为临界，前面的竟然以肉眼可见的速度在稀释，很快竟然消失的无影无踪，而映入云扬眼前的却是一个怪石凌乱的山谷，“难道这就是无回谷的真实面貌？”还没等他反应过来，云扬就发现了在凌乱的怪石周围，竟然遍布着各种各样的残碎，都是些法宝的碎片。

　　看着背后仍然是白茫茫的一片，而前面已经是一片狼藉，云扬知道自己算是闯过了一关了，这无回谷还真是不妙啊。

　　没得选择之下，云扬只好硬着头皮继续往前走，因为他试过往后闯白雾，却发现背后的白雾竟然很强烈的抵抗着他的进入，而四周的空间竟然都被禁锢了一样，除了往前走，云扬还真的没有其他选择，见怪不怪的他只好顺着这些白雾的意，选择了继续的前进，还真邪门，对此云扬很是无奈。

　　往前走了大概几千米，一路踏着残渣前进的云扬终于看到了一个特别点的场所，一座方圆百米的圆形宫殿出现在了他的面前。

　　且不说这座浑然白玉般雕刻的高达十多米的宫殿的华美程度如何，单是在一片狼藉的地方突然出现了这么一个建筑物，任谁也会有从地狱到天堂的感觉。

　　这座宫殿浑身白玉的材质，也不知用的是什么材料，其精美程度是云扬生平仅见，不过面对这么一座近乎人见人爱的宫殿，云扬却本能的感觉到了恐惧。

　　这种恐惧的感觉以前就曾经有过，那还是刚穿越那会，没修炼成散仙的时候遇到摄魂妖，元婴体本能的恐惧感觉，难道这座华美的宫殿中存在着类似摄魂妖般恐怖的天敌一样的事物？云扬只能想到这么个可能。

　　虽然有恐惧的感觉，可是云扬还是硬着头皮来到了宫殿的面前，这四周都被禁锢住了，也只有闯闯这宫殿才有出去的可能，与其困死在这里，还不如拼上一把，虽然对这个宫殿是一无所知。

　　像平常的宫殿一样，这个白玉般的宫殿的正前面也是有块牌子挂在的，只是那比符箓真解中的某些符箓还九道十八弯的文字，云扬来说显然不具有可阅读性。

　　还没等云扬跨上宫殿的台阶，忽然宫殿的大门就在一阵亮光中缓缓打了开来，伴随着刺目的白光，一阵飘忽的声音传了出来：“欢迎来到雾影阁，幸运的闯入者。”


第056章 天府令牌

　　“雾影阁？还真是没创意的名字。”云扬嘟囔着，就朝着宫殿走去，既然人家已经把门打开了，没理由不进去看看不是。

　　顺着台阶，云扬很快就进入了宫殿的里面，走进大门，就是一个宽敞的大厅，仍旧是白玉雕凝一般，大厅里面矗立着几座雕像，以及一个神案，神案上面有个香炉，香炉里面的正冒着烟，这烟云扬却是怎么看怎么眼熟，这不是外面那些浓雾嘛，难道这个无回谷里面邪异的浓雾就是这里产生的，这也太过于夸张了吧。

　　几座雕像在神案的两边排列，倒像是护卫一样，只是没见到任何活的生物，这刚才声音是谁发出的呢？

　　正在云扬疑惑的时候，一个声音再次响起“欢迎来到雾影阁，虽然作为闯入者，你最终将会面临处罚，可是在此之前，作为半个主人的我，还是对你的到来表示欢迎。”

　　“我……，你是什么狗屁人啊，说话颠三倒四的，脑袋给豆腐撞了？”面对毫无逻辑的突然出现的声音，云扬当场就开刷了，这既然要我倒霉，还来个欢迎仪式，这不是明摆着打击人嘛。

　　“年轻人就是冲动啊，既然如此，那就提前对你做出处罚吧，寂寞了数千年，本来还想跟你唠唠家常呢，既然你那么想死，我也不拦着你了。”随着那声音，云扬就开始觉得不对劲了，原本好好站在神案两边的雕像中的一个，竟然突然活了过来，两眼爆发出一道神光，手中的长剑更是直接就劈过来。

　　晓是云扬自进来后就一直没有放松过警惕，也没想到这好好待着的神像竟然活了，险些就给劈到了。

　　险险的避过剑锋，云扬飞退，可是原本敞开的大门已经不知道什么时候给关闭了，而此时神像竟然已经追了过来，速度比他一点也不慢。

　　“我靠，还让不让人活了啊。”云扬也是火起，祭出五彩飞剑，运起刚学到不久的剑诀，狠狠地劈了过去，只是效果显然不好，神像周身冒出一道亮光，飞剑还没劈刀神像的身上已经被抵消掉了，要不是云扬反应及时，恐怕飞剑都会被神像的巨剑给劈碎。

　　飞剑无功，云扬便扬手拍出几个真符，都是从符箓真解中学到的几个攻击真符，直接可以用真元力凝聚成符箓进行攻击，虽然都是些基本符箓，可是在云扬深厚的功力支持下，杀伤力也是挺可观的，不过这些真符对上神像显然显示不出威力，只能阻挡了一下神像的动作而已。

　　远攻不行，云扬自然没傻到近身去攻击，这家伙简直就是个乌龟壳，如果近身上前，不是送菜嘛，所以云扬干脆就凭身法游斗，无论是幻影无踪还是龙游浅水，都是一等一的近战身法，躲避这么大块头的神像的攻击还是有优势的，所以云扬干脆就跟它耗上了。

　　不过显然这里的那自称半个主人的家伙不肯就这么轻易放过云扬，见神像竟然奈何不了云扬，说道，“小子，没想到你还挺滑溜的嘛，既然如此，就让你陪它们玩玩好了。”

　　“它们？”云扬听到那飘忽的声音，却并不知“它们”是什么，只能更加警惕。

　　这里的半个主人没有让云扬等多久，只见神案上突然出现一块东西，散发着豪光，这些豪光照射到剩下的七个神像身上，顿时原本不动的七个神像竟然也动了，这回云扬知道，原来“它们”竟然指的是这些个神像。

　　这一个神像动起来已经够彪悍的了，在让其他七个也围上来，那不是八打一，这主人也忒无耻了些吧。

　　“你这藏头不露尾的家伙，有本事出来，看我不打你个猪头，靠这些玩意有啥了不起的。”看着神像暂时没动，云扬赶紧撤到一个角落，讥讽地说道。

　　“嘿嘿，小子，想跟我玩激将，你还嫩的很呢，你就好好的享受八大将的威武吧。”飘忽的声音再次响起，接着神案上的那块悬浮的东西竟然再次发出豪光，接着八个神像就动了起来，组成一个阵势，把退到角落的云扬轻易的逼到阵势的中央。

　　看着悬浮的那块东西，云扬是怎么看怎么眼熟，只是一时也没想到在什么地方见过，这时候八大神像却是开始了攻击，八大神像所使武器各不相同，有刀、枪、剑、鞭、钩、锤、斧、戟，配合的很是默契，逼得云扬不得不用上了最快的速度，才堪堪躲过它们的合击。

　　看着场中狼狈不堪的云扬，神秘的半个主人嚣张的声音不时响起，“小子，认命吧，乖乖的献上你的元婴，我会让你舒服的死去，否则到时抽出你的魂魄让你天天尝尝烈火焚魂的味道。”

　　“献上元婴？这家伙要元婴干嘛？”没有时间多想，云扬继续躲避着，他的攻击打在神像的身上连瘙痒都算不上，只好寻机脱身了，只是在这个大厅里，八个神像就像是打不死的小强的祖宗，根本就不让人有喘息的机会。

　　打打不过，云扬只有另寻其他办法，这八大神像明显是受了什么控制或者激发才产生攻击的，就像一个阵法，总要有个阵心才行，于是云扬把主意打到了悬浮在神案上的那块东西上，这东西怎么看怎么像半块令牌，从刚才这东西散发出来的强光上可以看出，问题肯定出在这令牌上，只是当云扬想要靠近令牌的时候，却遭到了神像的强烈狙击，半步也靠近不了。

　　“小子，想靠近我的天府令牌，你就做梦吧，还是乖乖受死的好，免得无限痛苦。”半个主人不合时宜的声音再次响起，让云扬很是讨厌。

　　“受死你个球，妈的，老子不发威你当我是水货病猫啊。”云扬那是个气啊，这家伙也太嚣张了吧，于是乘着神像攻击的一个空隙，一个加强版的掌心雷就劈向所谓的天府令牌，之所以说是加强版，是因为云扬发出的掌心雷，因为他元婴上的那个闪电符号的缘故，威力比之一般的掌心雷要强上很多，甚至在他精神异能觉醒后，蕴含着丝丝的精神攻击，威力大增。

　　掌心雷很准确的击中了悬浮在半空中的天府令牌，只是这令牌显然也不是普通货色，尽然只是被打了一个翻面，根本屁事都没有。

　　虽然如此，掌控令牌的半个主人也被令牌传出的震荡影响到了，云扬是很明显的听到了一声闷哼，总算是起到了点作用。

　　云扬大喜，正准备继续找机会攻击，却发现翻转过来的令牌上面有半个字符很是眼熟，“令牌？”云扬突然想到，自己不是也有这么半块不知道什么东西的令牌吗，当初这玩意合成一个后就没动静了，云扬也随手扔进了储物空间，难怪那么眼熟呢。

　　没有任何犹豫，云扬翻手就拿出了已经雪藏了好一阵的半块令牌，果然，令牌一出来就有了动静，竟然也自主的散发出强烈的豪光，原本攻击云扬的八大神像在云扬手中的令牌豪光的照耀下顿时静止不动了，而那半个主人显然没想到云扬手中竟然也有半块天府令牌，原本悬浮在神案上面的令牌在没有控制之下，被云扬手中的令牌吸引一下子就飞了过来，两半块令牌很和谐的合在了一起。

　　被云扬拿在手中的令牌在合在一起的瞬间，散发出激烈的光芒，同时一道金色的光芒在云扬还没反应过来就没入了云扬的脑海，顿时海量的信息涌了进来。

　　晓是云扬有过类似的经验，也被这突如其来的海量信息给弄得眼冒金星，好一阵子才反应过来。

　　“哈哈，原来如此，奶奶的，看你怎么死。”云扬反应过来后，顿时大笑，原来，这块令牌竟然是这座宫殿的掌控令符，如果得到半块，就能调动一半的宫殿力量，比如之前那自称半个主人的家伙，就是因为得到了半块令符，能调动前厅的这八个神像为自己服务，而如果能得到整个令符，那这整个宫殿就尽在掌握之中了，难怪那家伙自称是半个主人呢，却原来是这样，现在整个令符在云扬的手中，而且令符已经认主，除非云扬死亡，否则在这宫殿中云扬就是真正的主人了。

　　从令符传来的信息，云扬知道这座宫殿是很久很久以前一个强人留下来的，至于这个强人是谁云扬倒是不知道，但是令符中仅仅关于八大神像的介绍就让云扬喜出望外，难怪自己的攻击对这些个家伙不管用呢。

　　眼冒金光的望着停止下来的神像，这些神像竟然都是仙界仙君一流的傀儡战将，之前在半块令牌的影响下也只是起到了启动的作用，威力根本连万分之一都没发挥出来，而即使现在云扬拥有了完整的令牌，也只能通过令牌提升这些傀儡战将一成的战斗力而已，再要提升就要云扬达到仙人的实力了，现在只是一劫散仙的云扬，虽然实力堪比三劫散仙，但是目前对于这些傀儡战将的实力也没有任何提升作用。

　　饶是如此，这些傀儡战将启动后也有了至少四劫散仙的实力，防护力更是达到普通仙人的水准，在这修真界那真的可以说是能够横行无忌了。

　　“我大声地笑，我疯狂地笑”云扬很走音的唱着自编的小调，心里是乐开了花。

　　过了半晌，云扬才想起那个自称半个主人的家伙，于是很是嚣张的说，“嚣张的曾经的半个主人，你是自己出来呢，还是让我把你楸出来啊，自己走出来的话，我会给你留个半尸，要让我动手的话，留你半个灵魂天天泡真火浴。”听得那个隐藏在暗中的家伙是欲哭无泪。


第057章 紫云魔君

　　自天府令牌合一，云扬就算是接管了这座威力不是一般巨大的宫殿，本来无论是云扬也好，那之前的半个主人也摆，因为都有这么半块令符，对宫殿的控制都是半斤八两，而且那半个主人因为祭炼了令符，控制力比之云扬怕是要强得多，可是谁叫他那么大方的任令符飘在半空中，那不是找刷吗，以两半令符本身的吸引力，自然在他没反应过来就被云扬得到了。

　　现在这半个主人可是悔的肠子都绿了，转眼之间两人的地位就发生了惊天逆转，而且还失去了安身立命的保障。

　　在云扬嚣张的话语下，半个主人不得不从隐身所在出来，已经在这个宫殿待了几千年的他，自然知道自己现在的处境如何，想他只是控制了半个令符就能洞悉半个宫殿内的任何动静，何况眼前这可恶的小子明显已经被令符认主了，这掌握和认主之间的差距他还是知道的，所以明知道再隐藏也没有任何用处的他，自然是躲不下去了。

　　只见一个小人从神案的后面升了起来，却是一个元婴体，让云扬好不惊奇，原本他还以为那么嚣张的一个家伙肯定不比腰围八尺，个头也八尺的猛人差多少，没想到竟然是没有任何防护力的元婴体，难怪只能凭着那半个令符在那飘着呢，想当年自个也是他这么个模样呢，云扬审视这眼前的元婴体，不觉想起了刚穿越那会。

　　看着云扬邪恶的眼光，元婴体明显的一阵恶寒，不过形势比人强，不得他不低头，“这位老大，小的有眼不识泰山，还请老大你大人不记小人过，原谅我刚才的冒犯。”说着还向云扬老实的打了一拱手，明显是在赔礼。

　　所谓的适者生存，不单单在环境上，更是讲形势上，刚刚还嚣张无比的家伙，竟然能那么快就跑出来道歉了，云扬不得不佩服这家伙果然是个不弱的角色，随有怕死讨好之嫌，却是再实际不过了，按照一般人的想法，恐怕这家伙早就对自己不客气了。

　　“你是何人，为何躲在这里成了这副模样，如果你能教我满意的话，我不介意接受你的道歉，当然，死罪可免，活罪难逃，你就勉为其难的做我的小弟吧。”云扬倒是没打算将这个家伙怎样，何况他还那么的识相，听他的口气，恐怕至少已经困在这个鬼地方几千年了，是个老怪物级别的人物，如果能给助他修成散仙，将是一大助力，不过在这之前，他可是不得不小心。

　　元婴体听到云扬的话，顿时松了口气，看来是赌对了，便将自己的来历一一道来，却原来，这家伙并不是修真界的人，而是魔界的一个相当于仙界仙君级别的魔头，听的云扬是惊奇无比。

　　要知道自那遥远的过去，修真界差点被上届魔界派人所灭后，修真界就被大能力之人将通往魔界的入口封的死死的，数十万年来可是还没出现过任何魔界人的踪迹，即使是魔修也早销声匿迹，既然如此，那这家伙是如何到这里的呢，云扬首先就排除了那次大战的可能，这家伙即使再老资格，恐怕也不能待到现在，那么就只有一个可能，魔界有人找到了通往修真界的新入口，才使的这家伙跑了过来。

　　果然，这个自称是紫云魔君的家伙，真的是从某个不知名的地方，莫名其妙的到了修真界的，只是这家伙不是被派过来的，而是被别人追杀的无路可逃，自爆肉体给爆到这里的，大难不死的他，发现来到的是修真界后，立刻就夺舍了一个凡人的躯体，活的还是挺滋润的，不但修为恢复大半，还在某个角落建立了宗派，将本已经在修真界绝迹的魔修一脉又给传了下来，可以说现今的魔修都算得上是他的弟子教出来的。

　　本来活的很滋润的他，为什么又会待在这么个鬼地方呢？怪就怪他在恢复了大半修为好竟然想打天一宗的主意，给天一宗下届镇守的真仙给发现了，两人这么一出手，明显没恢复过来的他自然被打的无还手之力，最后被追赶到这个星球，闯进了这个山谷才躲过了那位真仙的追杀。

　　只是没想到才脱虎口，就又被困狼窝，这个山谷里面的迷雾不但将他好不容易夺舍的肉身给消磨掉了，还差点让他形神俱灭，要不是他拼着老命像无头苍蝇一样不断瞬移，在最后的当头给瞬移到了宫殿外面，恐怕早就死翘翘了。

　　这个紫云魔君倒是很识实务，将自己的来龙去脉给说了明白，就怕云扬稍微不满意把他给灭了，至于说面子什么的问题，这小命都要没了，还要面子干嘛。

　　这一点倒是打出云扬的意料之外，怎么说这家伙也曾是一个魔君，却是那么的没有骨气。当然这跟魔界的残酷生存法则有关。

　　用紫云魔君的话说，这魔界讲究的是弱肉强食，如果没有实力又那么的死要面子玩什么骨气，那简直就是极品菜鸟，估计也只能给人做下菜的料，想他紫云也是从下届修炼飞升魔界的，从嚣张无比到低调做人，才艰难的在魔界生存下来，要不是关键的时候放得下所谓的面子，恐怕早就渣都没的剩了。

　　虽然对于这家伙的话云扬只能信个三成，不过他还是决定留下他的小命，说不定以后会有大用，“紫云魔君，既然你那么识实务，那我就勉为其难的不为难你了，只是你得想个办法让我放心不是，你老人家可是魔君级别的人物，我可不想一步错后悔莫及。”

　　对于这样一个老怪物级别的人物，云扬自然是不能不小心，这人能那么快完成角色的转换，自然不是个善人，要是没有有效的约束手段，恐怕到最好还不知道谁在笑呢。

　　其实云扬不是没有自己的手段，只是怕不保险而已，毕竟他懂的都是比较低级的玩意，而且现在主动权在自己手中，这紫云魔君如果不能让自己满意的话，那还不是怎么灭都行，谁叫他现在就一个元婴体呢，任凭他是魔君的元婴，也还是没有任何防护能力的，想想云扬都不禁觉得幸运，要不是杨天准备的妥当，让他顺利的修炼成了散仙，恐怕即使他现在的日子还不知怎么过呢。

　　看着云扬那可恶的笑容，紫云魔君虽然心里巴不得狠狠地揍他几顿，可是为了小命着想，还是不得不想个有效的办法交差，早知当日何必当初呢，要是这小子一进来就控制神像下死手，自己怎么会落的如此田地，谁叫他在这里闷了数千年，想耍下呢，本来这样也没什么不好，之前他也没是少做个这样的事，虽然说这个鬼地方没什么人来，即使来了也没有几个能给到达这个宫殿，而即使到了这个宫殿也没个完整的，基本上都像他现在这个鬼样子，根本没有还手之力，戏耍玩了还能饱餐一顿元婴盛宴，所以说他还是很期待有人能进来的。

　　只是没想到这次踢到了铁板，真是悔不当初啊。话随如此，可是现在小命要紧，所以紫云魔君一咬牙，便把自己的一丝魂魄抽了出来，练成魂珠送到云扬的面前。

　　魔界是个残酷的世界，杀戮是最基本的生活，要想活命，往往最有效的方法就是投靠强者，可是没有任何信用可言的魔界，要想取得强者的信用，就需要付出代价，这献出自己的魂珠就是最简单的办法，把握了一个人的魂珠，就等于把握了他的生死，在杀戮的魔界，也唯有如此才能取得信任。

　　随着魂珠交给云扬的，还有一个玉简，上面紫云魔君不得不留下关于魂珠的种种，以方便云扬控制，这简直就是挖了个大坑自己往里面跳，反正紫云魔君自交出魂珠后，整个脸就完全成了紫色，这元婴体也能气成这样，恐怕也只有他了。

　　从玉简中得知了这样一歹毒的手段，云扬不禁有点心凉凉的，这魔界也太那个了吧，还好老子不是魔修，要不还不定怎么死呢。

　　很快掌握了魂珠的控制手法，虽然云扬可以百分之一百可以肯定这家伙绝对没有把所有的控制手法都交待出来，想想就知道了，谁会嫌自己不够惨，把知道的都交待出来让人折磨呢，不过也足够他达到控制他的目的了。

　　云扬很快就收好了魂珠，这样只要他一念之下，紫云魔君是死是活就全看他的意思了。放心下来的云扬，老神在在的便开始整理刚才天府令牌传入脑海里面的信息，云扬很明显的意识到，这次恐怕要大发了。


第058章 仙帝遗物

　　无回谷，雾影阁中，云扬脸色是一阵清一阵白，把旁边刚定下心来的紫云魔君是看到心惊胆战，这天府令牌虽然紫云也曾得到过半块，可是却除了控制八大神像的方法之外，并没有得到过其他的有用信息，跟完整的天府令牌里面蕴含的信息那是差的不是一点两点，而此时云扬正是在研究天府令牌里面的信息。

　　至于为什么他的脸色那么的难看，却是被吓到了，根本就没有开始时的喜悦感。

　　想他一个黑社会出身，很早就在刀剑枪口面前抢日子过的人，早就把那个什么生死置之度外了，而且还是死过一次的人，还有什么可怕的，竟然能让他那么的失措？

　　却是天府令牌里面的信息太过骇人，云扬此时的感觉就是瞬间从天堂掉下了地域最底层，还是直线掉下的那种。

　　原来这天府令牌包括这整座宫殿甚至这整个山谷的阵法都是出自同一个人的手笔，只是这个人并不是什么善渣，却是很久以前的一位仙帝，历罗仙帝。

　　按说得到了一位仙帝的遗物，云扬高兴还来不及呢，怎么会吓到呢，却是这位估计早就死的连骨头渣都没剩的多少的仙帝，在天府令牌中却是留下了骇人听闻的信息，而这些信息不是针对别人，正是针对当前拥有散仙之身的云扬，或者说天下所有的散仙。

　　原来这位不知道年代的仙帝，虽然留下来足以让云扬口水流尽而亡的天府一座，却也要求天府的继承人秉承他的意志，重回仙界取得执掌仙界的权力。

　　按说这些对云扬来说并不见得是什么坏事，还是了不得的好事情，坏就坏在这历罗仙帝在最后还加了那么一句：吾执掌仙界数千万年，终渡神劫而将成神道，得神谕，诛尽只修元婴而无本身肉体成就大能力之人，亦即散仙之流，方可赴神界以成神位，后帅部众遍战诸届，终于此戮尽其人，无奈身将薨，神已尽，遂留此以待有缘，忘有缘能尽吾未尽之因。

　　“诛尽只修元婴而无本身肉体成就大能力之人？散仙？”这不是说的正是云扬现在的身份嘛，难怪云扬会给吓得脸色翻脸谱，感情在N久之前，神界就有人要将各届所有散仙之流灭个干净啊，在云扬看来，这仙界仙帝已经是珠穆朗玛峰之类的存在，需要自己向上九十度仰视的了，现在去跑出来个神界神人，说要灭了自己，当然还有其他人，这还让不让人活了。

　　虽然自己也不是那么想做这个整天遭雷劈的散仙，可是大难不死大福还没享到的云扬，自然也没有办法改变什么，能捡回一条小命已经是十八代祖坟头上冒烟了，哪里还能嫌三挑四的。

　　好在这个历罗仙帝所在的年代估计已经很遥远了，恐怕当初跟随他的人基本上已经死的差不多了，所以云扬虽然给吓到了，但是目前的处境还是挺安全的，这修真界就还存在那么多的散仙，说明目前还是安全的，至于仙界，这散仙的九大天劫云扬可以说才过了那么一个小天劫，到时候能不能成功飞升都还不知道呢。

　　如果真的有那么一天成功的上了仙界，云扬已经暗中下决心一定要低调再低调，说什么也不让人知道自己是个散仙。

　　不但如此，即使是在现在修真界，云扬也决定低调行事，不到万不得已不暴露身份，而一旦暴露身份除了亲信之人，能灭口的就灭口。

　　虽说现在是否还有没有杀尽散仙之流的神谕云扬无从的知，但是小心驶得万年船，不得他不小心。

　　历罗仙帝估计怎么也没想到，得到他遗留天府的人竟然会是他遗言中要杀尽的散仙，还是一个半路出家的黑道散仙。

　　不说历罗仙帝有灵的话会不会懊悔的活过来，单说云扬这家伙，已经从震惊的状态中恢复过来，虽然说经过大喜再大惊又大恐，云扬脸上都能感觉到抽筋了，可是就目前来说，云扬觉得自己无疑赚大了，想想也是，这天府可是堂堂远古仙帝留下来的家伙，怎么可能是平常货色呢，虽然这仙帝估计是所有散仙的死对头，可是也架不住人家身份高，待遇好啊，单单这前厅的八大神将傀儡，就不是一般人能拿得出手的。

　　跟紫云魔君只有半块令符的时候不同，有完整令牌认主后的云扬，已经能够不通过令牌来命令这八大神将了，这些神将傀儡虽然因为他现在的修为而决定能发挥的力量并不比四劫散仙高多少，可是对云扬来说也是巨大的助力了，以后见到李卫那小子还不定谁倒霉呢。

　　至于一整个天府中，这八大神将傀儡不过是历罗仙帝遗物中的一种，里面还有海量的藏书和各种法宝、材料，想想云扬就美的不行。

　　可是当他带着紫云魔君去后面接收的时候，却无奈的发现，这海量的藏书倒是有，海量的法宝材料那是一点也没有的剩，感情这历罗仙帝在之前的追剿中已经把所有东西都用光了啊。

　　这一整个天府搜索下来，竟然只有前厅上那个正在不停冒烟的香炉，被云扬发现正是令牌上说的那个神器级别的历罗仙帝的最重要法宝之一的：锁天炉。

　　至于其他的法宝，除了八大神将身上的制式仙器仙甲，却是什么也没有，而即使是那些神将傀儡身上的仙器仙甲，也是跟傀儡本身凝炼联系在一起的，除非云扬舍得把傀儡拆掉，否则根本就使用不了那些仙器仙甲。

　　即便是如此，云扬也是赚大了，那个锁天炉虽然以云扬目前的修为不可能马上使用的了，可是这认个主收为已有还是有把握的，何况这历罗仙帝还留下了祭炼方法和使用诀窍呢。

　　没有找到其他法宝还在愤愤不平的云扬当即就依照历罗仙帝留下的祭炼方法开始祭炼神器锁天炉。

　　事实证明，即便是有正确的方法，实力不足的云扬对于锁天炉也不是那么好祭炼的了的，数十天下来，锁天炉是鸟都不鸟他一下，后来要不是他一咬牙在历罗仙帝留下来的方法基础上用出了魂炼这一绝招，恐怕还真的无功而返不说，还要元气大伤，这神器在被祭炼的过程中可是会适当反击的，虽然因为方法对了而没有多大反抗，可是也搞的云扬不是滋味。

　　好在最终还是初步祭炼成功了，但是却不能使用，只能收入储物戒指，这储物戒指当初能给藏有被历罗仙帝留在修真界的四分之一令符的组成部分，自然也是历罗仙帝的遗物，恐怕至少也是极品仙器的级别，存放神器锁天炉那自然是没有问题的。

　　要不然以锁天炉神器级别的品级，恐怕一般的储物手段还真的放不下这尊法宝，而以云扬现在的初步祭炼，别说收到紫府蕴养，就是稍微使用都欠奉。

　　锁天炉自云扬祭炼后就没有再往外面冒烟，这烟云扬倒是从历罗仙帝遗留下来的信息中了解到，竟然是一种罕见的能量，怪不得能对修真者产生影响，而且还被云扬的元婴吸收了个饱，现在虽然不知道会有什么后果，可是好处应该少不了。

　　祭炼完锁天炉后，时间已经过去了至少两个月，心满意足的云扬，自然是要离开了，只是这个紫云魔君要如何安排呢？云扬有些头疼了，这家伙现在只剩下一个元婴了，出去的话很容易就死翘翘了，要是帮他找一副修炼散仙的材料的话，又不是那么容易的，最起码眼下云扬是弄不来，实在没办法云扬只能把他留在天府里面，让他去整理藏书阁去了。

　　这天府云扬是肯定要收走的，拥有天府令牌的他已经是这座天府的主人，而天府是历罗仙帝的行宫一样的存在，被造就成法宝一样能收能放，本身就是极品仙器的级别，是居家旅行不可多得的宝贝。

　　决定后云扬就出了天府，然后按照令牌上面的方法将整座天府收入紫府，只见在云扬的紫府内，他那五行具备的元婴外面有五个本命真符环绕成一个圆形的阵势，元婴的右手上，却是多了一座小宫殿，正是迷你型的天府。

　　顺利地收了天府，云扬发现外面的阵势并没有发生什么变化，除了不会再有锁天炉飘出的烟之外，整个阵势并没有被破坏掉，不过已经得到这阵势使用方法的云扬，自然不会再吃亏，很快就按照正确的方法出了这座历罗仙帝留下来的大阵，出来后的云扬，又仔细的在无回谷周围探视了一遍，确认没有什么碍眼的人或其他情况之后，才直奔寒族的驻扎地，现在的无回谷已经完全被他掌握，只要做适当的调整，以无回谷的在这一带的凶名，用来给寒族作为栖息之地是再合适不过了。

　　知道自己可能会被列入神界神人务必杀戮的散仙中的一员，云扬培养自己势力的决心是更加强烈了。


第059章 麻烦

　　明雨和李家兄弟自云扬去了无回谷后就一直坐立不安，对于他们这些本地修真者来说，无回谷的名头可是比修真界有名的无回森林要恐怖的多，毕竟无回森林那是很遥远的事情，而无回谷的恐怖可是从小到大一直听着的，要是云扬这么一去不回，恐怕他们又得回到之前惨淡求生的日子了。

　　寒族作为他们的本族，这些年虽然有他们三个修真者的帮助，可是日子也越来越难过了，如果他们有个好歹，十有八九寒族会步入许多已经灭绝了的冰凌星部族的后尘，这些年外地来的散修是越来越过分了，为了一些资源竟然不惜毁灭部落的栖息地，让本地的散修恨的是咬牙切齿，尤其是越来越多的一些散修自行组建的小门派，更是使本地部落遭了殃，而本地的修真者的力量却是也差了些，要不也不会任由他们胡来了。

　　现在有机会让自己部族走上修真的道路，一直为自己部族担忧的明雨等人怎么会放过，尤其是云扬还救了明雨不说。

　　在等待的日子中，明雨已经将内有修真潜力的族人全部筛选了出来，并正在进行初步的教导，寒拓星系的人明显偏重于水属性体质，而寒族也不例外，筛选出来的一百多名族人当中，倒是有九十多是水属性体质的人，只有寥寥几个是其他体质的，火属性体质更是一个都没有，这不得不说极具地方特色。

　　就这样在等待云扬回归的日子中，寒族的族人开启了步入修真的旅途。

　　然而事实并不如人意，自云扬进入无回谷后，寒族却是陷入了麻烦当中，修真界是个讲究强者为尊的世界，即使寒族有三名修真者镇守，却也避免不了和其他人的冲突。

　　修真界中一直都有散修的存在，而散修中也一直存在一些修真者的败类，这些家伙干的都是打家劫舍的勾当，当然对象往往都是修真者，偶尔也会对凡人打打秋风。

　　这类人虽说不多，可也不见得少，毕竟游离于修真界边缘苦苦挣扎的散修，要秘籍没秘籍，要钱没钱要人没人，要想出人头地或者自保，没有太多途径获得资源的他们，怕是很少有人能给压下心中的魔鬼，不做出一些暗地里的勾当出来。

　　就有那么一天，一个五个人的修真小队来到了寒族的栖息地，硬是要求寒族的人给他们上缴晶石或者其他修真材料。

　　这些事情在冰凌星乃至整个寒拓星系，其实是很正常的事情，这不得不说是这个星系中普通部落的悲哀，毕竟整个星系都没有什么强有力的本地门派能够震的住那些外来散修，而且一般散修都不会太过过分，这杀鸡取卵的事情是很少人做的，即使做了，估计也会被其他修真者疏远甚至围攻。

　　这五人修真小队明显不知道这个看起来挺大的部落有修真者的存在，所以嚣张过了头，不但狮子大开口不说，还妄想抓几十个青壮去给他们做奴仆，让本来还想退让的明雨三人是怒从心出，这冰凌星上的修真者多少会个他们三个的面子，极少有人来动寒族的主意，这也是外来散修同本地散修达成的默契，这几个不知道从哪里冒出来的家伙，明显的犯了忌讳。

　　伤势已经大好的明雨当即带着李家兄弟出面了，再让他们折腾下去恐怕自己的部族就要损失惨重了，这如何让心中刚刚起了希望的三人受得了。

　　本来还在部落中间广场呼三喝四的五个明显是外地修真者看到明雨三人突然出现在部落当中，而且部落中那个明显是管事的看到他们出来后，明显松了一大口气的神态，让他们知道事情出了变化。

　　这五个修真者是从其他星系过来的，这从他们的服装上就可以看得出来，初来乍到的他们并不了解这个星系里面一些不成文的规定，只是知道这里够混乱，资源也够丰富，是散修不可多得的好去处，而且这五个人可是狠角色，干的都是无本买卖，修真前就是某个星球的土匪，机缘巧合下还真的给他们成了修真者的一员。

　　修真后的五人更加的不可收拾，实力稍强后就一直在干老本行，弄的当地修真者苦不堪言，后来得罪了一个三流门派，才被迫远走他乡，辗转来到了更加边缘的寒拓星系。

　　明雨自然是不知道他们五人的历史的，对他们的无理却是很愤怒，当下说道：“五位朋友，在下明雨，为本部落族长，不知五位来我小小部落有何贵干？”

　　“原来是族长，在下乎邪，有所冒犯还请见谅，我等兄弟初来乍到，却是不知族长及两位兄弟在此，倒是打扰了。”五人中一个明显是头领的家伙见明雨开话了，尴尬的拱拱手道。

　　要说他们五人的修为，最高的也才元婴中期，比明雨还略有不如，但是在人数上无疑要占优势，而且他们五人配合熟练无比，对上对方三人的话也是赢面居多，只是在不知道这个部落还有多少个修真者的情况下，圆滑世故的乎邪自然不会撕破脸皮，态度比之刚来时却是来了个九转十八弯的改变。

　　“有客远来我等自是欢迎，只是眼下我部落中还有要事不便招待，还请几位朋友不要见怪，改日我等兄弟必登门道歉。”不想多生事端的明雨，自然不会请他们五个留下来，自己部落还一大堆事情等着他们处理呢，哪有功夫招待这不请自来的恶客，而且在寒拓星系，不是很熟悉的朋友还真不敢留下来招待。

　　那边乎邪倒是没想到明雨就那么的不客气要送客了，这次没捞点好处不说，还弄了个灰头土脸，当下他身边的兄弟就不干了，不就是小小一个部落嘛，有什么可嚣张的，想他们五兄弟纵横几个星系，什么都吃就是不吃亏，当下就有一人道：“好大的架子，明雨族长就不请我兄弟坐坐吗，明说了吧，今个哥们几个给你面子，刚才提出来的东西给一半就可以了，勉强算个见面礼，如果明大族长不想给也行，哥几个就掂量掂量你们的水分。”说完就祭出一把飞剑要动手。

　　明雨自然不会让他们在部族栖息地动手，那样损失就大了，不过他也不能示弱，否则以后还不定什么阿猫阿狗都来叫嚣呢，“很好，那我兄弟就领教诸位的高招了，有本事就跟来。”说着就飞到了部落外面一个平地上，三人摆开了阵势。

　　原本打算观察下对方实力的乎邪，没想到自己兄弟一下子就把话说死了，只能狠狠地瞪了那个说话的人一眼，带着四位兄弟飞了过去，这个四弟还是太过急躁，要是这个部落还有修真者的存在，那自己五人不是找墙撞嘛。


第060章 险胜

　　既然不能善了，以乎邪五人的作风，那是要不惜一切代价把对方铲除的，这五人刚来到这个星系还没站住跟脚，要是惹出了厉害的家伙，以他们的修为来说，不是找菜吗，好在他看明雨三人的修为也不比他们高多少，所以既然惹上了，按照以前的行事手段来说，乎邪五人已经下了杀心。

　　五人交换了一个眼神，配合的已经无比默契的五兄弟顿时就将明雨三人围在了中间，常年挣扎在危险的边缘的他们早就练就了一套合击阵势，能给合五人之力对抗即使修为比他们高出一个层次的人，也就是以他们现在普遍元婴期的修为，一旦组成阵势的话，对付出窍期的修真者还是能保持不败的，也就是凭着这么一个阵势，五人才屡次从死亡的边缘逃脱出来。

　　现在一上来就用上了拿手的这个阵势，却是摆明了要取明雨三人性命了，要不对方同时元婴期的明雨三人，是如何也用不到这个阵势的。

　　这五人不愧是土匪出身的，一上来根本就不再废话，阵势一成立刻就展开了攻击，要不是明雨三人早有防备，恐怕一个照面就非给杀的损失惨重不可，好在能在冰凌星这么一个混乱的星球土生土长修炼到元婴期的人毕竟也不是那么好相与的，三人也是配合的非常默契，虽然没有像乎邪那样的五人阵势，可是一时也不落下风。

　　这要是换了以前，恐怕明雨三人也不会那么好过，可是谁叫他们遇到云扬呢，得到云扬认可的他们，在云扬去无回谷之前，可是每人都得到了三件宝器级别的法宝，这些法宝虽然云扬看不上眼，可是对于明雨这样的散修来说，却已经是非常好的宝贝了，要知道游离在修真边缘的散修，装备的最多的还是法器，宝器级别即使是低级宝器，也是很少有人有的，这样一来三人的实力无疑就提升了许多，但即使如此，也仅仅能在五人的攻势下勉强保持不败。

　　眼看对方阵势难破，自己三人总是挨打总不是办法，明雨边抵挡攻击却是边打主意，他们虽然有云扬留下来的法宝作为支撑，但是恐怕终究不是办法，这么耗下去顶不住的肯定会是他们一方，虽然对于对方招呼都不打就攻击而让自己失了先手的对手有些鄙夷，可是明雨也不得不佩服他们的攻击阵势，这个阵势不但把他们的实力最大的发挥出来，还能给很好的弥补了他们之间的不足，让几次抓到机会的明雨很是不甘的做了无用之功。

　　在对方的猛烈攻击下，明雨已经明显的感觉到身边修为比较低的李飞已经有些支持不住了，再这样下去肯定是不行的，作为一直以来的大哥，明雨知道自己必须做出决断了，无奈之下，明雨只能采用你那招不到万不得已，怎么也不想使用的那么一招了。

　　却是云扬在临走前，除了给了他们每人自身使用的宝器级别的法宝外，还随手拿出许多低级的法器，都是历来搜罗来的东西，打算给寒族作为最初的修真之用，但是却也告诉了明雨，如果遇到强敌的话，如果不敌可自爆了这些法宝以求身退，让原来装备的跟乞丐有的比的明雨很是目瞪口呆。

　　要知道在遇到云扬之前，明雨三兄弟可是最高级的法宝都没有云扬拿出来的那些法器强，这么给他拿来消耗，不是要了他们的老命嘛。

　　不过现在形势对自己不利，明雨也顾不了心痛了，用云扬的话说，留得己身在，何惧无宝用，这要是小命丢了，就是给你神器也没有用，所以该出手时就要出手。

　　相比于兄弟的小命，明雨很是心痛的抽出了打算给后辈修炼的法宝，同时传音给李飞李宝，让他们将手中的低级法宝也拿出来当炸弹使用，狠狠的收拾下这五个家伙。

　　正在得意的乎邪五人，却是没有料到已经出现败势的明雨几人准备拼命了，其实他们虽然表面上看起来攻击很凌厉，却是并没有把压箱底的本事拿出来，对付三个同期修为的修真者，还用不着，除非是遇到高出他们修为太多的人，才值得他们拼命，所以无形当中，就给了明雨他们机会，在乎邪五人认为胜券在握的时候，只听到明雨一声大喝：“动手。”

　　便见到明雨三人齐手就打出了数十件法宝，本来就狭小的阵势中顿时法宝乱发，而后听得一声声猛烈的爆炸，将五人合围的阵势割裂了开来。

　　这些法宝虽然低级，虽然没有经过明雨三人的祭炼，虽然不能发乎其最大的效果，可是数十件法宝爆炸开来，也不是猝不及防的乎邪五人承受得了的，每人平均分了不少于十件法宝自爆的五人，顿时是不死也脱了层厚厚的皮，被炸的没有任何还手之力，不但仓促之间祭出的护身法宝被炸的稀巴烂，五人基本上都缺肢少体，跌坐在地上怎么也爬不起来，毕竟他们虽然阵势厉害，可是也挡不住突然的自爆，而且以他们元婴期的修为，能保住性命都算不错的了。

　　这么近距离的大爆炸，明雨三人也不好受，好在一出手后他们就把防护法宝全力撑开，才勉强没有被伤到，晓是如此，一个个也被震的很不好受，云扬刚给的护身法宝被震的暗淡无光，实力最弱的李飞更是吐了老大一口精血，元气大伤，好在这招总算有用，现在乎邪五人已经丧失了还手之力，只是可惜了那数十件法宝，脸上苍白的明雨好是一阵心痛。

　　勉强能行动的明雨三人，很快就把地上起不来没有抵抗能力的五人给封了修为，叫了部落中儿郎捆起来后收押了，三人才调息修养起来。

　　直到云扬回到寒族，缺少丹药辅助的明雨三人才算是恢复了实力，只是手头除了本身祭炼的法宝，留待后辈的法宝却是损失殆尽，让他们很是惭愧。

　　这会云扬回来了，明雨很是不好意思的告诉了云扬事情的经过，“杨前辈，我等兄弟有愧前辈的厚爱，还请前辈责罚。”

　　云扬得知明雨三人竟然收押了五个元婴期的散修，自然挺意外的，对于明雨所说的那些法宝，云扬却是一点也不在意，“明雨你们不用自责，我之前不是说过了嘛，人没事就好，以后寒族还要靠你们三个掌舵呢。”拍拍明雨的肩膀，云扬很不在乎的说道，这个习惯还是以前留下来的。

　　“你们说那五个家伙很有一套，不如我们一起去看看如何？”云扬现在对于明雨三人口中有一套攻击阵势的五人来了兴趣，现在他手底下的人实力普遍太弱，正需要这样的阵势来提高整体的实力。

　　“既然前辈有兴趣，那我现在就去把他们五个带上来。”李宝一听云扬说要去看看五个俘虏，自告奋勇就去提了五人过来，自从一战后他们还真没见过这五人，现在正好一并处理了。

　　本来就伤的不轻还被封住修为关押起来的五人，此时却是狼狈到了极点，五个人除了老大实力强一点，只被炸断一条手臂之外，其他四个却是没有一个完整的，都成了缺胳膊少腿的残疾人，与初来时候的嚣张却是一个天一个地。

　　此时见到明雨三人，却是怒视连连，恨不得吃了他们，这才他们载的太冤，想当初对上出窍期的修真者，也没那么狼狈过，还曾成功的杀了一个出窍中期的家伙，没想到这次在阴沟里栽了船。

　　云扬一挥手就解开了他们的禁制，也不怕他们逃跑，这要是五个半残废都能从他眼前给逃了，那云扬就可以拿豆腐撞墙了。

　　“五个小子，你们也不用装凶神恶煞了，就你们那么点修为，在本人面前老实点，道出你们的姓名来历，说不定能给你们个活路。”云扬开口了，现在他正是用人之际，要是能收服这五人也算一份助力。

　　“哼，你以为解了我们的禁制我们就会感激你，要杀要剐咱兄弟接着……”那个急躁的老四还没说完，就被乎邪给制住了，这家伙就是个死脑筋。

　　能带着兄弟一步步走上修真的乎邪自然不是傻子，相反还聪明的很，现在看到明雨三个显然是以云扬为首，自然不会再轻易得罪云扬，“我等兄弟之前多有得罪，还望诸位大人有大量，放过我等兄弟一命，我等日后必有厚报。”

　　“我倒是很想放过你，不过看在你们让我损失惨重的情分上，你们怎么也的补偿我不是。”云扬很是轻松地跟他们调侃，这五个人如果能收为己用的话就勉为其难的收留了，如果不能收为己用，就交给紫云魔君去折腾，想来那老小子有的是办法。


第061章 传武于民

　　“前辈，我兄弟几人流浪到这里，哪有什么值得您上眼的东西啊，您大人有大量，就放我们一马吧。”乎邪很是恶心想说出了这么一通违心的话，这人在肉板上，不得不低头啊，想他什么时候这么狼狈过啊。

　　“这么说你们现在穷的只剩下命咯，也好，我手下还真的差几条命呢，这样吧，要是你们不介意，我就勉为其难的收了你们的命，也总好过一无所获的好，是吧。”云扬很是大气地说道。

　　乎邪显然没想到云扬能说出这么一通话来，顿时气得不知道怎么说下去了，看来这次是没有什么希望了，不禁把云扬恨的是牙痒痒的，“哼，想要我们兄弟的命，恐怕你们还没那么好的牙口，大不了拼个鱼死网破。”这土匪出身的人还真少不了匪性，看到谈不拢了，乎邪五个就想来个自爆了事，怎么也能捞个垫背不是。

　　可惜放着云扬这么一个大高手，能给他们得逞才怪，只见云扬双手一挥，五道真元就把他们的紫府给封的死死的，将他们刚调动起来的元婴之力给逼了回去，由于是强硬的封禁，结果五人同时喷出老高的一口血，这下可是伤上加伤了。

　　“不错，挺有骨气的嘛，这样吧，也别说不给你们机会，只要你们能够在一个月内突破我下的封禁，我就放了你们，如果突破不了的话，那就对不起了，以后你们兄弟五个的命我就要了，如何？”云扬似乎对于他们的勇气很是赞赏。

　　“如果我们不答应呢？”这次说话的却不是乎邪，乎邪实力最高，最先发起自爆，结果被云扬那么一弄，伤的也最重，彻底失去了活动的能力，连说话都已经不可能。

　　“不答应也很简单嘛，我手下正好有个喜欢折磨人的灵魂的人，听他说以前常常将灵魂放在真火中灼烧，能改造一个人的灵魂，让我很是好奇，如果我将你们送给他好好试验，估计能变出什么来，说不定到时候大家就皆大欢喜了。”云扬说的人自然是紫云魔君，这折磨人的本事，恐怕修真界还真没有人能超过魔界过来的魔君。

　　此话一出，不但乎邪五人一阵恶寒，就是旁边在看好戏的明雨李飞李宝三人，也是明显的感到惊惧，这人这手段也太过于变态恶毒了，好在这人不是自己的对头，要不还是先自杀好了。

　　于是乎邪五人很是顺从的选择了赌一把，被云扬派人带下去冲禁制了，云扬倒是无所谓，要是自己下的禁制能那么好冲破，那自己还不如回地球抱孩子了。

　　解决了俘虏问题，云扬才问及明雨几人部落的情况。

　　“在前辈前往无回谷的这段时间内，我们兄弟将全部落的族人都测试了一遍，只发现不过百人能给有希望走上修真的道路，其他的人的体质都非常的一般，恐怕是没什么希望了。”明雨很是无奈地说道，一个部落能挑出上百人有望修真，这个比例可以说是很高的了，可是对于部落有深厚感情的明雨三人来说，自然是越多越好，现在他已经为不能修炼的族人的安排忧虑了。

　　毕竟按照云扬的计划，恐怕他们这一百多人是需要驻扎在无回谷，轻易不会出来，这以后部落的安全在失去他们三个之后恐怕有一段时间会变的异常艰难，不过为了长远生存计划，明雨等人也不得不做下决定。

　　“那好，这两天你们处理一下手头的事物，然后我们就直接去无回谷吧，估计二十年之内你们是出不来的了，所以有什么需要处理安排的就先处理安排下吧。”云扬也没告诉他们去无回谷的具体情况，反正到时候他们自知。

　　云扬在一座小山尖上坐了下来，看着部落中辛勤劳作的人们，云扬却是难得地感受到了一种宁静，这些普通人为了生计而活着，虽然辛苦但是也并没有多大抵触，对生于混乱无比的星球的他们来说，恐怕活着就是最大的幸福了。

　　云扬待了好一会，便准备换个地方了，因为路过山尖的族人慢慢的多了起来，云扬也就在寒族待了那么一段时间，对于这个救了明雨这个寒族支柱的人物，部落的人还是很好奇的，一两个还好说，这人一多那就不好了，云扬在这待的这么短时间，明显的路过小山尖的人就多了那么多，估计都在瞧新鲜呢。人的猎奇心理无论在哪里都是有的，虽然有明雨他们的吩咐族人不敢来打扰云扬，可是路过无罪，云扬也没多在意。

　　于是云扬很是默契的闪人了，才跑到不远的一个山窝，云扬便遇到了一个正在砍柴的少年，这个少年身体很单薄，但是却抡着一把大斧头，很是吃力，这让云扬有些好奇。

　　“小家伙，为什么不用小一点的斧头呢，那样不是更容易砍柴。”云扬开口问道。

　　少年听到声音，才发现前些天远远见过的部落恩人，于是很是恭敬的施了个礼，才说到，“回恩公的话，小子自幼体弱多病，却是拖累了家人，前不久父亲过世了，为维持家用和照顾年迈的母亲，只有接过父亲生前的活，为部落砍柴为生，至于这斧头，却是父亲留下来的，不敢不用。”

　　能这么冷的天气拖着单薄的身体出来砍柴的少年，在部落中也是不多见，而且听他的话这少年还是一个孝子，云扬不禁来了兴趣，“不错，小家伙，要过上好日子，就必须变强，你身体弱，为什么不求你们的老祖宗明雨教你本事呢，也好过你这样砍柴为生啊。”

　　“回恩公的话，之前老祖宗给我检查过，可惜小子并不适合修炼祖宗的本事，今生却是无缘修真了。”少年的话语中无比的失落，这次明雨他们在部落中选拔能给修真的族人，却是给了部落的年轻人无限的希望，只是可惜有潜力的人就只有那么些，这少年明显不在那些人中间。

　　“不能修真不代表不能变强的，小兄弟，体质不是唯一，关键是你有没有变强的心。”云扬想到前世的种种，前世就没有多少强人是修真修出来的，毕竟前世的地球灵气太过于匮乏，即使有也恐怕就那么几个，在云扬的印象中，当时地球上强者还是挺多的，比如云扬本身就是八级的精神异能皇者，比如改造人，比如古武术高手。

　　“您是说我还有成为强者的希望？”云扬很随意的一句安慰的话，却是让少年激动不已，自从父亲被其他部落的人杀死后，少年一家就陷入了黑暗，如果不是靠着族人的接济，恐怕他和伤心过度重病染身的母亲早就饿死了，所以他才不顾母亲反对出来砍柴，为的就是活着，活的更有尊严些。

　　“希望是自己树立的，小家伙，不能修真不代表不能变强，不修真你可以练武啊。”

　　“练武，这武怎么练？”小家伙疑惑地说道。

　　“难道你们这里没有人练过武术？”云扬很疑惑地说道，这武术包含的范围可是很广的。

　　“回恩公，我们只知道只有修真了才能够强大起来，至于武术，还是第一次听说。”少年很老实地回答到。

　　“原来这样，我说怎么没在这个星期上看到过武人呢，原来是没有啊，小家伙，有没兴趣练武啊，练的好的话也一样可以修真的，不过那可不同于你老祖宗的那种修真，是武修。”云扬笑着说道，估计明雨他们这次测试，选出来的人都是适合正常修真的，至于武修估计是连考虑都没考虑，而云扬却是刚好相反，相比较来说，云扬最熟悉的估计还是武修一路比较多。

　　“您是说我也能给变强，修真，那太好了。”少年激动的给云扬磕了好几个头，要不是云扬挥手把他扶了起来，估计头非给磕破不可。

　　“小子，你也别太激动了，这练武可是很辛苦的，而且成就未必会高，一切看个人努力和资质，这样吧，我现在带你去见你老祖宗，让他给你们这些落选的人安排下，就让你们剩下的族人练武吧，将来也好有个自保之力。”云扬说着便带着少年直接就瞬移回了部落。

　　很轻松的找到了正在处理部落交接的明雨，云扬便把自己的想法告诉了明雨，“我想传些武术给寒族的普通族人，一来让他们有更好的自我保护手段，二来说不定能让其中一部分人走上武修的道路，从而让寒族更加强大，明雨你觉得如何？”

　　“前辈还会武修的功法？那真是太好了，我怎么没有想到呢，这样即使我们二十年不在部落，只要不遇到蛮不讲理的修真者，估计部落也会安全的多。”明雨自然是同意，早就决定将部落栓上云扬这棵大树的他，心中再次为自己的决定而感到庆幸，这样一来寒族普遍的生存能力就强很多了，云扬不知道，就是他这么一个临时的决定，却是造就了寒族强大的武修一脉。


第062章 阵眼紫罗盘

　　由于要传授武术给族人，所以明雨留了下来，而李飞跟李宝则先带着挑选出来的上百名少年直奔无回谷，当然为了保密，人是分批过去的，毕竟从寒族部落到无回谷，普通人也需要十多天的路程。

　　云扬在将自己所知道的武术甚至武修功法交给明雨后，便先行一步回了无回谷，这无回谷里面的雾影阁已经给他整个端了，这些寒族的少年们要在里面修炼的话还真的需要云扬对无回谷的阵法进行一次调整，要不然恐怕再多人去也是有去无回。

　　好在历罗仙帝的遗物中就有关于无回谷中阵法的布置和使用的方法，不然以云扬那半吊子的阵法修为，还真的没有把握能让寒族的人住进去。

　　从历罗仙帝留下来的信息中云扬了解到，这无回谷中的阵法竟然是以一件仙器为基础布置出来的阵法，这件仙器很有些名堂，虽然品级不是很高，可却是布阵的不二选择，所以历罗仙帝才在最后关头用之来布阵隐藏天府。

　　无回谷仍然是白茫茫的一片，来到无回谷外面，云扬不得不重新推算安全的路径，这阵法每天都在变幻，要想找到安全的路径通过，非得有相关的阵法信息不可，即使如此，以云扬那点可怜的阵法修为，也足足推断了半天才找到了合适的路径，不敢怠慢之下云扬马上依照指引直奔阵眼所在地。

　　这阵法并没有人发动，也没有外人触动，所以只是自行地运转着，威力也是一般，可是即使如此，云扬要到达阵眼所在地还是需要通过所有的子阵，只是这次通过不像上次硬闯，上次是啥也没瞧出来，硬是像个无头苍蝇那样转悠，而这次，云扬却是有机会看清各个阵法布置，虽然以他的阵法见识还是看不懂，但是毕竟有所认识了，以后有的是机会。

　　看不懂沿途布置的阵法，云扬只好快速的来到了阵眼所在地。

　　被历罗仙帝用来做阵眼的是一件紫色的罗盘样的法宝，中品仙器，名字还真就叫紫罗盘，让云扬不禁有点鄙视历罗仙帝的取名水平。

　　这件中品仙器级别的仙器紫罗盘，本身就星罗棋布地分散着好些阵法，罗盘上的每一个罗格都代表这一种独立阵法，历罗仙帝就是通过紫罗盘上的阵法与外面的阵基相连，从而使的罗盘上的阵法充分的表现在外面的组合阵基上，才使的整个无回谷阵法变幻无常。

　　云扬仔细的数了一下，这紫罗盘上分成三百六十格，也就是说有三百六十个阵法在其中，让云扬很是大开了眼界，这些阵法可都是仙阵级别的阵法，威力在修真界来说还真不是开玩笑的，要是能给都学会的话，云扬的布阵水平估计在修真界无敌了。

　　这无回谷的阵法每次变化都是从罗盘上抽出三十六个阵法组合而成，然后以这三十六个阵法为基础表现在外面的阵基上，如果不知道其中诀窍，要破这些组合阵法还真的难上加难。

　　云扬不得不佩服历罗仙帝的手段，能炼制出紫罗盘这么件几乎是专门布阵甚至练习布阵的法宝，还能想出一阵变多阵的阵基布置方法，难怪是仙帝级别的人物。

　　要知道每个阵法的布置阵基都不会是相同的，而历罗仙帝遗留在无回谷中的这个阵法，却是用同一个阵基，让紫罗盘中的所有阵法都可以施展，这效果不可谓不强大。

　　感叹归感叹，云扬现在没有多少时间去参悟历罗仙帝留下来的布阵手法，而是要开始改变阵法布局了。

　　云扬现在要做的就是将整个阵法的中心空出一大块来供寒族修炼，也就是将阵法中间的几个阵法给撤掉，这样虽然在一定程度上减弱了阵法的威力，因为三十六个阵法是相互影响的，少了几个的话威力自然是弱了，但即使是如此，恐怕也不是目前修真界的人能够轻易破掉的。

　　被云扬这么一弄，他所需要的空间就腾出来了，无回谷的真实面积有方圆数里地，云扬将紫罗盘中正中间的九个阵法位置给锁定了下来，这样里面空出来的地方正好用来安置寒族之人。

　　至于为什么非要找一个很隐秘的地方来让寒族的人修炼，却是出于保密的考虑，云扬需要的是一个暗中的势力，自然要让他们暗中修炼，这最稳妥的方法就是将他们隐藏起来，等他们实力充足后再作为一股奇兵使用。

　　至于这股奇兵将作用在哪方面，却不是现在需要考虑的问题。

　　将罗盘中间区域的罗格锁定后，云扬便算是完成了任务，不得不说这紫罗盘确实好用，上面的罗格都是活动的，通过罗盘，云扬甚至能够随意的改变外面阵法的布置，端是厉害异常。

　　锁定阵法后，云扬便开始了第二步动作，这阵法布置下来后，除非知道紫罗盘上罗格的移动规律，不然一般人还真的寸步难行，云扬现在要做的就是做身份标识的东西，给寒族子弟出入使用。

　　至于做标识所需要使用的材料，却是无回谷中漫天的白雾。

　　这白雾可不是普通的白雾，是现在已经成为云扬囊中物的锁天炉中飘出来的一种能量，之前云扬闯进来时就没少吃它的亏，要不是最后体内的五行元婴体饱饱的吸收了大量这种能量，恐怕云扬就要遭殃了。

　　云扬现在要做的就是用特殊的手法收集谷中的白雾凝聚成雾珠，按照历罗仙帝留下来的说法，就是这锁天炉所散发出来的能量，是整个大阵的启动能量，早已与紫罗盘联系在一起，形成互动状态，只有身怀雾珠或者身居白雾能量的人在特定的方位才不会受到阵法的攻击，所以云扬后来才出入的那么方便，正是因为他身具这种能量。

　　这其中的门门道道云扬不明白，可是这雾珠能给作为通行令使用那是再明白不过了，凝练雾珠的手法在祭炼锁天炉的时候云扬就学到过，施展出来自然很是上手。

　　这也是云扬那么有自信让寒族的人住进来的基础，当时得到天府后，云扬便研究了这外面的大阵，让他很是惊讶的是，这阵法的布置简直可以说是为他的计划而准备的一样，他却不知道，当初的历罗仙帝何尝不是有这样的想法，当初的历罗仙帝跟一个非常厉害的散仙两败俱伤后，布下的这座阵法，最大的愿望却是他的后人或手下能找到这里来接收，毕竟他的天府即使在仙界也是属于无价之宝，没想到却是便宜了云扬这个他自认为要消灭干净的散仙一流。

　　历罗仙帝掌管着锁天炉这件神器，对锁天炉中散发出来的雾状能量自然是很熟悉，而这种雾状能量对人的修炼很有好处，只要通过适当的方法吸收了这能量，促进人的修炼速度，历罗仙帝那一脉的人基本上都使用过这种能量来促进修炼，这也是当初他那一脉能稳坐仙帝之位的秘密武器。

　　现在锁天炉为云扬所收，得知其中好处的云扬自然是不会放过，这能量简直就是修炼的催化剂嘛，不需要多，只要有就行，所以云扬根本就不怕这无回谷中的能量用完，而且即使用完了，不是还有锁天炉在手嘛。

　　随手炼制了一千枚雾珠，云扬就停了下来，有这一千枚暂时是足够了，寒族能修真的也就那么百十人，而且虽然说寒族现在是跟随自己了，难说以后实力上来后会不会有所变化，所以云扬也不得不防，并不打算将紫罗盘的信息跟他们交底。

　　随后云扬又将空出来的地方布置了一下，一个简略的修真门派的驻地就有了最初的模样，其他的就交给寒族自己去处理吧。

　　被云扬这么一布置，整个无回谷里面算是完全变了模样，恐怕任谁也想不到这么一个大凶之地，已经暗地里换了门庭，成了一个小势力崛起的摇篮。

　　现在云扬可就等着寒族的人到来了。


第063章 真实身份

　　不用云扬等多久，李飞李宝兄弟两人就带着第一批寒族子弟来到了无回谷的外面，早就在周围无事溜达的云扬二话不说，亲自护着这些还是凡人的有潜力修真的寒族子弟就直接入了无回谷中已经建造好的驻地，而李飞李宝两兄弟则是回去接下一批的人。

　　等所有人都到了之后，已经是过了两个多月，这两个多月的时间，云扬除了留下足够的辟谷丹给谷内的寒族族人之后，就再也没有理过他们，自个儿研究历罗仙帝留下来的藏书去了。

　　两个月后，明雨带来了最后一批寒族子弟，从此寒族便分成了两个部分，一部以迁移到无回谷的子弟走上修真的道路，而另外大部分普通寒族则继续过他们的普通生活，当然由于有了云扬留下的大量武术功法甚至武修功法，使的他们的生活实际上已经发生了根本性的变化，只是目前看不出来而已。

　　既然人都已经全部搬迁过来了，云扬自然不会再浪费时间，直接将李飞李飞还有刚过来的明雨叫到了无回谷中，云扬象征性的建造的议事厅。

　　“明雨，李家兄弟，现在寒族精锐已经都到了这里，也是时候开始寒族真正的修炼之旅了，在这之前，我希望你们能够想清楚，一旦你们率领你们的部落跟随了我，就再也没有回头路了，而且修真界的残酷想必你们也是知道的，现在你们还有选择的余地。”云扬说完看着明雨三人。

　　云扬这是在最后的试探他们，作为寒族目前仅有的三个修真者，明雨三人的意向将代表所有的寒族族人，所谓强扭的瓜不甜，云扬并不希望勉强他们，也不希望在以后出现任何的差错，所以在一开始真正实施计划的时候，还是要敲打下的。

　　明雨三人明显是明白了云扬的意思，知道云扬对寒族并不是真的放心，说到底，现在在付出的都是云扬，而得到好处的也唯有寒族。

　　虽然明雨李飞李宝三人在寒族都有一样的地位，可是最后做决定的往往还是明雨，这次也没例外，在云扬几乎是要他们最后一次表态的时候，明雨郑重的将双手并拢于胸口，大声地说道：“我明雨，以寒族列祖列宗名义起誓，我寒族儿女从今以后世代追随杨天大人，唯其命是从，随其步而行，如有违逆，我寒族将遭天诛地灭，人神共伐。”

　　云扬见明雨以寒族最高礼节起誓，方收起了最后一丝担心，其实起誓这玩意对云扬来说并没有任何的作用，他是压根就不信这个，但是以云扬来到这个世界后的了解，修真界的人似乎对于誓言有着近乎执着的尊重，或者说畏惧，凡起誓言几乎没有不遵从的，其中以修真者为更甚。

　　明雨现在以寒族为名义起誓，却是下定了决心跟随云扬了，所以入乡随俗的云扬自然不好再挑剔什么，这自己不信的东西不代表别人也不信，现在是只要誓言对寒族有约束力就可以了，至少目前来说对云扬并没有什么坏处。

　　就在明雨誓言刚完成之后，李飞李宝两兄弟也同时大声的依着明雨的誓言起了誓言，“我李飞、李宝，以寒族列祖列宗名义起誓，我寒族儿女从今以后世代追随杨天大人，唯其命是从，随其步而行，如有违逆，我寒族将遭天诛地灭，人神共伐。”

　　而本来就他们不远的正在等他们安排的上百位寒族族人，在听到三位老祖宗都起誓了，顿时也一起发下来一样的誓言。

　　一时之间整个无回谷中都响起了共同的起誓声音，让云扬彻底的放下了心来，也对于自己的想法更加的有信心。

　　“好，既然你们都起誓了，那我也以我的名义起誓，从今以后你们寒族就是我云扬的兄弟部落了，大家有福同享，有难同当，我云扬势必将带领你们闯出一番天地来。”云扬说着却是撤去了自己的幻化之术，恢复了原本的模样，同时散发出了自己平时收敛的气势。

　　明雨等人目瞪口呆的看着突然变了个模样的云扬，同时被突然而来的气势压的动弹不得，要不是云扬控制的好，恐怕在场的人非得趴下不可。

　　等云扬撤去了气势，明雨等人才恢复了行动能力，李飞首先吃惊地问道：“大……大人，这、这才是您的真实面目吗，您现在修为达到了什么层次啊，这气势也太厉害了吧，难道您是仙人？”

　　“是啊，大人，您的气势比我们以前遇到的一个渡劫期的修真者可是强了数十倍不止，难道您真的是一个仙人？”李宝也说道。

　　明雨虽然没有说什么，可是从他的神态中可以看到，显然他也给云扬震住了，如果说之前还是为了感激云扬的救命之恩和助寒族修真的恩情而追随云扬，现在则多了一丝其他的东西，那就是对绝对强者的尊重，而云扬现在明显就有了这么个资格，难怪一向稳重的明雨也露出了激动的神情。

　　“不错，这才是我的真实面目，而且杨天也只是我的一个名字，我的另外一个真实名字叫云扬，在自己人面前我都是叫云扬的，以后你们在单独的时候也可以这么称呼我，至我目前是什么修为，这个你们不用知道太多，只需知道我并不比普通仙人差就是。”云扬半真半假的回答了他们的问题。

　　其实他现出本来面貌却是为了更好的抓住寒族上下的心，毕竟云扬也不可能总是以幻化的模样见人不是，早晚都能被知道的何不大方点，这个虽然对于云扬来说区别不大，可是对于寒族这么一个云扬打算大力培养的部落势力来说，区别却是海大了，至于显示出自己的修为，却还是为了震慑，营造出一副老大很强大的形象。

　　至少明雨等人心目中，知道云扬是真的当自己是自己人了，否则也不会以真面目示人，对于云扬表现出来的气势，却是更加佩服不已，更加坚定了追随云扬的决心。

　　“云扬大人，我寒族定紧随您的步伐，定不负您的厚望。”明雨最后表态道，现在寒族已经彻底的上了云扬的船，不太可能更改了。

　　“好。”云扬见好就收，刚才的一系列动作也只是为了更好的收买人心，既然目标达到了，自然要进入正事了，“这是我独有的一面令牌，世上仅有此一份，以后就作为我的身份标识吧。”云扬将天府令牌拿了出来，这令牌是否只有这么一枚云扬并不清楚，但是可以肯定的是，即使有也不可能出现在修真界，是以用来做身份标识是再合适不过了，而且自从令牌认主后，就基本上没有了其他的作用，现在整个天府都在他的元婴手上待着，已经不需要令牌来控制了，正好来个废物利用。

　　将令牌的模样印刻在一个玉简中给了明雨后，云扬就开始布置了。

　　费了好大劲终于将寒族藏在无回谷中，云扬自然要将他们打造成一直强有力的劲旅才行，寒族子弟修炼的功法云扬早就为他们选好了。

　　现在的云扬已经不再是刚来修真界时的那个什么都缺的白板人士了，单单修真功法来说，云扬现在的库藏虽然不敢说是修真界之最，但是前几位可是绝对说的过去的。

　　自从得到了历罗仙帝的遗藏，云扬就命令紫云魔君在里面整理藏书，将历罗仙帝藏书室中乱七八糟的功法及各种资料汇总成册，让紫云魔君饱受幸福并痛苦的煎熬。

　　要知道历罗仙帝贵为远古仙帝，所收藏的东西自然不是凡品，其中的功法恐怕任何一样都足以让仙界仙人抢破头皮，紫云魔君每天整理功法，光看却是不能修炼，这不是明眼看着满山的珍宝却只能抓个铜板花，憋也给憋死了。

　　而云扬现在要拿出来给寒族修炼的功法，却是其中经过云扬和紫云魔君探讨后，认为最适合的功法。

　　云扬的计划是把寒族培养成一个行走于黑暗中的修真部落，类似于前世的暗黑世界的组织，擅长于处理一些明面上不便处理的事情。相对于明面上的明争，云扬本身更擅长的是暗斗，而且自从来到这个世界之后，云扬的心态比之以前已经有了很大的改变，前世随便在哪里都能被人认出来追杀的教训可是赤裸裸的，那种枪打出名鸟的滋味云扬可不想在这个世界在尝一次，而且相对于光明正大的让寒族建立宗派势力，这暗中发展对于云扬来说却是更加有用处。

　　现在冰凌星的明面上已经有了一个凌源派作为云扬明面上的棋子，只要按照神秘组织的要求发展壮大，足以使用了，而如过暗中还有一个强大的寒族为云扬服务，那云扬在面对神秘组织方面就能够有了更大的回旋余地，为自己攒下更大的筹码。

　　所以云扬为寒族准备的功法都是极具特色的，更适合于云扬为他们定的方向的功法，冰灵决与黑日秘典。

　　冰灵决是一部完整的水属性高级功法，适合寒族大多数人体质的修炼，这部功法从修真到修仙甚至修神都有提及，是一部不可多得的功法，而云扬看中它的却是这部功法见效快，威力大，却没有太大的弊病，对于寒族这么一个刚走上修真的部落是再好不过了。

　　而黑日秘典，却是紫云魔君死活推销给云扬的，用那家伙的话说，这行走于黑暗中正是他拿手的好戏，要是把寒族交给他教导，保证能给云扬带出一个让修真界恐惧的组织出来，而黑日秘典就是这些天来他整理藏书室自认为最大的收获，自然是深的他的胃口，所以在了解到云扬培养寒族的目的后，硬是要求寒族的人修炼这部秘典，并要求以后能自由出去后亲自带领这个部落。

　　云扬虽然不打算将一个大好部落交给一个魔君折腾，可是以这家伙的见识，恐怕这部黑日秘典还真的有名堂，所以才认同了下来，交于寒族一同修炼，好在这两部功法并不冲突，冰灵决修炼功力，黑日秘典修炼技法，却是相得益彰。


第064章 功法

　　无回谷中，明雨和李家兄弟将所有的时间都用来教导部落子弟修真，而云扬则在给了他们一些必要的物资和功法后，就找了个地方研究天府里面的藏书去了。

　　天府的功用在这些天下来已经被他摸得七七八八，这天府就是一件居家型的法宝，相当于一个独立的洞府，跟现代修真者的洞府不同的是，这天府是一件了不起的防御型法宝，所谓仙帝出品，必无赝品，这整个天府被历罗仙帝炼的是如铁桶一般，光是各种附带的禁制、阵法就比外面无回谷中的那个紫罗盘所带的阵法还要厉害，高级，恐怕也只有仙帝级别的高手才能堪堪破开天府的全力防御。

　　天府防御力惊人，攻击方面也不差，那前厅的八大神像傀儡，就是整个天府的攻击力量，这神像傀儡堪比顶级的仙君，如果能全部发挥对阵一方势力也未必不可，只是这神像傀儡不可远离天府，需要有人控制才行。

　　即使是如此，拥有天府的云扬现在即使只能够发挥出神像傀儡的部分战力，也足够他纵横修真界了。

　　相对于这些固定资产，历罗仙帝留下来的海量秘籍却是云扬更为看中的，一来自来到这个世界开始他就没有修炼过任何固定的功法，基本上是得到什么觉得有用就炼什么，而且还都是比较低级的功法，只有得自李卫的“游龙九式”还算可以；二来云扬现在简直就是一个怪胎组合，正需要一部或者几部适合的功法来引导开发自身所具有的潜能，如果能够找到合适的修炼功法那最好不过了，不过以他的情况来说，恐怕很难。

　　也是基于这样的想法，云扬自得到天府后就让紫云魔君自里面整理秘籍，历罗仙帝留下的秘籍是多，可是也很杂乱，云扬就让紫云魔君按照前世图书馆的系统，分门类别整理成册，以方便云扬自己阅读，而紫云魔君则只能被动的做了回图书管理员。

　　将外面的事情交给明雨三人去处理，云扬便放出迷你版的天府，进去进修了。

　　找到真正埋头玉简堆的紫云魔君，这家伙正如饥似渴地翻阅着，根本没有发觉云扬的到了，直到云扬很是重重地咳了一声，才回过神来。

　　一见是云扬，紫云魔君险险的将刚要出口的国骂吐了回去，脸色来了个大翻越，刚才他可是正看到兴奋处，这么一下被打扰了，正准备骂人呢。

　　“呵，老大，你怎么进来了，也不通知一声。”

　　“我也就进来瞧瞧，看看你有没偷懒，上次我跟你说的那类功法找到了没有，都过去那么多天了。”云扬很不客气地说道。

　　“呃，老大，你看这里那么多功法，我怎么可能那么快就能给你翻出来呢，不过你所说的那些功法，还真的在前天给我找到一个，估计对你有用，至于其他的等我再翻翻看。”紫云魔君现在着实对云扬有些惧怕，小命在人家手里，可由不得他不老实，想他堂堂一个魔君落的如此下场，也着实为难他没发飙。

　　“哦，是什么样的功法，拿过来看看。”云扬一听还真的有，顿时来了精神，这些天他除了让紫云魔君整理秘籍外，还针对自身的特殊条件让他找找看有没有这方面的功法，比如五行体质，比如身体里面那个闪电符号，比如脑袋里面的那个阴阳鱼阵势，甚至元婴外面的本命真符阵势等等，这些都是云扬目前搞不懂的领域，也是他实力提高的关键所在，这些杂七杂八的东西，一个不好就是一个定时炸弹，云扬可不想再次死于非命，这才想借此机会看能不能找到解决办法。

　　现在云扬身上的这些特殊情况，无论哪一种恐怕都有无限的潜力可挖掘，云扬现在要做的就是逐步将这些特殊情况化为己用，只是之前没有任何相关功法参考的情况下，云扬不敢也没有任何的头绪去解决。

　　“呵呵，老大，俺老魔看上的东西哪会有假，只是按照你说的那些情况，老大，可不可以弱弱的问一声，你是不是变态啊。”紫云魔君看云扬心情不错，就小小的开着玩笑，这家伙从来就不是一个安份的主。

　　“你丫的才变态呢，你以为我想啊，这人的际遇就是那么奇怪，搞出这一身乱七八糟的东西你以为我愿意啊，废话少说，赶快把功法拿来。”云扬笑骂着道，对于这个紫云魔君他是越来越没办法，这小子用前世的说法就是一个无赖，要不是小命在云扬手中攥着，恐怕早翻天了。

　　“拿就拿嘛，喏，就是这个了，这里有一套功法，叫末日审判，很牛叉的名字吧。”紫云魔君说着将一个玉简向云扬抛了过来，现在他就一个元婴体的身体，根本修炼不了任何功法。

　　“末日审判？这是一部什么功法？”云扬接过玉简，疑惑地问道。

　　“老大你不是要雷电方面的修炼秘籍嘛，我翻了那么久，就看到这么一部是这方面的，其他的目前是一部也没有，即使有，恐怕也没有这部秘籍强。”紫云魔君很是自信地说道。

　　“哦，你说在这部秘籍很强，可有依据。”云扬有些好奇，这秘籍紫云魔君也就看了看，怎么就能判断强弱呢。

　　“嘿嘿，那就要考究眼力与智慧了，老大你答应我一个条件，我就告诉你如何。”紫云魔君笑道。

　　“我怎么没见你有智慧过，而且你现在这个样子，还有资本跟我讲条件吗？”云扬略微打击的说道，这家伙给点颜色就开起染坊了。

　　“老大你不厚道啊，想我堂堂魔君，给你做打下手的工作得不到表扬不说，还没点实惠，那怎么可以呢，而且，如果老大能答应我的条件的话，说不定我工作效率就高多了，这说不定又给你找到一本好东西呢？”

　　“这么说你现在已经找到好东西了？一起拿出来吧，如果能让我满意，答应你一个条件也不是不可以。”云扬一听就知道这家伙手里还有货。

　　“那太好了，哈哈，老大你果然有点英明啊，这么快就看出来了。”紫云魔君一看云扬有的商量，自然是很高兴，他这次也就是试探下云扬，没想到云扬那么好说话。

　　只见他从玉简堆中又抽出一个玉简抛给云扬，“老大，这个玉简我看对你也有用处，刚才给你的那个‘末日审判’，我在魔界的时候就有所耳闻，听说是远古世代一个极其牛叉的魔帝的功法，修炼有成的话能够掌控雷电。”

　　“魔界的功法？”云扬有些惊讶地问道，“既然是魔界的功法，那你给我有什么用啊，我又炼不了。”

　　“老大你傻啊，这功法可是不分界的，魔界的功法怎么就不能修炼了啊，何况以你身体里面的情况，估计有功法给你也就只能做参考，不能完全照着炼。”紫云魔君白了白眼，对云扬的无知感到丢人。

　　“这个末日审判真的那么厉害？”云扬听他这么一说，还真的有点脸红，赶紧岔开话题。

　　“那是当然，据传闻，当年这位牛叉的魔帝可是打遍魔界无敌手，甚至一度去仙界溜达，也没人能奈何，只是后来不知道怎么的忽然消失了，再也没有任何消息，没想到这个历罗仙帝倒是收藏了他的功法。”紫云魔君回想道。

　　“那么说来这个功法确实有其可取之处了，好，算你过关，那这个玉简里面的功法呢？”云扬扬扬手中的玉简，问道。

　　“这个功法就更加神奇了，据说是神人传下的功法，叫五行炼魂决，非五行属性不可炼，这历史上好像还没哪个牛人成功的练成过。”紫云魔君摸摸鼻子道，这个功法他也不是很清楚。

　　“没人练成过？那你又知道它厉害，你小子想耍我吧。”云扬一听翻了白眼。

　　“所以我说它神奇嘛，而且我之所以知道这些，还是从玉简里面知道的，嘿嘿，至于真实性，就待老大你自己去验证了。”


第065章 五行炼魂

　　虽然不知道紫云魔君说的话中水分占几分，但是没有其他选择的情况下，云扬还是打算好好的研究下这两种紫云魔君千挑万选选出来的功法。

　　做了决定后云扬正打算离开，那边紫云魔君不干了，“老大你别忙着走啊，你答应我的条件我还没说呢。”

　　“呃。”云扬这才想起，自己还没听听这家伙的条件呢，以紫云魔君的性格，要是自己这么就闪人了，恐怕即使小命在自己手上攒着，这家伙恐怕也多会出工不出力。

　　“不好意思，一个高兴就忘了。”云扬回过神道，“先说说你的条件，如果我办不到的话就作废，当然你也可以另外选择一个合适的条件。”虽然已经答应了，可是云扬也不想什么都大包大揽。

　　“其实也不是很难，就是那个，如果有机会的话，能不能帮我重塑肉身，哪怕是跟着老大你修散仙也行。”紫云魔君满脸期盼的说道，这家伙现在就元婴体状态，这么一个表情出来，说多怪就有多怪。

　　“你一个修魔的还能修散仙，估计修也是修散魔吧？”云扬质疑道。

　　紫云魔君一看有戏，马上说道：“嗯，对，是修散魔，反正在修真界只要不能度过九九天劫，散仙也好散魔也罢，还不都只能待在这修真界，反正我现在只能跟随老大您了，你总不忍心看着我这副鬼样子下去吧。”

　　“你少在我面前装可怜，助你修散魔也不是不可以，但你得把这个图书馆管理员给我老实的做好先，过些天我再进来。”云扬说着不待紫云魔君反应过来，就出了天府。

　　说实在的，对紫云魔君所说的云扬也是挺意动的，这家伙别看他现在只剩下一个元婴体了，可是毕竟也曾经是魔君一级的魔婴，如果能给找到材料给他重塑身体的话，无疑会给云扬带来一大助力。

　　只是这家伙的性格也太那个了，云扬虽然真正跟他相处的时间不过十多天，可是对于这家伙的不要脸兼奸诈是深有感受，现在在天府关着还能眼不见为净，这要是放出来的话，还不定谁倒霉呢。

　　出了天府后，云扬跟明雨他们打了声招呼，就来到无回谷的阵眼中心，盘坐起来，这里是整个无回谷中灵气最为浓郁的地方，而且周围布满了阵法，一点也不担心别人的打扰。

　　抛开杂念，云扬便拿出紫云魔君挑出来的两部功法，这紫云魔君虽然倒霉成了云扬的小弟，可是他的见识还是实打实的，这也是云扬让他整理藏书室的原因，要是让云扬这个半路杀到修真界的人来整理的话，还不知是他整理功法还是功法整理他呢，估计他不是那么容易能够分清功法的高深好坏的了。

　　这两部功法似乎都不错，略微思考，云扬便决定先研究五行炼魂决，因为他现在最为主要的实力还都是来自五行元婴体，可以说五行元婴体现在是他存在于这个世界的根本，虽然这个意外出现的五行元婴体多半是那颗该死的石头惹的祸，可是改变不了现实的基础上，云扬也就只有接受了，毕竟这元婴体看起来还是很强悍的，只是到目前为止云扬也办法运用自如而已。

　　至于说末日审判，这部修炼雷电之力的功法或许对他元婴体头上的闪电符号有用处，但毕竟不是非常紧要的，所以云扬决定还是研究下五行炼魂决为好。

　　将神识沉入玉简，云扬顿时知道紫云魔君所说的这部功法据称还没人练成过的说法来自何处了，却是这玉简里面的第一个信息，就明显是收录功法的人留下的警告，大意是这部功法如何如何，非五行均衡体质之人勿炼等等，末了还加了句，即使五行均衡之人，修炼也十死无生，收录仅供参考这类的鬼话。

　　五行均衡，这放在修真界恐怕还真的难找，因为人生来具有五行，但往往具有偏重的属性，偏重的属性越是突出，修炼起来成果就往往越高，修真界通常意义上说的资质，还不就是一个人的体质属性中个别属性是否突出。

　　以此相反，个别属性不突出的人基本上会被认为没有修炼的资质，这是经过修真界经验检验的一条潜在真理。

　　这个别属性不突出可并不代表五行均衡，而这部五行炼魂决里面的要求还真的就苛刻到了五行均衡的地步，反正从刻录者，估计就是历罗仙帝本人的描述中云扬知道还真的没有出现过这样的人。

　　看到这里，云扬的心就有点凉了，他是有五行元婴体不错，可是并不敢确定自己就是那万中无一的幸运儿。

　　想到如果不是的话修炼的可怕后果，云扬立刻将自己的灵识退了出来，然后就沉入了紫府当中，用一种几乎是解剖的心态将心境内视的效果用到了极致，用来观察自己体内的这个五行元婴体。

　　虽然不是第一次内视了，可是云扬看到自己紫府里面的元婴还是一个头两个大，现在情况比之之前又复杂了一些，这元婴自吸收了无回谷中由锁天炉散发出去的能量后，越发变的不可琢磨，连带着五个本命真符组成的阵势都变的玄奥起来，隐在淡淡的雾体中若隐若现的。

　　云扬看着元婴体上那五种代表五行的颜色，渐渐的却是松了口气。

　　原来云扬发现，原本就在缓慢转化的五种五行能量，现在转化的速度比之前快了一些，加上隐隐和外围五个单属性真符的能量交接，自己的这个莫名其妙的元婴体还真的能保持五行的均衡，虽然有时候可能某种力量强大一些，可是也会很快的给转化掉。

　　这样云扬虽然不算是完全的均衡，可是也能给迅速的达到平衡不是。

　　有了这样的条件，是否就符合五行炼魂决的要求呢。

　　云扬一扫之前的担忧，继续阅读玉简中的信息，这次他可是从头到尾的看，并对这部功法做了初步的判断。

　　不得不说云扬听幸运的，在解决了这部功法最为苛刻的要求之后，云扬看到了修炼这部功法的曙光，当然也仅仅是曙光而已。

　　这部功法确实很神奇，或者说匪夷所思更加合适一些。

　　因为据云扬了解，无论是修真者，修魔者，甚至修佛者，初步都说修炼肉体从而修成元婴或者魔婴或者舍利等能寄托灵魂的第二个身体的，虽然元婴等说是第二个身体，实际上却是很脆弱的，君不见即使是紫云这个达到魔君级别的魔婴，对上普通的修真者也是无还手之力吗。

　　可见元婴等虽然是修炼的关键，但是人的肉体还是修炼的根本，没有了肉体即使是能通过修炼散仙等手段继续生存，可是也大大的打了折扣，估计也就能在修真界这样的低级空间威风一下。

　　很正常修炼者即使神通在厉害也要兼顾肉身不同，这五行炼魂决关键之处既然就在于炼魂。

　　五行是基础，炼魂是关键。这就是这部功法的真意。

　　这部五行炼魂决，整个修炼过程很凶险，第一部分还算正常，跟一般的修真者一样修炼出元婴就算完成。

　　而从第二部分开始，即使是云扬的粗大神经也不得不说一声变态。

　　五行炼魂决第二部分一反修炼正常的感悟境界修炼真元提升实力，却是以修炼出来的元婴反炼肉身。

　　这修炼肉身修真界见得多了，无论是剑修、武修、佛修、还是魔修，对于肉体都有一定的重视，甚至比之元婴更看中。

　　可是这五行炼魂决中的炼身方法，却是让云扬很是起了一阵鸡皮。原因就在于在第二部分，这个反炼肉身让人怎么看都想在自残。

　　这里面介绍，五行炼魂决中的关键，是用元婴中的五行真火反炼肉身，使之跟元婴高度契合，这个契合可不是那种元婴夺舍肉身后两者之间的契合，也不是云扬这种灵魂穿越跟寄生体之间的契合。

　　这炼魂决讲的契合是肉体跟元婴之间，随着修炼元婴渐渐取代肉体，这个取代并不是元婴独立了，却是通过元婴真火的反炼，将肉体里面的精华包括魂魄完全转接并融入元婴体，最后用元婴完全取代了肉体成为一个全新的完全由能量组成的完美修炼身体。

　　要知道这修真者虽然能将魂魄也就是灵魂直接转接在元婴体上，可是这个元婴体如果独立出来的话是不能够自主修炼的，除非找到寄生体重修或者成为散仙。

　　而即使是散仙，也多数只能依靠时间的积累和天劫转化真元力来提高修为。

　　这炼魂决则不同，等于是将一个人完全换了一个躯体，这个躯体就是肉体跟元婴体之间的组合，用云扬前世的说法，就是极限优化转化了。

　　这么另类的修炼功法难怪紫云魔君那个家伙直说神奇，这还没完，功法的第三部分更加变态，却是要将肉体灵魂精华完全融入元婴后的完美五行能量体，转化成混沌属性。

　　这混沌属性云扬还是听说过的，所谓混沌衍五行，这五行属性就是混沌衍生出来的，这功法变态的竟然是要逆流而上，还原五行为混沌，这要是真的给练成了，还不直接成神啊。

　　云扬看到这里是直呼变态，难怪说是十死无生了，感情是玩命的功法。


第066章 寒族的春天

　　俗话说没有最变态，只有更变态，云扬在看完五行炼魂决的第三部分已经觉得够可以的了，但是当他看到第四部分时候，无语了。

　　这功法的第四部分讲的是炼魂，却是在身体转化为混沌属性后，将灵魂也转化成混沌属性，这混沌物质云扬两世记忆中还有点认识，可是混沌灵魂的话，貌似只在前世中的神话传说中出现过。

　　云扬震撼归震撼，却还是从头到尾的又仔仔细细研究了两遍这部功法，才算理清了这部功法的路子。

　　这部功法分成五步骤，第一步筑基，修炼出五行元婴；第二步炼体，用元婴真火反炼肉身，使之于元婴融合；第三步五行返混沌，将五行之身转化为混沌之身；第四步炼魂，将灵魂转化为混沌灵魂；至于第五步，却是在灵魂完全转化后，成就虚无，至于这个虚无是什么，却是并没有说明。

　　这部功法就云扬现在的情况来说，要照着修炼那是不可能的，谁叫他现在是散仙之体呢，根本就没有肉体给他反炼。

　　但是这部五行炼魂决对于云扬来说也并不是无用，至少其中对于五行元婴的修炼以及五行元婴的各种手段云扬是可以借鉴学习的。

　　云扬现在的状况是，虽然是散仙之身，但是跟一般散仙不同的是，他这个散仙的身体里面还有一个元婴的存在，这就给了他继续修炼的机会。

　　要知道一般的散仙之所以修为难以自主的提高，却是已经将元婴化作了身体，而元婴是普通修真者修炼的根本途径，是需要在人体的紫府修炼的，这一旦化为外在的躯体，却是再也难以像在紫府那样修炼，没有了肉体这个摇篮，元婴即使再强大也难再提升一步，而只能依靠外力来提高，比如天劫之力，就是散仙提高本身实力的唯一途径。

　　而云扬则不同，他的身体虽然也是由元婴化成的散仙之体，虽然不可能通过修炼提高，但是他体内那个多出来的元婴却是可以修炼的，只是一直找不到功法而已。

　　现在得到五行炼魂决，就给了他机会，毕竟这部功法虽然很诡异，但是通部功法中讲的最多的还是各个阶段中元婴的修炼，也就是说，这部功法的根本就是围绕五行元婴来进行的。

　　这五行元婴云扬自然是不缺，所以自然是可以摘录着修炼。

　　想到这些，云扬就迫不及待的开始修炼了，要知道他现在虽然是散仙之体，但是他对于体内的元婴却是控制力并不高，现在有了正当的修真功法，自然是有希望翻身做主人了。

　　按照五行炼魂决中五行元婴化婴成功后的修炼功法，云扬开始了闭关修炼。

　　不说云扬的修炼如何，却说这无回谷中突然多出了上百个人，却也给自古便被历罗仙帝下了禁制阵法人畜莫近的无回谷增添了无数的生气。

　　按照云扬传授的前世学校模式，明雨和李家兄弟开始了自己当教师的生涯，教导这上百个寒族子弟开始修真。

　　修真界收徒教授讲究的是一对一辅导，往往是师傅领进门，修行在自身，这就导致了一个修真者不可能收太多的徒弟，否则就有误人子弟的危险。

　　这明雨和李家兄弟也是半路出家，混成个半桶水的水平，自身无论理论还是实践都不足，修为也仅仅到了元婴的层次，这一下子要教上百个自家子弟修真，那确实是一个大包袱。

　　好在云扬不但留下了两部完整的功法，还留下了大量的包含基础知识的玉简，这些都是云扬之前在天冥星买的，正好可以作为寒族的基础教材。

　　因为要教授部落子弟修真，所以明雨三人却是老老实实的从头到尾重新的整理研究了云扬留下来的玉简，不想这么一来，却是对三人的修炼有了很好的促进作用。

　　这三人之前就是散修，属于修真界最底层的人物，自然没有能力了解到修真界的种种，视野也仅仅限于冰凌星这一带，所以说虽然他们都算是修真界的人，但是对修真界的认识还真出于小白阶段。

　　云扬留下来的这些玉简，是当时处于小白阶段的云扬按自身需要购买的，自然正好弥补了明雨三人基础知识方面的真空，却是狠狠的为他们补了一次课。

　　按照云扬设定的计划，这些寒族少年们需要在三年内完成筑基，为此云扬还留下了一套完整的大纲，却是照搬的前世学校那套，对寒族来了个系统教学。

　　这样一来就省了明雨三人老大的功夫，三个人轮流上课，各负责一两个方面，却也不会负担太重。

　　所谓术业有专攻，明雨三人在自己负责的那一块却是有了长足的研究，形成了自己的风格，而寒族这上百少年的基础却是打的扎实无比。

　　教授之余，明雨三人却是开始修炼云扬留下来的冰灵决，他们三人之前修炼的是一部偶然得到的残缺的水属性功法，现在自然是不能再修炼了，而要转修其他功法，虽然困难却也不是不可以，所以明雨三人在有更好的选择之下，自然不会再抱着自己的那套死撑，否则守着残缺到只有到元婴那一层残缺功法，恐怕不用多久就会给部落的后辈赶上并超过。

　　好在是同属性的功法，所以三人修炼起来也并没有多大障碍，很快就适应了下来，三人修为是不断飙升，积压了上百年因为没有进一步功法而不得前进的修为却是节节提高，等云扬闭关出来，明雨却是已经突破了元婴期达到了出窍期的修为，而李家兄弟也都到了元婴后期。

　　在明雨三人教导无回谷中上百子弟修真的同时，在原来寒族部落当中，却也呈现出崭新的面貌，原来日出而作，日落而息的寒族部落中人，却是多了一项每日必做的事情，那就是修炼云扬留下来的武术，这些部众虽然因为体质或者年龄的元婴没有被挑选出来修真，但是在这个冰冷无比又竞争残酷的星球生活的他们，对于能给提升自身实力的武术给予了无数的热情。

　　云扬留下来的武术功法，种类繁多，有天元星收录的武术功法，也有前世记忆中整理的功法，对于寒族的男女老少来说，都可以从中找到自己能够修炼的，即使是老人，云扬也为他们留下了前世的太极拳功法，虽然残缺，但是大概的招式意境还是不离七八的。

　　其他年轻人的选择就更多了，一时之间寒族之人人人尚武，个个修炼，全部落呈现出生机勃勃的景象。

　　这些寒族中人，修炼的最为刻苦的却是那些之前明雨挑选修真子弟的时候落选的少年，这些少年心中都憋着一股气，凭什么大家一样的年纪，一同生活在同一个部落中，别人可以修真自己就不行呢，所以都有很强的好胜之心，尤其是那些家境贫寒的少年，如云扬之前在山谷中遇到的那个，更是如此。

　　这少年叫傅天古，自那天求得云扬传授武术后，就自觉的刻苦修炼，想用自己的行动来报答部落的恩人，为此他还带动了其他年轻人的修炼风潮，势必要跟随祖宗修真的同年人一争高下，也正是在他不要命的修炼的带动下，寒族的武修一脉才得以真正成型。

　　等云扬从无回谷出来后，这些原来不适合修真的普通寒族子弟，已经将武术炼的有模有样，有些甚至将要达到先天的层次，只要再进一步就可以走上武修的道路了。

　　自此，这个处在冰冷异常的冰凌星的寒族，自有史以来的春天却是来临了。


第067章 功法问题

　　相对于寒族因为云扬的到来而出现了春天，同在天元星，同被云扬找上门的凌源派却是度日如年，原来自云扬找上门后，自觉有了靠山的凌虚，行事开始变的嚣张起来，按理说能够以一个散修的身份成立一个门派，即使这个门派小的不能再小，这个作为掌门人的凌虚也应该算是个人物，自然懂得作为弱者应该有的态度。

　　可是事情往往就是那么的奇妙，自从云扬这个散仙找上门来收编了他的门派后，凌虚的心态却是慢慢的变得骄横起来，虽然还没有从云扬手中得到任何的好处，可是背后有个散仙撑着要，这身板却是直了许多，甚至有点瞪鼻子上眼了。

　　这不，云扬刚离开没有多久，这凌源派，就惹上了不该惹的人，一个非常厉害的散修，按理说，原本是散修出身的凌虚和凌源派大猫小猫二十多只，以往遇到同是散修之人还是很客气的，一者实力未必高于人，二来凌虚虽然自创了个门派，可是在其他人眼中，也仅仅是个占了个山头，手上有几个人的散修而已。

　　同以往不同的是，这次凌虚却是一改之前的作风，态度从未有的坚决，弄得原本看着同时散修出身的那位散修高手很是不爽，于是将本来很小的一件争夺意外发现的稀有修真材料的冲突，演变成了武力对峙。

　　凌虚这边固然有凌源派门人作为支撑，可是却没想到那个叫齐越的散修，不但修为不低，自己就达到出窍中期，甚至还在这一带朋友不少，一番冲突之下，凌源派却是吃足了苦头，而凌虚心目中的靠山，云扬，却正在无回谷中闭关呢。

　　凌源派驻地中，凌源派的所有人齐集大厅，原本就人丁稀少的凌源派众，现在却是各个受伤，连掌门凌虚本人，都是面容憔悴，双眼布满血丝。

　　两个门派护法，一个被砍掉了一支胳膊，一个却是脸上被狠狠的划了一刀，伤口虽然经过药物处理，但也显得很狰狞。

　　而门派的低级弟子，更是狼狈不堪，没一个衣冠整齐的，整个门派就是那么一个字：惨。

　　“掌门，你说你遇到的那个高手，是不是在忽悠我们呐，你看我们都被别人整的那么惨了，也没见那个所谓的高人出现，难道……”看着满室惨容的弟子们，那个断掉一臂的长老，凌源派的创始人之一的高阳子，不止一次的说着这些话，这次他们门派跟齐越那个家伙发生的冲突，可以说整个星球的散修都知道了，没理由凌虚掌门所说的那个高人不知道的啊，除非那个高人已经离开了冰凌星。

　　“唉，高兄弟，你所说的我何尝不是没有想过，可是那天的情景你们是不知道啊，那个高人，至少也是一个散仙，恐怕不会做出这种说话不算话的事情来，我现在担心的倒是他走后又找到了更合适的门派，放弃了我们，那我们当真是有苦自己吃咯。”凌虚想着这些天的遭遇，却是很不甘心，凭什么自己门下弟子先遇到的灵材，却不能够得到，还不是因为实力不如人。

　　想想现在还在门派外面周游的散修，凌虚的脸色是越加苍白，这次要不是自己及时托出自己门派背后有个散仙级别的高手，恐怕在几天前的那场冲突中，自己辛苦建立的门派就将化为乌有，自己等人也早魂归西天了。

　　早知如此何必当初啊，凌虚现在是后悔的不得了，要是这次还像以前那样夹着尾巴做人，何至于此，现在却是唯有盼望那位前辈高人能给早点现身，否则驻地外面那帮打秋风的散修，还不知道会闹出什么事情来，同是散修出身的他，可是很了解一些散修的习性，这浑水摸鱼的本事，可是人人都拿手啊。

　　正在凌源派盼云扬如盼星星盼月亮到来的时候，云扬却正在无回谷闭关呢。

　　此时的云扬情况并不是很妙，尽管他已经很小心很小心，将五行炼魂决是研究了再研究，可是当他按照自己从上面截取下来的方法修炼后，却发现麻烦大了。

　　按照五行炼魂决中的修炼方法，云扬本来旨在修炼五行元婴，当他按照第一部分的功法修炼后，却发现，这部邪门的功法一旦炼上，就停不下来了。

　　这个停不下来并不是他不能控制自己练功，而是当他通过第一部分取得五行元婴的控制权后，才发现自己的五行元婴竟然在缓慢的按照五行炼魂决的功法在运转，在自主的缓慢反炼肉身。

　　原本云扬对于自己体内的五行元婴的控制力度并不强，只是能够调动真元而已，现在元婴是能够完全控制了，可是还没等他从翻身当家作主的喜悦中回过神来，却发现自己似乎走上了一条非常危险的道路。

　　云扬现在也是欲哭无泪，五行炼魂决修炼成功后，五行元婴似乎能够自己修炼了，这个情况如果是其他的修真者，恐怕高兴都来不及呢，这可是等于作弊啊。

　　只是云扬一想到自己根本就没有肉身可以供元婴反炼，那不出问题才是见鬼呢。

　　而这见鬼的功法还真的就不能够停下来，至少以云扬的见识，是根本没有办法，无奈之下，云扬只有去找紫云魔君咯，这家伙怎么说也是从下界修炼飞升魔界，混过魔君，又回到修真界混的老怪物一个，见识肯定是有的，说不定能给有好的办法。

　　只是希望越大，失望也越大，紫云魔君听到云扬所说的情况，却是非常的感兴趣，这能给自动修炼的好事，那是八辈子都赶不上一回啊。

　　于是在紫云魔君的一番探查下，云扬是给折腾的不轻，要不是紫云魔君的小命在自己手中攒着，恐怕云扬都会怀疑这小子在下毒手呢。

　　尽管如此，紫云魔君最后却也没有办法，“老大，不是我不肯帮你啊，是你的情况太过诡异，依我行走天下那么长时间的见识看，老大你还是自求多幅吧。”

　　“不是吧，你不是吹嘘的自己多么厉害么，怎么随便拿出一个问题给你都解决不了啊，我还真怀疑你这魔君的身份是不是蒙人的。”云扬大失所望，看来这个麻烦还是的自己来解决呢。

　　“那话可不能这么说，我是魔君不错，修炼了数万年也不错，可是我也不是万能的不是，否则现在就是你叫我老大了。”紫云魔君撇撇嘴道，其实他现在也很担心，这云扬要是有个三长两短，那他紫云魔君注定了就是个陪葬的货色，恐怕现在的他比云扬还紧张呢。

　　“哼，还不是你塞过来个破功法，否则也不会搞成这样，快点想办法。”云扬很无奈，只有从长计议了。

　　“我怎么知道会这样吗，谁叫你没有肉身呢？”紫云魔君见云扬并没有怎样责怪他，松了口气的同时，却是心里嘀咕道。

　　云扬见紫云魔君没办法，正想离开。

　　“老大，有了。”那边紫云一拍脑袋，顿时怪叫一声。

　　“鬼叫什么，什么有了，你以为你是女人啊，说有就有啊。”云扬正烦着呢，听到紫云魔君的鬼叫，不假思索就回道。

　　“不是啊，老大，我想到办法了，你不想听就算了。”紫云魔君气道，这好心没好报，自己是招谁惹谁了。

　　“你刚才不是还说没办法吗，现在就有了，耍我啊。”云扬疑惑道。

　　“那你爱听不听，不听拉倒。”紫云魔君道。

　　“好，信你一回，如果真的有用的话，我就答应你之前那个条件，给你找一副修散魔的材料来。”云扬看着他很肯定的模样，只好信了他。

　　“嘿嘿，这才够意思嘛。”紫云魔君听到云扬答应为他找一份修炼材料，自然很高兴，他这副鬼样子已经呆了几千年了，再这样下去不闷死才怪。

　　“废话少说，到底是什么办法，不过我可警告你啊，不要胡乱忽悠我，否则你知道后果很严重。”

　　“那是当然，我可是堂堂魔君呢，很有品的。”紫云魔君一阵臭美，“老大你不是因为没有肉身所以担心元婴反炼肉身不成走火入魔嘛，你自己没有肉身，你可以去借啊。”

　　“借，怎么个借法？”云扬听了，很是好奇的道。

　　“这个嘛，你可以找五个各具一种属性的人来，用你的五行真元把他们的肉身给炼了不就行了，我在魔界混的时候，就曾看过一个家伙把别人的肉身给炼化吸收了，好像还很大补的样子。”紫云魔君回想着，啧啧嘴巴说道。

　　“妈的，你小子还不如去死，叫我去炼化别人的身体作为自己的身体一部分，你不恶心啊。”云扬一听好悬没给气到，这不是活吃人的另外一种形势嘛。

　　“这有什么可恶心的，修炼本来就是不择手段的嘛，想夺舍这些事情发生的多了，还在乎炼化别人的肉身啊。”紫云魔君不明白云扬为什么反应那么大。

　　“好了，不要说了，这个办法打住，等到了实在没有办法的时候，再试不迟，没有其他办法的话，我自己去找办法了。”云扬说完飞快的出了天府，这要是再待多会，云扬不敢保证自己不会发飙。

　　这夺舍元婴已经让云扬一直耿耿于怀了，这要是主动去炼化别人的肉身，以云扬的个性来说，还真的不一定能够做到，看来只能另谋出路了。

　　抛开紫云魔君恶心的想法，云扬又陷入了思考中，这体内的元婴时刻都在运转功法，现在虽然还很缓慢，可是却也迫在眉睫了。


第068章 生死存亡

　　正在云扬为他身体里面的元婴感到烦恼的时候，凌源派却已经到了生死关头，原来云扬这么久的时间没有出现，顿时被那些不怀好意的散修认为是凌虚在故弄玄虚，于是在一个月黑风高的夜晚，凌源派的驻地遭到了洗劫，整个门派上下竟然没有留下一个活口，顿时震动了好一批人，其中就有被李卫派过来监视云扬行动的神秘组织中人。

　　李卫之所以派人监视云扬，却是那个组织的惯例，一个新加入的散仙，想要得到神秘组织的认可，就必须有所表现。

　　当然，像对云扬这样的散仙，即使是派个散仙过来也未必能神不知鬼不觉的起到监视作用，所以李卫派过来的人，修为都不高，他们的任务也并不是要看到云扬在干什么，而是来收集消息的。

　　李卫所谓的监视，却是通过收集相关的信息，然后分析云扬这个新加入的散仙有没有来到组织要求他来的地方，做应该做的事情。

　　当然这些只能暗中进行，所以直到凌源派情急之下托出有个散仙找过他们的事情，李卫派出来的人才算是确定了云扬有来过这个星系，只是后来的事情出乎了他们的意料，直到凌源派被灭门，也没有再听到关于散仙的任何消息。

　　于是乎，李卫派过来的人不得不再次进入毫无头绪的阶段，而李卫，也再没有听到过任何关于云扬的有效消息。

　　凌源派的风波随着时间的推移被冰凌星的人们慢慢淡忘了，而云扬自己，却是压根就忘了自己曾经找上门去收编的这么一个小门派，也忘了自己来到寒拓星系的目的，现在的他，正在为自身的麻烦头疼不已。

　　原因还在于那部邪门无比的五行炼魂决，自从云扬修炼了第一部分后，云扬的五行元婴竟然自己按照功法进行修炼了，这让本来打算仅仅借鉴其中一些部分功法的云扬吃足了苦头。

　　五行炼魂决的第二部分，用元婴之力反炼肉身，其中的变态程度远超云扬的意料，竟然是真的由里到外，一步步的将自身熔炼于元婴当中。

　　自云扬找紫云魔君寻找办法后，不过几个月的时间，云扬就能感觉到五行元婴在不自觉间已经将自己的紫府空间内的能量炼化了许多，其中最为明显的是原本吸收自无回谷中的那些雾态能量，已经稀薄的几乎没有了，而围绕着云扬的元婴暗含着阵势的五个五行本命真符，也变的没有了原先的光彩。

　　更加严重的是，在一次云扬将神识沉入元婴后，竟然发现，原本通过修炼已经完全能够自由控制的五行元婴，竟有慢慢脱离云扬控制的趋势，竭尽云扬所能，也无法阻止元婴对紫府空间的反炼，甚至，云扬还能感觉到，自己的元婴竟然慢慢的对自己的神识产生了抗拒。

　　就是这么一个感觉，让云扬犹如从火焰山直接坠落到了南极冰点，浑身冰凉凉的。

　　很明显的，未知的事情已经发生在了云扬的身上，不，发生在了云扬的元婴身上。

　　这种感觉，就好像突然给未知物体附身了一样，让你毛骨悚然。

　　随着时间的慢慢过去，云扬这样的感觉越来越明显了，可是却没有任何的办法，现在不要说去抓五个单一属性的人来炼化了，能不能自主的调动元婴还是个问题，云扬现在就像一个被陌生人将自己从自己家中赶出来的人一样，一时之间不得门而入。

　　之后，云扬又和紫云魔君好好的研究了几次，可是以紫云魔君的见识，也弄不清楚到底是怎么回事，于是云扬就只能老实的待在无回谷中闭关了。

　　直到有一天，云扬忽然发觉自己对体内的元婴完全失去了控制，而失去控制的元婴则更加疯狂地在反炼着紫府空间，然后通过紫府空间反炼这云扬的散仙之身，这下云扬终于知道是怎么回事了，却是在云扬失去元婴的控制的刹那间，忽然从元婴中感觉到了另外一个类似灵魂样的波动，而正是那个突然冒出来到灵魂波动，剥夺了云扬对于自己的元婴的控制。

　　云扬顿时抓狂了，自己灵魂穿越而来，现在感情是给另外一个灵魂给穿越了啊，这么神奇的事情居然发生了，而那个夺取了云扬元婴的灵魂，显然还不能很有效的控制云扬的元婴，而且云扬的本体灵魂还在一定程度上压制着那个外来灵魂。

　　只是情况并没有往云扬有利的局面发展，云扬发现自己对于五行元婴的反炼没有任何的办法，要不是五行元婴外面的五个本命真符具有巨大的能量，恐怕云扬早就给吸干了。

　　这真是荒唐透顶，能被自己的元婴干掉的修真者，估计古往今来云扬是第一个倒霉蛋。

　　如果说刚开始失去元婴的控制能力后云扬还是能给抵抗的，但是虽然五行元婴吸收的能量越多，云扬的抵抗就越来越无力了。

　　这就好像两方对抗，一方能在对抗中不断吸收对方的力量，而另一方只能眼睁睁地看着自己被削弱，这样的对抗，如果不出现意外因素的话，被削弱的一方注定了会是被吃掉的一方。

　　云扬现在就是只能眼睁睁的看着自己被原本自己的元婴反炼，这样的感觉是别提有多别扭了，这样死的不明不白，还不如当初直接给原子弹炸死呢。

　　就在云扬几乎完全失去抵抗力的时候，侵占了云扬元婴的那个灵魂终于肯发出波动来跟云扬交流了，只是让云扬更加郁闷的是，这个家伙显然不是什么好玩意。

　　“哇哈哈，小子，还要感谢你为本座找到这么好的复活躯体呢，要不然恐怕我还要等待无尽年月方能有机会复活，为了表示对你的感谢，本座会在将来的日子里面，将你一丁点都吸收的干干净净的。”侵占了云扬五行元婴的那个灵魂因为还没有能够脱离云扬的身体，故而只能通过灵魂波动来跟云扬直接交流。

　　“我日，你个死家伙，到底是什么玩意，怎么会无故出现在我的元婴里面的？”云扬终于有机会了解到发生什么了，自然不会放过，只是他并不是通过灵魂波动来跟那个灵魂交流，而是直接开口道。

　　“嘿嘿，想要知道为什么嘛，看着你为我牺牲的份上，我就让你做个明白鬼，虽然你的魂魄注定是要被本座吸收掉的。”五行元婴中传出嚣张的波动。

　　“哼，你别得意，惹急了老子，就是凭着老命也不会让你这个寄生虫好过。”对于这么一个强盗式的灵魂，云扬自然没有好话，却不想当初自己何尝不是强行占了杨天的元婴，使得杨天最终魂飞魄散。

　　“小爬虫，你以为你还有翻身的本钱嘛，现在的你不要说调动真元了，就是动一下恐怕也不可能吧，哼哼，你以为本座的炼魂决是那么好练的啊。”外来灵魂很是不屑地说道。

　　“我就知道肯定是那本吗捞子炼魂决惹的祸，这么本破烂早知道就烧了，还真是害人害己啊。”云扬后悔着说道。

　　“放屁，这么好的功法你竟然说是破烂，活该你这小爬虫死无葬身之地。”外来灵魂显然很不满云扬对于五行炼魂决的评价。

　　“你再牛还不是要借我的身复活，真不知什么玩意。”云扬学着他的语气很是不屑地说道。

　　“你小子是找死，本来还想让你多活几天的，看来不用等了，本座今天就了结了你。”外来灵魂显然是动怒了。

　　只见五行元婴猛的放出豪光，云扬很快就感觉到自己的身体被豪光照到的地方都逐渐消融，紫府空间里面很快就被吸收的一空，连五个本命真符都被吸收的彻底贴在了元婴的表面，失去了原本的效果。

　　云扬一看不妙，顿时将所有神识收拢进了脑海的阴阳法阵，这个无意中在脑海中布下的无名阵法，因为以阴阳鱼为阵心，故而被云扬称为阴阳法阵。

　　等云扬收拢完所有神识，五行元婴已经破开了紫府，顿时云扬的散仙之体遭到了前所未有的破坏，所有的能量无论是真元力还是仙元力，都被五行元婴强行吸收了，只剩下一个脑袋被阴阳法阵的力量保护着。

　　这时候的云扬已经整个躯体都变的透明，而此时五行元婴在外来灵魂的控制下，激烈的豪光向云扬灵魂的所在处蔓延了过来。

　　“小爬虫，你以为躲在那个破阵法那里本座就奈何不了你了嘛，你以为本座是刚出来混的啊，本座可是神界大名鼎鼎的大神，你个小爬虫就乖乖的认命吧。”豪光夹杂着外来灵魂嚣张的波动直扑云扬的脑袋。

　　“我呸，就你这德行还神界大神呢，我还是你大爷呢。”云扬毫不示弱，也发出了灵魂波动，现在的状态可是开不了口，只能用波动传达意思，好在这玩意云扬的精神异能中有所涉及，还是会的。

　　“哼，死到临头还嘴硬，那就让本座吸干了你，方显我弧烈神君的威名。”外来灵魂终于说出了自己的来头，只可惜，云扬根本没听说过。

　　“那你就来试试，听你的名号就知道你是个小角色，被人忽略不计的。”云扬丢下这么一句话后就不再说话，尽量的躲在法阵里面，这是生是死就看今朝啦。

　　而弧烈神君，也失去了耐性，顿时豪光碰上了法阵，云扬的最后抵抗开始了。


第069章 意外的胜利

　　这外来灵魂既然能给自称神君，恐怕还真的是一个老妖怪级别的人物，想起紫云魔君那家伙之前所说的，如果这部该死的五行炼魂决真的是神界功法的话，那么这个外来的家伙还真的可能是神界的灵魂，如果是这样的话，云扬是一点把握也没有。

　　要知道修真界跟神界可是相隔了两个层次啊，不要说神界了，即使是一个仙界或者魔界的人跑下来，恐怕也不是云扬现在能给轻易打发的，何况这家伙还占着功法的便利，恐怕这部五行炼魂决人家早已经玩的炉火纯青了。

　　不及云扬多想，五行元婴散发出来的豪光已经撞上了云扬现在凭之立身的阴阳法阵。

　　只见原本在云扬体内所过之处尽皆炼化吸收的豪光这次终于无功而返，被阻挡在了法阵的外面，而云扬通过法阵发现，原来这个自己无意中试验搞出来的法阵，在阴阳鱼的转动下，刚一接触到五行元婴发出的豪光，就已经发生了很大的变化，不在是原来云扬布置的那个样子。

　　不管这个法阵如何变化，总算是能够暂时保住小命了，云扬是大大的送了一口气，虽然现在的他根本就是一个无形体的意识形态。

　　这人的灵魂还真的很奇怪，云扬现在的意识是完全的蜗居在了法阵，但是却能给明显的感觉到了自己的存在。

　　豪光被法阵所阻挡，最意外的却是那个外来的自称神君的家伙，“咦，这是什么阵法，竟然能给阻挡本座的反炼神光？”弧烈神君自语道。

　　不信邪之下，弧烈神君催动反炼神光，一次次的发起了攻击，只是这无往而不利的反炼神光，却一次次的被法阵给抵消了，任凭弧烈神君多么的神通广大，死而复生，也是没有办法，现在的他也仅仅能够用出反炼神光而已，只要一天不能够彻底炼化云扬包括灵魂在内的所有痕迹，他就不可能真正的复活，现在的他也仅仅是灵魂复生而已。

　　“小爬虫，我承认你这个破法阵有点了不起，竟然能够暂时抵挡住本座的反炼神光，可是，别以为这样本座就拿你没办法了，识相的乖乖撤掉法阵，不然本座会让你生不如死。”弧烈魔君没有办法之下，只能再次发出灵魂波动。

　　云扬现在的情况也并不见得有多好，这法阵虽然能够抵挡反炼神光，可是这都是建立在阴阳鱼的精神能量上的，虽然说云扬也不清楚这个神秘的阴阳鱼的真正作用是什么，可是刚才那么一通抵抗，云扬已经发觉阴阳鱼的转动慢了一丝，显然，只要弧烈神君不断的攻击，那么终有一天，阴阳鱼会再也转不动，那时候就真的危险了。

　　听到弧烈神君的话，云扬却是不断冷笑，“你丫的不是自称什么神界神君吗，我呸，想老子自己撤去法阵让你得逞，做你的春秋大头梦去吧。”云扬好不客气地说道。

　　“你这是自己找死，你以为我真的拿你没有办法啊，老子就是耗，也耗死你个小爬虫。”弧烈神君气道。

　　“那你就来呗，老子可不是吓大的。”云扬毫不示弱，现在的他可是管不了那么多了。

　　现在只能祈求漫天神佛保佑咯，当然他求的是前世的神佛，这个世界的神佛估计不会认他这个外来户。

　　就这样两人算是耗上了，一时之间云扬原本的身体里面却是精彩无比，被弧烈神君炼化的差不多的散仙之体已经变的透明无比，只剩下最后一层薄薄的能量层维持着，而云扬的大好脑袋在法阵的保护下暂时无恙，可是却不断的遭受到体内元婴的攻击，这样的场面估计万年也难道来上一出。

　　时间过的很快，在弧烈神君的不间断攻击下，法阵里面的阴阳鱼转动的是越来越慢，法阵的抵抗范围也逐渐缩小，当然，弧烈神君也不好过，五行元婴体虽然吸收了大部分云扬散仙之体的能量和五行本命真符的能量，可是在这段时间的消耗下，攻击力度也弱了很多，而弧烈神君再也没力气说话了，反炼神光的使用似乎对于他的灵魂有所影响。

　　云扬在拼死抵抗，而外面的世界却发生了变化，首先是无回谷中的寒族，二十多年来在明雨和李家兄弟的教导下，都已经完成了筑基，开始了修炼，因为有高级的功法，以及无回谷中浓郁的灵气做基础，所以寒族的少年们各个都进展神速，让明雨等人很是满意。

　　而原本的寒族部落中，原来那些落选的少年们，都已经成长为大汉，这些人在傅天古的带领下，很多人都进入了先天境界，开始了武修的路程，云扬之前除了留下大量的武术功法外，还留下了一些武修功法，比如欧阳笑等人修炼的真武典就在其中。

　　寒族部落近些年来发展的很快，现在整个部落不论男女老少都有一定的武术功底，自然生存能力大的多，而等傅天古等人进入修真后，形势更是一片大好，附近的散修基本上已经不会再来骚扰这个部落，从而让部落得以真正的发展。

　　因为没有云扬传授的出阵方法，明雨等人却是出不得无回谷，当时云扬考虑到明雨这些人修为太差，即使知道方法，恐怕也出不了这阵阵相连的阵法，即使能够自由进出，恐怕也会给其他修真者发现，而遭到伏击，所以却是没有传授。

　　不想因为这么一层考虑，却是险些让无回谷中这一百来个寒族少年终老于谷中，除非谁能够修炼到飞升上界，否则云扬一个不好出事了，就只能从此困于此地。

　　而云扬目前的情况还真的已经达到了及其危险的边缘。

　　经过近二十年左右的生死对抗，云扬现在的状况却是惨不忍睹，整个法阵都快要收缩到阴阳鱼的边缘了，而阴阳鱼的转动也慢了很多，估计也抵抗不了多久了。

　　以此相比，弧烈神君的情况也不好过，这家伙虽然借助功法从云扬的元婴中复活了，可是却因为反炼不顺利而大大的消耗了他的灵魂力量，这反炼神光可是不是那么好用的，本来按照他很久之前就做的安排，只要有五行体质的人修炼他留下的功法，他就能够借助功法中的特殊暗记获得复活的机会，而一旦顺利的恢复意识，只要顺利地将原主人的肉身乃至灵魂都吸收炼化了，他就能够真正的复活了，到时候还不是天高任鸟飞。

　　只是没想到这次是顺利的恢复了意识，原本以为最简单的反炼却是出了意外，好不容易积累炼化的能量就白白浪费在了这上面。

　　如果不能在最后关头炼化云扬藏身的那个法阵，恐怕到时候还不知道谁先支持不住呢。

　　好在，云扬赖以藏身的法阵终究是在弧烈神君的攻击下破裂了，可是还没等弧烈神君高兴过来，只见原本已经将要停止转动的阴阳鱼顿时散发出一阵光芒，而云扬感觉到自己的灵魂竟然被完全的吸收进了阴阳鱼，之前虽然藏身于次，可是很明显云扬感觉到自己的意识是完全跟阴阳鱼分开的，两者可以说互不干涉，可是就在法阵破碎的那一瞬间，云扬却感觉到自己的魂魄意识给吸收了。

　　就在云扬彻底绝望的时候，突然又感觉到了不对劲，因为虽然给吸收进了阴阳鱼，可是却没有想象中的魂飞魄散。

　　而是感觉到跟阴阳鱼融合在了一起，这阴阳鱼中原本就吸收了云扬前世的精神力，现在跟云扬的灵魂融合了，却是顺利的很，只见原本阴阳鱼散发出一阵阵强光，将五行元婴体散发出来的反炼神光给吞噬了，而没等云扬反应过来，只听的一声惨叫，当然是灵魂波动，就看到五行元婴体中突然冒出一个五行颜色的魂魄状物体，显然是弧烈神君的灵魂，被阴阳鱼散发出来的强光吸引着直奔阴阳鱼而来。

　　正当云扬想要抗拒的时候，却发现自己什么也做不了，只能眼睁睁的看着弧烈神君的灵魂被吸收了进来，云扬不禁又是一阵担心，这要是再来个灵魂对峙，估计自己怎么也不是弧烈神君的对手啊。

　　但是该面对的还是要面对，正当云扬打算拼个你死我活的时候，却又发现，被阴阳鱼吸收进来的魂魄，竟然化成了一股纯粹的精神力注入了阴阳鱼的鱼眼上，顿时云扬感觉到自己的灵魂像是得到了无限的升华，而与此同时，一阵记忆碎片却是涌进了云扬的意识当中，晓是以云扬已经粗大无比的神经，也给这不是第一次经历的事情给弄的晕了过去，却是这股记忆碎片确实是太过于庞大。

　　直到云扬醒过来，也没有搞明白自己怎么莫名其妙的胜利了，不但夺回了元婴的控制权，还接受了弧烈神君数十年来恢复的庞大记忆，更是接受了弧烈神君庞大的精神力，也就是那五行颜色的灵魂所具有的精神力，不但之前消耗一空的精神力得以恢复，甚至云扬能给感觉到，已经成为自己魂魄栖身之地的阴阳鱼，似乎有了更进一步的提升。


第070章 重炼身躯

　　云扬莫名其妙的捡回了一条小命，自然是惊魂未定，这变化也来得太快，一个照面，从阴阳鱼融合云扬的灵魂，到吸收弧烈神君的灵魂能量，云扬这咸鱼大翻身也太快了些，原本必死的人没死，而眼看着胜利的却输了，不得不说祸害还是能给遗千年的。

　　既然危机已除，云扬当下首要的事情就是收拾残局了，“这次可是亏到姥姥家了”云扬暗骂道。

　　现在云扬的情况是诡异到了几极点，全身能量已经被五行元婴体炼化的差不多了，透明的身体中可以清晰地看到，脑袋中的阴阳鱼还在转动，而破出紫府的元婴，虽然看起来还是五行分明，但是周身却被符箓围绕，正是被吸收的五行本命真符。

　　看来这具散仙之体是不能用了，云扬判断，给吸收的差不多的散仙之体，恐怕就只剩下当初的那些海玛瑙等物质形成的外壳，算是报废了。

　　当务之急，是找到一种能够让元婴独立存在而不受威胁的办法，否则的话，估计最好的结果就是和紫云魔君那家伙一起回到元婴的状态，重新被打回原型了，如果真的那样的话，恐怕云扬哭都哭不出来。

　　可是怎样才能修复这具身体呢，云扬自己是一点都没有头绪，无奈之下，云扬只能搜索起弧烈神君的记忆碎片，希望能够找到办法。

　　话说这弧烈神君虽然这次复活失败了，可是这家伙明显是个神通广大的主，毕竟能想到通过遗留功法留下复活契机的人怎么也是个强大到逆天的级别，在云扬体内复活的这近二十多年中，被他搜集回来的记忆竟然是惊人的庞大，虽然不知道后来怎么被阴阳鱼收拾了，可是这庞大的记忆却是留了下来。

　　所以云扬为了找到活命的办法，只能从头到尾的观看了一遍弧烈神君的记忆，这一看果然给他看出了门道，原来问题的解决办法还在于云扬这次危机的罪魁祸首，那部弧烈神君赖以复活的“五行炼魂决”。

　　这部五行炼魂决是弧烈神君在神界所创，为的就是能够在陨落后的若干年后，通过功法中蕴含的他本人的印记，通过寄生的形式得以重现，不得不说他的这个想法很是惊人，而且竟然还真的被他创出了功法，甚至差点就真的复活了。

　　以弧烈神君在神界神君的地位，创出来的功法自然不同凡响，可以说是他期待中的最强功法，只是弧烈神君打死都想不到，这部功法竟然最后便宜了别人，而这个别人正是云扬这个差点被反穿越的倒霉蛋。

　　有了弧烈神君的记忆碎片，虽然只是碎片，可是对于云扬理解这部逆天的功法来说已经足够了，要知道弧烈神君恢复意识后，其中记忆最多的就是这部功法，所以云扬这次得到信息最多的也是这部功法，也就是说，云扬现在对于这部功法的理解，已经是弧烈神君这个自创者的级别，所以等他完全吸收了这部分记忆后，云扬自然是找到了办法。

　　没有其他选择之下，云扬只能按照记忆中的指引，重新修炼五行炼魂决，只是在这之前，云扬必须想办法将灵魂寄身所在的阴阳鱼，从头顶弄到元婴上去，因为他现在必须放弃外面的那个残破的不能再残破的身体，转而以五行元婴为躯体进行修炼，这也正是弧烈神君之前在做的事情，云扬现在只是把事情进行到底罢了。

　　虽然不知道如何才能把阴阳鱼弄到元婴上去，但是云扬还是要试试的不是，于是云扬重新把神识沉入元婴中，意外的是，当云扬这么干的时候，已经跟他的灵魂融为一体的阴阳鱼，竟然离开了头顶的位置，跟着进入了五行元婴的头顶，在那里安家了，而原本处在元婴额头的闪电符号，在一阵排斥无功之下，竟然是默认了阴阳鱼的存在。

　　原本以为很难的事情竟然就这样完成了，云扬是百思不得其解，不过既然已经这样了，那不正好。

　　开始重新修炼之前，云扬先检查了一遍已经被弧烈神君接管了二十多年的元婴体，不知道是因为云扬本身就是这元婴体的主人，还是云扬接收了弧烈神君的灵魂碎片的缘故，这已经二十多年没有联系的元婴体对于云扬的灵魂是一点也不排斥，让云扬之前担心不能顺利接收元婴的情况没有发生，而等到云扬用熟悉的心境对元婴进行检查的时候，才发现，自己的元婴已经被弧烈神君折腾的有些认不出来。

　　原来的元婴体无论外形这么像个人样，可是整个元婴体其实还是一个团能量组成的，并不具有人的身体特性，可是云扬现在看到的这个元婴体，却是已经跟人体已经没有了多大区别，也就是说，人体有的部位组织，这元婴上竟然都有。

　　天知道弧烈神君那个家伙对五行元婴体做了什么手脚，反正现在整个元婴体就是一个缩小版的真人样子，这让云扬很是兴奋，看来只要按着五行炼魂决修炼下去，还真的可能摆脱外面那层散仙之体是束缚，重新修炼出一副以元婴为基础的身体甚至肉身出来。

　　接收了弧烈神君的记忆，云扬才真正了解了五行炼魂决个层次的含义，这第一层次的五行元婴修炼，竟然是复活弧烈神君的关键，难怪一开始就着道了。

　　而第二层反炼肉身，却是塑造新身体的关键，也就是将后天肉身完全转化成先天能量，形成先天之躯，只要完成躯体的转化，那么以后的前途就不可限量了，而云扬现在的元婴体正是在这个阶段。

　　一副几乎已经完成的先天能量组成的躯体已经被弧烈神君改造的差不多了，云扬现在要做的只是完成后接收而已，不得不说这次弧烈神君是赔了功法又折身。

　　就在云扬要退出心境的观察的时候，云扬发现自己元婴改造后形成的躯体，似乎在丹田紫府的位置有些奇特，于是忍不住好奇之下，将神识又沉入了元婴的紫府，却发现，在紫府的空间中，有一颗很微小的颗粒，在空间总不断的转动，像极了一颗金丹，只是这个颗粒实在太过于微小了，即使在紫府空间中，也是小到几乎可以忽略不计，但是却又能够被感受到它的存在。

　　这又是什么玩意？云扬不解地看着这颗微小的几乎不计的颗粒，要不是紫府空间中不可能有灰尘的存在，恐怕还真的当成灰尘处理了呢。

　　这个颗粒蕴含着很奇特的能量波动，竟然与头顶的阴阳鱼隐隐相呼应，难怪阴阳鱼会自动跑过来，云扬有点恍然的感觉。

　　既然弄不明白就先放着下，这是云扬自来到这里经常干的事情，退出神识，云扬开始了修炼。

　　从头开始修炼五行炼魂决，云扬的感觉又是不同，或许是之前弧烈神君已经将所有障碍都清除了，所以云扬这次能够非常清晰的感觉到功法的运转，印证这部功法的神奇，重新修炼，不仅对于云扬重新契合元婴有很大的作用，对于接下来的修炼也是必不可少的基础。

　　当云扬修炼第一部分的某个部分时，忽然，云扬感应到了弧烈神君的气息，这股争斗了二十多年的气息，虽然很微弱，可是还是被云扬明锐的捕捉到了。

　　云扬恍然大悟，原来问题出在这个地方，怪不得能突然冒出一个灵魂来呢。

　　云扬停止了修炼，将这一部分功法给研究了下，发现这部分功法对于整部功法来说竟然是可有可无的东西，想来是弧烈神君为了自身复活给加上去的，恐怕如果不是云扬已经吃了一次亏，还真的又给他得逞了。

　　直接将这部分功法跳过，云扬继续修炼，果然，并没有任何的不利影响，恐怕这才是一部完整的功法。

　　很快云扬便完成了第一部分的修炼，这部分主要是修炼出五行元婴已经五行元婴的修炼，云扬之前已经早过了这个阶段，修炼起来自然神速。

　　待到了第二部分，云扬不得不小心修炼了，这部分反炼身体，其实也进行的差不多了，只是剩下最后一层躯壳在外面，但是云扬很不确定，是要吸收这部分呢还是直接舍弃，毕竟即使是弧烈神君，也并没有将之炼化成为元婴躯体的一部分，恐怕并不是无暇顾忌，而是根本看不上。

　　这弧烈神君怎么也是个神君，恐怕还真的有办法，但是云扬不同，他可是没有找到任何这方面的记忆，自然不敢乱来。

　　但是路还是要走的，云扬没办法判断是否要炼化散仙之体的那层外壳，可是却不影响他修炼元婴体内的组织部位，在功法的推动下，云扬很是神奇地感受到了自己的元婴中各个组织部位的联系，感觉就好像是自己在创造自己，而实际上也差不多，弧烈神君的这部功法却是很牛叉，功法中竟然蕴含了整套重新创造身体的方法，只要将这部分功法修炼成功，那么一个心的躯体就算是完成了，而且潜力自然不可限量。


第071章 功成

　　欲重铸身躯，所需要的能量是恐怖的，云扬现在以元婴为基础的身体，每一个细胞都是纯粹由五行灵气融合组成，每一个细胞都相当于一个灵气的存储器，弧烈神君之前二十多年的时间，也仅仅是把身体里面的各种器官部位的外形炼化出来而已，各器官组织的细胞，血管等人体组织，却是需要云扬以后慢慢凝聚创造。

　　好在这部五行炼魂决有一个特性，对于云扬来说是再好不过了，这个特性不是别的，正是让他曾经很恐惧的自动修炼，弧烈神君创造的这部功法，修炼之后，就会像一部永动机一样，功法本身会自行缓慢地转动，并不需要修炼的人刻意去关注修炼，当然，速度是缓慢无比的。

　　即使如此，也让云扬大大的减轻了负担，毕竟即使接收了弧烈神君的灵魂碎片，可是云扬对于这部功法中的一些玄奥之处，还是不甚了解的，恐怕只有真正修炼到的时候，方能够了解一二。

　　比如这细胞的创造，云扬即使知道了理论，可是实际的控制制造过程还是很匪夷所思的，要不是因为功法的自转让他有了很直观的研究过程，恐怕即使等身躯完全铸造成功，云扬也不明白这细胞是如何从无到有创造成功的。

　　但是有了这个直观的观察，还是不止数万次的现场观察，让云扬对于身体的创造有了直观的理解。

　　从细胞的制造，到组织的形成，再到器官的铸造，云扬将所有的精力都放在了身体的重铸上，一来是想研究下人的身体是如何形成的，而来也是为了对自己身体做更多的了解。

　　在这个过程中，云扬对小的细胞，大到整个身体的人体构造是彻底的了解了一遍，从而对人体的构造了解是透彻无比，“这弧烈神君果然是个神人，神奇的神。”云扬待到身躯完全铸成，不禁大大的感叹了一遍。

　　前世神话中都说人女娲捏的，或者是上帝创造的，这次咱自个给自个创造了个身躯，也是了不起了，云扬不禁有些得意。

　　时间慢慢的过去，云扬是身躯也到了最后的关头，里面的器官已经完全铸成，只需要最后一步就可以完成了，这最后一步正是反炼原本的身躯，也就是散仙之体的最后残余。

　　按照弧烈神君的设计，这部五行炼魂决的功法，是需要彻底炼化原本身躯中的任何物质的，但是即使在之前，弧烈神君也没有动这层对散仙起保护作用的散仙之体物质，恐怕对于这些外来加上的东西是不在意的了，只是云扬并不能确定。

　　没有办法之下，云扬只能任功法缓慢自转，看看这功法到底会不会吸收这个外壳。

　　这个功法可以说是一部作弊器，能够自行修炼，还能自行修正，所以云扬并不担心自己这样放任会不会出现问题。

　　只是这样一来，本来可以快速完成的铸体工作，却需要更加长的时间，好在云扬什么都缺，就是不缺时间。

　　十年后，当以元婴体为基础修炼而来的身体，在云扬的控制下，破开外面那层已经干涸的能量层的时候，云扬的身体终于是铸造成功了，只见刚破开外壳出来的身体浑身如新生儿一样，嫩的不得了，而彻底摆脱外壳的束缚后，原本元婴大小的身躯，迎风而长，很快就长到了常人身体大小，这个重新铸造的身躯，外貌在云扬的刻意调节下，跟云扬的前世是一模一样，而云扬也终于彻底地感受到了作为一个人所应有的所有感觉，重新铸造的身躯，已经让他跟平常人一样，有了肉身的所有感觉，而不仅仅是由能量堆积成的身体。

　　散仙之体虽然给了散仙最后的保护层，可是失去肉身的散仙也失去了作为正常人所能感受到的很多身体上的感觉，所以说云扬之前即使在这个世界复活了，也仅仅是复活了灵魂，而身体上的复活，直到这一刻才算是完成，也就是说，从这一刻开始，云扬才真正的算是个完整的人。

　　感受着身体的种种状态，云扬对于现在的身躯是非常的满意，这副身躯不但完全由五行灵气组成，而且每个细胞都完美的融合了五行能量，使云扬现在的身体真正意义上成了五行之体。

　　从已经脱落的散仙之体的那层能量层的手臂上取下储物戒指，拿出一套衣服穿上后，云扬便离开了闭关的所在，也就是无回谷阵眼的所在地，好在他在闭关前将一干法宝等杂物甚至天府都收进了戒指，不然恐怕就损失惨重了。

　　现在的云扬已经完全恢复了前世的样子，不同的是，他的额头上，有一道金色的闪电符号，整个人看起来说不出的邪异。

　　使一个障眼法将手上的储物戒指隐藏后，云扬取出了里面的天府，这天府自云扬闭关后就一直被放在储物戒指中，现在恐怕紫云魔君那家伙早就完成了整理图书的工作，所以云扬首先想到的就是他。

　　“老大，你终于挺过来了啊，我以为再也见不到你了呢？”出乎云扬的意料，紫云魔君一见到他，却是非常的激动，因为紫云魔君有一丝魂珠寄托在云扬的灵魂中，自然知道云扬之前是处在什么状况，这一不小心云扬如果魂飞魄散的话，倒霉的紫云魔君恐怕就要被拉着陪葬了。

　　“你少恶心了，我现在不是好好的吗，这些年叫你做的事情做的怎样了？”云扬看到紫云魔君的模样，也是挺激动的，不过经历了那么凶险的事情后，云扬感觉现在的自己比之从前是要淡定多了。

　　“呃，老大你也太没人情味了吧，好歹我还担心了好一阵子，这做人也不带那么没良心的吧。”紫云魔君道。

　　“去死，你堂堂一个大魔君跟我讲良心，要不是你给我推荐的什么破功法，我至于那么惨嘛，还没跟你算账呢。”云扬说道。

　　“我也不想啊，谁知道那个什么神君那么神奇，竟然能通过功法玩夺舍，不过话说回来，老大你现在是得了便宜还卖乖，我看你现在的身体可是好的不得了，比之前那个破散仙之体可是强了不是一点半点呢。”紫云魔君仔细打量了一下云扬，说道。

　　“不错，有点眼力，不愧是魔君出身啊，之前你不是说要我帮你重塑肉身吗，现在我倒是有个想法，不知道你要不要考虑考虑。”云扬说出了自己的目的，他经过这段时间的重铸身体，却是对于这样的修炼法门很是感兴趣，想试验一下如果不是五行体质的话能不能修炼，如果真的可以的话，那么无疑，可以开创出修真界的有一个支脉。

　　云扬现在可是实打实地感受到了自己身体的强大，恐怕光是这重铸的肉身就相当强悍了，里面无论任何一个细胞都蕴含着强大的能量，而且这些细胞都可以说是云扬自己参与创造的，自然及其了解，使用或者修炼起来自然得心应手，云扬现在想做的是怎么最好的使用这么一具躯体，自然要找个人来一起切磋，挖掘。

　　五行炼魂决中只有修炼的发决，而没有任何的应用法门，云扬要最大程度发挥威力的话，恐怕还需要自己去挖掘这具新的躯体的无上潜力。

　　一想到如此，云扬第一个想到的人选正是这个紫云魔君，虽说这个家伙是魔界出来的，心性恐怕好不到哪里去，但是见识是实打实的，而且现在小命捏在自己手中，自然不怕他蹦出个什么来，正是最好的实验体。

　　不知道自己正在被云扬当做小白老鼠紫云魔君，听到云扬有办法帮他重塑肉身，却是一下子没反应过来，这云扬的跳跃性也太大了，难怪他。

　　“老大，你，你是说有办法让我重塑肉身，你愿意帮我？”紫云魔君磕磕巴巴的问出了一句，整个人，不，是元婴都颤抖着。

　　虽然迫不得已献上了自己的魂珠，但是其实紫云魔君并不真的相信云扬会帮助自己。

　　“你不愿意？那算了。”云扬已经看出紫云魔君的激动，但是还是不确定。

　　“不，老大，我愿意，只要你真的帮我重塑了肉身，那么我紫云发誓，今生追随老大，决不反悔，否则天诛地灭。”紫云魔君激动的发了一个誓言，可见对于能重获的肉身是多么的在意。

　　“你也别高兴的太早，方法我是有了，可是具体能不能成功还需要你自己检验。”云扬对于誓言这一类的东西并不在意，这小子魂珠在自己手中，自然不可能背叛。

　　“嗯，无论成不成功，我都要试试，不过说实话，老大你确定不是让我修炼散魔，而是自己能够得到肉身，你不会是想让我去夺舍吧？”紫云魔君听到云扬的话，才发现原来云扬说的是肉身，而不是之前说的修炼散魔，这就让他奇怪了。

　　对于夺舍，紫云魔君也是老手了，可是夺舍来的肉身对于想恢复以前修为的他来说根本没有多大用处，毕竟不契合的肉身夺舍来也不可能完全为他所用。

　　“你想夺舍也可以，不过我想让你试试新的办法，你看我现在不是有血有肉嘛，已经摆脱了散仙之体的束缚，我的意思呢，就是让你借鉴那部五行炼魂决中的炼体功法，自己重铸一个躯体，只是你的属性并不是五行属性，恐怕难度不小，一不小心落的个魂飞魄散就不好了。”云扬说出了自己的想法。

　　紫云魔君飞过来围着云扬转了两圈，果然看到现在的云扬已经完全是个有血有肉的正常人，想到如果自己也能够重塑这样一具潜力无限的身体的话，那不赚大发了，于是紫云魔君想也不想，就当了云扬手中的白老鼠。


第072章 检验

　　事实证明，白老鼠从来都不是那么好做的，尽管紫云魔君的元婴已经凝练到了极点，可是直接按照五行炼魂决中的塑体功法，想要由元婴体作为身体重塑肉身，其中的困难不是一般的大。

　　要重塑肉身，首先肯定是要重造细胞，而正是最基础的重造细胞，就让云扬两人费尽了周折。

　　云扬自己能够那么顺利，是因为之前弧烈神君已经将大体的轮廓都塑造的差不多了，云扬接手后只是将之按照功法完成就行，并不需要花费太多的心思。

　　但是紫云魔君则不同，他必须自己从头到尾一个细胞一个细胞的制造，而第一个细胞的制造尤其关键。

　　紫云魔君是水属性的元婴体，整个元婴体都纯粹是由水属性魔元构成，这魔元是跟仙元力一个等级的能量，在修真界补充尤为困难，而在夺舍的肉体被打散后，紫云魔君的魔元力其实已经消耗的太多，即使是在天府待了数千年，也远未恢复当年的状况。

　　云扬之所以能够有足够的能量重塑肉身，完全是吸收无回谷乃至冰凌星的灵气所得到的结果，整个冰凌星的灵气因为云扬的一次塑体已经被消耗了不止一成，可见其难度。

　　紫云魔君不能直接通过吸收外界灵气补充魔元，毕竟不是同一个等级，所以云扬两人一合计，便在无回谷中布下了一个小型的转灵阵法，这个阵法是天府中历罗仙帝留下来的玉简中找到的，不得不说紫云魔君这数十年的日子没有白过，天府中的数万个玉简竟然被他看了大部分，云扬一提出这个问题，就被他轻易的解决了，现在的他估计可以当个信息活字典来使用了。

　　解决了魔元问题，紫云魔君便迫不及待的开始了修炼，因为没有身体可供反炼，所以紫云魔君直接就从元婴里面塑造组织器官起步，而要塑造组织器官，那么就必须从一个细胞一个细胞开始。

　　不得不说弧烈神君创造的这部功法很了不起，即使紫云魔君不是五行之体，却也能给按照功法用属于自己属性的魔元重塑细胞，估计这重塑肉身的功法在整个五行炼魂决中，本身就是一部独立的功法，只是被节录其中而已。

　　靠着外界不断转化的魔元支持，紫云魔君彻底进入了重塑肉身的过程，从一个细胞，到一个小组织，到器官，到身体体系，在缓慢的成型，而云扬，则通过神识不断关注着紫云魔君身体的变化，虽然云扬自己也经受过了这么一个过程，但是不同属性的人重塑肉身，还是有差异的，很值得云扬研究一下。

　　又花了二十年时间，紫云魔君终于完成了塑体，整个由魔元力构筑的身体，有着说不出的邪异，而自肉身一成，紫云魔君便长嚎连连，那个兴奋劲用发情来比喻也不失色。

　　“少在这鬼嚎了。”云扬一掌就拍在紫云魔君的脑袋上，然后拿出一套衣服抛给他，“赶快穿好衣服，检查下身体有没有异状。”

　　“老大，你给我留点面子啊，这脑袋打多了会变白痴的。”紫云魔君很不高兴地嘟囔着，迅速穿起了衣服，“这有衣服穿的日子还真的怀念啊，奶奶的，俺老紫可是光着身子数千年啊，丢人啊丢人。”

　　“好了，没什么异状的话我们就出去吧，估计时间也过了八十多年了，不知道寒族在这无回谷中怎样了，希望不要出现什么意外才好。”云扬说着，拉着紫云魔君就出了阵法，自己瞬移到了无回谷中心，寒族修炼的所在。

　　一出来，紫云魔君又是一阵鬼嚎，那扬眉吐气的劲就别说了，好在这时候并没有寒族子弟在打坐练功，不然非的给他整出个集体走火入魔来。

　　“什么人擅闯无回谷禁地。”只听得一声暴喝，李宝却是赶了过来，今天正是他轮值的日子，在外面巡视，而其他人，都在大厅中听明雨讲课呢。

　　“你们是什么人，为何能通过这无回谷阵法。”李宝一过来，就看到两个邪异的人站在原本寒族子弟日常修炼的广场上。

　　现在的云扬已经恢复了本身的面貌，这个本身的面貌是他前世的面貌，而不是夺舍自杨天的元婴面貌，两者直接的差距还是很大的，所以李宝认不出来也是正常。

　　李宝这一问的时间，那边明雨带着所有的寒族子弟也赶了过来，众人一出来就看到两个看起来很邪异的年轻人站在李宝的对面，显然，刚才的鬼嚎就出自两人之口。

　　现在的云扬和紫云魔君，看起来的气质竟然是出奇的相像，紫云魔君是魔君出身，现在的肉身更是完全由魔元力构成，整个人看起来非常的另类，不似正人君子。

　　而云扬，本来相貌还是堂堂的，只是额头现在给加了一个符号，自然看起来也是怪异的很，跟紫云魔君这么一站起来，倒是很般配的样子，当然，这个般配不是男女之间的般配，而是气质上的相似。

　　云扬并不打算那么快于寒族人相认，“我们是天王老子，你们是什么人，躲在无回谷中做什么勾当，难道外界传闻无回谷中有来无回，就是你们搞的鬼？”示意紫云魔君不要妄动后，云扬首先开话了。

　　“放屁，我们正经在这修炼，你们两个擅闯不说，还鬼嚎连连，打扰我等修炼，现在还反打一钯，当真不是好人。”李宝脾气暴躁，听的云扬这么说，更是愤怒正要出手。

　　“李宝且慢动手。”那么明雨如何肯让他动手，这李宝是孟浪，不过并不代表明雨也孟浪，这二人让人一看就知道不是好惹的主，而且能闯过无回谷中阵法的人，恐怕不是那么好相与的。

　　明雨上前，施礼后道，“不知两位高人高姓大名，为何出现在无回谷中？”

　　“这无回谷只许你们来，就不许我等进来吗，看你们一个二个躲在这里修炼，估计也不会是好人，现在咱哥俩来了，识相的搬出无回谷，让出地盘，否则咱哥俩管杀不管埋。”云扬的目的在于激怒寒族众人出手，好看看这些被自己放在这里近百年的寒族人修炼成果如何，自然不会好说话。

　　“你欺人太甚，当真以为我们好欺负啊。”李宝刚还没压下去的怒火，被云扬一句管杀不管埋给挑了起来，“大哥，跟他们说也没有，干脆把他们打出去。”李宝说着，就亮出了自己的法宝，却是云扬之前给他的中品宝器。

　　“嘿嘿，有架打，俺喜欢，傻大个，哥今天就陪你玩两手。”紫云魔君一看有架打，自然是手痒，立刻就一掌推了过去，这家伙困在这里数千年，早就被憋的要发霉了，这下有人撞上门来，那是最好不过。

　　“别太用力了，要是弄得他们有什么损伤，我饶不了你。”云扬本来想自己亲自检验的，不过现在紫云魔君已经出手了，自然再好不过，只是仍然暗中提醒道。

　　“放心吧，老大，我自有分寸。”紫云魔君传音回来后，就跟李宝斗了起来。

　　这李宝人虽然有点脾气暴躁，行为孟浪，但是修为这些年来也是有了长足的进展，已经是出窍中期，作为现在寒族的三大长老之一，自然将冰灵决跟黑日秘典炼的有模有样。

　　冰灵决是一部高级水属性功法，能将寒族的体质完全的激发出来，非常适合寒族的修炼，而黑日秘典，则是紫云魔君自己推荐给云扬让他们修炼的，自然不同凡响，里面各种奇招怪式层出不穷，暗招连连，紫云魔君自己没有练过，但是还都是知道的，自然不会被看似孟浪，其实招式阴险无比的李宝给阴到。

　　两人你来我往的斗了数招，紫云魔君就找到了感觉，这具身体虽然已经重新塑造的很完美，可是还是需要使用才能真正契合的，而李宝，这些年没人跟他练手，早也是手痒异常，现在虽然只有出窍中期的修为，可是因为功法特殊，实力比之出窍后期的普通修真者也是强上不少，这就是好的功法和差的功法的差距。

　　只是李宝是斗的越来越无力，这前面的怪异年轻人，刚开始还好，自己的黑日秘典中的绝招还能有点管用，可是斗着斗着，就完全不是那回事了，怎么出招都觉得别扭，好像自己的想法意图都被洞穿了一样。

　　那边紫云魔君却是兴奋连连，这家伙少说也有数千年没动过手了，所以一发不可收拾，渐渐的就忘了云扬之前的提醒，出手越发无所顾忌。

　　这样一来，李宝就支持不住了，那边李飞一见兄弟有难，自然不能不管，“兄弟别急，我来助你。”说着，也加入了战圈，这就成了李家兄弟一起斗紫云魔君。

　　只是即使多了一个李飞，紫云魔君也照样玩的转，这家伙以前就不是个安份的主，对于险招阴招更是喜欢的不得了，李家兄弟虽然修炼也算有成了，可是怎么可能是紫云魔君的对手，来多一个照样是压制，却是看得一干寒族心有余悸，自己这边两大长老都上了，还被人家一个人压着大，恐怕今天是难以善了了。

　　又斗了一会，李家兄弟是彻底的被压制了，只能被动防御，而紫云魔君，也在云扬的一再提醒下收住了手，没有再玩什么阴招，才算让李家兄弟好过一点。

　　那边云扬看着李家兄弟的表现，却是点头不已，看来寒族并没有让自己失望啊，一干寒族当初的少年，现在都成长成了修真者，这上百个人，修为基本上都到了心动期，金丹是基本都结了，只要再好好修炼，估计不久就可以成为一大助力。


第073章 北斗天枢

　　正在明雨看到李家兄弟只能狼狈抵抗的时候，也想加入去支援一下的时候，云扬喊了停。

　　紫云魔君虽然不太愿意，不过已经过足了手瘾的他还是听从了云扬的命令，这以后的机会有的是，紫云魔君已经打算从云扬手里接过这支寒族的管理权了，这些寒族既然是打算在暗中使用的势力，而且末日秘典修炼的还不错，自然太合适紫云魔君的胃口了。

　　“老大，我决定了，今后就让我来训练他们好不好，实在太过瘾了。”紫云魔君退下来就叫到，一下子就暴露了身份，云扬还打算忽悠一下寒族，看看他们对自己的忠心是否有变化呢。

　　“好你个头。”云扬无奈的白了他一眼。

　　“明雨李飞李宝，看来你们修炼的还真不错啊。”云扬一改之前的试探，直接就来到李飞李宝面前，拿出一瓶丹药，这哥俩可是被紫云魔君折腾的不轻，浑身乏力。

　　明雨等人显然是愣住了，这人怎么会知道自己的名字，而且显然都自己等人很熟悉，可是自己却从来没有见过这个人。

　　“请我前辈高姓大名，为何会认识我等兄弟，难道前辈认识云扬恩公？”明雨反应比较快，一下子就想到了一个可能，估计也只有恩公的人能够轻易穿过无回谷阵法，还能知道自己等人的名字。

　　“呵呵，你们不用多虑，且看我是谁。”云扬微微一笑，却是幻化出了自己之前的样子，然后拿出了天府令牌。

　　明雨等人一看，顿时就明白了怎么回事，于是做出了让云扬措手不及的事情，直接寒族近百人在明雨的带领下，向云扬跪下施礼，“拜见恩公。”

　　原来，自从寒族真正开始修真，云扬闭关后，无回谷中的寒族为感云扬的恩德，却是定下了这么一个规矩，见到云扬后要行跪理，以示真诚。

　　云扬一愣，感觉将明雨三人扶起，然后叫其他寒族起来，严肃地道：“男子汉大丈夫，膝下自有黄金砖，以后再不可对任何人行此大礼，包括我在内，知道了吗。”

　　虽然不知道这个黄金砖是啥玩意，不过既然恩公都这样说了，明雨为首的寒族自然无不遵从。

　　带着所有人回到议事厅，云扬逐一打量着寒族的这一干生力军。

　　明雨已经是出窍后期的修为，在修真届来说也算得上一个高手了，而李飞李宝也到了出窍期，不过才是稍微差些而已。

　　除了三个长老，寒族的其他刚修炼的族人们倒是修为比较均一，基本上都在心动和灵寂期，能在不足百年的时间内达到这个效果，按照修真界的修真者的修炼速度来说，已经算是比较快的了。

　　“大家不用拘束，其实我一直和大家在一起，只是你们没能发现而已，先介绍一下，这位是我的一个兄弟，紫云魔君，以后将会负责大家的训练，具体情况以后大家自然会清楚，现在先让他跟大家说几句。”云扬首先却是介绍了紫云魔君，云扬打算把寒族暂时交给紫云魔君带领，自然要先让大家混个脸熟。

　　“我就是紫云，曾经在魔界混过，但是现在则跟随云扬老大了，你们是他一手带出来的，而你们所修炼的冰灵决和黑日秘典则是我给你们挑选出来的，在以后的日子里，我会把你们这群菜鸟训练成精英，成为让人闻风丧胆的黑暗行者。”紫云魔君难得的正经了一回，估计是想在手下面前提高点形象，只是这家伙邪异的气质配合他这番正儿八经的话，却是让云扬看的翻白眼。

　　“敢问紫云魔君大人，何为黑暗行者？”李宝虽然刚吃了紫云的亏，此时却是第一个开口。

　　“黑暗行者，就是游走在黑暗中，为达到目的不择手段的人，我行事从来是只看目的不论结果的，而且事实证明，如果你没有霸绝天下的实力，那么行走在黑暗中，比你光明正大要命长的多。”紫云魔君说着突然放出了自己的气势，将一干寒族压迫的动弹不得。

　　“你们或许现在觉得自己有多强了，但是我可以告诉你，即使是达到我这个层次，还不是被人从魔界追杀到修真界来，所以我对你们的要求是，能不暴露真实面貌身份尽量不要暴露真实面貌身份，否则一旦引起别人的留意，那么你的命也不久了。”

　　“那么，大人，我们是不是注定不能光明正大的出现在世人面前呢？”明雨作为寒族本来的支柱，此时却是问出了这么一个问题。

　　“当然能。”这次回答的并不是紫云魔君，而是云扬，“我的人，虽然我并不希望大家为了一时的名声而留下以后被人暗算的机会，但是如果你们觉得自己非要站出来让人家敬仰的话，也不是没有可能。”云扬思考了下，说道。

　　“因为要绝对行走在黑暗中，那是不可能的，所以以后会让你们以各种各样的身份分散在各地，那时候你们将会有一个甚至十多个的假身份，如果你们有本事，自然可以用你们的假身份扬名立万，但是，如果你们一旦有人泄漏了寒族的消息，等待你们的估计将是灭族的下场，希望你们谨记，不要因为一人而拖累全族。”云扬半认真地说道。

　　修真者谁不希望能扬名立万，就像前世的那些强者，何尝有几个人能真的不显山露水，但是云扬知道，你的名气越大，暴露在阳光中越久，那么一旦有人要对你不利，那么你的死期也快到了。

　　“当初带领你们来无回谷的时候，我曾经问过你们，如果我要你们从此听令于我，为我所用，无论做什么，你们是否愿意，现在在将你们交给紫云训练统领之前，我同样问你们，是否仍然愿意。”云扬话题一转，却是问出了这么一个问题，有了紫云这个魔君坐镇，云扬已经可以开始训练这些寒族之人了。

　　明雨三人相视一眼，却是很默契的点了下头，一起跪下施礼道，“我等寒族蒙恩公不弃，传授修炼宝典，举族兴旺，今遵誓言，世代追随恩公及其后代传入，若有违背，举族遭天谴。”

　　虽然刚说了不准在行跪拜之礼，但是云扬此时却是未加以阻止。

　　明雨三人是寒族最为重要，地位也是最高的人物，他们三人的宣誓，自然等同于寒族举族宣誓。

　　云扬托起三人，“既然如此，那么，我也绝对不会亏待寒族，不过，以后对外，你们却是再也不能再称寒族，否则会给你们的本族带来巨大的危害。”

　　“我来寒拓星系，却是受一个神秘组织的命令不得不来此开拓势力，但是，我云扬是什么人，岂是一般随便什么人都能命令的，所以我将组建一方黑暗势力，用于抗争生存，而你们寒族，将是我组建的第一批势力，希望你们不要让我失望才好。”云扬说出了自己来寒拓星系的目的。

　　“咦，老大，还有人能够命令你，难道是八大门派的人？”紫云魔君听到云扬是被迫来这里的，有点奇怪，以他对云扬这些年的了解，云扬可是比他这个魔君还要桀骜的人，那种骨子里的气质是怎么也改变不了的，这点眼光他还是有的。

　　“不是八大门派，但是这个组织的势力估计也不比他们差，我当时还是刚渡劫的散仙，洗劫了他们一批物资，打伤了他们的人，就给他们找上门来了，自然不得不先答应他们，现在我知道了他们的存在，而他们却不知道你们的存在，所以我希望紫云你能够将寒族发展成为真正的黑暗中的行者，这修真界的水可是深着呢。”云扬将自己对那个组织所知道的东西说了一遍。

　　“恩公，我们寒族必不负你所期望。”明雨得知云扬还曾受制于一个神秘组织，马上就表明了心态，“只是我们以后对外不叫寒族，那该怎么称呼呢？”

　　“我的家乡，有北斗七星，我曾经有七个得力属下，就是以七星命名，天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。你们现在也算是我的属下势力了，就用天枢为名，组建天枢宫，天枢乃司命星，主生死，希望你们不要辱没了这个称号。”云扬有些伤感地说道，曾经的家乡不知何时才能回去，曾经的属下兄弟已经消亡。

　　“以后或许我会组建其他势力，将会以此为依据命名，如果以后遇到，当是自己人。”云扬顿了顿，说道，现在以寒族为基础，组建黑暗势力，那么以后说不定会组建其他势力也说不定，还是先做个说明为好。


第074章 突然到来的天劫

　　云扬在无回谷待了几天，将寒族以后的发展路线彻底的敲定了下来，如果说之前寒族只有明雨等三大长老支撑着，还仅仅算是一个极其微小的势力，那么现在有紫云魔君入主的天枢宫，已经具有巨大的发展潜力，以紫云魔君的手段，加上层出不穷的秘籍供寒族之人修炼，云扬已经可以预想到在不久的将来，一支自己预想中的黑暗势力将席卷修真界。

　　云扬要打造的天枢宫，是一个以培养情报、刺杀为主的庞大集团，以寒族子弟为核心，组建的这个天枢宫，将暗中左右修真界大势。

　　要么不做，要做就做大的，云扬了解了许多什么组织的事情，但是从地球上一步步打滚成黑道巨枭的他，自然对于组建黑暗势力有着无比的经验，这些经验结合紫云魔君在魔界的闯荡经历，自然是强上加强。

　　云扬在这几天，将天枢宫好好的规划了一番，将天枢宫大概的分成了三大系统，主管情报的探阁、主管刑法的刑堂、主管刺杀的刺营。

　　其中探阁负责外界情报的刺探以及整个天枢宫的运转，包括暗中扶植傀儡势力，经营等等，由明雨负责；刑堂则是负责监察天枢宫势力范围内的所有动静，一旦出现叛徒，立惩不赦，云扬可是把前世的所有酷刑都跟负责刑堂的李宝给说了一遍，让李宝脸色一度苍白到了极点，而紫云魔君，更是对刑堂的刑罚制度大感兴趣，将魔界的手段悉数传授给李宝，让李宝见到紫云魔君如见魔鬼，可见威力不是一般；刺营主管刺杀，是天枢宫的终极武力机构，暂时由李飞负责，虽然现在还没有训练出哪怕一个杀手，不过紫云魔君从历罗仙帝库藏中找出了一部暗典，却是有无数的刺杀手段，让云扬看了也是毛骨悚然。

　　既然要行走在黑暗中，自然要有极为严格的保密手段，尤其是负责情报的刺阁，更是要做到绝对的保密，只是要具体如何做，还需要从长计议，反正现在寒族一干人也还修为不高，暂时还没到必要时候。

　　云扬将自己在地球上混的一些心得留了下来，便出了无回谷，这次在无回谷的时间不算短，外面估计也变了样。

　　只是云扬这么一出来，立刻就感觉到了不对劲，天空中一阵沉闷。

　　抬头一看，却见无回谷上面一阵黑云压顶，云扬一瞧这个阵势，就知道，天劫找上门来了。

　　“怎么回事，好像还不到一百年一小劫的时候啊？”云扬看着天空中劫云凝集，云扬想到一个可能，“难道是刚重铸的这具身体惹的祸？”

　　不管怎样，这天劫既然找上门来了，那还是要渡的。

　　对于渡劫，云扬也可以说是经验丰富了，找了一个荒山头，云扬就等待着劫雷的落下。

　　这次的天劫虽然不知道是什么原因促成的，但是看他在天上酝酿的时间，云扬就知道这天劫不是那么简单的了。

　　以往的塑体天劫和小天劫，都是很快就完成了酝酿，而现在的天劫劫云，却是凝集了半天还没有完成。

　　“这次看来玩大发了。”云扬边等待，变想道。

　　终于，在云扬等的有点不耐烦的时候，劫云终于定了型，然后一道暗金色的劫雷就劈了下来，一看这架势，云扬知道自己的担心并不是多余的，这之前的劫雷，只有到了最后的时候才是暗金色的，而现在一开场就来，恐怕这次的天劫并不是一般的天劫。

　　尽管如此，云扬并不惧怕，不说有能吞噬劫雷的闪电符号，单单是这才重铸的五行之体，就不是一般劫雷能伤的了的。

　　然而出乎云扬的意料，以往无往而不利的闪电符号，却也仅仅吸收了大半的劫雷能量，而剩余的劫雷能量，还是直直的劈在了云扬的身上。

　　云扬感到全身一阵麻痹，完全重铸的身躯，已经让他恢复了肉身所具有的所有感觉，故而现在的他可以说已经是一个正常的人。

　　五行之体不愧是弧烈神君为自己复活准备的身躯，蕴含着无限的潜力，劫雷一劈到身上，立刻就被身体给吸收了，显然这第一道劫雷并不能对云扬构成威胁。

　　第一道劫雷刚落下，第二道劫雷就跟着来了，一点也没有间隔，也许是有了第一道劫雷的刺激，云扬头顶的闪电符号却是表现得很凶猛，一下子就把第二道劫雷给吸收了，渣都没给云扬的身体剩下。

　　而云扬的身体，也乘着间隙将劈到身上的劫雷吸收了干净，原本云扬的身体，是完全由五行灵气按照塑体功法重新塑造的，虽然看上去已经跟常人没有多大区别，但是毕竟还是后天修炼所成，还需要打磨。

　　而劫雷能量一入体，顿时云扬就感觉到身体协调了许多，这个协调并不是说云扬的灵魂跟身体契合，而是身体本身的组织构成更加的完美。

　　随同第二道劫雷落下后，剩下的七道劫雷也接连落了下来，连续的劫雷洗礼，让云扬的肉身更加的坚韧，更加和谐，云扬感觉到身体等到了前所未有的巩固，这就是借劫雷炼身的好处。

　　第一重的劫雷落下后，第二重天劫开始了，这次的闪电劫雷已经完全是暗色，所具有的能量比之第一重劫雷更是倍增。

　　已经在第一重天劫吸收劫雷能量趋近于饱和的闪电符号，这次再没能够帮云扬吸收劫雷，顿时又是连续的九道劫雷轰到了云扬的体内，这威力明显强大的多的劫雷，一下子就把云扬劈的趴了下来，而天劫临身的一刹那，云扬感觉到了风，对，就是风。

　　能出现在天劫中的风，自然只有劫风了，这些风并不是普通风劫中的风，云扬感觉到，自己完全由能量组成的身躯，竟然有被吹散的趋势，即使是刚才的九劫雷入身，也仅仅是伤到表层肉身而已，而这风，竟然吹的云扬的骨头一阵酥软，浑身散架一样，端是厉害无比。

　　云扬赶紧运起塑身功法，修复身体，这一下天劫，将云扬体内弄的一团遭，云扬必须尽快恢复才有把握度过接下来的天劫。

　　好在五行炼魂决中的塑身功法不愧为神级功法，随着功法的运转，云扬不但全身恢复了正常，而且将进入体内的所有天劫能量，包括无形的劫风，都被吸收的一干二净，无形中云扬的身躯又强大了一分。

　　第二重天劫已经过去有半个钟左右，但是第三重天劫还是没有下来，这虽然给了云扬很好的恢复机会，但是云扬知道，恐怕接下来的这重天劫威力更加强大。

　　到现在为止云扬也不知道自己渡的是哪一类的天劫，而这天劫，从强度上来说，比云扬之前渡的所有天劫加起来威力还大，估计第一次散仙千年天劫也比这不上，云扬虽然还没度过大天劫，可是按照记载，还是能估计出威力的。

　　第三重天劫终于在云扬的胡思乱想中凝聚成功了，云扬抬头一看，好悬没吓到，却是这第三重天劫，竟然是将整个劫云凝聚成一道紫金色的磨盘大小的劫雷，就这样整个压了下来，其威力还在半空中，就已经将云扬压的陷入地下，动弹不得。

　　眼看劫雷要临身了，云扬感到从无有过的危险，即使是当初被原子弹炸过，也没有这么强烈的感觉。

　　没等云扬做出反应，这威力巨大的劫雷就砸在了云扬的身上，这次云扬头顶的闪电符号不顶用了，被能量称的不断闪烁，而云扬感觉到头顶从未有过的裂疼，感觉整个头部都要炸开来一样，而同时，云扬的身躯完全被劫雷能量包围，周身上下一起遭到了劫雷的轰击，这一重劫雷竟然是将云扬整个裹在中间来劈。

　　即使是以云扬修炼的五行之身，也禁不起劫雷的这样全方位劈砍，不一会儿云扬身上已经是伤痕累累，简直比凌迟好不了多少。

　　即使是云扬拼命的运转塑体功法，身体的修复速度也挡不住劫雷的这样围劈。

　　好在云扬的灵魂始终被头顶的阴阳鱼保护着，没有遭到危险，否则云扬感觉自己都要彻底完蛋了。

　　好在阴阳鱼不愧是能碎裂弧烈神君灵魂的宝物，最终还是保的云扬的灵魂安全，而全身已经破破烂烂的身躯，只有灵魂还在，云扬就有自信重新修炼回来。

　　第三重劫雷整整维持了半天的时间才过去，此时天上的劫云已经消散，而原来云扬站立的地方，已经出现了一个很深的深涧，倒霉的云扬就躺在了深涧的最底端。


第075章 真假散仙

　　劫雷终于消散了，云扬松了一口气，刚才那滋味真不是人受，万雷齐劈，简直就千刀万剐了，而且即使是在阴阳鱼的护佑下，云扬也感觉到了强大的幻境攻击，只是这些幻象一碰触到阴阳鱼保护的云扬的灵魂，就被阴阳鱼给吸收了，端上渡劫的无上法宝。

　　默默地运转着塑身功法，云扬这次整整又花了十多天的时间，才完全的将天劫所造成的伤害给修复完成。

　　这次突然来到的天劫，虽然将云扬劈的惨不忍睹，可是好处却是实实在在的，天劫之力入体，将云扬重新塑造的身躯改造的更加完美，相当于用天劫之力为他炼了一次体，使他现在的身体更加的融洽。

　　“难道这是更刚成就散仙之体的时候一样的塑体天劫？”云扬感受着身上的种种，疑惑道。

　　“只是为什么在无回谷的时候没有天劫到来，而刚出来就遭雷劈呢？”云扬想到了一个可能，“难道是无回谷中的阵法还能屏蔽天劫的感应？”

　　想到这个可能，云扬修复完身体后，立刻又进了无回谷，要验证这个可能，当然要试验一番，而同样刚完成身体重塑的紫云魔君，自然是最好的试验品。

　　“咦，老大，你怎么又跑回来，不会才十多天又想我们了吧。”紫云魔君见到云扬突然从阵中出来，很是惊奇地道。

　　这会紫云魔君正在训练寒族的一干修真者，连明雨三人也在训练的队列中，估计是他们三人的那点水平，虽然在寒族中是一等一的，可是他紫云魔君还看不上眼，所以要跟着练。

　　“呵呵，我还真的想你了呢，走，带你去个好地方。”云扬看着紫云魔君大大咧咧的模样，本来还想提醒下他的念头也给他压了下去，直接拉了紫云魔君就往外走。

　　“老大，你这是带我去哪里啊，什么好地方那么着急？是不是有美女啊？”紫云魔君跟着云扬，问道。

　　“呵呵，美女没有，天劫估计有一个，你看头顶上不是？”云扬带着紫云魔君一出无回谷，便第一时间看看头顶，果然，紫云魔君一出无回谷，头顶上就迅速的汇集起劫云来。

　　“不会吧，老大你阴我，怎么搞出这玩意出来？”紫云魔君一看傻眼了，一出来他就感应到了天劫，这会没有准备之下，他的下场可想而知。

　　“我哪有阴你，我之前一出来还不是照样给劈了，以后你出来也一样会渡劫，现在我只是提前带你出来体验而已。”云扬验证了自己的想法，高兴地说道。

　　“哼，我看你是不爽自己一出来被雷劈，所以拖我下水，妈的体验就体验吧，老子现在可不再是只剩下一个魔婴的倒霉蛋，这小小天劫还不能把我怎样。”紫云魔君很不爽的说道，任谁被这么罢一道也不爽。

　　“紫小子，我可是为你着想呢，你看我被天劫这么一劈，全身是舒坦了很多，这天劫我估计是塑体天劫，对你的身体好处多多，你小子就好好享受吧。”云扬对于紫云魔君的不爽可不在意。

　　“我说老大，说了多少次了不要叫我紫小子，论年龄我比你可是大了不止几万岁，给点面子好不好。”紫云魔君一听云扬对他的称呼，抗议道。

　　“我看你还是准备怎么渡劫吧，再说不叫你紫小子，难道叫你紫云啊，你说你丫的好好一个男人，干嘛要取个女人名呢，叫着别扭啊。”云扬看他对天劫满不在乎，提醒道。

　　“你以为我想啊，名字又不是我取的，是我那个估计已经不在的老爹非要我叫这么个名字，我以前也改了几次，可是被他揍的猪头都不如，后来习惯了就好。”紫云魔君辩解道。

　　“这么说你老爹还真的很英明哦，哈哈，你还是先渡劫吧。”云扬说着就闪人了，开玩笑，这天劫可是不长眼的，要是一个不好连他也劈了，那不是找罪受，虽然说他不在乎那么点劫雷，可是这玩意如果两个人一起接的话，保证不用三秒，整个天劫的威力会变成两倍甚至四倍，到时候云扬可就真的要再次渡劫了。

　　正是因为如此，所以修炼中人渡劫是从来不允许其他人插手的，因为你一插上，天劫就会找上你而威力剧增，到时候原来渡劫的人不但不会因为你插手而压力减小，还会因为你的加入而面对更加恐怖的天劫。

　　看着紫云魔君开始正儿八经的准备渡劫，云扬也开始观察起劫云啦，之前虽然有过几次的渡劫经验，可是这近距离观察别人渡劫可还是第一遭，说实话，云扬对于这天劫的形成还是挺感兴趣的。

　　只见那天空中的劫云凝聚的越来越多，直到达到了一个浓度，才停了下来，转而开始形成一个旋涡，而等到这个旋涡一形成，云扬就看到一道金色的闪电劈了下来。

　　“贼老天看不起人，这么小威力的劫雷也好意思在我面前摆谱。”紫云魔君天劫临身仍然老神在在，狂妄的站着一动也不动。

　　倒不是他真当狂妄到了无视天劫的地步，而是这家伙可是魔界魔君的主，能从一个修魔者修炼飞升到魔君，然后修炼到魔君的家伙，对于渡劫是在熟悉不过了，即使现在身上没有任何法宝，也是有恃无恐。

　　果然，第一道劫雷刚临身就被他吸收了进去，泡都没有起一个，第二道劫雷倒是给给他带来点麻烦，可是也仅仅是麻烦而已。

　　云扬看着紫云魔君渡劫，却是有机会研究这劫雷的形成过程，随着劫雷的落下，云扬发现，这整个劫云就是一次天劫的所有能量汇集之地，而一道道劫雷，却是从劫云中分化出来的，而这些劫雷虽然看起来差不多，可是有过渡劫经验的云扬知道，这些劫雷蕴含着不同的东西，比如说幻象攻击，风劫等等。

　　转眼间第一重天劫已经过去，天上的劫云却仅仅消耗了十分之一不到，怪不得劫雷的威力是一道比一道大。

　　虽然第一重天劫威力并不大，可是完全靠硬抗的紫云魔君也是狼狈不堪，再也没有之前的潇洒。

　　不多时，第二重的天劫开始了，这次的劫雷却还暗金色的，跟云扬的第一重天劫一样，“为什么貌似我的天劫威力比较大的呢？”云扬摸摸鼻子想道，“难道是人品问题。”

　　第二重天劫的威力完全发挥出来，顿时紫云魔君不好受了，整个人给劈的东倒西歪，最后一道更是直接就劈的趴下了。

　　“贼老天，什么破玩意啊，要不是老子没有哪怕一丁点法宝，早就把你个破劫云捅破了。”紫云魔君坐在地上，很没风度的破口骂道，滑稽的样子倒是很搞笑。

　　像是感应到了紫云魔君的不满，第三重天劫并没有云扬想象中的酝酿那么久，而是很快就形成了，跟云扬之前渡劫不同的是，这第三重天劫并没有一家伙全部砸下来，却是分成了两部分，分别砸了下来，哪怕是以紫云魔君丰富无比的渡劫经验，也是得扛着沉入地下，不同的是云扬是给劫云围着劈，而他是砸了两大下。

　　“这做人的差别怎么就那么大呢，这同是塑体天劫，老子给千雷万劈的，他怎么就那么轻松两下过去了？”云扬等劫云一散，马上来到了紫云魔君渡劫的地方，看到紫云魔君正在下面打坐呢。

　　有等了半天，紫云魔君才将身体修复完毕，“老大，你也太不厚道了，明知道我要渡劫也不给我一件法宝用用，哪怕是垃圾货色也好过没有啊。”

　　“给不给你法宝还不是照样能渡过小小天劫，给了你还浪费了呢。”云扬打击道。

　　“那倒是，我是谁啊，不过这次的天劫还真的有点特别，感觉纯粹就是为了炼身了，几乎都没有什么心神攻击的，害我准备了老半天。”紫云魔君说起这次的天劫，有些奇怪道。

　　“我想也是，这次的天劫很像我当初刚修炼散仙之体的时候的天劫，只是我们现在都重塑肉身了，难道还是散仙一流不成？”云扬也有些奇怪。

　　按理说，云扬和紫云魔君因为五行炼魂决中的塑体功法，已经重塑了肉身，虽然这肉身是完全由灵气转化而来的，可是也实打实的是肉身了啊，恐怕一般的修真者的肉身还没有自己那么纯粹呢，怎么还会有塑体天劫呢。

　　“这个嘛。”紫云魔君想了下，“好像还真的有可能诶，老大。”

　　“你知道，怎么个说法。”云扬问道。

　　“老大你也知道原来天府的主人是历罗仙帝，这历罗仙帝为什么会来到修真界恐怕你也知道吧。”紫云魔君却是问出这么一句。

　　“知道啊，那历罗仙帝不是追杀天下散仙，同归于尽于此嘛，难道？”云扬说着，想到一个可能。

　　“诛尽天下只修元婴而无本身肉体成就大能力之人，亦即散仙之流？”想起历罗仙帝当初的留言，“难道历罗仙帝所说的散仙之流，却是指我们现在的这种状况，难道只有我们现在的这种修炼状况，才算得上是真正的散仙？”云扬显然被自己的推断震惊了。

　　“如果这样的话，那难怪现在修真界存在的散仙实力都那么弱小了，感情现在修真界存在的散仙，都是冒牌的假散仙啊，也难怪堂堂仙帝至尊，会落的同归于尽的下场，我就说凭散仙的实力，怎么可能做到如此。”云扬说道。

　　“我想也是如此，老大，这下子我们的日子真的难过了，上面有仙界惦记着呢，而且我听说，即使在魔界，很久之前也曾经围剿过散魔一流，估计都是一回事。”紫云魔君补充道。

　　“只是我不明白，为什么以弧烈神君的实力，留下的复活功法却是这么一个修炼散仙的功法，难道是神界出了什么问题，而波及所有散仙？”紫云魔君接下来的话让云扬有点晕。

　　“怎么就扯到神界去了，反正现在我们还在修真界，恐怕还没有什么危险，现在胡乱推断也不是个事，到时候自然知道吧。”云扬不想再做无谓的推断。


第076章 下派仙人

　　验证了自己渡的果然是塑体一类的天劫后，云扬不禁有点失望，原本以为自己凭借五行炼魂决中的塑体功法，已经重塑肉身，不在散仙之列了，从而可以免除每一百年一次的小天劫，每一千年一次的大天劫，活的逍遥自在了，却没想到只是变了个花样而已。

　　之所以那么肯定之前渡的仅仅是塑体天劫，却是云扬感应到了自己的下一次小天劫不远了，自云扬来到这个世界，已经差不多过了两百年，第一次小天劫已经早过去了，如果不发生重新塑体的变故，云扬的第二次小天劫也就是这几年的事情，而现在出了这么一个事情，云扬也仍然能感应到，自己的下一次小天劫就在十年以内。

　　“没想到一番辛苦，到头来还是做回了个散仙啊。”云扬感叹道。

　　“散仙就散仙嘛，老大，我觉得做散仙也没什么不好，至少现在我们有塑体功法，这小小的天劫还不是很随便就应付过去了，而且我发现，现在我的身躯却是比我之前的肉身，也就是我还在魔界的肉身可是潜力强太多了，我有一种感觉，我很快就会超越我以前的成就，最少也能给达到魔帝的级别。”紫云魔君却是一扫之前的阴郁，对于他来说，能够重塑身躯那已经是天大的便宜了，而且这几天他仔细的研究了自己重塑后的肉身，却是惊喜连连。

　　“哦？还有这样的事情？”云扬来了兴趣。

　　“确实，单从肉身来说，以前的肉身却是杂质太多了，而现在的肉身，却是完全有灵气组成，能够很容易沟通天地间的同属性灵气，这点即使是那些天生的单属性身体也比不上，单单是这一项，就已经很了不起了。”紫云魔君很是得意地说道。

　　“这五行炼魂决中的塑体功法确实不错，只怕你以后的修炼都离不开这部分功法了，我看你还需好好参研参研才好。”云扬看着紫云魔君的得意样，却是并未反驳，只是提醒道。

　　“为什么是我参研，你不用吗？”紫云魔君奇怪道。

　　“废话，我有一本神君为自己准备的功法，难道还不自量力自己去自创功法啊，有那个功夫还不如多练两手呢，再说了，以我的境界，我的见识，恐怕即使自创了功法，也不敢练。”云扬笑骂道。

　　这部五行炼魂决，已经从事实上证明了是部非常牛叉的功法，单单是弧烈神君的名号，就已经可以说明一切了。

　　不说在人人以飞升为目标的修真界，就是在仙界中，能够修炼成神的功法，也是及其稀少的，君不见堂堂历罗仙帝，最终都没有成功飞升神界么。

　　何况现在云扬的情况，恐怕也只有依照五行炼魂决来进行修炼方是最佳选择，那种动不动就要走自己的路的人，云扬从来都是很嗤之以鼻的，有条康庄大道不走，却非要自讨苦吃，不是有病是什么。

　　“那也是。”紫云魔君听了云扬的话，倒是很认同。

　　“现在劫也渡了，我该出去走走了，不过在此之前，我却是有事情要提醒下你。”云扬见紫云魔君已经完全恢复过来，说道。

　　“老大，你是不是担心……”紫云魔君指指上面说道。

　　“不错，这次的天劫，让我想到了些事情，虽然说历罗仙帝那个年代离现在已经很遥远了，可是我们也不得不防，如果现在仙界有人下来清剿散仙，恐怕以我们现在的实力，根本没有反抗的余地。”云扬有些担忧地说道。

　　虽然不知道问题到底出在哪里，可是前车之鉴之下，云扬也不得不担忧。

　　“怕什么，老大你不知道，如果仙界或者魔界这些上界中人来到修真界的话，实力会被压制的，恐怕一个仙君或者魔君下来，实力最多也就一个金仙水平，而且以仙界魔界现在的情况来说，即使有神界的神谕下来，估计也没有那一个大势力有闲情来管我们这些小散仙。”

　　紫云曾在魔界修炼到魔君，虽然在几千年前落魄到修真界，可是几千年对于修炼的人，尤其是仙界魔界这样的高级空间，却是一眨眼的功夫，恐怕他之前所知道的各方势力，现在都没有变动过呢，所以紫云魔君能够很仔自信的判断，即使有人下来围剿散仙，恐怕也不会派多强大的人下来，毕竟修真界能够容纳的最高修为的人，也仅仅是金仙一流而已，否则就会被压制，修为越高压制也越大，这是仙界乃至魔界等高级空一个很基本的常识，低级别的空间是不能出现太强大的人物的，估计历罗仙帝在这里就吃过这方面的亏。

　　“虽如此，可是我们也不得不防，毕竟即使是一个金仙下来，恐怕我们也难讨得好去，该准备的还是要准备。”云扬自然知道紫云魔君所说的金仙级别的人物有多厉害，仙界中人可分为九个阶段，分别是凡仙，仙人，真仙，金仙，大罗金仙，罗天上仙，仙君，仙王和仙帝，而紫云之前在魔界魔君的身份，却是相当也仙界仙君的，估计在上届也曾经是个声名显赫之辈。

　　修真界传言，如果一个散仙能够度过九次大天劫，就能够飞升仙界，到时候直接就是金仙的修为，而不能度过的话，就只能灰飞烟灭，这是自古以来一直困扰所有散仙散魔以及其他类似的修炼者的魔咒。

　　每一百年一次的小天劫，每一千年一次的大天劫，是每一个散仙必须面对的考验，一个不小心，散仙的下场就只有一个，被天劫劈的魂飞魄散。

　　现在云扬是散仙，紫云是散魔，自然都需要接受考验，只是这两人一个以五行元婴为本修炼成肉身，一个以魔君级别的魔婴为本修炼成肉身，都不是一般的散仙散魔，所具有的潜力以及实力都不可同其他散仙相对比。

　　就拿云扬来说，五行元婴为本修炼的肉身，虽然大部分肉真元力组成，却已经完全是五行属性的真元力，五行合一，这威力可不是一加一那么简单，配合量身打造的五行炼魂决，云扬这个充其量是一劫大天劫都没过的散仙，即使是对上三劫散仙也恐怕不落下风。

　　而紫云魔君就更加恐怖了，他原本的魔婴完全是由跟仙元力同一级别的魔元力组成的，这次塑造的身体，自然也是完全由魔元力组成，单从能量级别上来说，这家伙已经完全是一个九劫圆满散仙所具有的实力了，只不过是魔元损耗太多，实力也只是更云扬差不多，但是只要给他时间，迟早能达到九劫圆满，恐怕就能够立地飞升，也难怪他那么得意。

　　一个三劫散仙的水平，一个三劫散魔的水平，这样的实力在修真界来说，可以横着走了，何况云扬可是还掌握着天府，里面的八大神将可都是仙君级别的傀儡，虽然以云扬现在塑体后的实力，充其量也仅能控制一个出来玩玩，只能发挥出四劫散仙的实力，可是在修真界来说，也已经是几乎无敌的存在了。

　　“老大，你也太胆小了吧，这修真界我几千年前也闯荡过，以我那时候夺舍的身体恢复的实力，也是可以横着走的，只要不是遇到那些变态的门派派下来的门派守护者，也就是下派的那些仙人，任谁也不能把我们怎样。”紫云魔君不以为然地说道。

　　“你知道那些门派的守护仙人的底细？”云扬不止一次听到紫云魔君提及这些下派的仙人了，有些好奇。

　　“那当然，要不你以为我数千年前是白混的啊，想当年，俺紫云魔君也是响当当的人物，将修真界的修魔一脉又传承了出来，估计现在我那些徒子徒孙都是开山立派的魔道高手了。”紫云魔君提及以往，自然有吹嘘的本钱。

　　“这么说你可以控制现在修真界的魔修一脉咯，如果是这样的话，这些魔修将来未必没有用处。”云扬问道。

　　“这个嘛，老大，说句让你笑话的话，我对那些人的控制力恐怕低得很，当年我才刚刚传下功法，建立小势力，就被一个外出公干的某个大门派下派仙人发现，结果被追杀，后来虽然干掉了那个仙人，但是却被他临死前重伤，不得已下我才想办法去天一宗弄点灵药养伤，结果被那个该死的天一宗真仙打的肉身粉碎，好不容易才逃到无回谷中，却被天府困了数千年。”紫云魔君有些感慨地说道，其实也是他倒霉，如果他不去天一宗偷灵药的话，估计现在的他早就重新飞升了。

　　“你说你曾经干掉了一个仙人，这修真界到底总共有多少个下派的仙人？”云扬问道，对于这些情报，自然要问个清楚，要不然一不小心碰上了，也好量力而行不是。

　　“从我之前了解到的情况来看，八大门派各有两名仙人下派，一个是真仙，一个是普通仙人实力，而其他还有几个比较有实力的门派，也有一名仙人下派，修真界所有下派的仙人，估计有二十多个，其中至少有八个是真仙，至于那些秘密下界的，就不知道了。”紫云魔君回忆道。

　　“这么多？”云扬奇怪的问道，“为什么之前没有听说过呢？难道其中有什么潜规则不成？”

　　“那是肯定的啦，下派的仙人中，八大门派的八大真仙是为了维护修真界的稳定而派下来的，起的是威慑的作用，毕竟数十万年前修真界曾被魔界攻破过，差点就把这一界给毁了，仙界派人下来也是正常，而其他仙人，则是为保护自身门派而派下来的，但是数量上却是有严格的要求，能派下仙人来的门派，无一不是仙界的大势力。”紫云魔君道。

　　“当然，这些下派的仙人都有约束的，没有什么变故的时候不能光明正大的出现在修真界世人面前，所以除了那些大门派大势力之外，一般人是不知道的。”紫云魔君补充道。

　　“也就是说，如果我们不去招惹他们，他们是不会理我们的了？”云扬问道。

　　“可以这样说，但是如果让他们知道我还活着的话，估计不立马来找我才怪，所以我才要躲上一阵子，恢复实力。”紫云魔君有点不自在的说道，以他的性格，如果不是有这么一层顾忌，估计早就出去游荡了。

　　“这么说来，即使是现在的修真界中，能对我们产生威胁的也大有人在，看来以后要小心点为妙。”云扬说道，心中却是有了计较。


第077章 计较

　　冰凌星仍旧是一片冰天雪地，此时正是冰凌星的严寒时期，除非是特殊情况，否则没有人会在这个时候出来活动，毕竟对于普通人来说，这样的天气已经是天灾了。

　　寒族驻地，却是另外一种景象，寒族当年的少年们，都已经过了七十多岁，岁月的痕迹却并没有留下太多的身影，这些年来，这些当初落选的寒族少年，都在傅天古的带领下，成长为武术高手，甚至有十多个资质高的子弟，成功的进入了先天，达到了武修的要求，已经走上了修真的道路。

　　相比去了无回谷中的同族子弟，这些落选的寒族过的更加艰苦，同时也早就了他们更加坚韧的神经。

　　数十年一晃而过，当云扬出了无回谷，来到原来寒族的驻地的时候，整个寒族不但没有因为明雨等几个修真者的离去而败落，甚至更加的繁盛，这让云扬好奇不已。

　　在冰凌星这个散修云集的星球，对于普通人来说，其危险系数可是老高的了，寒族之前能有所兴盛，还是明雨三人处心积虑的结果。

　　此时寒族的主事人已经不再是明雨闭关前指定的那个长者，而是变成了傅天古，当年那个瘦弱而倔强的少年，如今已经子孙满堂，本身也已经是融合期的修真者，走上了修真的道路，而且云扬发现，现在的整个寒族部落中，武术高手众多，而走上武修道路的更是不下上百个，都是这六十多年来两三代人的结果。

　　看来自己当年留下大量的武术秘籍和武修典籍还是正确的，云扬暗中考察了一阵寒族的情况，却是并没有现身，现在的寒族有了自己的发展方向，却是不需要自己多加干预，相信等明雨他们出来会做出适当的安排。

　　离开寒族驻地后，云扬发现，整个星球的散修数量比之当初刚来的时候多了不少，而且其中有些散修让云扬感到很是好奇，原因在于这些人虽然看起来跟其他的散修没有两样，可是通过云扬的观察发现，这些人明显在寻找什么，看似毫无联系的这些人往往三五成一组，经常游走在冰天雪地当中。

　　好奇之下，云扬很是不客气的敲晕了几个散修，果然，虽然这几个倒霉蛋所知道的不多，可是云扬也从中闻到了一些猫腻。

　　这些人确实是散修，正经的散修，属于那种修真界最底层的人物，可是这些人来到这个星系之后，曾经接受过一个任务，而这个任务，云扬即使再傻也知道，是针对他的。

　　自李卫派他过来这边已经过了六七十年了，除了一开始还跟李卫联系过，然后找了个凌源派打算发展势力后，云扬就因为遇到寒族而发生一系列事情消失了。

　　本来按照修真界对时间的观念来说，六七十年也就是一眨眼的功夫，一个闭关一不小心就上百年过去了，只是对于散仙来说，毕竟闭关的意义不大。

　　散仙要想提高修为，就只能被动的被天劫劈，度过了一次天劫体内的真元就会多转化一分，所以一般的散仙都是不怎么闭关的，而即使闭关，恐怕也仅仅是研究功法。

　　云扬一下子就消失了数十年，而且连扶植的势力都还没成型，甚至被灭了都没有出现，这样的情况无论是谁，都会有所怀疑。

　　神秘组织对于散修的利用手段，云扬是早就见识过的，现在又利用这些散修来寻找自己的线索，那是再合适不过了。

　　这几天，云扬已经知道了凌源派早就被人灭的一干二净，想来现在李卫派人来找自己，恐怕是想看看自己到底出了什么状况。

　　对于这个神秘组织，云扬根本就没有太多的好感，当年要不是实力太差，被李卫吃的死死的，恐怕早就溜了，现在则不同了，虽然还是一大劫都没有过的散仙，可是现在云扬已经有了质的变化。

　　五行炼魂决中的塑体功法，让云扬的散仙之体不再是依靠海玛瑙等外在物质形成的身体，现在他跟紫云魔君的散仙之体都是以原来自己的元婴为根本塑造的身体，这个在本质上已经有了天大的区别，比如云扬现在可以通过修炼五行炼魂决中的功法来提升实力，而不用像其他人那样，单纯靠天劫来转化仙元力，而从实力上来说，云扬这个才过了一个小劫的散仙，实力比之三劫散仙也不遑多让，何况云扬还有杀手锏，天府中的八大神像现在可是能发挥出至少四劫散仙的实力。

　　知道了神秘组织，或者是李卫在寻找自己的消息，云扬自然留了个心眼，虽然说现在自己的样子跟之前幻化的样子是相差很大，可是小心总没有过错。

　　通过那些四处打探的散修，云扬顺藤摸瓜的找到了在冰凌星上负责人，而出乎他意料的是，这个什么组织的负责人，并不是想象中的散修，而是一个在冰凌星来说势力不小的门派。

　　这个叫寒谷的门派，当初云扬刚到的时候就留意过，是一个跟凌源派差不多的门派，只是没想到经过这么短短的数十年，就发展成为了冰凌星数一数二的势力了。

　　不过要是跟神秘组织联系起来，那是在正常不过了。

　　摸到了瓜，云扬自然要摘一下，至少也要弄清楚神秘组织的意图才好。

　　寒谷的掌门人是一个矮胖的老者，修为达到了合体期，这样的修为在冰凌星来说可以说是高手了，但是对于云扬来说，要对付这么一个人却是没有多少困难。

　　找了个机会，云扬出手出手禁制了这个叫吴华子的掌门，然后施展从天府中玉简学到的迷魂印法，来套问实情。

　　天府中历罗仙帝留下了大量的玉简，被紫云魔君整理后，云扬已经开始研究，这迷魂印法就是其中的一种高级审问手段，能不知觉中让别人说出他所知道的事情，而过后没有一点副作用，被有点像催眠，但是非常彻底，比之修真界普遍使用的搜魂术不是高明了一点半点。

　　云扬并不想打草惊蛇，所以选择了用这种手段来获得情报，毕竟这个寒谷的掌门可是还有用途。

　　从吴华子处得知，这个寒谷确实是李卫派人来扶植的一个势力，平时就负责关注冰凌星上的可疑人物和事情，其中尤其要关注的就是一个人，这个人自然是云扬了，看到自己之前幻化的画像，云扬再次感觉到了李卫所在的组织的能量。

　　这样的组织不好好利用，那不是浪费，自从知道自己恐怕正是历罗仙帝所说的神界要诛杀的那一类散仙之后，云扬就开始做准备，毕竟任谁也不知道当年的事情是不是已经彻底过去。

　　而以云扬对于修真界的陌生来说，要获得最有效的信息，目前来说，恐怕只有借助于李卫所在的那个组织了。

　　心中计较了一番后，云扬才离开了寒谷，然后到了寒拓星系的另外一个人迹罕至的星球，拿出了李卫给的令牌，开始联系李卫。


第078章 联系

　　李卫给云扬的令牌，除了作为组织的身份象征之外，还有传递信息的作用，根据云扬的了解，修真界中虽然传递信息的手段有，可是并不能很方便使用，最常用的就是传讯阵了。

　　传讯阵可以说是传送阵的改版，只是规模比之传送阵小了很多，而且复杂许多，传讯阵用来传送的东西，通常是玉简等小件物品，仅能作为联系使用，传讯阵通常建设在固定的地方，没有一定的势力是难以使用的。

　　而更方便的传讯手段也并不是没有，但是并不是人人都能使用，比如传讯符，顾名思义，传讯符是一种能给传递信息的符箓，这种符箓能够简单的传递信息，但是有一个很特殊的要求，就是相互间的传讯符必须有共性联系，这种联系跟地球上的手机信号差不多，必须在一定的距离内使用。

　　传讯符的制作非常复杂，修真界中通常使用的传讯符都是专门制作的，一套通常也仅仅只有几枚，只限几个人使用。

　　云扬现在手中的令牌，就有传讯符的作用，只是不知道这个神秘组织用了什么手段，将传讯符的功能熔炼在器物中。

　　普通的传讯符有距离的要求，一般距离过远的话是无法联系的，但是云扬手中的这个令牌显然是比较高级玩意。

　　只见云扬刚从储物戒指中拿出这个已经被放置了N久的令牌，并没有发现令牌有异常，表明至少在这个星系中，并没有另外一块令牌的存在，也就是没有神秘组织的另外一个散仙在，如果有的话，令牌是会发出提示的。

　　果然不久就接收到了信息，这就变相的验证了，这个令牌果然有定位的作用，要不怎么刚拿出来就被发现了呢。

　　信息发出者自然是李卫这个云扬现在名义上的上司，“莫风老弟，一别数十年无消息，可是在闭关。”

　　“不错，我刚闭关出来，李老大可是有什么事情。”云扬回了信息。

　　不得不说这令牌用来传递信息，效果比云扬前世用的手机还强多了，至少在距离上是一个天一个地。

　　不久李卫回了信息：“大事倒没有，不过老弟在寒拓星系数十年，却是失踪了数十年，却并没有任何建树，组织上有微言，还请老弟稍微做出点成绩出来，让老哥我好交待不是。”

　　“这个嘛，李老大，你不知道，我其实是想做出一番事情来的，只是后来突然对阵法来了兴趣，就闭关了，这个星系的事情你放心，有我在跑不了。”云扬回了信息，这个神秘组织还真是野心勃勃，自己来这里不过百年不到，就急着要成绩了。

　　“那你注意点，有时间就回来一趟，老哥我介绍几个组织上的才俊给你认识，还有，没特殊情况不要把令牌放储物空间，想联系都难。”李卫回了这样的信息后，就在没有要求云扬做什么。

　　不管怎么说，一个散仙无论在那个组织都是一大助力，以云扬的估计，李卫所在的这个神秘组织，恐怕就是以散仙为主体的一个组织，每个散仙坐镇一个或者数个星系，发展自己的属下势力，那么组织中所有人合起来具有的能量就太大了，难怪说可以比拟八大门派。

　　虽然说云扬是被李卫威胁下加入组织的，可是好处也是得了不好，比如龙游八式功法，即使是现在云扬也才勉强练出个第三式，何况在临来寒拓星系之前，还搜刮了一大批的物资和功法呢。

　　要不是在无回谷中得到了天府，恐怕云扬现在都还靠着李卫的那些物资和功法过日子呢。

　　既然没有要求自己一定要回去，云扬也就懒得理会李卫，这寒拓星系无论从天枢宫的发展考虑还是那个组织的任务来说，云扬都需要好好打理一下，毕竟明面上自己还是组织在这个星系的最高负责人，而暗地里自己发展的势力，却是关乎自己以后在修真界的影响。

　　现在云扬已经知道了寒谷是被组织扶植起来的，虽然不是云扬自己扶植的势力，可是这有现成的果实不摘，那不是对不起自己？

　　云扬也不怕李卫或者其他人有意见，这大家虽然同在一个组织，可是势力范围也是划分好的，在寒拓星系来说，就是云扬说了算。

　　再次来到寒谷，云扬这次却是光明正大的走的山门，直接要求吴华子出来相见。

　　吴华子之前被云扬禁制中后，并不知道自己的身上发生了什么事情，这会看到云扬，顿时认了出来，“这不正是组织要求自己全力寻找的人物嘛，怎么自个儿跑出来了。”

　　却是云扬现在的样貌，已经幻化成了之前见李卫的样貌，而他本来的面貌嘛，自然不会轻易示人。

　　云扬也不废话，直接拿出了令牌，这令牌除了传递信息和定位的作用外，在组织中还是身份的象征。

　　吴华子先是一愣，接着就赶紧施礼道：“属下寒谷吴华子拜见大人，有失远迎还望大人见谅。”

　　“你知道我？”云扬问道。

　　“属下知道，说来属下的寒谷之所以能有幸为组织服务，还多亏大人。”吴华子说道。

　　云扬自然知道吴华子的意思，要不是组织要寻找自己，恐怕这个寒谷也不会被组织看上并扶植起来，当初云扬自己可是没有看上这寒谷，如果云扬不玩失踪的话，估计这个寒谷早就被凌源派给灭了，哪还有现在这么风光。

　　不过知道是一回事，那是之前用迷魂印法从吴华子口中得到的信息，这会是不能说的，所以云扬在进了寒谷后，还是很厚道的重新向吴华子问了一遍之前问过的一些问题。

　　也许是对组织足够忠诚，也许是吴华子根本没有反抗的勇气，对于云扬的问题是有问必答，也完全符合之前被迷魂所说，自然让云扬很满意。

　　“虽然本座闭关不出，可是对于外界还是有所留意的，你这寒谷经营的不错，虽然你们不是由我亲自提拔，可是也堪大用，暂时就当本座在寒拓的本部势力吧，你可愿意？”云扬直接开门见山说道。

　　吴华子听到云扬的话，自然喜出望外，虽然说现在他的寒谷是组织在冰凌星的第一大势力，可是对于名义上的负责人莫风来说，毕竟算不上嫡系，这些年他之所以那么卖力的寻找莫风，也就是云扬，一方面是组织有命，另一方面也是为了找到后赶紧投靠过去，不然终归会成为组织在这个星系的配角势力。

　　这些年吴华子可是实实在在的体会到了组织的强大能量，放着这么大一棵树不去抱住，那不是傻子是什么，所以现在听到云扬要将寒谷作为本部势力，虽然多了个暂时，可是也表明了，自己真正的机会到了。

　　“属下愿意，属下甘为大人肝脑涂地。”吴华子赶紧拜倒，表现得很是激动。

　　云扬早在之前已经知道了这个吴华子的为人，富有八卦精神的他，第一次用迷魂印法可是变着法子试验了一番，结果就是这个吴华子的祖宗十八代基本都交待出来了，所以干脆就收了他。

　　要是要让云扬自己再去找一个门派来控制扶植，不说其他，单单是时间就要浪费多少，云扬现在可没有多大心思把精力浪费在神秘组织的扩充上，有个充门面的就行了，要不以后寒族的天枢宫要发展起来，不是困难重重，云扬可不会作茧自缚。

　　“怎么发展是你的事情，我要的只是结果。”云扬挥手扶起了吴华子，道：“你要人我没有，你要资源我给你调动资源，务必要在最短的时间内将组织的情报网络洒遍整个星系，我要你做到，只要是我想要知道的这个星系发生的任何事情，你都能第一时间收集到信息，等你做到这步后，你们寒谷就可以作为组织在这里的真正本部了。”

　　“这？”吴华子一听云扬的要求，顿时为难道，“不知大人可有期限，这个情报网络，说实在的，在这些年我们也已经在经营，只是要发展到您说的那个地步，恐怕不是那么容易。”

　　“这个我不管，我会给你申调资源，你只需要把情报网络给铺开就行，至于你们门派的实力发展，不是一朝一夕可以提升的，暂时不做计划，我会找机会扩充你们门派的实力。”云扬强硬地说道。


第079章 寒谷

　　云扬找上寒谷后，就做了一系列的安排，当然，吴华子这个寒谷掌门人还是挺有才干的，要不然也不会被李卫派来的人选上。

　　目前来说，在寒拓星系，真正的大势力根本就没有，在寒拓星系的十多个有人类居住的星球当中，分布这大大小小数十个门派，而这数十个门派当中，实力最强大的也就是相当于三流门派的水平，比之天魁星当年的火炉派还不如，但是比之寒谷却是强大了许多。

　　云扬离开寒谷后，却是直奔冰凌星的其他门派，做起了很久之前就应该做的事情，那就是收服冰凌星上的各个门派。

　　早在刚来寒拓的时候，云扬就计划这收服一些小门派，整合起来成立一个大势力，所以才选了凌源派为基础，为的就是好控制，只要凌源派在云扬收服一批散修实力充实后，就有能力逐渐依靠自己的力量吞并其他小势力，然后逐渐壮大。

　　只是后来被困无回谷，出来后凌源派已经渣都没得剩了，现在有了个实力更强的寒谷，云扬自然要把没有做完的事情做完。

　　现在的寒谷在组织的支持下，以及吴华子的大力发展下，已经有了一定的规模，勉强有个四流门派的实力，这样的实力说强不强，说弱也不弱。

　　只要在云扬的大力支持下整合了整个冰凌星的势力，那实力自然就会大涨。

　　作为来到寒拓星系的第一站，而且是寒族的根本之地，云扬自然是打算把整个星球控制在手中。

　　云扬的第一站就是寒族，现在寒族除了无回谷中的人马，也还是当地的一大势力，族长傅天古，已经是融合期的武修，其他寒族子弟，也有数十人进入了修真的殿堂，实力也不弱。

　　云扬之所以第一个找上寒族，却是为了以后考虑，这寒族已经完全归附云扬，因为修炼资质的关系，无回谷中修炼的人完全隐入了暗中，而这原本没有修炼资质的寒族人，却通过武术修炼最终闯出了一条路了，成为明面上的势力。

　　云扬要扶植寒谷控制整个冰凌星，自然会跟寒族部落起冲突，所以云扬第一步就是先把寒族这明面上的势力拉入寒谷，这样等以后寒谷整个势力的成后，寒族作为第二个加盟的势力，就有足够的资格掌控寒谷，以寒族的底蕴，加上云扬的培养，估计不用多久，就能给完全取代寒谷原本那些元老的地位，寒族也就能够顺利地上位了，而寒族上位后，云扬就有足够的信心将这个归属于自己的势力完全的掌握在手中，而不怕神秘组织的插手，从而为他人做嫁衣。

　　上次来寒族驻地，云扬并没有现身，但是也暗地里考察了好一段时间，对于现在寒族的大小人物也有了一定的了解。

　　寒族中，现在已经被傅天古管理的井井有条，在明雨等人进入无回谷之后，傅天古等第一代少年，凭着要跟去无回谷中修炼的同族人比拼的心理，而拼命的修炼，从最低级的武术，到进入先天走上武修的道路，可以说坎坷异常。

　　所以那一代的那些落选少年，其中有一大半早就不在人世，而留下来的无一不是强者。

　　六十多年时间，已经够普通人三到四代的时间，寒族在度过明雨等人离开后的最危险时期后，迎来了高速的发展，人口更是整整增加了一倍，而在人人练武的环境下，诞生出来的强者也是一批一批的，被傅天古按照云扬留下来的秘籍上的修为分成了几个等级，形成了初具形状的培养模式。

　　现在寒族表面上的实力，有三十多人进入了修真的境界，其中修为最高的自然是傅天古，这已经相当于一个四流门派的底蕴了，而进入先天的武术高手，更是有五十多人，这些人已经开始接触修真，只要再过一段时间，就可以进入修真了。

　　单单这些人，在冰凌星来说就已经是一大势力，而寒族其他未达到先天的武术高手，更是层出不穷，可以毫不夸张的说，举寒族数十万族人，没有一个是弱者，这样的底蕴即使是云扬刚开始出来看到了，也是大大的吓了一跳，估计等明雨等人出来后，不知道会惊讶成什么样子。

　　虽然对于修真者来说，寒族现在表现出来的实力并不算得上强大，最高融合期的修为，一个元婴期修真者就能把寒族灭的干干净净，可是对于长远发展来说，拥有这样底蕴的寒族，只要不被扼杀在摇篮中，其前途可谓不可限量。

　　恢复了原来进入寒族的面貌，云扬出现在了傅天古，这个现在寒族的族长，当年那个倔强的少年面前。

　　傅天古正在跟几个长老商量事情，几个长老无一不是进入修真境界的人，当然也都见过云扬当年的样子，这下云扬突然到来，可是大大的吓了一跳，等看清是云扬后，更是激动异常，然后跪倒在地。

　　“弟子拜见恩主，天幸终于盼到恩主回来了。”傅天古最为族长，却是最先反应过来，这些年的历练，让原来的少年成长为一族之长，其中的艰难恐怕也只有他自己知。

　　“弟子等人拜见恩主。”其他长老也是很激动，当年虽然还年幼，可是对于云扬的形象却是永远也不敢忘记，对于云扬对寒族所做的贡献也是有目共睹的，在明雨进入无回谷之前，特意留下了云扬的画像，让部落族人当成祖先来供奉，就是怕有寒族人忘记云扬的恩德。

　　虽然对于云扬来说，对寒族的帮助不过是随手为之，可是对整个寒族来说，不啻是再造之恩德。

　　“起来吧。”云扬没有去扶傅天古他们，对于明雨留下画像的事情，他也是知道的，虽然并不赞同，可是这是寒族对自己的心意，却是没有必要太过计较。

　　“是。”傅天古等人听到云扬的话，自然不敢违抗，起身站了起来，尤其是傅天古，对云扬的尊敬估计比对明雨三人还要强烈的多。

　　当年云扬因为傅天古的表现，而传寒族普通族人武术功法，从而造就了寒族的今天，对于傅天古来说，云扬的身影可是无限的高大。

　　因为已经大概的了解过寒族的情况，所以云扬也不废话，“天古，你们都是现在寒族的管理者吧，非常不错，当年匆匆一别，却是没想到你们能成就那么大，现在我已经从无回谷中出来，而明雨他们估计也快了，到时候他们看到你们的成就，估计也会大为欣慰。”云扬打量着眼前的几个长老，说道。

　　“这都是恩主的再造之恩，如果不是恩主留下大批武术秘籍及武修功法，恐怕我等现在也就是一个普通凡人。”傅天古恭敬地说道。

　　“那些都是小事，如果你们不自强，即使有绝世秘籍给你们恐怕也白搭，君子以自强而不息，你们靠的还是自己的努力。”云扬微笑着说道，确实，人如果自己不努力，那即使坐拥再多资源也是白搭。

　　“现在寒族也壮大不少了，天古，你去把所有进入修真境界的族人以及所有先天武术高手叫来，我有事情要跟你们说，但是记得要保密。”云扬直接进入了主题，现在的寒族已经被傅天古整合成了完整的一块，形成高效率的管理模式，决定部落未来的自然是这些进入修真的族人，而傅天古听到后，马上安排其他几个长老去通知所有够资格的人，进入先天以上的高手，也就不到百人，自然很快就能够通知到，而傅天古，则是留下来陪云扬。

　　不多时，寒族所有有资格到来的人都聚在了寒族的议事厅，由于云扬要求保密，这些族人来之前也并不知道发生了什么，看到部落中几乎所有的高手都被召集而来，自然知道有大事发生，但是云扬现在正在跟傅天古在里面聊天，而几个知道实情的长老也不透露风声，自然是让众人猜测不已。

　　云扬见人已经来的差不多了，才跟傅天古出去见众人，只见偌大的寒族议事厅，盘坐着上百位寒族族人，这些族人各个精神饱满异常，整体之间有一股肉眼都能看见的精气在回荡，这是那些达到先天的族人聚在一起，没有能够收敛的精气所表现出来的。

　　看到傅天古陪同下出来的云扬，顿时整个议事厅沸腾了起来，这些寒族族人，每年都必须参拜云扬的画像，现在看到云扬本人，自然是很是不能在保持平静。

　　顿时，议事厅上百个寒族族人，起身跪了下来，这也是明雨进无回谷之前就定下来的规矩，寒族子弟见到云扬必须下跪，这个规定在无回谷的时候，云扬就反对过，后来强制取消了，现在这些在外面的寒族族人，正是遵循明雨留下来的规矩。

　　云扬双手平托，顿时将所有寒族人都扶了起来，“之前我就对明雨说过，以后寒族人对我不可再行此大礼，男子汉大丈夫，当知膝下有黄金，以后可不许在行次大礼了。”


第080章 回寒族

　　待到所有人重新坐下后，云扬才开始步入正题。

　　“今天叫大家过来，是有件大事情要跟大家探讨下，在坐的都是除了无回谷外寒族最精锐的族人，也有资格知道这件事情。”云扬环视了大家一眼后，说道。

　　“不知是什么事情，只要恩主吩咐，我等族人必定遵从。”傅天古之前虽然一直在陪同云扬，可是也并不知道云扬到底有什么打算，这会见云扬说的那么郑重，却是不能不表态。

　　“呵呵，天古，话虽这样说，可是这也毕竟是你们寒族的大事，需要大家的配合，希望你们不要让我失望才好。”云扬说道。

　　“我寒族子弟喂恩主命令是从，但求恩主吩咐。”寒族的一干长老，听到云扬的话，却是异口同声，看来明雨留下来的命令还是得到了最彻底的执行。

　　“嗯，既然这样，我就不矫情了，我准备组建一方势力，而这一方势力，现在已经有了基础，想来寒谷的名号你们也有所听说吧。”云扬问道。

　　“恩主说的可是近几十年崛起的修真门派寒谷派，坐落于我部族西三万里有余？”说话的是现在寒族八大长老之一的李凯达。

　　“不错，就是这个寒谷，李长老可是知道？”云扬对于现在的寒族管理者还是比较熟悉的，当初刚出来就曾经考察过，更知道这个李凯达正是李飞那一系的晚辈。

　　李凯达见云扬问自己，赶紧回答道，“回恩主，我曾经云游冰凌星，倒是见识过这个寒谷的手段，对于他们门派有一定的了解，据我所知，这个门派的背景并不简单，不然也不会短短几十年就从一个不入流的门派发展到现在的规模。”

　　“既然知道这个门派，那就好办了，实话告诉你们，现在这个门派受我节制，但是并不是我的嫡系，所以我需要将你们寒族并入寒谷，然后替我掌管这个门派，现在你们的实力尚弱，但是他寒谷的实力也并不强，从内部吞并也并不是不可能。”云扬抛出了自己的想法。

　　云扬这话一出，顿时下面的寒族族人就面露出了惊讶的表情，也不由的他们不惊讶。

　　这些年来，由于他们这一批族人的实力提高，寒族的势力虽然也日渐增长，可是要真正跟那些修真门派相比，还是不可能的，现在云扬竟然要他们去蚕食一个在冰凌星也是数的上号的门派，自然是有点蛇吞象的味道。

　　“不知道恩主可有具体的计划，我寒族自当遵从。”傅天古也被云扬的话震惊了，不过作为族长，自然眼界更高，很快就反应过来，这恐怕是寒族难得的机会。

　　看着一干目瞪口呆的长老及部落高手，相比傅天古的老练，云扬也是挺欣慰。

　　“其实很简单，我现在需要打造一个势力，现在这个势力就是寒谷，而寒谷那些人并不是我的嫡系，所以需要你们的加入，当然为了加强你们的实力，我会叫明雨回来主持大局。”云扬说道，现在寒族修为最高的也就是傅天古，根本还不入流，自然需要从无回谷中将明雨要回来。

　　将一个势力并入另外一个势力，还要最终取代那个势力，可不是表面上那么简单，虽然有云扬的支持，可是也是急不来的，而现在寒族的这些人，说如果加入寒谷后，正是属于一个门派中坚层次的人员，假以时日自然能很快成长起来。

　　现在的寒谷正式成员也才一百出头，毕竟也才发展数十年，基本上跟寒族发迹的历史差不多，修为最高的吴华子也没有达到明雨的层次，如果明雨回来，有云扬的支持，这高层的位置是坐实的，加上傅天古这些中坚人员，不出十年，恐怕寒谷就真正的能够换了主人。

　　虽然说以云扬的实力，要灭吴华子他们是分分钟的事情，并不需要那么麻烦，可是云扬自然有自己的考虑。

　　吴华子是李卫的人找上扶植起来的，自己灭了的话，自然不好交待，而如果采取这样缓慢蚕食的办法，却是最是稳妥不过了。

　　“加入了寒谷之后，你们只需要如此如此这般，那么以后寒谷改名寒族的机会是分分秒秒的事情。”云扬将自己的计划详细的说了出来，毕竟作为一个高层人士，这样低层之间的争权夺利，等云扬将寒族一干人并入寒谷后，就不好插手了，所以需要现在就面授机宜。

　　云扬的这次计划，相当于将寒族的精锐力量都送入了寒谷，这对于好不容易才恢复自保能力，甚至开始迅猛发展的寒族来说，影响不可谓不大，当年明雨等人进入无回谷后，寒族失去了修真者的保护，差点就被灭族了，后来虽然度过了难关，可是前十多年也是难熬的很，现在云扬又要将精锐人员拉走，自然有些族人有所顾忌。

　　好在云扬在寒族的影响力还真不是盖的，而且对于云扬的这个计划，只要不是傻子，都会赞同，毕竟好处实在是太大了，别看寒族现在的这些人在修真界来说还都是菜鸟，可是要真的给他们时间，恐怕将会是一股不可意料的力量。

　　“有明雨老祖宗回来主持，我等自然更是放心了，我等族人定不让恩主失望就是。”傅天古跟八大长老交换了眼神，代表族人说道。

　　“好，你们准备准备，安排好族人的事情，我现在就去无回谷将明雨带回来。”云扬说完，就直接瞬移走了，这事情还得赶紧办了才行。

　　云扬其实离开无回谷也才几个月，这会又回到无回谷，却是让紫云魔君一阵好瞧。

　　“老大，你不会刚出去又想我了吧，怎么那么快又溜回来了？”

　　“去，谁想你啊，我这次回来是找明雨的，我有大事要他去做，你小子就给我老实的待在这里，将这些寒族的小家伙训练好，过段时间我还会送一批人过来。”云扬说道。

　　“什么大事，说来听听，说不定我还可以给你出出主意，别看我老紫大大咧咧，那见识可是实打实的。”紫云魔君吹嘘道，不过他确实有吹嘘的本钱。

　　“没什么大事，不过是要扩充一个势力罢了，你也知道，我受制于一个组织，现在到这边了也是为了控制这个星系，现在外面有一个势力被组织看上了，我接管自然要清洗高层，所以打算叫明雨带着外面的寒族高手去蚕食，这样以后寒族在明，天枢宫在暗，事情就好办多了。”云扬也不顾忌什么，现在紫云魔君受制于自己，自然不会耍什么花样。

　　别看紫云魔君重塑了身躯，可是按照实力来说，也并不比云扬强上太多，尽管用的是魔元力重塑身体，可是据他自己说，这身体有古怪，视乎只能发挥出部分实力，恐怕还真的需要散仙的雷劫来激发，不过跟其他人不同的是，其他人渡劫会是身体内的真元转化成仙元或魔元，而他在纯粹是释放魔元。

　　“原来就这破事啊，没兴趣，老大你自个看着办。”紫云魔君一听就这事情，便没有了兴趣，这种事情魔界见得太多了，根本没有什么挑战性，当然这个是对于他来说。

　　“有这个功夫，我还不如训练出一支让修真界乃至以后让仙界魔界都颤抖的暗黑力量呢。”紫云魔君撇撇嘴道，看得出来紫云魔君对于训练寒族的这些人很是上心，尤其是云扬给他构思的那个发展思路，简直太符合他的个性了，所以他才在即使重获自由后，也心甘情愿的待在这里训练寒族的族人，在他看来，如果成功了，那成就就老高老高了。

　　“那你忙。”云扬不跟他啰嗦，这个紫云在天府憋了数千年，这唠叨的习惯算是改不了了，云扬赶紧去找明雨，至于李飞两兄弟，自然是只能跟着紫云魔君走黑暗路线了。

　　明雨对于云扬的机会自然是举双手赞同，如果计划真的成功了，那么寒族凭着这一明一暗的两组势力，发展的潜力简直无可估量。

　　无回谷中事情不用云扬操心，云扬自然也懒得待，直接就拉着明雨回到寒族驻地。

　　自从进入了无回谷，明雨等人就在也没有回过驻地，这突然回到故居，自然是感慨不已，而之前的熟人，都已经基本化作老头子老太太，幸而由于人人练武，这身板还是挺结实的。看着已经今非昔比的寒族驻地，云扬却是乐开花。

　　云扬来回无回谷与寒族之间，也就一刻钟不到的时间，这议事厅中的一众长老精锐都还没散去，正在商议云扬的机会，这会突然见到云扬带着明雨回来，顿时又是一阵忙乱，明雨虽然六十多年没有回来了，可是明雨在寒族的形象可是比云扬还好高不少，至少人家是老祖宗不是。

　　又是一阵的拜见，让云扬看的不爽，只是不爽归不爽，人家这次是拜见祖宗，不关他什么事，也不好插嘴，只是心里暗暗决定，一定要把寒族这个习俗改正过来。

　　“很好，很好。”明雨看着一干依稀陌生而又熟悉的面孔，却是笑开了花，以他出窍后期的修为，自然看出了这上百寒族的不凡，后辈如此争气，做祖宗的自然高兴。

　　接下来的事情，就没有云扬什么事了，这祖宗回归，自然要叙个长旧，明雨对于傅天古他们这些年的经历很感兴趣，当年这些被认为不适合修炼的少年，现在的成就比之无回谷的那些族人都不差多少。

　　“明雨你们继续叙旧，我就先出去逛逛，等过阵子我在带你们去寒谷。”云扬也不急于一时，何况寒族的俗事还需要安排，自然急不来。

　　出了寒族，云扬却是随便四处走动，这冰凌星正处在严寒的季节，到处都说大雪纷飞，别有一种风味，而说实在的，来了这么多年，这个星球他可是还没走遍呢，乘着这个时间，自然要好好的逛一逛，一来了解一下现在这个星球上的势力分布，而来也是想看看有没可造之才收拢于手下。


第081章 重组寒谷

　　冰凌星上并没有什么罕见的修真材料，有的都是一些普通的资源，比如零散的晶石，比较少见的炼丹材料等，经过多年来众多散修的掠夺式开发，资源已经逐渐匮乏，要不是寒拓星系整个星系都非常的寒冷，而冰凌星上的气候更是可以称得上酷冷，能够不时生长出许多药材，估计也不会每年都有许多散修集聚了。

　　云扬凭着庞大的神识，很容易就能给在风雪中发现那些修为一般，却不得不冒着寒冷与危险出来寻找资源的散修们。

　　这些散修生活在修真界的最底层，每天都必须过的小心翼翼，如履薄冰，不然一不小心就会被人连人带物给收了。

　　云扬在风雪中四处游走，倒是见到了许多大打出手的散修，无一不是在争夺，开始的时候云扬还会饶有兴趣的看看，后来则是忽略过了，那么屁大点的事情，值得那些散修生死相向，却不值得云扬浪费时间在那看免费斗殴。

　　花了一个月的时间，云扬才基本上游遍了整个冰凌星，这期间他主要还是考察了一番冰凌星各地稍微有点实力的修真势力。

　　虽然寒谷中吴华子早就派人把冰凌星的地方势力给摸的差不多了，可是在云扬看来，以寒谷现在那些人的实力，根本就接触不到一些大势力的实际情报，故而乘着这段时间，云扬自然要自己亲自出来看看，毕竟如果一个散仙要做暗探，那隐藏的再深的人估计也要挖出来。

　　云扬这么逛了一圈，却是大有发现。

　　原来，在冰凌星的那些野外，还是很有一些修真高手存在的，这些人虽然是散修，却是修为强大，有自己的洞府，而不是四处游走的无居人员。

　　云扬就发现了不下四个分神期以上的高手，在不起眼的角落里建了洞府潜修。

　　发现是发现了，可是云扬也不会自讨没趣去打扰人家，现在这些人还不值得他去动手，但是以后就难说了。

　　大致的了解到了冰凌星的各势力的实力，云扬便回了寒谷，当然，也将寒族的精锐带了大部分。

　　吴华子见云扬出去一趟，就带回了一批修真者，顿时感觉到了危机。

　　他是自家明白自家事，知道云扬是想完全控制寒谷了，作为好不容易开宗立派的人物，吴华子自然是个识相的人，何况随云扬回来的明雨，现在也是出窍后期的修为，并不弱于他多少。

　　同是冰凌星土生土长的人，吴华子跟明雨算是老相识了，虽然不知道明雨近几十年为什么销声匿迹了，可是现在明白了，原来是随着这位主修炼去了。

　　“老吴，这位是明雨，这些都是寒族的儿郎，现在在我的要求下加入寒谷，以后大家就是一家人了，希望你好好善待他们才好。”云扬见了吴华子，却是开口道。

　　“大人哪里话，但凡大人的安排，吴华子无不遵从，何况我跟明雨老弟也不是陌生人，以后还请明雨老弟多多支持才好。”吴华子很识相的说道，在冰凌星混的人，更加明白拳头大才是真理，何况云扬还是他名义上的上司。

　　“吴华子老哥好久不见，现在能在老哥手下做事，却是我们寒族的荣幸，我明雨自当尽力。”明雨也是老油条一个了，自然看出了吴华子的不安，不过既然是云扬要求如此，明雨自然不会违抗。

　　“寒族的人我是带来了，吴华子你跟明雨商量下怎么安排，然后将整个寒谷所具有的实力做一份报告给我，我好安排接下来的发展事宜。”云扬看表面上没什么问题了，安排道。

　　“是，大人。”吴华子赶紧应到。

　　接下来安排寒族的事宜，自然不需要云扬插手，有明雨这个高手坐镇，想来吴华子也不敢在眼皮底下做手脚，何况云扬还事先交待了寒族的族人，自然不需要多担心。

　　云扬这么突然带了七八十个精锐加入寒谷，却是打了吴华子一个措手不及，寒族这些人，除了明雨这个高手外，其他的都只能算是中下层弟子的水平，可是正是这些中下层弟子，却是一个势力的未来，寒族的这些人，修炼的都是武修功法，实力比之同阶段的人却是强了几分，而且有云扬的撑腰，吴华子也不敢搞什么小动作，反而要多加照顾，虽然现在还危及不了他的地位，可是可以想象，在不久的将来，恐怕整个寒谷将是寒族的天下。

　　但是担心归担心，吴华子却也是聪明人，对寒族的安排可谓滴水不漏，让明雨很是满意。

　　吴华子本人是分神期的高手，而寒谷原来的人马中，也只有几个出窍期的，修为比不上明雨，所以明雨在寒谷来说，也已经是第二高手了。

　　寒谷重组，自然要召开会议，所以在云扬带着寒族来到寒谷的第二天，吴华子这个寒谷名义上的掌门，就召开了会议，与会的都是寒谷的中高层，云扬也第一次见到这些现在名义上的手下。

　　寒谷在组织的扶植下，这些年也收拢了好一些高手，比如这些除了吴华子的原寒谷高手，都是后来加入的，可以说原来吴华子本身起家的势力，却并不是那么强大。

　　吴华子一一介绍，对于云扬来说，就两个熟悉的人，但是对于明雨这些大半辈子都在这一个星系混的人来说，在座的都是熟人。

　　得知云扬是组织在这个星系的负责人，原本寒谷的人自然要重新见礼，开玩笑，云扬现在可是他们的太上皇啊，散仙的存在。

　　加上明雨，寒谷也正好有了八大长老，这八大长老，除了原本跟吴华子一起创派的吴振子外，都是后来加入的，其中神秘组织扮演了重要的角色，更有一个长老，田忠宇，更是之前负责联系李卫那边组织的负责人，让云扬不由多看了两眼，这家伙摆明了就是李卫的眼线了，属于特殊的存在。

　　其余五人，都是在寒拓星系行走的原散修高手，分别是慕华，柯伟超，何宗，李天华和暗潮翁。

　　这九个高层当中，吴华子是分神中期的修为，明雨是出窍后期的修为，而田忠宇、何伟超、李天华和吴振子是出窍前期的修为，暗潮翁、何宗和慕华是出窍中期。

　　九个高层中，云扬根据他们之前的职务，重新安排了各个长老的职责，吴华子纵览全局，田忠宇之前负责联系组织，现在当然被云扬收回，他可不想被人赤裸裸的监视，改派他和何伟超、李天华、吴振子四人担任护法长老，而明雨则是负责情报系统，暗潮翁负责后勤，何宗负责教导，慕华负责刑罚。

　　说到变动，其实云扬也没做什么改变，只是将原本由田忠宇负责的情报系统移交给了明雨。

　　现在云扬是整个组织在这个星系的负责人，田忠宇就算是李卫的人，也不好反对什么，除非他不想干了。

　　云扬让明雨把控情报系统，却是有自己的考虑。

　　这世界什么最大，自然是拳头最大，这世界什么最值钱，那自然是情报最值钱，作为前世的黑道老大，云扬自然明白这个道理。

　　实力可以培养，情报则需随时关注，所以情报网络的好坏，往往决定了很多东西。

　　云扬可是对神秘组织的情报体系有过深刻的认识，那种隔了个星系还能最快把你找出来的感觉，可是很震撼人的，云扬现在要发展的就是这么一个情报系统。

　　由明雨接受情报，其中还有一个用处，就是为了无回谷中的那批暗中的天枢宫考虑，云扬要紫云魔君打造出一支暗黑中的力量，在使用的时候，自然离不开情报的支持，而明雨来负责情报系统，自然是可以放心。

　　那支无回谷中的力量，云扬对于寒族的人可是下了封口令，绝对的封锁消息，为的就是打造出一批神秘而黑暗的力量。

　　由于寒族的加入，寒谷需要一定的时间来适应消化，自然不可能马上有什么大动作，但是并不妨碍云扬等人制定接下来的发展计划。

　　按照组织的要求，云扬必须完全的控制这个星球的所有力量，这个完全控制不但包括修真者，还包括普通人。

　　为此云扬他们就必须扫清这个星球上的其他势力，或者说是吞并，所谓一山不容二虎，何况跟有组织支持，有云扬镇守的寒谷相比较，那些冰凌星的势力，在云扬看来不过是一猴子而已。

　　经过一年的休整，寒谷在云扬的坐镇下，终于完成了各方面的准备，其实当中也没有云扬什么事情，无非是起个威慑的作用，寒族的族人，在吴华子的安排下，彻底的融入了寒谷的各方部门当中，形成了寒谷中的一方势力，影响力也逐渐提升，云扬要的就是这么一个缓慢而和谐的过渡过程。

　　一年的时间当中，云扬都是在修炼当中度过，现在重新塑造的身躯，比之之前的散仙之体可以挖掘的潜力可是强大的太多，很快他还有一个天府中海量的秘籍可供参考，自然要炼几手绝活。

　　得自李卫的游龙九式，到现在为止云扬也才炼到第二式飞龙在天，却已经是瞬移的高级法门了，而接下来的第三式开始，云扬却一直不得要领，这样云扬比较郁闷。

　　云扬现在拿得出手的手段不多，乘着这个机会，自然要好好研究下天府中历罗仙帝留下来的功法秘籍。


第082章 天府功法

　　天府中历罗仙帝留下来的秘籍，经过紫云魔君辛勤的整理，已经变的井井有条，这些秘籍功法，都是历罗仙帝那个时代的功法，跟现在普遍存在的功法差距还是蛮大的，古老的东西未必就好，也未必就差。

　　就修炼功法来说，有些功法是越传越残缺，因为师傅总是喜欢留一手的不是；而有些功法，则是越传越完善，毕竟世界总还是进步的。

　　就修真界来说，自数十万年前差点被魔界灭了之后，所修炼的功法基本上跟前面的修真者有了比较大的区别，毕竟人都差点给人屠完了，功法传承下来的更加少，虽然后来发展到了百花齐放的境界，可是除了那些年代久远的门派外，所传播的功法已经有了天差地别。

　　云扬现在手上的天府中的功法，却是实打实的古功法，威力小不了，毕竟能入的历罗仙帝的法眼的玩意，怎么也不会是破烂不是。

　　自重塑身体后，云扬还是第一次进入天府中，看着前厅那八大威武不群的神像傀儡，云扬不禁有了演练这傀儡的念头。

　　要控制这八大神像傀儡，必要的条件就是掌控天府令牌，其次就是有驱动傀儡的最基本的实力。

　　云扬现在是散仙一劫，但是重炼身躯后，实力大大提高，已经有了相当于三劫散仙的实力，而三劫散仙，也已经相当于仙界凡仙的水平，自然可以驱动这神像傀儡。

　　通过天府令牌中蕴含的信息，云扬已经知道，要驱动这傀儡，有几种办法，一是以令牌发出豪光，以令牌驱动，就像云扬刚进天府时，被紫云魔君拿傀儡追杀一样，这种方法是最基本的方法，能发挥出来的实力有限。

　　第二种方法是附身控制，顾名思义，就是要修炼之人暂时以仙婴附体，控制这傀儡之身，这样一来，相当于附身之人有了仙君的身体，依控制之人的实力是发挥出傀儡的威力。

　　第三种则是神识控制，不过这要求很是强大，要修炼到仙君的级别才能将自己的神识分离，也就是分离出独立的精神印记，将之打入到傀儡的身上，将之练成身外傀儡。

　　以云扬现在的情况，云扬发现，竟然只能用第一种最基本的方法来控制这些傀儡。

　　如果是塑身之前，以云扬的五行元婴体，还是可以用第二中方法的，可是现在，五行元婴体已经被炼成身躯了，难道要我整个人附身上去？

　　云扬疑惑地想道，确实，云扬现在的身体就相当于一个元婴体，只不过是被他炼的成了一个完全的身体摆了。

　　有了这种想法，云扬就打算试一试，可是任他怎么想附身，也附不进去，恐怕他现在想把身体当元婴用，却是不可能了。

　　“妈的，不带这样玩的吧，那不是放着原子弹级别的家伙没的用处？”云扬暗暗不平，如果只能通过令牌来控制这些傀儡的话，恐怕离不开天府的范围，这天府现在可以说是云扬的秘密武器之一，自然不能轻易示人，否则让人知道他拥有古仙帝留下来的洞府，恐怕很快就会被人拆了。

　　既然没办法，那只能暂时不理会了，云扬径直进了后面，天府中的藏书阁，里面正是历罗仙帝收藏功法和资料的地方。

　　现在的藏书阁已经按照云扬的要求，被紫云魔君分门类别的整理好，分成一排排放好，整一个小型图书馆的感觉。

　　拿起最前面的简介玉简，云扬便开始寻找起自己要找的玉简来。

　　简介玉简，是云扬按照前世的书籍索引让紫云魔君做出来的，里面有藏书阁所有资料的简单介绍，让人对这里的功法一目了然，当初云扬让紫云魔君做这样的一个玉简的时候，紫云魔君简直就翻了白眼，这做人偷懒偷到云扬这个程度，紫云魔君还真没见识过，像这样多高质量的功法秘录，别人藏都唯恐不及，他云扬老大倒好，还要编码编号录总简介，方便是方便了，可是累的可是紫某魔君。

　　通过玉简的介绍，云扬倒是老大的见识了一番，这历罗仙帝纵横仙界的时候，收罗的功法不计其数，其中入的他法眼的，自然就躺在这里了。

　　历罗仙帝在这里留下了两百多个玉简，其中有一百四十个是记录的功法，而其他的则是各种资料秘录的记载。

　　功法分为、阵、器、术，而其中的阵，自然就是阵修的功法，有四十三个玉简；器，是器修，但是这个器修，却不同于现在修真界的器修，现在的器修专门是炼器的，而历罗仙帝那时候的器修，则是炼器炼药一起来的，也就是器修丹修结合体，有三十八个玉简；术，则是各种术法的修炼功法，比如五行术法，就属于术修，另外还有末日审判，黑日秘典等，都是术的一种，也就是除了阵跟器这两类辅助手段后，其他的修炼功法共有五十九个。

　　值得一提的是，历罗仙帝留下来的这些功法，都是完整的功法，没有一部是残缺的，从最基础的开始修真，到修炼到仙帝乃至成神，都有修炼功法，不得不说这家伙的牛逼程度。

　　一百四十个玉简，就是一百四十部功法，而这一百四十部功法，其中有些功法并不是修仙的功法，云扬就在其中找到了魔修，佛修的几部功法，甚至，还找到了散仙修炼到功法，虽然这几类功法少，可是也有那么几部存在，被历罗仙帝收藏着。

　　云扬现在是散仙，自然对被清理之前散仙的修炼功法更感兴趣，这历罗仙帝是当时围剿散仙的首领人物，能被他收藏的散仙修炼功法，自然是了不得的功法了。

　　散仙的修炼功法只有三部，一部正是云扬炼的五行炼魂决，属于超牛逼的功法，弧烈神君的复活依托，功法涵括神界神君境界以下的所有阶段的功法，只是整部功法只有各个阶段的修炼功法，却没有相应的手段，要不然云扬也不需要在去炼其他的了。

　　另外两部功法则没有那么厉害，其中一部功法是历罗仙帝那个时代的正宗的散仙修炼功法，但是云扬研究了一下发现，这部功法里面的塑体功法跟五行炼魂决相比，那是一个天一个地，这部功法里面的散仙之体的塑造，却也需要借助外物的辅助，虽然不是现在修真界普通在用的那种修炼散仙的方法，但是也没有五行炼魂决中的塑体功法那么神奇，这部叫散仙秘典的功法，对于云扬自然没有多大用处。

　　“这部功法以后用来培养手下倒是不错的选择。”云扬放下这个玉简，暗自打算道。

　　知道了散仙还有那么一段历史，云扬自然要为自己的以后做打算，以后有机会自然要收罗一批手下，到时候不能将五行炼魂决中的塑体功法传给他们，那么这部散仙秘典就是最好的选择了。

　　而修真界中，以现在十个渡劫九个灭的成功率，估计云扬要是能抛出这么个诱饵，倒是能收罗到好一批手下。

　　第二个玉简，并没有什么名号，里面却是历罗仙帝自己收录的各种散仙的招式手段，想来是历罗仙帝在对敌中的收获。

　　这个玉简中的手段包罗万象，让云扬大开眼界，以云扬目前的修为，正好可以修炼其中比较基础的几样手法。

　　古散仙能够被神界通缉，将历罗仙帝为首的围剿势力弄的同归于尽，那手段自然不在话下，虽然说历罗仙帝收罗的这些功法手段未必就全，可是能入的堂堂仙帝的法眼，将之收录的东西，自然不会简单。

　　找到了这个玉简，云扬自然不需要再去翻其他的玉简了，先把这玉简上能练的练几手再说。

　　云扬是修炼去了，寒谷却是处在整合的阶段，明雨初来乍到，自然需要时间去了解寒谷的所有事情，而接受的情报系统，更加是个累人的活。

　　好在明雨已经知道了云扬的打算，自然不会多说什么，现在他做的越好，那么以后寒族的发展将越大。

　　寒族的武修，在傅天古的带领下真正的融入了整个寒谷的体系，云扬已经给了他们任务，必须尽快融入到寒谷中，为将来接收掌控寒谷做准备，现在他们的修为虽然都还不高，可是却是一个门派势力发展的基础，自然不能大意。

　　田忠宇这个李卫派来的联系人，被云扬剥夺了情报系统的活后，担任门派的护法长老，却是并不安份，现在虽然整个情报系统移交给了明雨掌控，可是毕竟还是有自己的小道道的。

　　在云扬召开会议后，田忠宇就将云扬的所作所为向李卫派下的联络人做了报告，而云扬已经出面整合势力的消息，也第一时间就传到了李卫的手中。

　　对于云扬的所作所为，李卫倒是没有多少意见，李卫也是一个散仙，自然知道凡是散仙，自然有散仙的骄傲，之前能给胁迫到云扬加入组织李卫已经可以偷笑了，哪还管云扬怎么折腾属于他的势力范围。


第083章 练功摧残

　　十年的时间说长不长，说短也不短，但是对于修真者来说，不过是眨眼的功夫，不错，自云扬整合寒谷后，已经过了十个年头。

　　这十年当中，云扬除了偶尔四处走走外，就在琢磨散仙的那些手段。

　　古散仙既然能遭神界的人嫉，那自然是有本事的，而堂堂神界弧烈大神君转世都想修炼成散仙，不，是散神中一员，也变相验证了散仙的道路是无限光明的，当然如果前路多豺狼虎豹，那自然也是曲折的。

　　云扬不知道这天底下除了自己和紫云魔君之外还有没有正统的散仙修炼者，而且他也不确定自己现在的状态是否就是古散仙修炼者的状态，但是这并不妨碍他修炼古散仙的那些手段的热情。

　　历罗仙帝收录的那些散仙的法门，却都是高级手段，但就是这高级手段，让云扬恨得牙痒痒的，为何？

　　原来，能入的历罗仙帝法眼的，自然是威力强大的法门，只是历罗仙帝也就出于兴趣的原因将其收录其中，并没有从最低阶修炼到高级的过程，让云扬明明看到了珠穆朗玛峰，却找不到山脚，这对于一个想要攀登高峰的人来说，太憋屈了。

　　其实也难怪，历罗仙帝可是带人马围剿散仙一流的，自己的见识手段实力就高到没边，这收录下来的高级手段，也是为了自己能够借鉴借鉴，并不是为了修炼，何苦弄出整个修炼进阶来，而且以他的实力，恐怕施展起这些手段来也是轻松，有高级法门就够了，何况他怎么也不会想到，自己好不容易留下来的天府，竟然是被自己要围剿干净的散仙得到了。

　　只是这样一来，狗屎运得到天府继承的云扬就不得不变着法子来推敲这正宗的散仙手段该如何修炼了，历罗仙帝留下来的这个玉简，自然只有仙君级别以上的散仙的手段，可是也很彪悍了。

　　能被收录的都是极具代表性的，必有其中就有被历罗仙帝命名为散仙八大散手的近战攻击法门，这八大散手的要求可是老高老高的，以云扬现在的修为，竟然根本不够资格练，让云扬好是郁闷了一把。

　　除了八大散手，还有九大远战法则体系，分别是九大攻击体系法则，分别是：金、木、水、火、土，时、空，雷，神。

　　这九大远战攻击体系，都只收录了几样的术法，但是都有一个特点，起点高，威力大，难掌握，估计是古散仙中的代表人物所具备的绝招。

　　云扬琢磨了半年之后，终于发现，以自己的实力，能够修炼的东西，竟然只有九大远战体系中的神体系。

　　这个神不是飞升神界成神的神，却是人的精神的神，说白了，也就是人的精神力的运用法门。

　　修真者特有的灵识、仙人的仙识、魔人的魔识、修佛者的佛念、妖修的妖识、神人的神识，归根本源来说，还是精神力的体现。

　　只是这个世界的修炼者，却并没有精神力的说法，比如修真者的灵识，能扫描，却不能攻击，所以也不能防御，只能说是精神力的一种体现。

　　云扬的前世是精神异能八级皇者，对于精神力的运用在这个世界来说无出其右。

　　在遍看玉简无从下手的时候，云扬终于找到了貌似可以一试的神体系。

　　神，即精神也，何为精神，却不足为人道也。

　　云扬初看到这么一句，好悬没噎着，这话也太不地道了吧，不过后面的介绍，却为他打开了修炼的一丝门缝隙。

　　众所周知，无论是修真也好，修魔、修佛、修妖也罢，第一阶段都是先修炼出元婴的类似存在，而元婴之所以能给容纳灵魂的存在，使之实体化，却是元婴由修炼得来的一种精劲体组成，劲可以具体就表现为真元、魔元、佛元、妖元。

　　但是能够容纳灵魂的却并不是这些真元、魔元、佛元、妖元，而是另外的精，也就是精神力。

　　古散仙以元婴为躯体，练就神通，对于元婴的挖掘自然不是其他修炼者能够比拟的，能够挖掘出精神的运用法门，并不算的什么稀罕事，如果发现不了，那才是真正的怪事了。

　　云扬之所以有希望练成这神的法门，却是托了他前世的经验的福。

　　精神异能也是精神力表现的一种，跟古散仙的这个神体系的法门，却是正好有相通之处。至少云扬看到里面的神击之道，其中的有些法门跟精神异能却是很相像，如果这样云扬还摸不到头绪的话，那就不用混了。

　　神之道有攻击法门和防御法门，用云扬自己的了解来说，讲究的都是精神攻击和防御的。

　　云扬前世精通精神冲击等攻击法门，但是跟这神道的攻击法门一比较，那简直是小孩子的玩意。

　　现在云扬的精神力已经完全恢复，自然对于以前的手段也可以使用了，所以才能摸索着练那神法门。

　　只是虽然说有了头绪，但是云扬的精神异能手段跟古散仙的法门毕竟中间隔了数个层次，也不是那么好修炼的。

　　就比如一个人在一楼，要跑到六七楼的话，却是需要通过中间的几层，现在云扬是看到六七楼了，却找不到中间的层次，只是有个方向罢了，这个比喻虽然烂，可是也正好能说明云扬现在的状况。

　　摸索了一阵后，云扬终于能使出原本他会的那些精神异能的升级版了。

　　比如说精神冲击，现在参照神道中的介绍的方向，云扬使出来的精神冲击，估计散仙以下通杀，即使对上散仙，只要修为不超过云扬的，估计也要倒霉。

　　究其原因，并不是云扬的精神冲击真当威力大到没边，却是现在的修真者中，根本没有这么一种攻击的法门，自然也不懂的如何防御。

　　而阵法中的幻阵，虽然也有精神攻击的力量存在，但那是阵法的作用，并不是个人所具备的手段。

　　云扬在试验阶段，可是没少找别人试手，寒谷中的一干长老，被人糟蹋的不轻，现在他在寒谷可是人见人怕，却也变相的收服了大多数人的心，估计是不想在被虐待了。

　　不过寒谷的一干长老也不是没有收获，在云扬的精神攻击下，他们的境界竟然得到了突破性的提升，也算是对他们的一种补偿，估计是刺激的作用。

　　等云扬的攻击威力达到寒谷一干人没办法承受后，云扬就去找冰凌星的几个隐居的散修，也就是之前云扬四处游走的时候发现的那几个分神期甚至合体期的散修。

　　拿别人当练功沙包，这事云扬做起来是一点负担也没有，“有这么好的沙包，不用不是对不起自己嘛。”云扬在一次把一个散修弄晕后，摸着鼻子说道。

　　为了不至于这些散修突然逃了，云扬是守着点的轮流对他们照顾着，无辜的几个散修可是倒了血霉，这人好好待在自己洞府修炼，也会被人莫名其妙的杀上门来，杀就杀吧，可是这天杀的混蛋竟然不下毒手，纯粹是虐待人。

　　几个散修都是冰凌星上有数的高手，之间自然有联系，可是不联系不知道，一联系却是吓一跳，原来几个人都遭到了此人的毒手，心顿时就凉了半载。

　　不过散修的生存能力还是很强大的，何况是修炼到他们那个境地，不出意外基本上可以有希望渡劫飞升的了，心性自然不是一般人比的了，很快就发现了被云扬精神攻击虐待的好处，一直没有动静的心境修为，竟然在缓慢的提升，这让他们在痛苦中，尝到了一丝甜头。

　　云扬的精神攻击能给提升心境修为，却是一点也不奇怪，修真界中的幻阵，能够模拟出各种幻境，用于困人，可是如果被困之人识破了幻境破阵而出的话，那自然也会得到好处，比如八大门派中的乾坤岛，以阵法闻名于修真界，门派中的阵法无数，但是最出名的却也只有那么数个阵法，其中就有一个幻阵，名为炼心阵，能够锤炼闯阵者的心境，助长修为，当然，这个炼心阵可不是人人都能闯的，毕竟这个阵法，闯的过就是前途坦荡，闯不过就会沦落在幻境中，即使被解救出来，也恐怕再难摆脱幻境中的阴影，修为从此不得长进。

　　被云扬拿来练功的散修，在持续了两年之后，彻底的被云扬折腾的没点脾气，几个人都是熟人，一合计之下，却是做出了一个让云扬很是惊讶的举动，这些被云扬虐的死去活来的散修，竟然集体投降了。

　　当云扬有一天再次找上一个叫何碧松的分神期散仙，准备例行行事的时候，这个之前一见到他就破口大骂，早已经没有修真者风范的家伙，却是一反常态，对于云扬施礼起来。

　　云扬被他搞的满头雾水，“这家伙莫不是被自己折腾的神经错乱了？貌似每次自己都很小心的吧，并没有超过他们的负荷，只是偶然受不住弄晕了罢了。”

　　正在云扬猜测的时候，何碧松开口了，“尊敬的强者，虽然不知道您为什么为难我们这些散修，可是我们实在是不想再过这样的日子了，所以我们七个老家伙决定，就此投靠您了，请您高抬贵手放过我们吧。”何碧松堂堂一个分神期高手，却是说得悲愤无比，简直比小妇人受气后还冤枉。

　　“呃。”云扬当场就给雷了一下，这折磨人还能顺带有这效果，还真的是出乎意料，云扬本来已经打算就要放过这些无辜的家伙，毕竟这么长时间过去了，以他们的修为，也已经对云扬起不到多大的试验效果，没想到这会他们倒是自己撞过来了。

　　七个最低也是分神期的高手，云扬哪里肯放过，这次真的赚大发了，云扬听了何碧松的话，哪里还不答应，不答应就是傻子了，何况这些人已经没有了练功价值，收为手下散发下余热还是不错的。


第084章 收服

　　“很好很强大。”云扬摸着光光的下巴点头道，“本来还想跟你们练练的，既然你们那么急着投靠我，那我就勉为其难的收留你们了，只是，何碧松何大高人，你确定你的话能代表其他人的意愿？”云扬顺着何碧松的话，却是很无耻的说道，好像他真的要准备把这些被他折磨的不轻的散修收为手下似的，可是实际上他压根就没想到过这些人会屈服于自己，究其原因，却还是对于散修并不是那么的了解。

　　散修是修真界中最底层的人物，要想修炼有成，所遇到的困难可谓重重，能修炼到出窍期以上的少之又少，这冰凌星现在聚集的这七个，还是因为寒拓星系本身就是散修的天堂，在这里散修能够更容易生存的原因。

　　何碧松听到云扬的话，顿时放下心来，看来这个家伙果然是想收自己等人为手下，才不断地想收服自己等人，却一点也没料到，云扬纯粹是拿他们练手，并没有存下收服的心思，如果他们能再坚持一段时间的话，就不会在为此苦恼。

　　才脱枪口，一点也没料到自己撞到更大的炮口的何碧松，赶紧表态：“大人，我们几个已经商量过了，能跟随大人是我们的福气，还请大人收下我们，就不要再折磨我们了。”

　　云扬那个高兴啊，就别说了，这意外的收获，让他看到了一条康庄大道，以后想收手下的话，用这个法子貌似不错。

　　接下来的事情就简单了，在何碧松的带领下，云扬去了其他人的洞府，跟以往不同的是，以往都是云扬不定时间打上门去，将几个老家伙折腾的不轻，现在则是去收罗手下，这两者之间的心情自然不错。

　　这被云扬折腾了近两年的七个散修，分别是何碧松，顾天峰，罗九幽，暗天，傅斌，梦月明，古迪常，清一色的男人，却是能在散修的路上坚持下来的，女修炼者是少之又少。

　　这七人虽然过去也过节不少，毕竟在同一个星系行走的散修，磕磕碰碰还是免不了的，但是经过这两年的痛苦生活，七人无疑已经同病相怜，要不也不会一起妥协。

　　七人中，何碧松、暗天、顾天峰、古迪常是分神期，而罗九幽、傅斌、梦月明则已经是合体期的高手，这下一锅被云扬端了，自然让云扬乐的做梦都开怀，虽然他已经很久没做过梦了。

　　要知道现在寒谷当中，除了云扬之外，最高修为的也才合体期，云扬现在是相当于一下子收了七个超级打手，这往寒谷一塞，得，以后寒谷的事情就不用云扬多操心了。

　　不过话随如此，现在云扬还是要先缓和下双方的关系先，毕竟任谁被人无故打上门来，而且一干还是两年，数十次的痛苦遭遇，不是说放下就放下的。

　　聚齐了七个老家伙之后，云扬看着七人那副吃人的眼神，却是摸摸鼻子，“嘿嘿，各位我们也是不打不相识啦，你们那挖刀子的眼神就不要乱瞄了，反正以后你们跟着我，好处是大大滴，总比你们自己独自苦修强，作为见面礼也同时是赔礼，今儿我就大出血一回，只要你们是真心跟随我的话，那我就按照你们的情况传你们一部高级功法，作为你们一脉的传承，如何。”

　　云扬是过来人，自然知道收手下要打一棒子再给个甜枣吃的道理，那一帮子在之前无意中已经敲了无数回了，这甜枣看样子也得发下去，不然这七个老家伙还不知会不会惦记自己呢。

　　“呃，我们几个既然决定跟随你，就不会反悔，只是不知道以后该如何称呼您呢。”说说话的是罗九幽，这家伙人如其名，是个阴险的家伙，云扬之前曾差点吃过他的亏，现在倒是他第一个问道，显然对于云扬所说的功法并不是那么感兴趣。

　　“这是个问题，以前我的小弟都叫老大的，现在你们愿意跟着我，那也叫老大吧，算起来我也不会辱没了你们这样叫我。”云扬对于这个问题很是随意地说道，估计是前世做老大做习惯了，收到的小弟是叫老大的。

　　修真界估计还真的没有老大这个称谓，所以七个老头一听，却是愣了一下，“老大，好大的口气，好彪悍的称谓。”

　　不过人在屋檐下，不得不低头，现在是他们要依附云扬，虽然是被逼的，可是也要做个样子，于是七个看起来都不年轻的散修，对望了一眼后，不得不施礼叫到，“老大”。

　　这场面就滑稽了点，七个看起来已经半百的老头，真实年龄估计都上千的了，却叫一个看上去才二十出头，真实年龄两辈子加起来也不过两百的人叫老大，果然是拳头大才是道理。

　　以云扬前世的手段，对于收服手下自然很有一套，只见他挥手便从天府中顺出了七个玉简，当然是备用的刻录版，然后按照七人个人的属性特点，给了他们每人一套功法。

　　“这是我的见面礼，你们就将就着手下吧，总比你们现在练的那些破玩意强。”云扬说这话却是有根据的，这两年整天拿七人试验的他，对于七人所修炼的功法也是很了解的了，对于他们的那些手段，云扬还是很鄙夷的，不过能依靠那些手段修炼成这个水平，云扬对他们也是听佩服的。

　　散修，如果没有特别好的运气的话，一般是弄不到好的功法的，而即使弄到了好的功法，也不一定就敢修炼，就像苏有鸣那个倒霉的家伙，不知道从哪里顺到了《符箓真解初级版》却硬是不敢修炼。

　　七个老家伙原本还不在意的，修炼到他们的这个水平，如果还去改练其他功法的话，会得不偿失，可是当他们象征性的用灵识扫描了一下里面的内容，却露出了满脸震惊的神色。

　　行家一出手，自然不同凡响，云扬拿出手的这七部功法，自然是历罗仙帝的库藏功法，其彪悍程度恐怕在现在的修真界来说绝对是顶级的，如何是区区散修之流所能见识过的，所以这何碧松他们被云扬这么一手，简直是差点破了上千年来好不容易修炼成功的心境修为。

　　“这……，这真的是给我们修炼的吗？”何碧松语无伦次的说道，同时其他人也都露出了不可思议的神情，那表情，就像某个穷光蛋，一下子被几百万的钞票从头上砸了下来，没被砸死却被砸晕了。

　　“废话，不就是几部垃圾功法嘛，有什么可稀奇的，以后跟着老大我，吃香的喝辣的自然少不了你们。”云扬大大咧咧的说道，说的好像那些功法真的是垃圾堆出土的似的，浑然没有当初刚穿越那会，四处收罗垃圾功法的年月。

　　“你说这是垃圾功法，你……，你……”一听云扬这话一出，那边七个老家伙不答应了，古迪常更是指着云扬想开骂，可是还是关键的时候克制了下来，晓是如此，也把他们气得够呛。

　　只是功法是人家的，人家爱怎么说是人家的事情。

　　“好了，现在大家都是一家人了，以后应该同甘共苦，现在既然你们跟随了我，也要听我的安排才是。”云扬趁热打铁，有了这七个打手，估计离自己的目标不远了。

　　“我等自然遵从……，遵从老大的安排。”何碧松是个比较圆滑的人，听到云扬的话，开口说道，而其他人，也都珍而重之的收起了云扬给的功法，面对云扬的表情已经缓和了很多，看来这甜枣还是不错的。

　　“既然这样我就先跟你们交交底，我是一个散仙。”云扬说着，观察着他们的表情。

　　“散仙？原来如此。”顾天峰失言道，其他人也露出了难以置信的表情，这两年他们败的太多次，曾不断猜测云扬的身份，但是却没料到云扬是一个散仙，毕竟散仙跟普通修真者是不同的，明眼人一看就能发现，可是以他们这些老油条，散修中的佼佼者，却是硬没看出云扬跟普通修真者有什么不同，却是云扬那套塑体功法的功劳。

　　“不错，我就是一个散仙，不过我跟别的散仙有所不同，你们跟着我，如果渡劫渡不过去的话，不防以后跟我一样修散仙，我自由办法让你们修炼成功。”云扬看着他们不信的眼神，开口说道。

　　“你个乌鸦嘴啊。”他这话一出，何碧松七人顿时就哭笑不得，哪有诅咒人家渡不过劫的，虽然这修真者渡劫成功的几率低，可是你老大也不用这样说嘛，“不过如果真的能够修炼成散仙，也不失为一条退路。”几人猛的有转出这么个念头。

　　而确实，修真界近几千年来，成功渡劫的修真者还真的不多，而且大多数都是那些有门派的人，散修中能成功渡劫的，可真是少得可怜，如果说修真者成功渡劫的几率是百分之十的话，那么散修度过的几率往往只有百分之五。

　　“大人的意思是有足够的资源供我等修炼成散仙？”一直未开口的梦月明说道，却是他已经有了渡劫不过的准备，早在开始收罗资源了，现在听云扬说来好像很简单的样子，就试着问道。

　　“呃，这个嘛，到时候你们如果真的想修的话，自然我会有安排，这个以后再说，现在你们先跟我去寒谷，而我，现在是寒谷的真正主人，你们就勉为其难的帮我操练操劳那帮兔崽子吧。”云扬不想说太多，转移话题道。


第085章 小动作

　　“寒谷？这个，老大，你是说你是寒谷的人？”听到云扬的话，暗天突然面色古怪地问道。

　　“是啊，有什么问题？”云扬看着这个在众人中显得矮小的小老头。

　　“这个，我曾经跟寒谷的吴华子打过交道，准确的说，结过怨，这要是跟着老大去寒谷的话，恐怕那老小子不会那么容易放过我。”暗天吞吞吐吐的说道，眼神却一直在瞄云扬，看他是怎么个反应。

　　“呃，呵呵，我倒是想知道你们是怎么个结怨法。”云扬顿时来了兴趣。

　　“这点破事就不需要讲了吧。”暗天一看大家都貌似有兴趣，顿时有点不自在，毕竟这人要脸，树要皮，自家的糗事还是不要自我暴露的好。

　　“嘿嘿，老暗，就你那点破事你以为能瞒得过我们，要不要我替你说出来啊？”罗九幽奸笑着说道。

　　“滚一边去，你以为你就没有什么破事啊，在这个星球上修行，谁没个磕磕碰碰。”暗天瞪了罗九幽一眼，然后才说出了事情的原委。

　　事情其实很简单，无非是有门派的修真者和无门无派的散修之间的争夺，可是他们的争夺有点过火，暗天仗着自己的修为高深，硬是把吴华子这个一派之长给暗算了，结果就是双方结了怨，而吴华子还没开始找暗天算账，估计是实力未到。

　　现在暗天自己送上门去给人家，自然要担心吴华子公报私仇，所以他说出这话来，其实也是想看看云扬在寒谷的地位，如果不能压制住吴华子这个一派掌门的话，估计暗天会有小动作。

　　“哦，原来是这么个事啊，你放心，刚才我说我是寒谷的人，其实确切地说，寒谷是我的人，这你该放心了吧。”云扬自然能听出暗天的言外之意。

　　“那我就放心了。”暗天一听云扬的话，结合他所表现出来的实力，自然是信了。

　　“那好，现在大家没有什么疑问了吧，那就先去寒谷吧。”云扬挥手罩住七人，一式飞龙在天，现在用的是纯熟无比，顿时众人就到了寒谷的大厅，将七个一向自视甚高的散修，惊的是目瞪口呆。

　　瞬移不是什么稀罕玩意，可是一家伙带着七个人一起瞬移，那就有点骇人听闻了，被云扬这么一弄，顿时七个老家伙的心是波凉波凉的，这下恐怕真的进了狼窝了。

　　寒谷的大厅中，吴华子正在跟明雨商议，自从明雨来到寒谷后，有云扬的撑腰，地位自然是水涨船高，即使是掌门吴华子，对明雨也不敢得罪，现在任谁都知道，这家伙和寒族才是云扬真正的嫡系，而吴华子等人不过是外来户而已，这不得不说是一个极大的讽刺，可是知道云扬实力以及他背后组织的吴华子等人，也只能将心中的不满藏在心底，不敢表露出来。

　　看着突然之间多出来的八个人，吴华子和明雨顿时愣住了，不过很快便发现是云扬，自然赶紧见礼。

　　“呃，好像打扰到你们了，哈，你们继续。”云扬看着惊愕的两人，说笑道。

　　“呵，老大，你也不带这么玩我们吧。”明雨是老早就跟着云扬了，自然常开玩笑，也顺着云扬的话道，不过眼神却看向何碧松七人，对于这七人，明雨可是印象深刻，毕竟大家同在一个星球那么多年，对于这七个高高在上的散修，以明雨以前的修为，自然只能仰视，不过现在不同了，明雨好歹也是出窍后期的修为了。

　　“那好，就不逗你们了，你们估计都曾经认识吧，我就不多介绍了，今天带他们来，却是让他们加入寒谷，成为我们的护法长老，壮大我们的实力，明雨你安排一下他们的住处，希望以后大家和睦相处，以往的那些小纠结，就过去吧。”云扬笑着说道，眼神却是看向吴华子，这个一派掌门可是挺关键的人物。

　　“欢迎，欢迎。”吴华子自然不是蠢人，要不也不会攀上李卫那条线，赶紧表态，开玩笑，顶头老大都开话了，那自己还有什么好说的，不过当他看到暗天的时候，神色还是不自觉的一暗，“怎么这个家伙也在，这下难办了。”

　　明雨自然知道云扬让自己去安排这七人的住处的用意，无非是打好关系，好拉拢人心，而吴华子是掌门，这安排人的事情也就名正言顺的落在了明雨的头上。

　　有了七大高手的加入，寒谷的实力顿时就提升了一半不止，这高手的作用可是不可比拟的。

　　虽然如此，可是云扬也没打算提前行动，这冰凌星已经算是手里的蚂蚱，蹦不出手心了，何必心急。

　　经过几年的努力，现在冰凌星已经遍插寒谷的眼线，由明雨掌管的情报系统，已经开始延伸到冰凌星以为的其他星球，而寒谷暗中对冰凌星上散修的控制，也达到了一个高度。

　　散修虽然散沙一盘，可也是一股不可忽略的力量，云扬让明雨搞出了一个专门买卖情报的机构——天机阁，放在明面上，用于收集各方面的信息，却是起到了巨大的效果。

　　情报系统，无论在那个地方，都是暗地中进行的，云扬这么做也是借鉴小徒弟家的天机台的模式，将散修联合起来，组成庞大的情报网络，这样既能取得广泛的情报来源，又能通过情报买卖赚取外快，何乐而不为。

　　这样明雨掌控的情报体系，一明一暗，明面上有天机阁，暗地中却有寒谷暗中发展起来的原情报网络，两相互补，使的寒谷的眼睛那是雪亮雪亮的。

　　因为何碧松七人的投靠，云扬又失去了陪练，不得已之下，只好暂停对于神之道的修炼。转而开始琢磨其他的东西。

　　通过神之道的修炼，云扬也找到了其他体系的尝试方式。

　　虽然说散仙一脉的那种低阶功法手段云扬没有，可是现成的修真者的手段那是垂手可得，所谓他山之石可以攻玉，云扬通过自己以前的异能手段能够将神之道给琢磨出一点点来，那通过其他修真者的手段，自然也可以跟散仙的那些手段接轨。

　　归根到底，散修的手段应该还是脱胎于普通修真的手段的，只是这样一来，云扬所要花费的时间精力那是大大的增加了。

　　云扬现在的身躯是五行俱全，修炼起五行术法来倒是速度不慢，只是练着练着云扬总感到别扭，别的人使用都是调动元婴里面的力量，通过身体来发动术法的，这云扬现在的身体既是元婴又是身体，自然会感觉到别扭。

　　“难道这就是散仙手段跟其他人的不同？”云扬想起之前没重新塑体的时候，用自身的真元跟调动元婴的真元的区别，去好像并没有什么区别。

　　“算了，别扭就别扭吧，先练着先。”云扬现在能找到的五行术法方面的功法，自然是高级玩意，远古仙帝留下来的东西。

　　何碧松七人，来到寒谷之后，却是一起闭关了，这七个辛苦修炼了一辈子的高手，被云扬用一部高级功法给砸的幸福无比，现在自然要去参悟修炼。

　　跟云扬给的功法一比较，七人发现自己之前修炼的玩意简直就是一个渣，哪有还不拼命修炼的道理。

　　只是这样一来，他们就不得不慢慢的转换功法，毕竟之前的功法修炼已经成了定型，现在将大成的时候改修另外的功法，不啻重新自来，虽然没有自废的危险，可是也不是那么好转换的。

　　实力大增的寒谷，现在就犹如养精蓄锐的巨物，在俯视这冰凌星上的其他势力，这些势力一点也不知道，寒谷这个原本就实力强出他们不少的门派，竟然突然之间实力增加了一倍，而且还打着彻底掌控冰凌星的主意。

　　云扬和七个散修是修炼了，寒谷的掌门，吴华子却是坐不住了。

　　吴华子是通过李卫那边的线进入组织的，自然算得上是李卫的人，虽然云扬也是被李卫坑进去的，可是毕竟云扬跟吴华子的地位是天差地别，现在云扬突然出现，成为了组织这边的最高领导，吴华子本也无话可说，毕竟这寒谷还是自己经营起来的势力，云扬想要插手也并不容易，何况堂堂散仙高手，恐怕也看不上自己这么个小势力。

　　可是云扬一出现的一系列手段，却让吴华子的心渐渐的冷到了家，虽然在云扬面前不敢表露出来，甚至在明雨等寒族族人的面前也不敢表露，但是这怨念已经横生。

　　尤其是在云扬带回这七个在冰凌星横行一时的强势散修后，这地位不保的担心更加重了。

　　避开所有人，吴华子找到了已经被云扬派为护法长老的田忠宇，“田长老，今儿事情已经到了这个地步，还请您向那边大人请示一下，这日子是越发没法过了。”

　　田忠宇对于云扬其实也是挺大怨念的，这好好的一个实力派长老，一下子就成了除了做打手其他都不用操心的护法长老，这明降实降的降级，对于这向自视甚高的他来说，也是苦闷的好，只是那边的老大一声这边的事情归莫风管，他田忠宇就没辙了，现在见吴华子来找自己，自然知道他打的是什么小九九。


第086章 人造散仙

　　“田长老，你有没发现，其实这个莫风也才一劫散仙而已，并不比我们厉害多少，可是他这一来就夺了你的权力，这样的做法也太不留情面了，怎么说你也是上面的人。”吴华子见田忠宇没有什么反应，压低声音说道。

　　“一劫散仙也是散仙，吴掌门，你可不要小看了这一劫散仙，论动起手来，十个你都不是对手，除非你有级别够高的武器，可是你有吗，没有的话，就老老实实做小弟吧。”田忠宇说道，他可是李卫那边的人，自然略微的了解到一些组织的情况，这神秘组织可是完全由散仙掌控的一个组织，水深的很呢。

　　“呃，这个我也知道以我的实力很难抵抗莫风，不过要我就这样把辛苦拉扯大的势力交给别人，我还真是不甘心，所以才想找田长老你商量下。”吴华子见这个田忠宇也不是油盐不进，试探着说道。

　　“哦？难道你还有什么底牌不成？”田忠宇疑惑地说到，作为之前组织的联络人，这个寒谷可以说是他经手扶植起来的，对于吴华子这个掌门人有多少能耐，自然有个低，现在听他说起来好像还真像回事，自然有点好奇。

　　“田长老说笑了，我有个几斤两你还不知道吗，不过如果田长老肯帮忙的话，也不是没有办法。”吴华子看这个田忠宇有些意动，自然就更有把握了，跟田忠宇合作了那么多年，吴华子对于田忠宇的认识一点也不比对方差，不然他也不会找上门来。

　　“说来听听。”田忠宇果然有兴趣。

　　“其实说来田长老不知道，我有一个师叔，渡劫不成兵解了，却并没有修成散仙，现在正在一个秘密的地方蕴养元婴，只要田长老帮我弄到海玛瑙这样稀罕玩意，等我师叔修成散仙，自然也就不怕一个莫风了，到时候田长老在寒谷要怎样还不是怎样？”吴华子说出了自己的目的。

　　“哦，你有把握你师叔的元婴就一定能够修炼成功，要知道这散仙也不是那么好修的，元婴火候不到的话，并不比修真者渡劫好多少。”田忠宇问道。

　　要说这海玛瑙，利用组织的关系的话，他自然不难弄到，只是这东西是有了，成不成功还要看人的，要不然以组织的能力，恐怕早就散仙满天飞了，就是因为这该死的失败率，让修真界的散仙一直困扰在一个相当稳定的水平。

　　“那当然，我师叔是正经的修炼到渡劫后期的人物，要不是法宝实在差了点，也不至于渡劫不成功，如果有海玛瑙等物的话，我保证不出一个月，就能早就出一个散仙来。”吴华子打包票说道。

　　“嗯，有点意思，可以试一试，不过，吴掌门，即使你师叔成功修炼成了散仙，也不一定是云扬的对手，但是让他依靠组织另立一个山头倒是可能，到时候你可不要过河拆桥啊”田忠宇终于心动了，当然他心动的并不是吴华子说的那些。

　　原来，组织每吸纳一个散仙，对于介绍人或者是其中出了力气的人都是奖励很丰厚的，要不以李卫堂堂三劫散仙的高手，何况威逼利诱云扬加入呢，却是组织的奖励已经达到让散仙意动的丰厚程度了，田忠宇也是偶然中知道组织的这么一个规定，自然不会让相当也送上门来的奖励飞了。

　　“那也好过给他吞并蚕食的好，还请田兄弟务必要帮这个忙。”吴华子顿时将称谓从长老变成了兄弟，这感情牌也打的是时候。

　　有利益的事情，自然有吸引力，当下两人就仔细的计划了一番，然后各自行动去了。

　　田忠宇要得到海玛瑙等东西，自然要通过组织的关系，不然以他那修为，还真的没地方找去。

　　田忠宇并不是李卫的直系手下，但是却是李卫的直系手下的小弟，这会要弄这等散修修炼的物资，自然要通报李卫。

　　“哦，有意思，没想到还能有这等收获。”李卫对于田忠宇提供的信息倒是感兴趣，以他三劫散修的修为，能让他动心的估计也就那么几样了，如果这才这个散仙能成功修炼出来，那么这次的功劳加上上次招揽莫风的功劳，可是足够他获得组织内部的四劫散仙的修炼秘法，到时候渡劫也会更有把握。

　　神秘组织内部曾有众多散仙，自然有各个阶段散仙的修炼秘法，传说中，组织最高修为的曾经达到过九劫散仙，可惜最后还是没度过最后一道天劫，死在劫雷之下。

　　神秘组织对于散仙的约束，更多的是在于功法的诱惑上面，要知道散仙之后的修炼，修真界中还真的没有多少人有研究，即使有，也掌握在极少数底蕴深厚的大势力手中，比如八大门派。

　　神秘组织是以散仙为主体的势力，这方面的研究自然不会少，但是以李卫三劫散仙的资格，也不过是获得过少许的奖励罢了，真正的前人总结的功法还真没看到过。

　　这次有了这个机会，李卫如何会错过，反正对于莫风他也没太多好感，以他的身份和处境，莫风不过是他获得奖励的因素而已。

　　组织上有规定，吸纳一个一劫散仙为十个功劳值，而二劫为二十个功劳值，以此类推，能获得相对应的奖励。

　　李卫在组织待了好些年，这功劳值也捞到了不少，还没动用过，毕竟前面的几次大劫还是蛮容易过的，以组织的条件，稍好的法宝还是不缺的，用这些渡劫足够了，而李卫储存的功劳值，却是为了后面的渡劫做准备的，现在能多一点自然是多多益善。

　　有了李卫的首肯，田忠宇需要的物资自然很快就拿到了手，于是一项造散仙运动就在田忠宇和吴华子两人手上上演了。

　　带着田忠宇走进寒谷中一处极其隐秘的地下洞穴，吴华子找到了正在此处蕴养元婴的师叔：顾同裘。

　　顾同裘对于吴华子还是很信任的，而且他也知道了吴华子的打算，这对于现在出于元婴状态的他来说，自然是再好不过的消息了。

　　“师叔，这就是我跟你说的田忠宇田长老。”吴华子恭敬的向顾同裘的元婴施礼道。

　　“晚辈拜见前辈。”田忠宇对于一个有几率成为散仙的人物自然不会失礼，虽然这未来散仙需要自己的帮助。

　　“嗯，不错，小子你今天的恩德我记住了，以后定加倍报答你。”顾同裘虽然是一副元婴的状态，可是这老家伙毕竟是渡过劫的人物，虽然失败了，也还是很牛逼的人物，自然不会小看这田忠宇。

　　“前辈哪里话，能为前辈效劳是晚辈的荣幸。”田忠宇听到顾同裘的话，顿时笑道，这买卖划算啊。

　　拿出装着海玛瑙的玉瓶，田忠宇恭敬的将之放在洞穴的平台上，“这就是海玛瑙，请前辈检验，在此晚辈先祝前辈马到成功。”说着田忠宇就退出了洞穴，这东西交上去后就没他什么事情了，所以才识相的退出来，毕竟自己还是外人。

　　看到田忠宇那么识相，顾同裘更是满意地点点头，要是他不出去的话，自己还真不敢放心在他面前修炼散仙。

　　“小吴子啊，你果然不错，竟然能为师叔我寻来这等东西，也没枉我白疼了你那么多年，现在你就看着师叔我如何修炼散仙吧，虽然你未必渡劫不过，可是有了经验也不是坏事。”顾同裘已经等了很多年，现在有了机会，自然不会再等，摄过吴华子手中准备的其他灵材，就开始了散仙的修炼。

　　以他渡劫失败后的元婴蕴养那么多年，自然比云扬那时刚渡劫失败还受伤的情况下修炼散仙成功率高的多，这云扬都能勉强修炼成功，这无论是经验还是元婴体的凝结程度都非云扬那时可比的顾同裘，自然也是水到渠成的初步修炼成了散仙之体，只见洞穴中多了一个身穿灰袍的中年人，正是顾同裘的散仙之身，现在的他，如果度过了天劫，就算是成功了，只是这最后的一道塑体天劫，却并非人人都能渡过的。

　　顾同裘可是渡过劫的人物，对于天劫也不是那么陌生，何况他身边现在还有一个吴华子呢。

　　虽然说旁人并不能代替他抵挡天劫，可是这法宝丹药还是可以用的，现在吴华子一看师叔已经初步塑体成功了，而劫云也马上找上门来，自然是将自己最厉害的法宝和最好的丹药在天劫发威前送给顾同裘。

　　地下有人渡劫，以云扬的修为自然马上就感应到了，只见他额头上原本隐藏的闪电符号开始发亮，这是在渡劫的时候才有的现象。

　　顺着感应，云扬很快就找到了洞穴的入口，却发现田忠宇正守在那里。

　　“田长老，好悠闲啊，不知道里面在干嘛呢。”云扬看着田忠宇像是顾忌什么，开口问道。

　　“呃，莫风大人，这里面也没什么，只是吴掌门在办事摆了。”面对云扬的问题，田忠宇不得不硬着头皮说道。

　　“办事？我怎么感觉好像里面有人在渡劫呢，这渡劫都渡到地底下去了，还真让人好奇呢，怎么，田长老要不要一起去见识下。”云扬笑着说道。

　　“呃，这不好吧，我就不打扰了，大人你请自便。”田忠宇一听云扬的话，赶紧闪人，开玩笑，要是一起进去的话，还不给顾同裘认为是自己通风报信啊，那之前的努力就泡影了。

　　看着跑的比兔子还快田忠宇，云扬甩甩头，径直走了进去。


第087章 顾同裘

　　从顾同裘的塑体天劫成型，到云扬感应后到达洞穴口，也就一眨眼的功夫，所以云扬进去洞穴中后，顾同裘也正好处在渡劫状态。

　　“呃，原来是塑体天劫啊，吴掌门，你玩的这是什么戏码呢。”一声戏谑的声音在吴华子的身后响起，顿时把正在观看顾同裘渡劫的吴华子吓了一大跳。

　　“他怎么来了，这下可不好办了。”听出是云扬的声音，顿时吴华子的脸色不由的一抽，赶紧施礼道：“莫风大人，您怎么来了？”

　　“哦，今天出来逛逛，发现这边有能量波动，就过来看看，原来是有人渡劫啊，不在这位是？”云扬随便找了个借口，然后指着正在专心渡劫的顾同裘道。

　　知道现在已经瞒不过去了，吴华子只能硬着头皮说：“这是我的师叔，之前渡劫失败后留下了元婴，现在正好修炼散仙，没想到惊动了大人您了。”

　　“原来是这样，难怪了，不过这塑体天劫也不是那么好过的，要不要我帮你师叔一把？”云扬想也没想，就说道，一点也不知道这个吴华子是打着对付自己的念头。

　　吴华子听到云扬的话，顿时一喜，现在顾同裘的天劫已经在进行了，可是看顾同裘的状态明显不是很好，已经被劫雷劈的狼狈不堪，这会要是得到云扬的帮助，自然是轻易的能渡过劫去。

　　“那就有劳大人了。”吴华子这会却是真心实意的向云扬道谢，虽然他打的是对付云扬的主意。

　　“小事一桩，大家也是一家人不是。”云扬说着，却是飞身就到了顾同裘渡劫之处，举手就接住了劈下来的雷劫。

　　在吴华子目瞪口呆中，劫雷顺着云扬的手臂消失在了云扬的身体当中，“这也太那个了吧，即使你是散仙了，也不带这样玩的吧。”吴华子顿时无语了。

　　人人避之不及的劫雷，竟然就这么轻易给他身体吸收了，这也太强了吧。

　　因为云扬接下了劫雷，顾同裘才依靠这中间的时间将身体重新凝聚，只是刚凝聚出身体，一道雷劫就劈了下来，这次云扬倒是没有去接，毕竟这散仙的塑体天劫，砸的越多，越有好处。

　　在云扬的帮助下，顾同裘渡劫自然就顺利了很多，也就云扬这个怪胎能够帮人渡劫，要是换上一个人，恐怕立马就引得天劫一起劈了。

　　云扬的头顶的闪电符号，因为吸收了劫雷的能量而闪烁着金色的光芒。

　　劫云终于散去，这次渡劫，云扬为顾同裘档下的劫雷比他自己抵挡的还要多，故而这顾同裘在劫云消散后，不得不领了云扬一个大人情。

　　经过劫雷塑造的身躯，跟之前的相比倒是多了分灵性，顾同裘幻化了一套灰袍穿在身上，这才对云扬施礼道，“多谢前辈援手，晚辈却是不胜感激。”

　　以顾同裘的经验老到，自然看出云扬也不过是一劫散仙，只是这个一劫散仙比之自己这个刚塑体的散仙，那资格可是老多了，所以才叫云扬前辈，何况云扬还在之前帮了他。

　　要是他知道云扬不过是狗屎运夺舍了人家的元婴，然后才修炼了不过两百来年的话，估计要气死。

　　“呵呵，这个前辈就免了，你我现在都是散仙，就以平辈相称吧，请问老弟高姓大名啊。”云扬见人家一个修炼了不知道多少年的老怪物叫自己前辈，也不托大，只是这小弟恐怕是不会做的了。

　　听云扬这么一说，顿时顾同裘也不矫情了，任谁愿意做晚辈呢，而且修真界达者为尊，现在云扬明显比他厉害，自然不敢摆资格。

　　“小弟顾同裘，不知这位兄弟可是莫风？”顾同裘问道。

　　“没想到老弟倒是知道我啊，没错，我就是莫风，有问题吗？”云扬有点诧异，这家伙怎么知道我呢，难道是吴华子说的？云扬不由的看了吴华子一眼。

　　“这个倒是听我师侄说起过，没想到这次倒是承莫兄弟的情了。”顾同裘一听果然是这主，顿时暗暗叫苦。

　　对于吴华子的打算他也是知道的，当时还以为那个一劫而已的散仙莫风，不过是那水平，自己还是有把握对付的，没想到现在还没找上人家，就欠下了老大的人情，这之前的计划那已经是基本上行不通了。

　　云扬并不知道自己无意中消除了这样一个麻烦，现在他对于这个顾同裘还是存有拉拢的意思的，原因无他，却是现在手上拿得出手的人太少了。

　　“举手之劳而已，现在老弟你也是一位散仙了，那我们寒谷可是又多了一个高手，自然是要庆祝一下，对不对啊，吴掌门。”云扬淡淡地说道。

　　“呃，那是要好好庆祝下，莫风大人，我这就去安排。”吴华子搞不清云扬的意图，而且现在也不好跟师叔商量什么，自然不敢妄动，所以顺着云扬的话就去准备了，这自己的师叔修成了散仙，自己的后盾又多加了一重，那自然是要好好庆祝一下，至于是否还要对付莫风，就不是他现在能决定的了。

　　虽然出了点小意外，不过总的来说还是皆大欢喜的，云扬虽然不知道他们打什么主意，可是这人情已经欠下了，自然不是那么容易就能还的，而吴华子等人，也是有了高手撑腰，自然不再惧云扬使什么绊子。

　　云扬象征性的向李卫发去了报告，就带着顾同裘离开了洞穴。

　　“没想到一晃上百年，这寒谷可是越来越强了啊，老天有眼。”顾同裘出来后看着来往的寒谷弟子，看着这寒谷的变化，却是感慨良多。

　　这寒谷可以说是他跟吴华子的师傅一起创下的，不过后来他出了意外，才由吴华子接手管理，这感情可是不一般的深。

　　“呵呵，顾老弟可是有重获新生的感慨啊。”云扬边走边说道。

　　“莫兄弟见笑了，我这把老骨头可是半辈子都扔在这寒谷了，所以才有感而发。”顾同裘笑着说道。

　　两人来到寒谷的议事厅的时候，吴华子已经将所有在寒谷的高层的叫到了这里，那个高兴就别说了。

　　“吴掌门，难道令师叔成功了？”看着吴华子满脸的笑意，田忠宇这个知道底细的人悄悄传音。

　　“哈哈，那确实是成功了，老田啊，这次可是多亏了你啊。”吴华子传音道。

　　“吴掌门，你这叫大家来，到底是啥事啊，现在人已经齐了，是不是要露个底啊？”何宗看这人都在这里了，连之前云扬带回来的七个散修也都被叫了过来，却只见吴华子满脸的春光，并不说事，所以才问道。

　　“哈哈，大家不要急，等莫风大人到了，就知道了嘛。”吴华子并没有多说什么，算算时间师叔两人也该到了。

　　这说某人，某人就到了，只见议事厅的门外，并排走了两人，一个身穿玄袍，头顶有个闪电符号在闪烁，自然是还没将吸收的劫雷能力稳定下来的云扬，另外一个身穿黑袍，在座的几个寒谷老人自然认识，这不是之前渡劫失败的顾同裘嘛，怎么也跑出来了？

　　就在几个寒谷元老疑惑的时候，吴振子却是看着那个慢慢走来的身影满脸泪痕，突然朝顾同裘跪了下去，非常激动地说道，“师傅，没想振儿还能再见到你啊。”

　　原来这个吴振子却正是顾同裘的徒弟，这会看到师傅突然出现了，自然难以压抑住激动。

　　顾同裘一把扶住吴振子，这个徒弟还是那么老实啊，“振儿，快起来吧，大家都看着呢。”

　　“嗯。”吴振子被顾同裘这么一说，也闹了个大红脸，这几百上千岁的人还哭鼻子，这脸可是有点丢大了，不过跟再见到师傅相比，那也顾不了那么多了。

　　云扬拉着顾同裘径直坐在主位上，“诸位，这是顾同裘，吴华子掌门的师叔，吴振子长老的师傅，现在功成散仙，所以叫大家过来见见面，庆祝一下。”

　　顾同裘逐个打量了一下在座的众人，却发现又半数以上都是熟人，有些还是之前有过过节的人，现在正忐忑地看着自己，不过却没料到这么多人都被搜罗在寒谷这个曾经的小门派当中，当真是老来开怀。

　　“大家好，这中间多是熟人，我也不多自我介绍了，现在大家身在寒谷，以后就是一家人，以前对各位有所得罪之处，还请大家见谅。”顾同裘这一番话，倒是让好一些人放下心来，尤其是那些之前是散修身份加入寒谷的众位长老。

　　之前大家都在冰凌星上讨生活，这旧怨自然少不了，现在看到这个已经是散仙的顾同裘这么说，自然不会再有顾忌，“我等倒是多谢前辈海涵了。”暗潮翁看着眼前的顾同裘，有些黯然的说道，这暗潮翁其实是跟顾同裘一个时期的人物，现在因为组织的原因加入了寒谷，再见到这个原以为已经作古的家伙，自然不自在。

　　“暗潮翁，你小子就不要来寒酸我了，什么前辈不前辈的啊，信不信老哥我拆了你这把老骨头。”顾同裘看着暗潮翁的眼神，自然知道这老小子在想什么，不过在这家伙面前他可不敢卖老，谁叫两人曾是不打不相识的朋友呢。

　　“呵呵，顾老哥还是那么豪气啊，那我也不矫情了。”暗潮翁听到顾同裘的话，却是松了一口气，之前顾同裘渡劫失败了，暗潮翁才在组织的要求下加入寒谷的，这会见到老朋友，才表现的有点嘘唏。


第088章 密谋

　　一场皆大欢喜的庆祝宴，让寒谷的一干高层喜不自胜，当然这其中最高兴的无非是顾同裘、吴华子、吴振子、田忠宇了，云扬看着在场的众多高层，忽然有了一股冲动。

　　现在的寒谷，要人有人，要实力有实力，似乎可以正式的开始兼并冰凌星的其他势力了吧。

　　刚想及此，忽然李卫给的那个令牌传来了震动，却是李卫传来了讯息。

　　“莫风老弟，可要恭喜了，这次你可是大功一件，组织自有奖赏，另外，寒拓星系也用不着两名散仙，老弟是否需要撤回来啊？”李卫传来的讯息，却是让云扬一愣。

　　这奖赏也就摆了，当年李卫之所以来找自己，还不是那组织的奖励吸引的，这会儿在自己管理的星系多出了一个散仙，自然算自己的功劳。

　　只是他要我撤回去，这算什么事啊，就算是一个星系不需要两个散仙坐镇，可是这该撤的也应该是顾莫人吧？

　　云扬从李卫的讯息中，嗅到了某些不寻常的意味。

　　“同喜，李卫老大，你有什么安排？”云扬不动声色的回了李卫讯息，却是在观察在场其他人的表现。

　　这一观察，云扬就发现了，田忠宇和吴华子两人似乎格外的兴奋啊，比之顾同裘两师徒似乎还要高兴的多，按理说这并不关他田忠宇什么事啊，联想到这田忠宇是李卫的人，“难道？”

　　云扬正在猜测，那边李卫就来了讯息，这令牌的传递信息功能可是比他前世的手机强悍太多了。

　　“鉴于顾同裘是熟悉寒拓星系的本地人，所以我建议莫风老弟你撤回来，这样有利于组织的更好发展，还请老弟海涵，老哥这里还有其他区域需要散仙前去，盼老弟速回。”李卫传回来的讯息，让运营有点意外。

　　“果然有点猫腻啊，我说这顾同裘怎么突然就冒出来了呢，看来是李卫搞的鬼，要是以前，老子还不稀罕待在这里呢，可是现在嘛？”云扬想着，却是看向了正在跟其他人交谈的明雨。

　　“不管怎样，这个寒拓是不能放弃的，不如无回谷中的天枢宫迟早要暴露，可是要怎样做到不露痕迹又不被李卫那家伙怀疑呢？”云扬皱了皱眉头。

　　云扬这眉头一皱，做在他旁边的顾同裘顿时就擦觉出来了，“莫兄弟，有事？”

　　“呃，没事，正在想事情呢，老弟你刚渡劫，还是要好好休息几天，熟悉下身体才好，想当年我刚渡劫，可是适应了好一阵子呢。”云扬不着痕迹的将话题顺了过去。

　　“恩，这倒是个问题，多谢莫兄弟提醒了。”顾同裘不疑有他，顿时不再纠缠，不管怎么说，这莫风还是帮了他老大忙的，就是不知道他怎么不怕劫雷的，顾同裘心底暗暗想道。

　　一场欢喜宴很快就过去了，众人散去后各自做自己的事情去了，而云扬也借故先走了，却是留下了顾同裘、吴华子、吴振子、田忠宇四人仍然留在议事厅。

　　“这里不是说话的地方，我们还是去其他地方再说吧。”看这吴华子正欲开口，顾同裘忽然阻止道。

　　“那就到我为师叔您准备的修行之所再说吧。”吴华子顿时也醒悟过来，就带着众人来到了一个偏僻的院落，这地方之前就是吴华子的师傅和顾同裘修炼的地方，这些年无论寒谷怎么扩大，也是只有留着，现在倒是正好让顾同裘居住。

　　“没想到还能再次回到这里，师兄啊，看到寒谷有现在的成就，你也该安心了。”顾同裘看着熟悉的场景，却是老大的感慨。

　　“师叔，这会有您老人家坐镇，我们寒谷却是可以真正的复兴了。”吴华子很是感慨，这些年他为了生存，不得不依附于组织，可是自从云扬突然出现后，他就一直有种危险的感觉，眼看云扬的势力是越来越大，不得已之下，他才想起了顾同裘这个师叔，之前他就在寻找修炼散仙所需要的灵材，可是却一直没有多大进展，这会病急乱投医，没想到田忠宇真的能搞到海玛瑙，现在终于使放下了一块大石头，有了散仙的坐镇，他吴华子就不怕莫风敢吞并自己的寒谷。

　　“师叔，您老人家看现在我们要怎么办？”吴华子待大家坐下后，却是迫不及待的开口了，那个莫风始终是压在他心头的一块大石头。

　　“这个倒是急不来，如果这次不是莫风的帮忙，恐怕我这散仙还未必修的成功，这个恩情是要还的，我也不想做个恩将仇报的小人，不过他要是想吞并我这寒谷，也不可能，大不了我就带着你们师兄弟另立门户。”顾同裘自然知道吴华子的处境，只是吃人口短，拿人手软，这会儿云扬刚帮了他一把，立马就要对付人家，怎么看都不地道。

　　“这个倒是不需要顾老您担心，早在之前，我就已经报告了上司，如果顾老能够成功修炼成散仙的话，这寒拓星系多半是由顾老来掌管，毕竟顾老可是这个星系的人物，坐镇这里更符合组织的利益，还请顾老不日前往李卫老大那里报到一下，拿取组织的信物。”听到顾同裘的顾忌，田忠宇却是开口道。

　　之前他要求调动海玛瑙等物资的时候，就有了打算，而李卫也确实对他的意见算是同意了，所以他才有恃无恐。

　　“那感情是好，有了组织的命令，对莫风也好交代，只是这样一来，倒是显得我的不是了。”顾同裘听了田忠宇的话，却是点头说到。

　　对于这个神秘的组织，在吴华子加入之前，他也是有耳闻的，知道寒谷这些年能发展壮大到这个程度，却是依赖于那个组织所取得的成就。

　　顾同裘几个人在屋里密谋，却是没有料到在他们的屋外，一位不速之客正站在那里，听着他们的讨论。

　　倒不是顾同裘等人托大，这座院落的周围也是布置有阵法禁制的，一般人想要靠近而不被发现那是不可能的，可是他们却没想到今天来了个怪胎。

　　没错，这个不速之客正是云扬，云扬这些年除了对于历罗仙帝留下来的那个收录散仙秘法的玉简进行参悟外，在阵法禁制一道上倒是小有收获。

　　历罗仙帝留下来的阵法玉简，倒是从最基础的一级阵法到仙界最高级别的六级阵法都有涵括，不像收录的散仙手段那样，只有最高级别的版本，让云扬想要修炼却是没有门路。

　　之前云扬就接触过好一些阵法，可是那些修真界普通的阵法跟历罗仙帝这个古仙帝留下来的东西一比，却是差别太多，而且因为有各级阵法的详细解说，云扬对于阵法一道的修炼自然水到渠成，现在的他，已经有足够的实力和阵法修为来布置二级组合阵法了，而修真界最为高级的三级阵法，在有玉简的指引下，也不是布置不出来，只是很勉强罢了。

　　在修炼的过程中，云扬自然要结合自身散仙的神通来运用阵法，像现在无声无息突破阵法和禁制的方法就是他小有收获的运用之一。

　　云扬是五行俱全的体质，而且全身属性还能进行转换，这个转换倒是五行炼魂决中的法门，有点像云扬之前依靠五行珠进行的真元转换，但是效率却是高上不少，依靠体内真元的转换，云扬能将身体的属性力量融入阵法和禁制的能量当中，当然这个过程依阵法、禁制的强度和复杂程度而困难程度不同，但是却实实在在的可以让云扬很是轻易的穿过能力范围内的阵法禁制而不触动阵法禁制，让这些阵法、禁制成为摆设。

　　正是依靠这个方法，云扬神不知鬼不觉的穿过了吴华子启动的阵法禁制，探听到了他们的谈话。

　　“原来如此，我说怎么突然就冒出来一个散仙呢，原来却是打的是赶走我的主意。”云扬恍然大悟，他离开议事厅后，越想越觉得不对劲，于是就隐藏起来，后来发现顾同裘四人神神秘秘的跑到这个角落，自然要过来探查一下，对于偷听别人的秘密，云扬可不觉得有什么不对，总比被人闷棍敲死的强。

　　“看来得想个办法才行，这寒拓星系我是不能放弃的，那么就只有让顾同裘放弃了，只是这老小子也不是省油的灯啊，恐怕不会那么听话，再说了，如果我坚决不离开的话，不是明着告诉别人，这里有鬼？”云扬思索着，却是有些头疼。

　　“可是如果顾同裘自己要求离开的话，那好像就不关我的事了，只是他的基业在这里，能轻易放弃吗？”云扬暗道，“看来非常时候，得用非常办法了。”

　　云扬心里谋算着，却是想着各种稳妥的办法。

　　屋里的顾同裘，并不知道在他打别人的主意的时候，别人也已经在算计着他，本来以他刚修炼成散仙的修为，即使是云扬要对付他，也不会那么急的，可是谁叫田忠宇他们一开始就在算计云扬了呢，被李卫的命令勾起一丝警觉的云扬，在明了事情的起末之后，自然不会就这样放弃这里。

　　要说对付一个刚塑体的散仙，云扬可是十拿九稳，毕竟他现在的实力对上李卫那个三劫散仙也未必吃亏，可是要如何做的隐秘，就需要好好计较一下了。


第089章 闷棍

　　时间在慢慢的过去，离顾同裘修炼成散仙已经过了有几个月，这期间云扬是照样修炼，而顾同裘一干人，也是毫无动静，这让云扬觉得有些反常，而李卫那边，也没有任何催促的意思。

　　“既然敌不动，那么我就先动了。”云扬可不想夜长梦多，顿时起身就去找顾同裘。

　　“顾老弟，可在。”站在顾同裘静修的院落外面，云扬大声喊道。

　　“哈哈，莫兄弟，你可是难得找我啊。”不一会，顾同裘就飞身出来。

　　“我不是怕打扰你静修嘛，怎么样，这段日子也该稳定了自身的修为了吧。”云扬打量着顾同裘，却发现这家伙有些不同，显然已经巩固了散仙之体，正式步入散仙修炼的途径。

　　“托莫兄弟你的福，我这身修为算是稳定下来了，正想去请教莫兄弟你呢。”顾同裘笑着说道，这一段时间他一直在静修，除了巩固散仙之体之外，却是在修炼他之前的那些对敌手段，在没有更好的功法的情况下，收拾老资本也是不错的选择。

　　“哦，老弟找我可有事情，我能帮上的一定帮忙。”云扬很是大度地说道。

　　“其实没什么，却是有修炼上的事情要请教莫兄弟，毕竟小弟我也只是刚踏入散仙的路口，很多事情都需要莫兄弟提点呢。”顾同裘很是诚恳地说道。

　　“哦，难道这家伙良心发现，突然不想对付自己了？”要是之前不知道他们的打算，云扬恐怕还真的会让顾同裘这诚恳的样子骗到，只是现在嘛，已经多了一丝防备的运用自然不会那么轻易的相信他。

　　“呵呵，顾老弟倒是高看我了，这散仙的修炼就是那样，可没有什么途径可以提升修为，除了渡劫之外，我可是还没听说过有什么能提升修为的，老弟你就安心的逍遥好了。”云扬自然不会告诉顾同裘，他现在的散仙修炼根本就是错误的或者是残缺的，正宗的散仙修炼功法他是有，可是不会给他顾同裘。

　　“哦，看来确实是如此了，那我也不强求了，只是不知莫兄弟这次来找我，可是有事情？”顾同裘作为修炼到渡劫的老资格，自然知道修真界中的散仙是什么样的存在，可以说散仙是一群悲哀的人，除了渡劫之外，还真没什么修炼提升的途径。

　　至于田忠宇说的神秘组织手中的修炼功法，恐怕也只是散仙各个阶段强化的手段，并不足以让人提升本体修为，最多只是增强实力，让渡劫的机会大一点而已。

　　不过他对于莫风来寻找自己，却是有点疑惑，恐怕这莫风是无事不登三宝殿啊。

　　“其实也没什么大事，只是之前发现一个有趣的地方，想邀请顾老弟你一起去探一下，说不定能有意想不到的收获。”云扬笑着说道。

　　“哦，没想到这冰凌星还有让莫兄弟你感兴趣的地方，那我就陪你去看看也无妨。”顾同裘一听云扬说要他去探一个地方，顿时来了点兴趣，要知道这冰凌星他可是待了上千年，可是熟悉的不得了，这会儿听这莫风的意思，却是对那个地方有点忌惮，而能让一个散仙都忌惮的地方，那不是预示着便宜可占。

　　云扬带着顾同裘，在冰凌星上兜了老大一圈，最后却是直接就往无回谷的方向闯去，不错，云扬这会正是要带顾同裘去无回谷。

　　现在无回谷可是云扬的大本营，云扬要对付顾同裘，而又不能被李卫找到把柄，自然不能将之杀了了事，可是又要这个顾同裘配合自己，那么唯一的可能就是控制了，而说到控制的手段，估计修真界中还真没人比得上紫云这个魔君。

　　所以云扬以探险的名头将顾同裘骗出来，却是打着让紫云魔君收拾他的主意。

　　临近无回谷，顾同裘终于反应过来，这莫风要带自己去哪里了，“莫兄弟，你可是要去无回谷？”

　　“哦，老哥也知道这无回谷？”云扬问道。

　　“废话，老子在这边混的时候，你还不知道在哪里呢？”顾同裘暗中想到，却是不得不回答，“这无回谷倒是冰凌星的一大险地，我曾经来过，却并没有深入，现在倒正好跟莫兄弟一探里面的虚实。”

　　“我也是偶然知道有这么一处所在，所以才邀请顾老弟一起过来看看，凭我们两人的实力，估计也不会有什么能难的住我们。”云扬继续忽悠道。

　　“那倒是，不过我们还是小心为好，这无回谷已经存在很久了，可是仍然没有人揭开过它的神秘面纱，估计也有它的独特之处。”顾同裘对于云扬的话倒是赞同，两大散仙高手，如果还被困死在一个小山谷中，那就太逊了。

　　无回谷，仍然弥漫着浓雾，云扬对于无回谷中的阵法布置，自然是熟悉的不得了，没安好心的他，自然不会任由顾同裘去闯阵。

　　“顾老弟，我曾经来过这无回谷，不过只进入到中间就不得不退出来，你看我们是否依照我之前进入的路线进去，还是另寻他路？”云扬看着没有多大变化的无回谷，却是说道，如果顾同裘同意云扬带路，那最好不过了，云扬决定不会让走正确的路，而如果要直闯的话，触动阵法后云扬也有的是时间将他困住。

　　“既然莫兄弟曾经闯过，那就按你之前的路再闯一次又如何。”顾同裘倒是不知道云扬正在打着小九九，这并不是说他对云扬有多信任，而是他也知道，以其毫无目的的乱闯，还真不如让云扬带路来的安全。

　　殊不知暗怀鬼胎的云扬，却已经动了对付他的念头。

　　云扬走着熟悉的路径，将顾同裘直往无回谷中的组合阵法中的困阵中带，这无回谷中的阵法基本上都是仙级阵法，也就是四级以上的阵法，以顾同裘的见识，自然是看不出来，而云扬之前研究过阵法中的罗盘，这阵法还是经他改变过位置的，自然轻松的直闯。

　　“这莫风还真有点本事，这阵法变幻自己一点也看不出来，而这家伙竟然就那么轻易的带着自己闯过去了，看来之前他确实来过，估计之前的阵法都是以前破过的。”顾同裘看着云扬那个轻松劲，却是有些佩服的想道。

　　到了困阵组织阵的中央，云扬突然一个加速，在顾同裘反应过来之前就消失的无影无踪了，看的顾同裘一愣，等回过神来，哪里还有云扬的身影，这下他就懵了，之前有云扬带路，他可不担心什么，现在突然没了人影，才发现，他已经彻底的迷失了方向。

　　云扬甩掉了顾同裘，立马就去找紫云魔君，不过当他出现在寒族的训练地的时候，却发现，这么数年不见，寒族的一个个怎么都变得冷冰冰的？

　　没打扰正在练功的寒族子弟，云扬直接来到了议事厅，一般情况下紫云这家伙是在这里的。

　　“咦，老大，你咋又回来了。”紫云魔君看到云扬进来，却是说了句暴强的话。

　　“什么叫又回来了啊，我就不能常回来看看啊。”云扬白了他一眼，这小子越来越不像话了，看他的样子，估计实力又有的提升了。

　　“那倒不是，这不是你每次回来都没啥好事嘛，这次估计也一样。”紫云魔君很不客气地说道，这些年云扬偶尔也回来过，可是都是想拿紫云练手，倒是让紫云魔君有点厌烦。

　　“呵呵，你小子，不要得了便宜还卖乖啊，要不是我，你估计也没恢复的那么快吧。”云扬看着已经能够收比较轻松地收摄魔元气息的紫云魔君，笑着说道。

　　这紫云魔君自塑体后，因为是完全由魔元塑的体，所以在修真界中还真难以将魔元的气息完全收摄住，不时会散发出魔元的霸道气息，这一出去，估计是修真者都能分辨的出来，这些年云扬要修炼神之道的法门，除了找那七个散修之外，可是没少烦紫云魔君，毕竟有些威力太大的招式，还真不是何碧松他们能够抵挡的。

　　云扬的精神攻击能让何碧松他们的境界有所提升，对于境界早就有了，而被散仙修炼给压制住的紫云魔君来说，不啻是解开了境界上的束缚，这原本是渡劫才有的成效，被云扬一通乱试，却是让紫云魔君因祸得福，这不，原本按照散修修炼处于一劫散仙境界的紫云魔君，现在的境界估计已经恢复到了二劫，不过云扬修炼的神之道的法门可是邪门的紧，即使是以紫云魔君灵魂意识的强悍，也不想多试。

　　“嘿嘿，老大，你不会是又有什么新鲜玩意要找我试验吧，要是这样的话，我可不干，每次都被你搞的神经兮兮的。”紫云魔君并不理会云扬的话。

　　“这次倒不是有什么新招找你练手，而是其他事情。”云扬看着紫云魔君一副畏惧的样子，就有点好笑，这家伙几次被自己的大招搞的还真有点恐惧症了，不过除了这家伙，云扬还真找不到能承受得住的试验者。

　　“什么事情？”一听不是试招，紫云魔君顿时来了兴趣。

　　“也没什么大事，今天带来一个刚修成散仙的家伙，这家伙给我造成了一些麻烦，我想神不知鬼不觉的把他收了，可是对于灵魂禁制那套，还是你比较熟悉，所以嘛，还是你来动手比较妥当。”云扬说出了自己的目的，一记狠狠的闷棍已经锁定了正在困阵中不知所措的顾同裘。


第090章 倒霉的顾同裘

　　无回谷的阵法当中，顾同裘根本就找不到任何出路，像只无头的苍蝇一样四处乱撞，却只弄了个头晕眼花。

　　云扬和紫云魔君两人，在阵眼罗盘处却是能看到顾同裘的状况，“老大，你说的可是这家伙，一个刚渡劫的小家伙而已，也会给你造成麻烦，要我说啊，老大你可是越活越回去了？”紫云魔君不留情的讽刺云扬道。

　　“哼，你小子知道个屁啊，这家伙如果是一个人，我早就把他给碾死了，可是这家伙已经让那个神秘兮兮的组织给记上名了，我要对付他自然不能那么明显，要不我的计划就不能实现了，而且这家伙突然冒了出来，根本就是一个意外因子，要不是他们打着对付我的主意，我还懒得理他呢。”云扬笑着说道。

　　“那还不是一样，看我怎么收拾他。”紫云魔君说着，却是直接就进入到了阵法，这里的阵法他也已经研究了还一段时间，以他的见识，自然不是云扬那半桶水不到的阵法水平所能比拟的。

　　“嘿，小子，你在这里干嘛。”紫云魔君进入到阵法后，却不急于动手。

　　“啊？你是谁？”对于突然出现的紫云魔君，顾同裘却是吓了一大跳，能突然出现在这里的人，估计都不是善类。

　　“我当然是这里的主人了，你这人随随便便就跑到我家来，可是有什么企图，不怕老实告诉你，像你这样的人我可是见多了，不过下场还真没好到哪里去。”紫云魔君久未出世，现在倒是有点兴趣跟顾同裘打屁。

　　“不会吧，这无回谷还是这家伙的家？”顾同裘顿时无语了，也没听说过这无回谷隶属于哪方高人啊。

　　“这位兄弟，小弟误入这山谷，却不知是你的住所，还请见谅，不过我现在也不知如何出去，还请兄弟你带我离开，可好。”顾同裘虽然不知道眼前这个邪气的家伙是否说的属实，不过在这阵法当中自己是一点办法也没有，自然不能久留，所以才想让紫云魔君带着他离开，只要离开了这该死的阵法，以他的修为，恐怕要逃还是很有把握的，面对变故，顾同裘第一个想到的就是如何逃了，完全没有作为散仙高手的觉悟。

　　“那感情好，我家老大也不喜欢别人闯进家来，不过既然你现在已经闯进来了，那不付出点代价那不是弱了我无回谷的名头，要知道我这无回谷可是真的有来无回的。”紫云魔君继续忽悠道。

　　“这家伙还只是个小弟？这无回谷难道真的是一方势力的地盘，看了这次给莫风那家伙害苦了？”顾同裘叫苦连连。

　　“呃，这位兄弟，你看兄弟我身无长物，你就大人有大量，就此放我离开吧，我保证不会将今天的事情说出去。”顾同裘只求早点离开，可是遍观他全身上下，却是没有拿得出手的东西，想他也刚修成了散仙，就给莫风给诳到这儿来了，哪里有什么东西带在身上。

　　“哦，原来是个穷鬼，妈的我还想赚点油水钱呢，既然这样，那你小子就给我留下吧。”紫云魔君本来还想耍耍，不过想到云扬老大还在等着呢，为了自己以后的好日子着想，还是收敛点的好。

　　紫云魔君嘴里说着，可是手里的动作是一点也不慢，顾同裘之前还以为这家伙有的商量，正在打着主意说服他呢，没想到他这么一个招呼不打就直接动了手，顿时给弄了个措手不及。

　　顾同裘原本就因为刚渡劫，以前的手段基本上还没怎么温习过，这动手的能量是差的不是一点半点，毕竟散仙之体跟以前修真那会是不同的，他还没磨合呢，现在动起手来，吃亏吃的不是一点半点。

　　措手不及之下，顿时顾同裘一个照面就给紫云魔君给制住了。

　　并不是他顾同裘实力太逊，却是他太倒霉了。

　　紫云魔君制住了顾同裘，顿时就结出了一个灵魂禁制的印符，直接就定在了顾同裘的额头上。

　　魔界有许多种灵魂禁制，而紫云魔君现在用的，正是云扬对他用的那种，现在的顾同裘可以说小命就捏在他手里了。

　　看到顾同裘被制住好，云扬才笑呵呵的出来，看到云扬这么一出来，这顾同裘即使再傻，也知道自己给算计了，何况他本身就是一个精明的人。

　　紫云魔君解开了顾同裘身体上的禁锢，顿时顾同裘就能行动自如了。

　　“莫风，枉我那么信任你，没想到你既然暗算我。”顾同裘看向云扬，咬牙切齿地说道。

　　“嘿，小子，说话可要注意点，要知道这可是我老大，现在我是你老大，那他也就是你的老老大了，再这般不识抬举，小心我让你生不如死。”紫云魔君刚收了个小弟，正在兴奋头上，顿时在云扬没开口就喝道。

　　“呸，你什么时候成了我老大了，别以为你们两个我就奈何不了你了，大不了我跟你们拼了。”顾同裘对于紫云魔君刚才下的灵魂印符并不知道是啥玩意，听到紫云魔君这么说，哪会有好脸色。

　　“看来你是不见棺材不掉落，不修理下不知道老大的厉害。”紫云魔君嘿嘿一笑，顿时发动了灵魂禁制。

　　他这边念头一动，那边顾同裘顿时感觉到灵魂如遭雷劈，那滋味可是无法形容，顾同裘这会宁愿一死也不想遭受这样的罪，可是当他想拼命的时候，却发现自己进入动弹不得了，身体已经完全失去了控制。

　　“啊……”除了不断的惨叫，顾同裘竟然发现自己做不了任何的事情，整个人还真的生不如死了。

　　“好了，老紫，让他消停下。”云扬看着顾同裘的惨状，却是对这灵魂禁制有了跟进一步的了解，他虽然对紫云魔君设下了禁制，可是却从来没有发动过，这其中的还真没有今天看到的那么直观。

　　“嗯，便宜着小子了，想当年我可是让一个背叛我的家伙活活地被禁制磨死，那程度，可是在魔界长嚎了数十年才死绝呢。”紫云魔君停止了禁制，撇撇嘴道。

　　本来因为紫云魔君停止了发动禁制而稍微好过一点的顾同裘，听到紫云魔君那好死不死的声音，顿时打了一个寒战，这家伙还是人吗。

　　“顾同裘，你也别怪我，谁叫你们不好好待着，想要对付我呢，以其让你们蹦跶出来闹事，还不如我先收了你。”云扬看着已经浑身湿透的顾同裘，不紧不慢地说道。

　　“别以为你们密谋的那些事我不知道，现在给你两个选择，要么跟着我，要么死，很简单的选择题，限你一分钟决定。”云扬淡淡地说道。

　　现在顾同裘已经是肉板上的鱼，怎么对付还不是自己一句话的事。

　　顾同裘听到云扬的话，顿时知道是怎么回事了，这心里那个后悔啊，好端端去惹这毛神干嘛啊，现在自讨苦吃了。

　　不过在云扬出的二选一选择题面前，顾同裘倒是毫不犹豫的就作出了决定，任谁也没有活得不耐烦了，何况现在小命捏在人家手里，恐怕即使想死，也不会得安宁，毕竟这修真界的邪恶功法多的是了，以那个邪异的家伙的手段，恐怕自己死后还会被废物利用。

　　“唉，我还有选择吗，莫风大人。”顾同裘虽然作出了选择，可是还是无比的失落，这刚修了成散仙的喜悦劲已经飞的无影无踪，原本数百年的元婴生活也磨去了他所有的血性，现在是好死不如赖活。

　　“呵呵，你不会为你今天的选择而后悔的，现在你也算是自己人了，那我也不怕实话告诉你，其实你现在修的这个散仙只是最低级的散仙修炼方式，以后如果表现好的话，我不介意让你成为真正的散仙。”云扬看着无比失落的顾同裘，抛出了一个大大的甜枣。

　　“什么？真正的散仙？”顾同裘一下子摸不到头脑。

　　“不错，现在我就是真正的散仙状态，而这家伙。”云扬指着紫云魔君，“他是个散魔，曾经魔界的魔君。”

　　云扬说着，完全放出了自己的气势，同时，也将自己知道的部分信息说了出来。

　　“在远古时代，散仙并不是想你现在这样的，那时候的散仙，拥有无比强大的实力，不过后来被远古的仙帝带着手下势力给围剿灭绝了，剩下的现在你修炼的这种散仙，不过是远古散仙留下来的残缺而已。”

　　“现在的这个无回谷，其实就是远古仙帝留下来的，我机缘巧合之下，得到了他的遗物，才明了事情的始末，并得到了真正的散仙修炼方法，如果你能在以后得到我的认可，那么你也可以修炼真正的散仙之术。”云扬抛出了一番震撼性的言论，听的顾同裘是目瞪口呆。

　　“嘿嘿，老大你废话那么多干嘛，这小子如果不听话，我就让他尝尝夜夜嚎歌的滋味，我可是很久没有听过了呢。”紫云魔君看着顾同裘明显被云扬吓住了，顿时添油加醋的说道，听得顾同裘又是一顿寒战，刚才那滋味可是不想再回味了。

　　“哦，感情你是很向往那滋味啊，得，改天我让你表现一下。”云扬一听，这家伙原来是个折磨人的主，顿时吓他道。

　　“呃，老大，那就免了，我喜欢听别人嚎，可不想自己去嚎。”紫云魔君一听，顿时一身冷汗，这云扬要是闲来无事给自己弄一手，那不是自找苦吃，顿时不在说话。


第091章 动乱

　　面对实力比自己高了不是一点半点云扬和紫云魔君，而且已经被下了灵魂禁制的情况下，顾同裘不的不自认倒霉，谁叫他那么轻易就跟云扬跑出来了，现在倒好，连人带灵魂都被人控制了。

　　事已至此，在没有拼死一搏的勇气下，顾同裘只能接受事实。

　　看到顾同裘似乎已经认命了，云扬才松了一口气，虽然说灵魂禁制对控制人很有效果，可是如果一个人心存死志的话，即使是有禁制控制，也不见得能阻止一个人临死前的疯狂，对于那些宁愿死也不屈服的人，云扬前世可是见了不少，而且云扬自己本就是这么一种人，所以虽然现在控制住了顾同裘，而且整个人都松了一口气，可是从心眼里，云扬其实是挺看不起这个顾同裘的。

　　不过这也不能怪顾同裘，所谓人的命越长就越怕死，这句话在修真界可是实践出真知的精髓。

　　任何一个修真者，哪怕是生存在最底层的散修，只要真正走上修真的道路，那么他的寿命就会大幅度增加，像顾同裘这样修炼到渡劫的修真者，至少也已经活了上千年，这上千年的时间，自然让一个人的心性磨练到了一个很高的点，对于生死也反而看的更重，因为这些人在漫长是生命过程中，已经消磨了太多的普通人所具备的东西，根本就不能跟只有数十年生命的人相比较。

　　收服了顾同裘，云扬又在寒谷待了几天，一方面让紫云魔君教导下顾同裘，一方面则是在检验留在寒谷的寒族子弟的情况。

　　这次回到寒谷，云扬发现这些寒族子弟的气息都变得有些奇怪，问过紫云魔君之后，才知道，原来却是功法的缘故。

　　寒族的人大多数都是水属性的体质，主修的是冰灵决和黑日秘典，而引起他们的气息变化的正是紫云魔君隆重推荐的黑日秘典。

　　黑日秘典，是一部专研刺杀，隐匿的修炼功法合集，因为云扬打算将这些寒族训练成一方隐秘的势力，所以修炼者黑日秘典是再合适不过了。

　　黑日秘典的诡异程度，远远的超越了云扬的想象，虽然这些寒族的子弟都是以冰灵决为主，以黑日秘典为辅，可是冰灵决只能修炼出纯粹的真元，并且修炼速度快捷，但是对敌手段和应用的技法，却根本不及黑日秘典。

　　所以这些寒族的子弟，都是用冰灵决修炼修为，而用黑日秘典修炼手段，这样的结合，就让他们的实力往往比同阶段的人要高出不少。

　　黑日秘典，有许多秘法，其中隐匿身形的就不下数十种，而要完美的隐匿身形，就必须改变自己的气息，寒族的这些人正是修炼了黑日秘典中的这种隐匿气息的功夫，所以现在看起来所表现出来的气息才这么古怪。

　　明明是一个实实在在的活人，现在的这些修炼了隐匿功夫的寒族，即使不刻意运转功法，也看起来变得有些模糊，而用修真者特有的灵识扫描的话，云扬也发现，即使以他散仙的灵识，也不过能模糊的发现他们的气息而已。

　　对于这样的情况，云扬顿时来了兴趣，于是在将顾同裘扔给紫云魔君之后，却是找到了寒族中修为最高的李飞，让他全力的施展这种功功法，却发现，以李飞出窍初期的修为，竟然能避过自己的灵识，当然这是在李飞完全不动，收摄气息的前提下。

　　可是这样一个结果，已经让云扬目瞪口呆了，直赞着功法的变态。

　　黑日秘典之所以这么受到曾为魔君的紫云的推荐，稀奇诡异的功法却是数不胜数，相比之这隐匿气息的功法，黑日秘典中的刺杀手段更是让云扬大开了眼界。

　　前世作为黑社会的一把手，云扬参与的刺杀与被刺杀可是数不胜数，可是以他的见识，在仔细的研究了一下黑日秘典后，也不禁为修炼之人的刺杀艺术而感到叹服。

　　之前紫云魔君说的这部功法是天上地下少有，云扬还不怎么相信，现在则是看出了它的实用性来。

　　以寒族仅仅是水属性的体质，就有数种隐匿身形气息的方法，而云扬发现，以他五行俱全的体质，竟然可以修炼其中的绝大部分方法，而其中的很多秘技，更是很适合他的脾性，所以在接下来的几天当中，云扬都是沉浸在这黑日秘典上。

　　经过几天的修炼，云扬已经能够初步的掌握黑日秘典中比较初级的几样技法，这当然是因为时间简短的缘故。

　　不过在修炼了几天之后，云扬就决定暂时不修炼先了。

　　时间有的是，不过现在却不是修炼的时候，云扬在确定了黑日秘典对自己有用之后，却是压下了继续修炼的心思，这跟顾同裘出来也有几天了，既然目的已经达到了，那么也是时候回去了，不然恐怕寒谷中的那些人会疑心，而且现在有了顾同裘作为超级打手，云扬也觉得是时候开始整顿冰凌星中的其他势力了。

　　之前他之所以不想行动，却是因为如果他这个散仙不出手的话，寒谷所具备的实力并不足以压服冰凌星的那些散修，可是现在不但其中修为最高的散修被自己招揽了，而且还多了一个散仙，那再浪费时间可不是他的作风。

　　算算时间，来这寒拓星系也快上百年了，也是时候给李卫那家伙一个交代了。

　　招呼了正在被紫云魔君教导的顾同裘，云扬就起身离开了无回谷。

　　几天不见，顾同裘倒是没什么大变化，不过云扬总是感觉，现在的顾同裘比之之前可是可怕了许多，至于怎么可怕就不是云扬现在能明白的了的。

　　不过这顾同裘的小命可是捏在紫云的手中，而紫云的小命则是捏在了自己的手中，所以云扬也根本不怕他作祟。

　　回到寒谷所在地，两人的几天失踪并没有引起任何人的注意，毕竟以他们两人的地位，其他人也不敢过问。

　　回来后，云扬并没有多大动作，而相较于他的安静，顾同裘的动作则是大得惊人。

　　作为寒谷的开派鼻祖之一，顾同裘在寒谷的那些元老的心目中，地位可是比云扬高多了，在顾同裘的号召下，寒谷开始了对整个冰凌星其他势力的渗透以及吞并，这个过程在顾同裘为首的一批实力强大的人物的带领下，进展的速度超乎了外界人士的意料。

　　原本是散修的天堂的冰凌星，开始陷入了无比的混乱，而始作俑者，正是在一边看好戏的云扬。

　　他之所以要顾同裘出面，却是打着隐藏自己的目的，一来顾同裘是冰凌星的老牌强者了，在没有渡劫失败前可是强势人物之一，二来寒谷是冰凌星本土的势力，要吞并其他本土的势力，在舆论上就不会有多大的压力，毕竟这也算是人家冰凌星自己的事情，寒拓星系的其他势力却是不好插手。

　　有顾同裘出手，云扬自然是放心的很，冰凌星上有多少高手，云扬早就摸得一清二楚，而其中散修中的高手已经给他招揽了七个，其他人还真不放在他的眼里。

　　而那些势力中的高手，有顾同裘等人倒是足够了，所以在整个冰凌星都风雨飘摇的时候，云扬却是很没心没肺的开始修静修，“这小弟的作用不就是对付这些小阵仗的嘛。”云扬摸摸鼻子，自得地说道。

　　在整个冰凌星所有势力为寒谷所展现的力量震撼的时候，所有感到危机的那些中小势力倒是也不是没有一个能人，这些势力有一部分是软骨头，看到寒谷所展现出来的实力，很快就投降了，而另外一些老牌势力，则是联合了起来，组成抗寒联盟。

　　顾同裘自然知道一张一弛的道理，所以在寒谷强势的出击了周围的几个势力之后，却是并没有一鼓作气的继续出击，而是等整个抗寒联盟成立起来后，才发起了攻势。

　　在外界人士看来，顾同裘这么做无疑是愚蠢的很，可是在顾同裘看来，却不得不承认，云扬这招确实厉害。

　　不错，这招正是云扬的鬼主意，按他的说法，这冰凌星牛鬼蛇神一大堆，你今天灭了这个，明天灭了那个，这何时是尽头，还不如打出自己的威风，然后放缓姿态，让他们将所有力量凝结起来，正好一次过解决，那时候，有胆量反抗的估计都被你灭了，天下也就太平了。

　　云扬这个主意却是打的自己这边高手质量好的想法，想一举解决所有的刺头，而对于自己有信心，对于云扬更有信心的顾同裘，其实也挺看不起现在冰凌星上的其他势力的，所以才有了这么一出。

　　相对于各地的混乱，寒族所在地却是很平静，云扬在离开寒谷之前，就将李家兄弟调回了寒族，有他们两人坐镇，估计一般势力还真不敢动手，何况两人的背后，紫云魔君正在那里瞄着一干蠢蠢欲动的趁火打劫的家伙。


第092章 预谋

　　冰凌星的所有势力当中，本身就是以加入组织后快速发展起来的寒谷为尊，现在加入了被云扬打怕了的几个散修中顶级高手，以及一个散仙的压阵，其他势力不抱成团的话还真难以抵抗。

　　不到半个月的时间，冰凌星的势力就彻底的分成了两方，一方是暴起发难的寒谷，一方则是被迫反击的其他势力。

　　云扬待在寒谷大本营，有顾同裘出面，自然不需要他多操心什么，除非是顾同裘也搞不定了，那才需要他出马。

　　不过他的休闲日子并没有过多久，就被紫云魔君找上门来。

　　寒谷的护山阵法自然挡不住堂堂紫云魔君，对于紫云的出现云扬倒是有点意外。

　　虽然说这段时间让他去做寒族的保镖让紫云魔君很是不爽，可是看着无回谷一众被他训练了数十年的寒族子弟和云扬的面子上，紫云魔君出来后倒是没出过什么差错，那些想乘机从寒族得到好处的散修等人物是一个也没有好下场，要不是云扬有言在先，不让紫云魔君参与这次的争夺，恐怕早就手痒的紫云魔君一个人就跑去干翻抗寒联盟了。

　　“老紫，你没事干跑我这里干嘛，外面现在可是混乱着呢，要是寒族的那些人有何差错，我让你好看。”云扬虽然知道这紫云没事绝对不会来打扰自己，可是并不知道他所为何事。

　　“老大，你也太不厚道了吧，让我堂堂一大魔君，呃，虽然是落难的魔君，却保护一干普通人，这不是大材小用嘛，所以我从无回谷掉了数十人出来，然他们自已去保护家园去了。再说了，那些小杂鱼我还真看不上眼。”紫云魔君撇撇嘴说道。

　　“那你跑我这来，打秋千啊？”云扬疑惑地说道。

　　“你能有什么秋千给我打啊。”紫云魔君不爽的说道，这云扬有什么底蕴他可是知道的，能拿得出手的还不是那天府中的功法，而那些功法，他紫云魔君比云扬还来的熟悉，毕竟他可是曾被逼着做了许久的图书管理员，那些玉简中的内容，他可是都看过。

　　“不过，老大，最近发现一些有趣的事情，有没兴趣去看看。”紫云魔君说着，却是突然换了一种语气。

　　“哦，你撞到宝了？”云扬听他的语气有点蛊惑的味道，笑着说。

　　“什么撞到宝了啊，不过是发现了一个熟人而已。”紫云魔君说的很平淡，可是云扬听他的语气，怎么都有种咬牙切齿的感觉。

　　“什么人物劳你惦记啊，估计不会是啥好货色吧。”云扬问道。

　　“呃，确实不是啥好货色，不过老大你肯定没见过，那是一个仙人。”紫云魔君道。

　　“仙界的人？这个鬼地方会有仙界的人？”云扬有点不可思议地问道。

　　“嘿嘿，真是仙界的仙人，虽然不知道他跑这块邋遢地方来干什么，不过以我对他的了解，这家伙一定是在这里发现了什么值得他动心的东西，所以才会出现在这里。”紫云魔君推测道。

　　“给你这么一说，我倒是有些兴趣了，不过你得先告诉我，这个仙人是什么背景，你怎么会认识他的。”云扬来了兴趣，问道。

　　“呵呵，如果老大你肯跟我联手的话，我保证让这家伙死去活来。”紫云魔君说着，却是真的咬牙切齿了。

　　原来，紫云魔君这次出了无回谷，本来在寒族驻地待的挺无聊的，就跑去看顾同裘怎样收拾那些还在顽抗的抗寒联盟，正好发现了一个可疑的人物。

　　这个人物不是别人，却正是紫云魔君的仇敌，曾经曾经追杀他的天一宗的下派仙人，当年紫云魔君因为遇到了某个门派的下派仙人而两败俱伤，不得已去天一宗偷取丹药，却被天一宗的下派真仙发现，被毁了肉身，而现在他发现的这个仙人，虽然不是那下派的真仙，却是那个后来追杀他的仙人，那时候的他身体已将近崩溃，才被追杀到了这里，后来被困在天府当中，没想到这次却又在冰凌星上遇到了当年的追杀者，虽然不知道这家伙跑来这里干什么，可是既然给紫云魔君发现了，自然不会让他那么好过，可是考虑了下他现在的实力，不得不无奈的发现，即使他现在身体都是魔元重塑的身体，身体里的魔元比之九劫散魔还要强横，可是在没有经过劫雷的洗礼之下，能发乎出来的实力却也只有三劫散仙的水平，对付一个仙人级别的下派仙人，却是不足够，这让他非常的无奈。

　　不过这样的机会他可不会放过，一人不行不是还有云扬嘛，这作为名义上的老大，这会小弟有难，做老大的怎么可以袖手旁观，于是紫云魔君就飞快的来找云扬了。

　　“原来是这么回事，你确定这个天一宗的家伙是一个人出来的，而且实力还是仙人一级？”云扬沉思了一下，问道。

　　“没错，我跟踪了这家伙已经几天了，发现他在这里好像寻找什么东西，可是这一带好像并没有什么值得堂堂仙人眼馋的吧，而且以我之前对他的感应发现，这家伙这数千年可是没有什么进步，毕竟这修真界想要补充吸收仙元力，那是非常困难的。”紫云魔君说道。

　　“你没被发现吧，貌似你现在的实力还不如人家哦。”云扬问道。

　　“那怎么可能，我现在的气息可是变化了很多，那家伙即使面对面，估计也认不出我来，而他的气息，我可是一直记忆犹新呢，有心算无心之下，我有把握能悄悄的干掉他，不过为了保险起见，还是要老大帮忙的好，如果成功了，那得到的好处大家个分一半如何？”紫云魔君一板一眼的说道，他知道要鼓动云扬去对付一个下派仙人，恐怕有点难度，所以才跟云扬商量，以那些门派的底蕴，这下派的仙人身上的好东西恐怕少不了。

　　“恩，难得你这家伙开口一次，我就帮你一回，不过不能在这个星系动手，我可不想这里以后被天一宗那些家伙惦记上了，这次正好拿这个倒霉的家伙试试手。”云扬想了一下，还是答应了紫云魔君的要求，这紫云虽然现在小命在自己手中，不得不听自己的命令行事，可是云扬还是希望双方的关系能够缓和一些，现在能帮紫云魔君报仇，有把握的情况下自然不会推辞，何况他也想看看自己现在的实力到底如何，而除去那些散仙级别的高手之外，拿大门派的下派散仙试手也是不错的选择。

　　“那太好了，可是老大，你想在那里动手，不在这个星系的话，要引走这个老狐狸恐怕不是那么容易的。”紫云魔君听到云扬终于答应了，松了一口气，不过对于云扬的意见，却是有点担心。

　　“这个简单，这周围有几个没有人迹的荒凉星系，我找个好地方埋伏下来，而你出面将他吸引过去就的了。”云扬说出自己的打算。

　　“呃，老大，为什么是我去引他？”听到云扬的计划，紫云魔君知道自己恐怕要做一回炮灰了，不过这本身就是自己的事情，于是象征性地问道。

　　“我靠，你小子不会让我去引人吧，这可是做小弟做的活，而且那家伙跟我又不熟悉，即使我出现在他面前，他也不会鸟我，你就不同了，只要你稍微露出你原来的气息，恐怕那家伙非拼命追你不可。”云扬笑骂道。

　　“那倒也是，想当年这家伙可是追我追了数十个星系。”紫云魔君暗道。

　　不过计划是有了，可是对于周围的几个荒凉星系，他们两个可是一点也不熟悉，这伏击地点要是不选好，恐怕会留下不必要的麻烦，考虑到这些，云扬不得不跟紫云魔君分开，去寻找适合的伏击地点了，而紫云魔君，则是不间断的监视着天一宗的仙人，准备接到云扬的消息就将人引过去。

　　云扬虽然不熟悉周围星系的情况，可是这修真界的地图可并不是那么难找，云扬手上正好储备有这样的东西，自然不会无头苍蝇一样乱找。

　　将灵识沉入玉简中，云扬仔细的研究者寒拓星系周围的几个荒凉星系。

　　这些荒凉星系中的星球，因为没有大气层的存在而不适合普通生命的存在，但是却并不能阻挡修真者的步伐，尤其是那些散修，更是经常性的出没于这些星球当中，以寻找可供修炼的资源。

　　云扬现在手中的玉简是一个缩小版本的修真界目前已知的版块地图，上面的一个个小点都代表着一个星系，而他现在所在的寒拓星系，无疑是属于最边缘一带的一个小点，这种玉简里面的内容，自然都是粗略性质的，不过云扬之所以拿出这个玉简来研究，却是想找一个大概合适的星系，使之在对方完天一宗的那个仙人后儿不被人将注意力移到寒拓星系来。

　　研究了下发现，这寒拓星系周围还真可以说的上是人迹罕至，离它最近的一个有人类存在的星系，竟然也相隔了数个星系的距离，这玉简上代表星系的点，有生命存在的星系一般都是绿色的，而黄色则是代表着荒凉星系。

　　看着位置毫无规则的代表星系的点，云扬的注意力突然集中在了其中的一个点上，这个星系位于寒拓星系的东方，云扬之所以注意到它，却是这个星系的周围竟然有一片空白，这表明这个星系的周围，有很大范围是无星球的，这种地带可以称之为真空地带了。

　　而这个星系除了周围有很大的空间之外，还是外围的十多个有生命的星系跟里面的星系之间的连接点之一，如果在这里伏击的话，恐怕天一宗即使有天大的神通，也找不到寒拓星系来吧。


第093章 动手

　　云扬拿出这个叫里览星系的荒芜星系的星系图，才发现这个星系比之寒拓星系却是面积大了不止一倍，这上面虽然没有有生命的星球，可是星球的数量却是寒拓星系的几倍，云扬看着粗略的星系图，随便找了一个看起来偏僻的星球，就算是确定了伏击地点，这搞伏击又不是选墓穴，那还用管他地形风水，要不是怕被天一宗事后找上门，云扬也不会挑那么远，所以云扬随手指定了一个荒芜的星球，就算是两人的伏击地点了。

　　凭着灵魂当中的一丝联系，云扬轻易的找到了正在监视的紫云魔君，这家伙正跟着天一宗的仙人在四处乱转。

　　“咦，老大，你要在这里伏击这家伙？”看到云扬传过来的玉简，紫云魔君确定了云扬随手指点的位置后，却是面露怪异之色。

　　“难道有什么问题，这个地方挺好的嘛。”云扬看紫云面有异色，问道。

　　“这倒也没什么，只是当初我就是在这个鬼地方被他们彻底击溃肉身的，后来才逃到这里，没想到这次会在老地方伏击这家伙，看来还真是报应了。”紫云魔君说道。

　　“靠，原来就这点破事，我还以为我随手一点就能搞出个神奇的地方来呢，废话少说，我先过去布置几个应急的阵法，你一路引过来后我再联系你。”云扬一听原来就这么回事后，顿时无语。

　　被紫云魔君盯上的这个天一宗的仙人叫焕彦，已经在寒拓星系转了好一阵子，明显是在寻找什么东西，可是紫云魔君跟踪了他那么久，也愣是没发现这家伙在寻找什么。

　　云扬离开已经有五六天了，紫云魔君估摸着时间，这会应该死时候了，于是早已经心痒痒的紫云魔君，再也忍不住出击了。

　　焕彦大仙人自然不知道已经有了强人在打他的主意，作为修真界仅有不多的仙人之一，他对于自己的安全还是有绝对的信心的，所以也没刻意的隐藏行踪，这会就倒了血霉。

　　紫云魔君是个狡猾的家伙，自然不会正面跟焕彦交手，而焕彦这些天都是在没有人烟的地方钻，正好给了他偷袭的机会。

　　估摸着云扬已经在那边准备好了，紫云魔君便决定开始行动了。

　　这些天焕彦大仙人已经翻遍了整个冰凌星，而紫云魔君也跟着他转遍了整个冰凌星，而这天，焕彦竟然好死不死的出现在了无回谷的外面。

　　作为整个冰凌星都赫赫有名的无回谷，焕彦这个仙人竟然在来到这里十多天后，才从一个散修中得知了冰凌星还有这么一个存在，顿时便急速地往无回谷中闯过来。

　　紫云魔君一直在后面盯梢，这一发现焕彦竟然去了无回谷，顿时就决定临时改变主意，有这么好的主场优势不好好利用下，怎么对得起自己呢。

　　不过他并不敢在无回谷中跟焕彦死斗，毕竟他现在的实力还是不行，这体内的魔元，因为修炼功法的原因，竟然非的挨过天劫才能完全发挥出来，让紫云郁闷的是不行。

　　虽然已经有人在那边埋伏下来了，可是紫云魔君也是个小心的家伙，自然不认为自己两人面对毫发无伤的仙人，就能够稳吃对对方了。

　　所以他必须在这之前，给焕彦带点麻烦才行。看到焕彦进了无回谷，紫云魔君顿时一乐，也闪身进了无回谷的阵法中。

　　对于这阵法他可是熟门熟路，很快就来到了阵眼罗盘的所在，发动了无回谷中的阵法。

　　焕彦仙人也是倒霉，这往哪走不好，却偏偏来到人家的主场，自然被阵法攻了个措手不及。

　　在紫云魔君有意识的发动下，这阵法的威力跟无人发动的时候是天差地别，饶是以焕彦仙人的实力，也是吃亏不小，一下子就遭遇到了几个杀阵，顿时受了不小的伤，好在他并未深入其中，见势不妙之下，倒是识趣地退了出来，以他的实力，在并不深入的情况下，全身而退根本就没有问题。

　　紫云魔君原本就没信心用无回谷中的阵法解决堂堂一个仙人，而且也不打算在这冰凌星解决天一宗的这一下派仙人，所以见焕彦退了出去，便飞速的尾随追了上去。

　　一出来，便发现这个天一宗的下派仙人，正在狼狈地打量着无回谷弥漫的浓雾，这紫云魔君冒出头来，顿时就被发现了，“妈的，还准备再偷袭一把呢。”紫云魔君恨恨地想到。

　　既然被发现了，紫云魔君自然不会再留手，顿时就朝焕彦攻去，“哈哈，焕彦小子，你大爷的，这次看看是你死还是我活。”紫云魔君大叫道。

　　焕彦在里面吃了亏，却是一直在戒备着，这会见到紫云魔君突然出来就攻击自己，顿时就做了防备，“你是谁？呃，原来是你这个魔障，原来一直躲在这里，倒是叫我好找啊。”焕彦一眼就认出了紫云魔君。

　　原来紫云现在的面貌正是数千年前的样貌，作为少有的给焕彦造成过大麻烦的人物之一，自然会被人记住。

　　既然认出来人，焕彦也知道这次是不可能善了的了，这次他偷偷跑出来，是为了寻找某样东西，可是打着低调的主意，却没想回遇到本该死绝的紫云魔头。

　　数千年前，焕彦曾经从天一宗的驻地星系追杀紫云到这附近，后来被紫云施展秘法给逃脱了，本以为以紫云当时的伤势，恐怕命不久到了，却没想到在这个关键的时候杀出了，真可谓斩草不除根，春风吹又生了。

　　避开紫云的攻击，焕彦开始还击，跟紫云斗了起来。

　　数千年前，紫云因为是夺舍了一个修真者的身体，在修真界可是待了许久，硬是修炼到了魔人的级别，要不是修真界通往魔界的通道给大神通的人给封了，恐怕他紫云魔君早就飞升魔界去了，虽然不能飞升，可是当时他所能发挥出来的实力比之当时刚下界的焕彦可是高许多，但是现在，因为那该死的束缚，紫云魔君根本不能发挥出应有的实力，被焕彦给轻易地将攻击给躲了开去。

　　紫云魔君虽然用五行炼魂决中的塑体功法重塑的身躯，可是修炼的功法却是从天府中搜寻到的魔界高级功法，至于他之前修炼的那些功法，被他当垃圾似的给扔在了一边，怎么说，能被历罗仙帝收藏的魔界功法，自然不会是普通玩意，比之他之前最高也就能就能练到魔君级别的功法，只要不是傻子，都会懂得选择。

　　这部天魔秘录，是天府中少有的几部魔界功法之一，对于现在整个都是魔元组成的散魔身躯的紫云魔君来说，自然是最好的选择。

　　所谓高手一交手，自然知道有没有，焕彦这么一跟紫云交起手来，顿时就知道紫云魔君现在根本就不是自己的对手，顿时放下心来，“紫云魔障，以你现在的状况，可不是我的对手，识相的就跟我回天一宗，请归叶大人处罚，说不定还能饶你一命，不然的话，我现在就收了你。”

　　“呸，大言不惭，当年那么落魄都没被你们逼死，何况现在，你就好好的尝试下我的天魔摄魂爪吧。”紫云魔君说着，就施展出了天魔秘录中的秘功。

　　天魔摄魂爪，一旦被击中，能将人的魂魄爪出来，端是歹毒无比，饶是以焕彦仙人的修为，也不敢轻视，本能的感觉到了危险，躲了过去。

　　从实力上来说，现在的焕彦比之紫云魔君可是高了不少，可是作为天一宗正宗的仙人，焕彦修炼的功法是正规正矩，根本没有紫云所学的功法那么诡异，威力上却是差了一筹。

　　天一宗除了天一心法强悍之外，其他方面并没有多少出彩的地方，对敌手段更是没有多大特色，可是作为修真界的超级大派，功法从来不会少，何况这个焕彦仙人还是仙界下来的，自然有些本事。

　　“哼，紫云魔障，你会这鬼爪子又如何，尝尝我的紫雷轰天。”两人你来我往，倒是斗的不亦乐乎，随着两人的出手，却是将气势不断的提高，战场更是不断的转移。

　　仙人跟散魔之间的争斗，可不是普通修真者能够插手的，可是他们这边的动静搞的却是太大了，顿时整个冰凌星只要是有实力的人都发现了他们的动静，朝这边飞奔了过来。

　　争斗中的两人慢慢的发不对劲，这周围可是越来越多人了，这些人被误伤也没什么，可是要是让人认出身份来，就不好了，焕彦毕竟是仙人的身份，不想暴露，紫云魔君很尝不想让以后的天一宗有找到线索的可能。

　　“焕彦小子，这里施展不开，我们去天外斗，这次不把你打成残渣，却是对不住你们之前的恩赐了。”紫云魔君说着，却是先抽身往天外急速而去。

　　“怕你不成，这次要是再让你这个魔障跑了，我就跟你姓。”焕彦仙人自然也不想在这星球表面争斗，顾忌太多了，所以飞快的追了上去。

　　只是他刚穿过大气层，就被等在那里的紫云魔君一个大手印给拍了下来，“哈哈，小子，看我的天魔杀神印。”紫云魔君偷袭成功后，却是飞快地往其旁边的星系挪移而去。

　　“我……，紫云，我不杀你是不为人。”焕彦狼狈的从大气层中冲了出来，正好看见紫云的身影，顿时也追了下去。

　　以紫云魔君现在的实力，自然不能直接跨星系挪移，可是却并不妨碍他在星球之间移动，在刻意的引导下，紫云魔君不时挑逗下焕彦的怒火，将之不断地往云扬所在的那个星系引去。


第094章 紫云的狠辣

　　紫云魔君将焕彦引出寒拓星系后，却是转往无人的荒芜星系飞逃，以他并不弱焕彦太多的实力，倒是也不至于被他给追上，可是也逃不脱焕彦的追踪。

　　焕彦大仙人可是被紫云魔君给气得不轻，这家伙现在的实力并不低焕彦多少，可是却根本不敢跟焕彦来个正面战斗，往往都是被一追上就来个偷袭，然后不管有没得手，立刻远遁千里，这两人追了数天，焕彦竟然没占到一丝的便宜，倒是不小心给偷袭了几次，弄得灰头土脸。

　　本来如果换了一个人的话，他焕彦也不至于死命追杀，可是这个紫云却是非得消灭不可的人物，别人或许不知道紫云的来头，可是他和天一宗的下派真仙，却是在数千年之前就知道了这家伙的不凡，如果让他恢复了本来的实力后，恐怕修真界再无宁日。

　　就这样一个有意引路，一个死命追赶，两人就这么径直地往云扬指定的里览星系而去，因为紫云专门挑没有生命的荒芜星系行走，所有两人的追赶也并未引起其他人的注意，可谓是完全符合云扬低调的要求。

　　毕竟这次的目标可是八大门派的下派仙人，如果不低调的话，恐怕以后有得麻烦，虽然到现在为止，云扬也未跟八大门派有过任何的交集，连之前仅仅有关联的修炼的本命真符，也早在塑体的时候被摧毁了，但是在修真界那么久，即使是一直在最边缘的星系活动，八大门派的名声还是如雷贯耳的。

　　云扬早在数天之前就已经到达了里览星系，并在约好的那个偏僻的星球上寻找到了合适的伏击地点。

　　这是一个幽静的峡谷，峡谷深而险峻，里面更是沟壑连连，正是搞伏击的好地方，云扬来到这里后，就在周围布起了阵法，虽然说他现在的阵法水平即使是研究了无回谷中的仙阵和历罗仙帝的库存后也仅仅是二级的水平，可是并不妨碍他依样画葫芦般的布置几个简单的仙级阵法，反正他现在也不求依靠阵法击杀作为仙人的焕彦，只要能困住对方就可以了。

　　云扬布置的阵法，正是从无回谷中学到的最简单的几个困阵，将之布置在了峡谷的周围，然后就静等紫云魔君的到来。

　　而在云扬布置停当的第三天，紫云魔君终于将焕彦给吸引到了这颗无名的星球，如果不是数千年前紫云魔君就是在这里遭到了致命的打击，恐怕他还真的难以找到这里。

　　一来到这个星球，紫云就通过灵魂禁制的气息感应到了云扬的位置，当下也就不再逃串，却是立刻原地准备着袭击焕彦，这一路上这伎俩他已经使用过很多次了，可是仍然很有实效，饶是以焕彦仙人的机智，也是防范不了，至多是有准备罢了。

　　在紫云停下不到数十分钟，焕彦仙人已经通过瞬移来到了这个星球，吃了几次亏的他，并没有直接就顺着紫云的气息瞬移到紫云的身边，而是每次都相隔上数百米，这有效的距离可以避免他一出来就被狡猾的紫云偷袭，但是在追杀的过程中却不可避免的让紫云见机就逃了。

　　出乎焕彦的意料，这次紫云即使没有偷袭成功，却也并不逃跑，而是少见的一上来就死斗，逼得刚过来脚跟未稳的他一阵的手忙脚乱。

　　连续数天的不间断瞬移，已经让两人都有点疲惫，尤其是焕彦仙人，在追杀的过程中还被紫云魔君给偷袭了几次，端是狼狈的很，现在突然发现紫云这家伙不逃了，顿时就来了精神，“紫云魔障，你有种，居然敢不逃了，看我怎么收拾你。”虽然被逼的手忙脚乱，可是焕彦仙人的心情显然开始好起来，只要紫云不逃，那他就有把握收拾掉他。

　　“嘿嘿，焕彦小子，你以为就凭你这块废料，能奈我何，魔爷我就不跑，看谁捏死谁。”手上连续几个杀招轰过去，紫云魔君嘴皮子上可不示弱，现在已经感应到了云扬的所在，没有后顾之忧的他自然要打个痛快。

　　自从重新塑体后，紫云就没好好地活动过，现在有这样的机会，自然不会放过，怎么也要打个够本才行，所以他才在来到这里后没有立刻去和云扬汇合，却是手痒了。

　　一时之间，原本寂静无比的无名星球，却是起了大动静，两人实力并不相差很远，倒是一时之间僵持不下。

　　紫云魔君现在修炼的是天府中搜罗出来的天魔秘录，是一部非常强大的魔修功法，而焕彦修炼的则是天一宗的正规心法，使用的手段则是紫雷术法，也是威力不小，这下两人斗起来，却是半斤八两。

　　云扬自紫云魔君来到这个星球，就已经感应到了，可是却久久不见紫云将人引过来，正在奇怪，后来两人的打斗闹的动静确实太大了，这才明白，原来两人已经斗上了。

　　既然紫云有那么好兴致，云扬自然不会跑过去插手，而是远远的跑在一边观看，并不打扰争斗中的两人。

　　云扬也其实也想看看高手的交手是怎样的，虽然现在云扬自己也算是一个大高手了，可是出手的次数却是少得可怜，同级之间的比斗也仅仅在杨家那时见到过，自然是经验超级不足，现在有免费的现场表演，不乘机多研究下就是傻B了。

　　要做免费观众，自然要找个隐蔽的位置，否则将焕彦大仙人给惊走了，那就得不偿失了，云扬对于自己的实力心知肚明，自然不会闹出暴露的可能来。

　　紫云魔君毫无顾忌的使出了浑身解数，却是根本拿焕彦仙人没办法，毕竟现在的实力不如人，不过他的天魔秘录也不是白练的，里面的奇招怪式却是层出不穷，看的云扬倒是眼花不已，而反观焕彦，则是以雷法攻击居多，却是稳扎稳打。

　　“焕彦小子，接我天魔三击。”紫云魔君在普通招式无用的情况下，终于出了绝招，这天魔三击也算是天魔秘录中的高级技法，三击连环，虽说三击，却是覆盖了人的全身，角度诡异异常，但是威力却是不小，一经使出，却是能够禁锢人的周身空间，逼着敌人硬拼，以紫云魔君的实力，也仅仅是勉强能够用出来而已。

　　焕彦仙人自然看出紫云魔君这招的玄奇，并不硬拼，却是使出了紫雷秘法中的天雷护体，只见他浑身被雷电环绕，硬是以召唤出来的雷电硬接了紫云魔君的天魔三击，“哈哈，紫云魔障，你以为就你那攻击能奈我何，以你这招的强度，恐怕你也坚持不了几下，我看到时候你怎么死。”焕彦仙人虽然被天魔三击给震的浑身发痛，可是并无大碍。

　　“你狠，妈的，顶着这个乌龟壳，我看你能顶多久。”紫云魔君擦去嘴角被天雷反震出的血液，再次施展出了天魔三击，之前的三连击，虽然并没有打破焕彦的天雷护体，可是也将他震的不轻，紫云魔君现在可是打定了主意要以伤换伤，反正他有后援，而后焕彦在这里可是孤家寡人一个。

　　紫云魔君的狠辣，即使是远远观看的运用也觉得恐怖，完全不顾自身的伤势，一次次的发动本来就很勉强的攻势，却是彻底的将原本实力远超他的焕彦仙人给压制了下去。

　　相较于紫云魔君的凶狠，焕彦倒是并不惊慌，虽然紫云魔君的每次攻击都让他受到了不小的伤害，可是只要他的天雷护体没有被破，他就不会有真正的危险，而看起来他现在是出于下风，可是一旦紫云魔君的攻势弱下来，那么最终输的决定不会是他。

　　只是焕彦万万没有想到，现在打他主意的人可不仅仅是紫云魔君一个，云扬在看到紫云魔君的疯狂之后，顿时就猜出，紫云这小子恐怕玩不转了，所以飞快的就回到了之前的那个峡谷，准备伏击。

　　果然如他所料，紫云魔君在疯狂的频繁使用大招后，终于后继无力，不过即使是后继无力，紫云也表现得很强悍的样子，这时候两人已经都受了重伤，作为攻击的一方，紫云的伤无疑要重的多，可是作为防守的一方，在紫云那有着禁锢空间的能力的连击之下，焕彦却也遭受了严重的创伤，虽然护体的天雷并没有被攻破，可是身体也已经超负荷，真实情况在紫云不要命的一通猛击下已经变得很糟糕。

　　“哈哈，焕彦小子，接我加强版的天魔三击。”紫云魔君仍旧是那么疯狂的样子，而且猛的喷出一口精血，看着要发大招的样子，顿时将原本已经绷紧了的焕彦仙人给弄得更加戒备，不得不更卖力的发动护体天雷，可是让他傻眼的是，这紫云魔君声势浩大，却突然凭着喷出的精血，来了个血遁，“妈的，这次亏大了，焕彦小子，不陪你玩了。”就真的朝远方逃了。

　　“我……”已经加强了护体力量的焕彦给紫云这么一闹，顿时有力无处使，不得不撤去护体的力量，“紫云，你丫的有种。”然后就不顾伤势立刻追了下去，他已经看出，现在的紫云魔君已经到了油枯灯灭的地步，只要自己再加把劲，还真的能将这个把自己折腾的不轻的魔界孽障给除掉，哪怕是为此要回去修养数百上千年，他焕彦也决不放弃。

　　然而想法是不错，只可惜他估计错误了对手的狡猾，一头就撞进了云扬花了数天才布置完成的阵法里面。


第095章 伏击后

　　焕彦也算得上是资深的仙人了，要不也不会被下派到修真界做护宗仙人，所以一进入峡谷，就感到了不对劲，可是等他想速退的时候，却发现，以他现在的状态，根本就闯不出去。

　　“哈哈，焕彦小子，这下知道我的厉害了吧，你就等着倒霉吧。”峡谷深处，紫云魔君嚣张的声音响了起来，虽然中气非常的不足，可是仍让焕彦听的牙痒痒的。

　　“哼，紫云老魔头，你以为就凭着几个简单的困阵就能困住我吗，那你也太小看我了吧，你就等着我破阵后虐死你吧。”焕彦仙人虽然感觉到了危机，可是仍然不会示弱，即使现在被阵法困住了。

　　只是当他仔细的观察了阵法之后，却是露出了惊恐的神色，因为他发现，这峡谷中布置的阵法，竟然是在仙界中也少见的困阵，以他现在的实力，还真的难以破阵。

　　这几个被云扬硬是照搬着无回谷中最简单的勉强布置成功的阵法，虽然相对于无回谷中的其他阵法而言是简单了，可是对于只是仙人级别的焕彦来说，并不能小视，毕竟以历罗仙帝的实力，能被留下来守护天府的阵法还是有独到之处的。

　　“大言不惭，我倒是想看看，以你现在重伤的身躯，能否逃得性命出去。”紫云魔君的声音再次响起。

　　“哼，你以为这点伤难的到我吗，虽然不知道你怎么会找到这个地方，难怪刚才有恃无恐的敢跟我硬拼了，但是等下你就知道后悔了。”焕彦说着，突然手中就多了一个玉瓶，里面装的正是他随身带的丹药，以他的身份，所携带的丹药自然不会差到哪里去。

　　就地盘膝坐下，焕彦仙人倒是不担心会被袭击，这阵法是困阵，现在人已经被困住了，按照常理，只要他不去破阵，阵法自然不会来攻击他，所有才会这么放心。

　　只是在他刚想服下手中的仙丹的时候，意想不到的事情发生了，一道黑影突然出现在他的面前，举手就将他手中的玉瓶给夺了过去，更加可恶的是，这家伙竟然随手就一掌轰在了毫无防备的焕彦仙人的胸口，顿时将他刚压下去的伤势弄的是伤上加伤，等到焕彦反应过来想要反击的时候，却发现，自己突然间动不了了。

　　“你，你是谁？”望着突然出现的人影，焕彦仙人已经失去了镇定，在一瞬间就将自己制住的人，想想都不可能是友好人士。

　　来人自然是早就埋伏好的云扬，“呵呵，我倒是一个无名小卒，名号不提也罢，只是焕彦大仙人你的名号，在下倒是如雷贯耳呢。”云扬把玩着手中的玉瓶，笑着说道。

　　“你既然知道我，难道就不怕我天一宗的追杀吗，识相的就赶紧放了我，不然等天狼大人到了，你就等着死吧。”焕彦仙人回过神来。

　　“哦？你说的天狼，可是你天一宗的下派真仙？给你这么一说，看了我还真的要早点把你干掉才安全呢。”云扬有点意动地说道。

　　焕彦没想到自己一句话，竟然像是自己的催眠符一样，顿时那个后悔啊，“你究竟是何人，为何要帮助那个紫云魔障，难道你也是魔修一脉？魔界的人？”

　　“我是什么人倒不用你惦记，呃，给你那么一说，还真的要早点收手的好，焕彦大仙人，就委屈你一下，先做个阶下囚玩玩吧。”云扬说着，却是招出了天府，将被他封住了脉穴的焕彦收了进去，天府作为历罗仙帝的行宫，自然有类似于监狱的存在，都是关押重量级人物的，云扬之前就想，哪天天找个人来试试这监狱的威力，现在正好将已经失去行动能力的焕彦给收进去。

　　顺利地收了焕彦，云扬也没想到这次竟然那么顺利，要不是紫云魔君之前将焕彦搞得重伤，要不是这个焕彦仙人竟然那么大意，要不是云扬正好炼了黑日秘典中的隐匿身形的方法，能在阵法中潜伏的毫无声息，恐怕这次还真的偷袭不成。

　　以焕彦仙人的实力，即使是在重伤情况下，要一举制住也是不可能的，到时恐怕云扬就真的只有下死手硬拼了。

　　收了焕彦，云扬就来到了紫云魔君的面前，这家伙现在的样子可是很凄惨，浑身基本上没有一处是好的，“老大，搞定了？”紫云魔君疑惑地问道。

　　“那当然，有我出马，这么个半残的仙人都搞不定，那不是太菜了？”云扬说道。

　　“哇靠，那小子也太不济了吧，我还想着让他给你弄的彩花呢，没想这么快就被你收拾了啊，老大你不会给他玩阴的吧。”紫云魔君不信地说道。

　　“妈的，你小子没安好心啊，我帮你干掉你仇人，你还巴不得他把我也弄个半死啊。”云扬没好气地说道。

　　“这个，呃，老大，我不是心理不平衡吗，你就别在意了，说真的，那小子真的给你搞定了？”紫云魔君没料到自己一下口快，被云扬知道了想法，讪讪地说道。

　　“那当然，那家伙竟然敢当着我的面疗伤，我不给他点颜色看看，怎么说的过去，现在人已经被我收在天府中了，你也进去疗伤吧，这里可不能久留。”云扬说着，不待紫云反应，就将他也收了进去。

　　收回天府，云扬立刻飞快地将之前布置的阵法给拆掉，可不能给天一宗的人留下线索，这阵法是他布置的，要拆起来自然不用破阵那么麻烦，收回了部分布阵的材料，云扬扫视了一下峡谷，在确定没有留下任何有用的痕迹之后，才飞快的瞬移而去。

　　云扬并没有立刻返回寒拓星系，而是在周围转了老大的几个圈，这才放心的直奔寒拓，用他的话说，小心总没错。

　　果然，在他离开不到一周后，里览星系当中，云扬伏击焕彦仙人的星球就来了一个大人物，这个大人物正是天一宗的下派真仙，天狼。

　　“按照宗内的探宗器来说，这焕彦最后确实是来到了这里？可是怎么没感应到他的气息？”作为真仙，天狼自然能够轻易地将仙识覆盖整个星球，可是却没有发现焕彦的行踪。

　　原来，天一宗的高层都会佩戴有能够被感应的定位器，就像云扬的那个令牌一样，能够确定一个人的行踪，这焕彦仙人自然也有这么一块东西。

　　原本以他的身份，也不会有人特意的去留言他的行踪，毕竟作为修真界最为上层的力量，天大地大大可去得，所以这次即使他偷偷地跑出来，也没人留意。

　　只是说巧不巧，前些天正好天一宗发生了些事，要他这个下派仙人出面，却发现已经找不到人了，于是只能惊动天狼，因为只有天狼才能直接联系到焕彦，可是天狼后来却发现，他也联系不上焕彦，这次慌了手脚，如果焕彦这个下派仙人出了事，那他的责任可就大了，于是才通过定位器的最后定位，找到这里来。

　　可是他虽然找到了焕彦跟紫云争斗的痕迹，可是却硬是没有发现焕彦被伏击的峡谷，所以也无法确认焕彦为什么失踪了。

　　云扬前世打扫作案地点的活可是做得非常多了，自然不会留下让人追踪的线索出来，在寻找无果之后，天狼也只有放弃，只能回到天一宗，发布了让天一宗高层弟子探寻焕彦下来的暗令，之所以只是暗令，却是怕影响太大的缘故。

　　别看天一宗身为八大门派，风光无比，可是暗地里想要下辫子的门派多了去了，所以只能下暗令，只是天下没有不透风的墙，天一宗下派仙人焕彦失踪的消息还是很快就被其他大势力给知晓了，顿时原本平静的修真界开始了暗潮汹涌。

　　八大门派由来已久，实力势力都不相上下，虽然表面上和平相处，可是却暗中不断的较劲，而那些实力比八大门派稍有不如的大门派，更是巴不得八大门派搞出什么乱子来。

　　随着天一宗弟子的大量外派，其他知道消息的门派也都将自己门派的核心子弟派了出去，用意很明显，自然是想要寻找到失踪的焕彦的消息，当然他们也只能暗地里进行。

　　这焕彦虽然据消息说是失踪了，可是以堂堂仙人的实力，怎么能说失踪就失踪呢，这暗地里的事情谁能知道，这修真界也是有许多神奇的地方的，古老相传的神秘所在也不少，如果万一这焕彦是发现了某些很有价值的东西而失踪的，被天一宗捷足先得可是得不偿失。

　　修真界自八大门派崛起后就已经平静了很多年，很少有大件事发生，这最近的一件大事，还是紫云数千年前击杀了某门派的下派仙人引起的，而这次天一宗的下派仙人失踪，则无疑像一块大石头砸进了平静的水面，激起了数层风浪，顿时将修真界的平静打破。

　　虽然各门派派出去的人并不多，而且行事也是很谨慎，可是这些大门派的动作只要是有心眼的门派都会时刻关注着，自然就起了连锁反应，有能力的门派自然能获得确切的消息，而没有能力的门派只要看到其他人的动作，也就知道有事情发生了，自然也会有动作，就这样，因为焕彦仙人的失踪，修真界顿时有了山雨欲来的感觉。


第096章 盘桓堡

　　修真界因为焕彦仙人的失踪而暗潮汹涌，可是作为始作俑者的云扬，却并未发现自己的行为所带来的效果，现在的他，正在为顾同裘他们取得的战果而高兴着呢。

　　在他前往里览星系的那么数十天当中，冰凌星激烈的争斗达到了水生火热的地步，面对以顾同裘为首的寒谷势力的吞并，冰凌星其他有实力的势力组成的抗寒联盟并没有抵抗多久，就全部收缩在了冰凌星的北面，原本的老牌势力，盘桓堡的周围。

　　盘桓堡的历史比之寒谷可是要早上上千年，如果不是寒谷的强势崛起，那么它在冰凌星绝对是数一数二的势力，因为历史悠久，所以影响力在冰凌星自然不是一般的强大，这次的抗寒联盟，正是盘桓堡出面组织形成的。

　　这些日子，寒谷在冰凌星取得了突破性的进展，面对顾同裘的强势，在没有同等级实力的高手的前提下，抗寒联盟组成的高手阵营，终于在顾同裘连同寒谷的十多位长老的努力下，死伤过半，仅剩下的高手，则已经全部收缩在了盘桓堡的周围，以作最后的抵抗。

　　所以在云扬回来后，就连连接到捷报，可谓好事成双，面对顾同裘等人取得的成绩，云扬自然心中有数，冰凌星并没有多少高手，而其中的大部分散修高手都被云扬给收服了，剩下的几个个别势力的元老，在顾同裘面前也并不能讨得好处去。

　　随着将反抗势力压缩在了星球北部的狭小区域，冰凌星可以说已经掌控在了寒谷的势力之下，云扬回来的时机也正好是在寒谷将要对反抗势力作最后通牒的时候。

　　“老顾，不错嘛，这么快就扫清了那些刺头分子，这次要不要我给你去压阵啊。”云扬是正好赶回来，听到顾同裘等人取得这么好的结果，点头说道。

　　“老大，如果你有兴趣的话，那最好了，虽然说盘桓堡中也就那么些人，根本不是我们的对手，可是如果老大肯出面的话，恐怕我们这帐也不用打了，我估计他们直接投降得了。”顾同裘看到忽然出现的云扬，笑着说道，这些天那些人都受了不轻的伤，现在龟缩在盘桓堡，恐怕正在恐惧中呢，如果突然发现又多了一个更厉害的散仙，那还打个屁啊。

　　“那不正合你意，反正也没什么事情做，就跟你们去逛逛。”云扬看着寒谷一帮子长老有点期待的眼神，笑着说道，这些家伙贼着呢，听到云扬肯出动，自然是巴不得，虽说龟缩在盘桓堡中的人也不见得是他们的对手，可是能轻松点谁不愿意呢。

　　“呵呵，莫风大人，恐怕有你去的话，我们还真的只有逛逛的份了。”暗潮翁笑道。

　　“对啊，这下没得玩了，上次被那个家伙暗算了一把，我还等着报仇呢，不行，大人去了可不能跟我们抢生意啊。”暗天更是大声讲起了条件。

　　“哈哈，是该这样。”众人也都为云扬的到来而感到高兴，这次恐怕还真的能一劳永逸的解决掉那些麻烦。

　　“好了，都说是去压阵了，你们打你们的，不过可得注意点，要是弄出不必要的伤亡来那就不划算了。”云扬笑着说道。

　　相比寒谷一众人的轻松，盘桓堡中的人却是度日如年，盘桓堡的大厅上，坐着十多个修真者，这些人自然就是整个抗寒联盟中各势力的实权人物了，经过数个月的争夺，现在已经声势大减，仅仅剩下这么十多位高手，而修为最高的一个，正是盘桓堡的堡主，渡劫期的洛弘，其他的普遍都是分神期的修为。

　　这些人经过这么多天的争斗，已经各个都受了不轻的伤，这会收缩在盘桓堡，却是不得不做最后的挣扎。

　　原本他们还不至于败的那么惨的，因为寒谷的强势，被迫联合的抗寒联盟其实所具有的总体实力比之一个寒谷可谓强上不少，只是在高手的层面上，拥有散仙级别的寒谷自然占了绝对的优势，尤其是在顾同裘这个散仙，在紫云魔君的教唆下，或者是威逼下，使出阴损的暗招的时候，表面实力相当而实际上并不能团结如一体的联盟很快就被压缩成了这么些人，现在寒谷的监狱里，可是关满了各势力战败被俘的弟子。

　　“众位，现在眼看寒谷那帮家伙就要打过来了，不知各位可有良策。”主位上，盘桓堡的现任堡主洛弘，看着一众满脸晦气的各势力的掌门等人，率先开口道。

　　自从除了盘桓堡之外的最后一个势力的地盘失陷后，他们这些人就撤到这里，经过这些天的争斗，几乎所有人都失去了信心，如果这样下去的话，恐怕不用寒谷的顾同裘过来，他们自己就要先放弃了。

　　“事到如今，我们哪还有什么对策啊，现在还有个盘桓堡可有栖身，恐怕过了今天，我等在这冰凌星连个栖身之地都没有了。”回答洛弘的是一个长须的老者，这个老者是原本冰凌星一个门派的长老，现在整个门派已经仅剩下他一个人了，其他的不是被击杀就是被寒谷俘虏了去，可谓是惨到了极点。

　　“原本以为，以我们这些势力联合在一起，他寒谷想要称霸也得掂量下，没想到那个顾同裘那么无耻，堂堂散仙高手，竟然动辄偷袭，根本不给我们正面交手的机会，要不然我们也不会败的那么快。”一个白皙的中年修真者狠狠地拍了下椅子，恨恨地说道。

　　“唉，柯掌门，现在说这些还有什么意义，所谓胜者为王败者为寇，败了始终是败了。”旁边一人接着白皙中年人的话说道，这白皙的中年人，原本是一派掌门，现在门派被毁，弟子被俘，整个门派也就剩下那么大猫小猫几只，对于顾同裘的作为不可谓不恨。

　　其实何尝是他，在座的哪一个，现在提起顾同裘不是恨不得将他碎尸万段。

　　顾同裘在被云扬暗算后，被紫云魔君下了灵魂禁制，可谓是从天堂跌下了地狱，而在无回谷当中，紫云魔君更是狠狠地给他洗了一次脑，让原本也是挺正直的一个正宗修真者，变成了为达到目的不择手段的狠角色，这其中有一半的作为，都是被紫云那家伙逼出来的。

　　在寒谷发动攻势后，顾同裘就经常神出鬼没，有机会就将联盟的高手一个个的偷袭，这直接间接毁在顾同裘手里的高手，就占了整个联盟的一半还多，让所有的人都蒙上了一层抹不去的灰影，而当联盟的人反应过来后，为时已晚，根本找不到对应的策略，以至于在正面冲突开始后，各个势力一再败退，直到现在的困境。

　　“哼，就算是死，我也要咬下顾老匹夫的一口肉来，方泄我心头之恨。”大厅中不乏热血的人，有人狠狠地说到。

　　“对，即使注定要失败，也不能让那老匹夫好过，我关某豁出去了。”

　　“我也是，要不是我师父被他偷袭杀死，我大荒派也不至于灭的那么快。”原本沉默的众人，突然之间却是各个都恨得牙痒痒。

　　“如果各位能全力配合我，关键时刻甚至不惜牺牲自己的话，要让顾老匹夫饮恨也不是不可能。”正在这时，一个声音飘了进来，听到这个声音，坐在主位上的盘桓堡堡主洛弘顿时站了起来，“太上长老，您回来了？”

　　随着洛弘的话，一个看起来异常年轻的修真者走了进来，而这个看起来不过十八九岁的人，正是盘桓堡的台上长老，洛言。

　　“洛老头，你渡劫成功了？”看到显得异常年轻的洛言，在座的一个有些老态的修真者失声叫道，这人却是跟洛言是一个时代的人物，自然认出，现在的洛言正是他年轻时候的面貌，想起数年前还见过洛言的样子，顿时吃惊地问道。

　　要知道，修真者在修成元婴的时候，是可以调整自己的外貌，甚至返老还童，但是随着时间的流逝，样貌还是会老的，要想再次改变样貌，就需要成功渡劫后才有可能，而现在的洛言看起来这么年轻，恐怕还真的只有渡劫后才能有这样的效果。

　　“不错，钟老头，我这几年一直在外面闭关，在半年前才终于勉强度过了天劫，没想到恢复过来回来后，却是赶上了这样的事情。”洛言坦言道。

　　“真是可惜了，如果不是这寒谷逼人太甚，洛老头你应该能后很顺利升仙才是。”钟老头叹息地说道，以他对洛言的了解，自然知道他不会放下门派自己跑路了，但是留下来的话，恐怕又是给顾同裘多一个偷袭的对象而已。

　　“没想到顾同裘竟然练成了散仙，我以为他数百年前已经形神俱灭了呢，只是以他以前的为人，也不应该作出这样的事情来，难道这其中有什么原因不成。”洛言自然知道钟老头说那话的意思，也没多说什么。

　　“你管他什么原因呢，洛老头，你刚才不是说如果我们这些人能够听你的话，你就有办法对付顾同裘，这话可有假？”钟老头想起洛言之前的话，却是眼前一亮道。

　　其他人之前也是听到洛言的话的，只是他们的辈分比之洛言两人明显要低一级，自然不好像钟老头那样跟洛言随便，现在听到钟老头的话，自然眼前都是那么一亮。

　　“这话倒是不假，只要在座的各位能听我这把老骨头调遣的话，哪怕是散仙，我也有把握能够对付。”看起来异常年轻的洛言说自己是老骨头，这话听起来怎么感觉都有点怪异，只是这个时候，在座的众人已经没有有了其他的心思。

　　看着一众疑惑的各势力仅留的高手，洛言解析道：“众位有所不知，我这盘桓堡，本是依一个上古遗留下来的古阵建造起来的，整座盘桓堡，其实是一个阵法，如果各位能配合我发动这盘桓大阵，恐怕他顾同裘即使是散仙，也不得不饮恨当场，只是这盘桓大阵需要二十四位出窍期以上的修真者全力施为方能启动，却是需要众位的配合。”


第097章 中招

　　冰凌星的天气仍然那么的酷寒，但是对于盘桓堡中的人来说，寒谷的强大的压力才是最要命的。

　　盘桓堡建立在一个峡谷当中，此时峡谷的外面，冒着鹅毛大雪，数百修真者正在严阵以待，这些人正是寒谷的一众精锐。

　　虽然这数百修真者中，真正的高手只有那么数十个，其他的修为并不怎样，可是正是这数十个修真者，带给整个盘桓堡的压力无疑是巨大的。

　　数十个修真者者，正是以顾同裘为首的寒谷高层，而原本应该出现的云扬，却是远远的吊在了后面，这压阵嘛，自然是作为最后的力量使用的，云扬这名为压阵，其实看起来还真没他什么事情，现在的他，估计象征意义大于实际意义。

　　经过洛言的整合，现在退守到盘桓堡的抗寒联盟最后的高手已经在盘桓堡中数十个特殊的位置就位，就等着顾同裘等人的进攻了。

　　经过短暂的了解，这些抗寒联盟最后的高手们，已经比之前有信心多了，至少以洛言的解释已经他们本身的见识来看，这么一座需要二十四围出窍期以上的修真者才能启动的阵法，对付顾同裘这样一个刚修炼成散仙的高手还是挺有把握的，至于寒谷的其他高手，只要他们敢进盘桓堡，那估计也只有步顾同裘后尘的份。

　　盘桓堡除了必要的启动阵法的人员和留下来策应的留守人员之外，其他所有闲杂人等已经全部撤到了峡谷的另外一边的密洞中，所以现在的盘桓堡已经是名副其实的杀戮之地。

　　“顾同裘，向来可好？”看着外面数百气势如虹的修真者，洛言作为盘桓堡现在的掌舵人，虽说现在是两家对阵，可是还是出现在了盘桓堡的墙头，高声喝道。

　　“原来是洛老哥，数百年没见，没想到你还是那么精神啊，只是洛老哥不是渡劫去了嘛，怎么还能出现在这里，难道你渡劫成功了？”顾同裘看到出现的洛言，有点惊讶，对于洛言，他可是熟悉的很，之前收到的消息，这洛言已经离开了盘桓堡，估计是找地方渡劫去了。

　　“托你顾老弟的福，总算大难不死，度过了天劫，只是没想到刚回来，就听到顾老弟的杰作，真是让人不得不寒心啊，今儿我就卖了这张老脸，跟顾老弟打个商量如何。”洛言回答道。

　　“哦，洛老哥有话尽管说，小弟我能办到的自然不会推辞。”顾同裘对于洛言还是有点忌惮的，两人属于同一时代的修真者，自然对各自的底细很清楚，现在虽然说自己修炼了散仙，实力比之洛言要强上许多，可是也不得不有所顾忌。

　　“其实很简单，看老弟也是寒谷的主事人，想请老弟看着同出一个星球的份上，还请放过我盘桓堡及其中的人员，大家从此和平共处，自然是皆大欢喜。”洛言虽然明知道这个要求已经是奢望，可是以他对顾同裘之前的了解，还是想要试一试。

　　“这倒是为难在下了。”顾同裘一听洛言的话，得，这老小子果然来这一招，要说以前的话，如果顾同裘能做的了主，恐怕还真的不愿将打了数百年交道的这些人赶尽杀绝，只是现在他也身不由己，自然不会那么愚蠢答应洛言的要求，“洛老哥，你倒是抬举我了，以我这小小散仙的身份，却是办不到你所说的要求，不过只要洛老哥你答应率领剩下的人加入我寒谷的话，我保证不伤你们分毫，这样大家倒是可以化干戈为玉帛了。”

　　“好，好，没想到你顾同裘死里逃生了一回，胆气却是大增啊，我还就不信你们能一口吃了我盘桓堡中这数百修真者。”洛言听到顾同裘的话，倒是老大的起了火气，要让他们这些一方势力的元老或者掌门去投靠将自己逼得没有活路的寒谷，恐怕比杀了他们还不可能。

　　“我也是无能为力啊，洛老哥不防考虑一下，即使不为你自己考虑，也要为你盘桓堡数千子弟家属考虑不是。”顾同裘老脸一红，继续说道，要是能够让这些家伙回心转意，零损失的解决掉这些麻烦的话，恐怕到时候得到的好处将是大大的有。

　　“哈哈，既然你顾同裘有那么大能耐，那我就拭目以待，咱们手底下见真章，看你能不能带着你手下的那些杂兵攻破我这未尝一破的盘桓堡。”洛言怒极反笑，一个纵身却是消失在了墙头。

　　“妈的，你个洛老头渡劫后就牛逼了，敢说我是杂兵，看我等下不踢破你脑袋。”众人中年龄最大的暗潮翁，听到洛言的话却是老大的不服，要说起修真的时间来说，暗潮翁比之洛言还要早，只是作为散修的他，自然进度没有洛言、顾同裘等有门派依托的人要慢。

　　“暗老何必生气，等下让洛言看看咱们的厉害就是了。”对于洛言的临走之言不满的大有人在，此时也都开声道。

　　“既然劝降无效，那么我们就只有强攻了，依照计划，我们分成三方进攻，大家各就各位，我就先去探个虚实，各位自己小心。”作为在场的绝对高手，顾同裘在洛言消失后，便做了安排，然后独自向盘桓堡飞去。

　　出乎他意料的是，虽然他飞的很慢，可是直到他到达了盘桓堡的墙头，也没见里面有任何的动静，而在他站立在墙头之后，更是发现，之前无往而不利的灵识，竟然在这里受到了极大的压制，使他根本探查不出盘桓堡中有多少人，都在什么地方，“难怪这洛老头那么有信心，果然是有古怪。”顾同裘发现灵识收阻后，顿时收起了轻视的心理，这些天在他略微使用了紫云魔君逼着要他使用的那些在他之前不屑一顾的下三滥手段后，现在的顾同裘已经有些喜欢上了那些阴损的暗招，而且人也变的特别的谨慎，用紫云那家伙的话说，人常在河边走，要想不湿鞋，自然要小心再小心。

　　以他的目力，在失去灵识优势的情况下，并不能判断出盘桓堡中的实力分布，“妈的，老子现在也算是一高手了，还怕你洛老头出招不成。”顾同裘暗骂一身，看着已经开始进攻的三路人马，当下就从墙头上飞下，直扑盘桓堡的核心地带，这盘桓堡他之前也来过几次，自然知道地形。

　　只是当他来到平时盘桓堡议事的大厅的时候，沿途并没有发现任何人，而进入到盘桓堡后，顾同裘感觉到了空气中的压抑，顿时心生不妙，正要撤离，只见那边三方人马也已经进了盘桓堡，正在四处寻找敌人。

　　看到其他三方的人也没找出哪怕一个活着的生物，顾同裘顿时更加确认了自己的感觉，“所有人听令，离开撤离盘桓堡。”顾同裘顾不得其他，赶紧高声喝道。

　　“哈哈，此时想走，那是插翅难飞了，顾同裘，你就为你的嚣张付出应有的代价吧。”顾同裘的喝声刚起，盘桓堡中就响起了洛言的声音，而随着他的声音，盘桓谷顿时发生了异变，原本空旷的盘桓堡中，一条条光芒以肉眼难辨的速度迅速升起，这光芒所有的修真者都无比的熟悉，正是阵法启动的时候所具有的光芒。

　　“妈的，中计了，大家快撤。”面对突然发生的异变，所有寒谷的人赶紧想飞出去，实力强的如暗天等人更是想瞬移出去，可是面对阵法的启动，他们忽然发现，整个盘桓堡已经成了一个整体，覆盖在阵法下作用下，进入里面的所有人竟然一时半会都没能出去一个。

　　“大家小心，自由组成小队防御，小心敌人的偷袭。”顾同裘本也打算瞬移出去，只是以他的实力，也仅仅瞬移到了寒谷的人马周围，并不能出去，只是以他的老练，自然不会犯临阵失措这样的低级错误，迅速的下达了命令。

　　原本惊慌的寒谷众人，听到顾同裘的话，立刻就近组成一个个小队，一时之间也并没有太大的差错。

　　“哈哈，顾同裘，现在知道后悔了吧，我要让你们知道，我盘桓堡可不是可以乱闯的，现在你们就试试关门打狗的痛快下场吧。”洛言的笑声从阵法中传了出来，这阵法覆盖了整个盘桓堡，一时之间，顾同裘等人也不能找出声音的具体方向来。

　　随着洛言的声音，已经启动的阵法发生了巨大的变化，一道道巨大的光束从地面上喷射出来，像一个个小队轰了过去，而在各个小队防御躲避之后，突然发现，自己已经跟其他的人失去了联系，被分割成了一个个单独的小队。

　　对于顾同裘，洛言等人自然是照顾有加，这从地面上轰出来的光束，有一半倒是转弯向他射了过来，等他反应后来后，顾同裘已经处在了一个独立的空间。

　　“妈的，这下麻烦大了，这阵法看起来，比之莫风老大那的仙阵还要厉害。”顾同裘发现自己这么一躲避，就来到了一个独立的空间，而且无论他怎么攻击，都没有任何效果，就有点心悸，之前在无回谷中，面对那困阵，他可是毫无办法，而现在的情况也跟那时差不多，以他那低得可怜的阵法见识，根本分不出哪里是东西南北。

　　“幸好这次莫风老大跟了来，要不恐怕还真得全军覆灭不可。”顾同裘在没办法之下，只得暗中祈祷，希望在后面压阵的云扬能有办法，至于其他进入盘桓堡中寒谷众人，顾同裘倒是没敢抱什么希望。


第098章 盘桓大阵

　　盘桓堡中，洛言利用抗寒联盟最后剩下的那二十多位出窍期以上的高手，启动了盘桓堡中古老的阵法，只是这阵法算是启动了，以洛言对于这阵法的认识，却是并不能很好的运用，而其实，这座古老的阵法自他们盘桓堡建堡以来，还真没有发动过，不然的话，一直都在冰凌星的顾同裘等人不可能不知道点滴消息。

　　于是乎，就出现了一个怪异的局面，进入盘桓堡中的寒谷中人被分割成一个个小块，困在一个个厉害无比的幻境当中，而盘桓堡的人，情况也不容乐观，洛言之前就说过，要他们付出必要的代价，可是狡猾的洛言自然不会将所有的信息都说出来，而是刻意的隐瞒了重要的信息，这阵法的运作除开古阵中的阵基之外，竟然还需要启动阵法的二十四个人不间断的输入真元，所以除开控制全局的洛言还能自由行动之外，所有发动阵法的人，都随着阵法的启动而不能再跟阵法分开，除非处在中央阵眼的洛言能够停止阵法，否则的话，他们这些人肯定会最终被阵法给吸死。

　　而洛言能够轻易地将阵法停下来吗？答案自然是否定的，他下了那么大的本钱，如果不能将进入盘桓堡的顾同裘等高手给消灭掉的话，恐怕就得不偿失了，现在的他等于是得罪了所有的其他势力，阵法启动后，所有的人顿时都知道被洛言给耍了，这其中自然就包括了现在盘桓堡的堡主，洛弘，二十四个人当中，他正是其中之一，这也是洛言取信于人的手段之一。

　　阵法一启动后，当二十四位高手想要收回自己的真元的时候，突然就发现，体内的真元已经跟阵法联系在了一起，任他们想尽办法也无法切断，顿时就明白上了大当了，而心知肚明的洛言，如果胆敢停止阵法的话，恐怕还真的会被这二十多人群殴不可。

　　这洛言虽然在启动阵法后能自由行动，可是也不敢真的踏入任何一个小困阵当中，这个本身就存在的阵法，以他们盘桓堡研究了数千年的历史，也不过是能勉强启动，运用而已，并不能精确的控制，所以没有把握之下，洛言自然不会把自己也陷进去。

　　这个被盘桓堡的前人命名为盘桓大阵的古阵，本身除了制造一个幻境将人困住之外，还有很强悍的心神攻击，只是以洛言对阵法的了解程度，也只能驱动最简单的攻击而已，而饶是如此，也足够顾同裘等人狠狠地喝上一壶了。

　　“妈的，这是什么鬼阵法，怎么一直都是白茫茫的一片，也太单调了点吧。”被困了数个小时后，顾同裘发现这周围的环境竟然没有丝毫的变化，所以根本看不出有什么痕迹可寻，顿时骂道。

　　而正在他骂骂咧咧的时候，处于阵眼中的洛言，终于发动了阵法中的攻击手段，这古阵中的攻击手段并不是那么好发动的，以洛言渡劫后的修为，也需要准备好一会。

　　随着阵法中攻击手段的启动，顿时，原本还嫌单调的顾同裘等人精彩的生活就来了，幻境之所以说是幻境，自然能幻化出让人出人意料的东西，而此时，原本被分割在一个环境当中的各个小队的人，也都各自不由自主的陷入了各种的幻境当中，这正是幻由心生。

　　如果能从外面观看进入盘桓堡中的各人的话，恐怕会发现，无论是顾同裘，还是暗天，吴华子等人，都不由自主的露出了各种各样的表情，眼神明显的有扩散的趋势，这正是迷失在幻境中的表现。

　　这正是这盘桓大阵的杀招之一，让陷入阵中的人彻底的陷入了幻境当中，如果不能破除幻象的话，恐怕这一辈子都会沉迷在了幻境当中。

　　进入盘桓堡的人突然被阵法所困，但是这次来盘桓堡的人并不是都困进去了，那些后面接应的人都没有进入堡里面，此时看到盘桓堡中突然冒出了白芒，哪里还会闯进去，都很识趣地退了下去。

　　这些后面接应的人，都是些修为不高的低级弟子，其中正好有寒族的傅天古等人，因为实力的原因，而被明雨留在了后面，侥幸没有陷入去。

　　退下来后，傅天古看到进入盘桓堡的人一个也没见的回来，而且除了刚开始还有声音之外，等白芒一起，整个盘桓堡都变得鸦雀无声，以傅天古的机智，自然是猜出出问题了。

　　作为寒族的有力接班人，傅天古自然知道这次云扬也来了，所以一退下来之后，就直接往后面飞奔而去，找到了正在一处山峰上观看的云扬。

　　云扬原本是打算过来瞧热闹的，这两方的实力对比根本就不在一个层次上，所以也没预料要出什么力气，所以一直都远远的吊在后面，却是观光比压阵的意味还多。

　　傅天古找到云扬的时候，云扬可正在离盘桓堡数里之外的一个山峰上吹雪，丝毫都不为前面的人担心。

　　“你说顾同裘连同明雨等人都有去无回，被困了？”原本漫不经心的云扬，还以为傅天古是明雨派来给自己解闷的呢，没想到傅天古却是爆出了让他始料不及的消息。

　　“是的，恩主，还好我们这些后辈实力低微，被安排在最后，要不然都进去的话，估计一个都出不来。”傅天古认真的回答道。

　　“这下倒是有点麻烦了，怎么着盘桓堡还隐藏有这么厉害的阵法，真不知明雨这个情报总长是怎么当的，这么重要的情报竟然一点消息也没有，活该他们倒霉。”云扬骂道。

　　虽然对于老祖宗级别的明雨尊敬的不得了，可是傅天古并不敢在云扬的面前为明雨争辩，反而着急的催促道，“恩主，这千般不是，您也得救会明雨老祖等人出来先不是，如果万一晚了，那就……”

　　“安啦，傅小子，要是他盘桓堡能有一举将顾同裘他们这些人收拾的能力，估计我去也是白搭，不让他们吃点骨头，以后还不都鼻子翘上天了。”云扬看着傅天古的着急的模样，笑道。

　　话虽如此，可是云扬还是带着傅天古就直接瞬移了过去，只是他一出现在盘桓堡的外面，就发现，这盘桓堡中的阵法，竟然一点头绪也看不出来。

　　云扬虽然说现在的阵法修为也才二级上下，可是这阵法还是看过许多，单单无回谷中那数十个阵法就被他研究了很久，而天府中的库存阵法玉简也并不是没研究过，可谓见识不凡，但是一看这盘桓堡中的白芒，竟然看不出个所以然来，倒是奇怪的紧，要知道，阵法之道，彼此之间总有联系，以运用现在的见识，竟然对这个阵法完全没有头绪，不奇怪才怪。

　　傅天古一听云扬对于这个阵法也没有办法，顿时急了，“恩主啊，您老人家可一定要想办法救明雨老祖啊。”

　　“这救人肯定是要救的，傅小子，你也别催了，我想想办法，一会见。”云扬见留在这里也没辙，顿时就一个瞬移来到了盘桓堡后面的一个高峰上，拿出天府幻化成一块石头，人就进入了天府，却是去查阅阵法玉简去了。

　　此时的天府中，紫云魔君在天府的一个房间中恢复元气，跟焕彦仙人一战，让他受了很重的伤，这会自然在修炼当中。

　　云扬没有打扰紫云的修炼，径直来到了藏书阁的所在，开始查阅起里面的阵法资料来，天府中的阵法由四十三个玉简记载着，每个玉简都有浩瀚的内容，如果要云扬一个个去翻看的话，估计黄花菜都凉了。

　　好在云扬之前让紫云魔君整理过这些玉简，有这方面的简要信息，倒是方便了云扬的查找。

　　云扬根据阵法名称和阵法的情绪对盘桓大阵进行了查找，这盘桓大阵自然是他根据盘桓堡命名的，自然不可信，所以他把主要的精力都放在了阵法的描述上，进行简单的一一核对。

　　这阵法虽然他没有瞧出个头绪来，可是也有了印象，自然可以寻找类似的阵法以求破解。

　　云扬在天府中查阅，那边盘桓堡中，却是出现了新的情况，陷入阵中的众人，包括顾同裘在内，都深陷入了幻境当中，已经有修为浅薄的寒谷弟子开始了崩溃，这些崩溃的人，开始压不住幻境的诱惑，而开始毫无目的的攻击，或许在幻境当中，他们正在跟什么东西在战斗，可是在现实当中，他们的攻击却是毫无意外的落在了就近的同伴身上。

　　随着部分人的开始攻击，遭到袭击的人也开始了反击，而同样，由幻境的诱导，所有的攻击也都无一例外的朝着身边的同伴，从而使越来越多的人陷入了幻境的泥潭，如果无人成功破除整个阵法，恐怕这些人将再也脱离不出来。

　　云扬在天府中快速的翻阅了紫云魔君整理出来的阵法简录，却并没有发现类似的阵法，心中却是感到这盘桓阵法还真的诡异无比，“难道这天底下还有独成一脉的阵法不成，而且这么不巧就被我给遇上了？”

　　正在云扬赶到郁闷无比的时候，突然感觉到了天府震动了一下，现在的天府已经完全被他掌控，这天府一震动，他自然能觉察的出来。

　　“奇怪了，这天府好端端的怎么好像感觉到受到攻击一样？”云扬赶紧出了藏书阁，灵识沉入天府令牌，却发现，之前感觉到的天府受到攻击并不假，只是让他无比意外的是，这攻击竟然来自天府内部，关押焕彦仙人的所在发出的，“难道这焕彦能够突破天府地牢中的禁制？”云扬暗道。


第099章 诡异铁片

　　带着疑惑，云扬快速的来到了关押焕彦仙人所在的地牢，想看看这地牢中到底发生了什么变故，天府中有数十座地牢，每座地牢的内外都布有厉害的禁制，哪怕是仙君级别的高手，被困在相应的天府的地牢中也休想逃得出来，这些地牢分成三个级别，焕彦仙人正是处在最低级别的地牢当中，可别小看了这最低级别，那可是关押真仙一下级别的人物的地牢。

　　在将焕彦匆忙收押的时候，云扬在焕彦身上下了数重封穴截脉的加强版，以防止这焕彦仙人有能力恢复伤势甚至逃跑，这加强版可是云扬结合了修真界的禁制和原本的点穴原理而演化出来的，威力比之原本的封穴截脉在手段上可是有了质的突破。

　　以云扬原本对点穴一道的喜好来说，原本的封穴截脉手法对付实力比自己低的人是一点一个准，而对于比自己实力高甚至仅仅实力相当的人，要用这门自己独创的技艺却是难以取得实效。

　　修真界中不乏各种守护门派洞府的禁制，也不乏禁锢人的行动的能力的禁制，云扬在研究天府功法的时候，对于禁制一道倒也是研究了许久，只是这修真界的禁制手法都是实施在人的身体外面的，对于能在身体里面施展的禁制，云扬也仅仅在天府中所记载的散仙攻击中的神之道中看到了一些痕迹，而对于结合前世的点穴手法，创造出封穴截脉手法的云扬来说，对那些能作用在人身体里面的禁制却是极其的向往。

　　虽然在散仙秘技当中的神之道就有强大的灵魂禁制，可是以云扬粗浅的异能手段，要想跟神之道中的秘技相接轨，那无疑是困难的很，一来他的精神力因为异能的原因比之同级的人物虽然是要变态的多，可是跟远古的散仙高手来相比，却是不值一提；二来天府中并没有散仙秘技的连续的进阶功法，所收录的都是极其强大的大招，自然不是云扬现在的阶段能参悟修炼的。但是云扬这几年的研究也不是白费的，结合原本的封穴截脉手法，云扬试验着将各种收录的禁制手法改造后用在了人体的肉身之上，却是取得了不错的成果，这成果正是加强版的封穴截脉手法。

　　原本的封穴截脉手法，就已经是利用了人体内复杂的经络来制敌，而在云扬有目的的加入了一些特殊的禁制手法后，这手段就更加的诡异了，完全跟修真界现在常见的手段大相径庭。

　　之前云扬趁焕彦不小心的时候偷袭并擒拿了焕彦，所使用的正是这加强版的封穴截脉手法，然后将之扔进了有极强禁制的天府地牢当中。

　　本身的修为被完全的封住了，连仙婴的力量都调动不了，这焕彦仙人想要逃出有能力禁锢真仙级别以下人物的天府地牢，那难度无疑堪比凡人登天。

　　但是，通过天府令牌，云扬确认到的信息是不会错的，这不断震动的攻击就是来自于焕彦仙人所在的那座地牢。

　　快速的来到天府的地牢中，云扬很小心的探查着地牢里面的情况，这地牢他其实也是第一次来，因为当他得到天府的时候，这整个天府中只有藏书阁和前厅中有东西遗留下来，而其他的所有空间都是空的，既然是空的，云扬自然没心思去观光，要不是这次要收押一个仙人级别的家伙，恐怕云扬还真想不起手上的天府还有作为监狱的作用。

　　天府中的每座地牢都是完全隔开的，每座地牢都是一个独立的单元，四周围内外都布置了各种厉害的阵法和禁制，甚至有极其厉害的机关，用来压制被关入其中的人。

　　云扬将灵识侵入地牢门口的水晶，通过这水晶能够洞察地牢中的所有情况，只见不大的地牢当中，焕彦仙人正在那呆坐着，眼睛正瞪着前面的一样事物，脸上却是露出了复杂的表情。

　　云扬转换角度，终于看到了看到了焕彦仙人瞪着的东西，却是一块黑不溜秋的菱形铁片，正在泛起黑色的炫光在四处乱飞并不时地攻击着地牢里面的禁制，而且云扬发现，这菱形铁片似乎并不受焕彦的控制，让云扬摸不着头脑。

　　“难道这破东西自己有了灵性，想要越狱？”云扬暗中猜到，只是看焕彦仙人的表情，似乎知道这东西是什么，“难道这是这家伙的一个压箱底手段，现在才使出来？”

　　尽管这奇怪的铁片在不断地攻击着地牢内部的禁制，可是这天府中的禁制岂是那么容易攻破的，何况现在云扬已经到了，自然不会再任由着破铁片攻击地牢。

　　云扬现在是天府的主人，通过天府令牌能够控制天府中的任何一处的阵法和禁制，这地牢内外的阵法和禁制自然也不例外。

　　云扬将地牢外面的禁制阵法启动，然后打开了关押焕彦仙人的地牢的大门，以确保万无一失。

　　果然如他所料，当他打开了地牢的大门后，那四次乱飞的铁片就立刻顺着门的缝隙给溜了出来，却是一把撞在了地牢外面的禁制上，泛起了阵阵波澜。

　　云扬眼疾手快，借着这禁制的阻挡，快速的抓住了这块表现得很奇怪的铁片，却不料这铁片在云扬的手抓住它之后，却是忽然变得异常的滚烫，那温度恐怕即使是百炼精钢，也得立马报销。

　　云扬一个习惯性反应，就将这烫手的铁片给丢下，只见这铁片在云扬的手一松之后，却是飞快地往禁制上面撞去，这次的撞击力量异常的强大，竟然险些将天府地牢外面的禁制给撞穿，但还是给拦了下来。

　　“呃，这破东西还真诡异，竟然会暗算人。”云扬看着被挡回来的铁片，心中嘀咕道。

　　失手一次，云扬自然不会罢休，现在看来，这东西明显就不是普通的玩意，不拿来研究下恐怕还真对不起自己了。

　　吃了一次亏，云扬这次学乖了，去抓铁片的时候却是在双手中包裹了厚厚的一层能量，以防烫伤，这次倒是把铁片给抓了个十稳，任凭它再怎么发紫发光也没逃出云扬的手心。

　　只是这个东西是抓到了，可是云扬却怎么也看不明白这玩意是什么东西，看他的材质很像铁片，但是只要是正常的人都会想到，这即使是铁片，也恐怕是有超能力的铁片。

　　云扬通过灵识扫面，心境探查都没有得出有用的结果后，不得不将这铁片用禁制给封印了，既然这东西有八成是焕彦带来的东西，那么还去猜来猜去干嘛。

　　焕彦仙人从云扬突然打开地牢的门，到云扬成功的抓住铁片，都实实在在的看在眼里，只是现在他身上中了云扬独创的封穴截脉加强版，用他的话来说，就是乱七八糟的手段，现在是动弹都有困难，何况这地牢的禁制虽然因为云扬的开门而减弱，但是并没有消失，所以他焕彦仙人空有一身本事，却是无从发挥。

　　“焕彦大仙人，早啊，在这里可还待的习惯。”云扬看着坐在地上毫无动弹之意的焕彦，知道这焕彦并没有破解他下的手法，于是开口笑道，只是他这话明显欠扁，焕彦自然懒得理他，将头很顺势的扭过了一边去了，只是那眼角，却是瞄着正被云扬握在手中还在不停颤动的铁片。

　　“呃，看来这大人物还真是有大人物的脾气啊，小子，你很嚣张嘛。”云扬一改之前的语气，忽然变得痞气十足。

　　“只是这嚣张也要看时候，要是你全盛时期，恐怕我见到你还真的要绕路走，可是现在嘛，收起你那副不屑的欠扁样子，不然我还真不介意扁你一顿。”云扬扬扬手中的铁片，却是出人意料的一下子就拍向了端坐着的焕彦仙人。

　　现在的焕彦仙人根本就不能随便动弹，自然躲不过云扬这飞快的一击，之间发烫的铁片将毫无防备的焕彦给烫了满脸的泡，虽然这泡随着他仙人的变态恢复能力在慢慢的变小消失，“这铁片果然不是这焕彦仙人控制着的，不然的话，恐怕不会那么容易就伤到他本人。”云扬心里嘀咕道，原来他刚才那一首，却是在试探。

　　“你，你到底是何人，你想干嘛？”焕彦仙人突然遭到袭击，自然有点懵了，看见云扬凶神恶煞般的看着自己，饶是他堂堂仙人出身，也不能做到心无波动。

　　“嘿嘿，终于开口了啊，我还以为你被我整成哑巴了，毕竟这对付你的手法可是在试验阶段，万事皆有可能嘛。”云扬邪笑道。

　　焕彦仙人顿时无语。

　　“今儿情况紧急，我也不跟你啰嗦了，识相的告诉我这玩意是什么东西，否则的话我不介意直接抽取你的仙识来了解情况，然后将你弄成一个白痴。”云扬扬扬手中的铁片，恶狠狠地说道，外面盘桓堡中的众人还眼巴巴的望着他去救呢，自然没有那闲散时间在这里消遣俘虏。

　　“你，你果然是邪魔歪道，哼。”焕彦仙人一听云扬的话，顿时脸色很是难看，挣扎了一下，还是开了口，显然云扬的恐吓并不是没有一点的效果。

　　“这东西我也不知道具体是什么，只是在从仙界下界的时候，在空间乱流中碰见顺手抓到的，后来发现并没有什么用处，所以就一直放在储物戒指当中，这次我也不知道发生了什么，竟然突然从储物戒指中跳了出来，至于后来的情况，你也知道了。”焕彦仙人说道。

　　只是他这一通话，让云扬很想马上揍他一顿，这话怎么听都可以称得上是鬼话连篇，连空间乱流都扯出来了，能信才怪。


第100章 直闯阵眼

　　“看来不让你吃点苦头，你小子还真当自己还是高高在上的大仙人哪。”云扬根本就不相信焕彦的鬼话。

　　云扬快速来到了焕彦的身边，一指就点了过去，封穴截脉手法中不乏各种歹毒的封禁手法，而现在毫无反抗之力的焕彦，自然是享受到熬了其中的滋味。

　　结合了特殊禁制手法的封穴截脉手法加强版，即使焕彦是个仙人级别的高手，在失去防护能力之下，也是难以忍受，何况以焕彦的身份，估计已经很久很久没有感受到过身体的疼痛了，所以以他的仙人的心性，也是忍受不住。

　　“叫你不说实话，识相的话就尽快从实招来，不如还有的是机会让你好受。”云扬现在是挺心急的，外面盘桓堡中的人还等着他救呢，而现在他也拿那个阵法没办法，现在正是没出撒气的时候。

　　“你，我已经说的是实话了，你以为以我堂堂仙人的名号，还会糊弄你不成？”焕彦仙人强忍着身体的痛苦，说实在在，他可还从来没经受过这样的痛苦。

　　“这么说你还真说真话咯，那我问你，这玩意有什么用，现在为什么不受控制？”云扬随手解了焕彦的身上的禁锢手法。

　　乎，焕彦大大的出了一口气，虽然说作为仙人，他具有极其坚韧的神经，可是那种特殊的滋味实在是难以忍受，“这东西我研究了许久，可是也没发现有什么用途，这次突然从我的戒指中跑出来，我也正纳闷呢，不过但凡灵物，都需要祭炼，你要是不怕它反噬你的话，大可祭炼一番。”

　　“哼，你少跟我玩激将，不就是一块破铁片嘛。”云扬打量着手中还在不断跳动的铁片，“我还真不信翻天了。”

　　云扬有阴阳鱼作为后盾，自然不怕什么反噬，连神君的神念都可以吞噬，难道还怕一个小小的铁片不成，而且现在他有塑体功法，也不怕身体遭到破坏，于是在焕彦仙人有些意外的眼神中，云扬手中冒出了真火，向着散发着黑色炫光的铁片烧去。

　　云扬的身体是有元婴重塑而成，本身就具有元婴真火，但是在焕彦仙人看了，却是有些不可思议，因为他看到，云扬手上冒出来的真火，竟然是五种颜色，而这五种颜色，作为仙人的他来说，是再熟悉不过了，“你怎么可能拥有五种属性的真元，而且还能完全融合在一起？”

　　“少见多怪，不就是五行俱全嘛。”云扬回了一句话，短时呃的焕彦无语。

　　“不就是五行俱全，这家伙难道是突然蹦出来的？五行俱全可是废物的代名词，这家伙竟然能以这体质修炼到这地步？简直不可思议。”焕彦暗中诽谤道。

　　云扬的五行真火，遇到铁片的黑色炫光，顿时起了反应，只是这反应并不表现得很良性，在云扬和焕彦仙人的目光注视下，两者发生了激烈的碰撞，从而引起了，爆炸。

　　铁片借这一炸之力，飞快的脱离了云扬的手心，朝地牢外面的禁制做出了再次的强攻，“妈的，还真像有灵识一样，不过要是这样让你跑了，我还有脸混啊。”云扬被爆炸炸了个措手不及，但是时刻处在防范状态的他很快就反应过来，另一只手立刻就扣住了从禁制上反弹回来的铁片。

　　收回五行真火，云扬手中冒出了另外一种火焰，却是彩色的灵魂之火，既然五行真火跟着铁片的黑色炫光起了冲突，自然不好再进行祭炼，但是云扬除了用真火之外，还有另外一绝招，那就是魂炼。

　　“咦，这是什么火焰，怎么感觉不到任何的温度？”焕彦仙人看到云扬又变戏法般的用出了另外一种火焰，而这种火焰他之前竟然没有见过，顿时出声问道。

　　云扬并没有回答他的问题，之前的五行真火跟铁片的黑色炫光起了冲突而发生爆炸，虽然并没有给他带来实质性的伤害，但是也让他的手臂至今仍然一阵麻痹，现在用出了灵魂之火，自然更加小心，要是再来一个爆炸，那受伤的可是灵魂了，那滋味云扬可没少试过，绝不想莫名其妙的再试一次。

　　在云扬和焕彦仙人再次紧张在注视当中，彩色的灵魂之火遇上了黑色的炫光，让云扬松了一口气的是，这次并没有发生爆炸，甚至连不良反应都没有发生，彩色的灵魂之火就将黑色的炫光给包裹了起来。

　　云扬透过灵魂之火，能够清晰的发现，黑色的炫光在遇到灵魂之火后，竟然在缓慢的融化，对，就是融化。

　　犹如冰雪遇到了烈日，而不同的是，灵魂之火这烈日不仅将黑色炫光给融化了，还不断的吞噬了融化后的炫光，慢慢的露出了铁片的表面。

　　“看来你这铁片也不怎么样嘛，你看我随便一出招，立刻就有效果了，看来也不是什么好东西。”云扬看到有效果，顿时看向有点意外的焕彦仙人，得意地说道。

　　“哼，算你运气，这东西我也曾经祭炼过，当时并没有这样的炫光，但是也没能祭炼的了。”焕彦仙人看到云扬果然有办法，短时失落道。

　　不用多久，灵魂之火将铁片外面冒着的所有炫光都吸收了，这一刻，云扬突然感觉到，这灵魂之火好像发生了什么变化，像是刚大补了一番一样，原本彩色的灵魂之火的颜色更加浓了，而且云扬还感觉到自己的灵魂好像得到了极大的升华，一直停滞不前的境界也突然有所突破，“没想到这玩意竟然能提升灵魂之火的威力，还能提升精神修为，提升境界，要是能弄多点，不是发了？”云扬惊喜地想到。

　　不过这东西按焕彦大仙人的说法，那是在空间乱流中抓到的，估计想要再找的话就难了，云扬压下心中的贪念，灵魂之火在吸收完黑色炫光之后表现的更加旺盛，立刻就将铁片毫不保留的包裹住了。

　　没有了炫光的保护，铁片在灵魂之火的祭炼之下并没有多大的抵抗力，很快就被灵魂之火侵入其中，只见在灵魂之火成功的侵入铁片内部之后，铁片表面顿时散发出了更加强烈的炫光，只是这炫光并没有像之前那样被灵魂之火吞噬，而是不断的变幻，最后慢慢的形成了一个个奇怪的字符，印在了原本光秃秃的铁片之上，透过深彩色的灵魂之火，云扬发现，菱形的铁片开始变得精致无比，随着炫光构成的字符的慢慢移动，整个菱形铁片竟然形成了繁杂的花纹式字符。

　　云扬的灵魂之火，在所有的花纹式字符固定下来之后，就退出了铁片，这铁片的内部暗含玄奥，以灵魂之火的特性，竟然也并不能够完全的侵入，这次祭炼可谓是只成功了一半。

　　铁片之被祭炼成功了一半，云扬自然没有得到什么有用的信息，不过却发觉，这铁片上传来一阵阵拉扯的力量，仿佛有什么东西吸引着它前往。

　　想起之前这铁片所表现的异常，云扬立刻就离开了地牢，同时带着铁片出了天府。

　　他这一出天府，顿时就感觉到了铁片一阵的颤动，最后竟然脱离了他的控制，飞速的朝着盘桓堡的方向急速射去。

　　“有古怪。”云扬快速的跟去，只见这铁片撞进了盘桓堡中消失不见，如果不是云扬刚刚祭炼过这东西，心灵上有一丝牵引，恐怕云扬还真的发现不了它的方位。

　　纵然有所顾忌，云扬还是直接就强闯盘桓堡，原本盘桓堡中自阵法启动后，外人已经很难进去，可是以云扬的实力，自然能够闯的进去，凭借着跟铁片的联系，云扬并没有迷失方向，直接就朝铁片的方向飞去。

　　在阵中主阵的洛言，很快就注意到了突然闯阵的云扬，“怎么突然又多了一个高手，这寒谷什么时候网罗了这么多人才？”由于距离远，洛言并不能看出云扬的修为，但是却不妨碍他大致判断云扬的实力。

　　洛言发现云扬后，立刻就控制着阵法，想要把云扬给包裹进去，只是没想到，云扬竟然避开了所有的攻击，直接就朝他所在的方向飞来。

　　“不可能，他不可能发现这阵法阵心的所在？”洛言强自镇定，不过很快，他就发现，在他的面前，突然出现了一块菱形的铁片，这铁片他看着怎么都觉得眼熟。

　　菱形，布满神秘的花纹，洛言下意识的低头看向身前的阵眼，那完全被神秘花纹围绕的紫荆色莲台，猛的他发现，这菱形的铁片，不正是莲台中央那片缺失的莲瓣吗？

　　在洛言闪过这样想法的一瞬间，菱形铁片和莲台之间爆出了刺目的黑色炫光，然后铁片一闪就插入了莲台中央。

　　就在铁片插入莲台的时候，云扬也终于透过重重阻碍来到了阵眼，同时看到了铁片跟莲台合成了一体。

　　如果不是有铁片的指引的话，恐怕云扬也没那么容易闯过一重重的阻碍，甚至有可能被阵法困住。

　　“你也是一名散仙？”洛言先是发现阵眼出了变故，后来发现了云扬竟然真的直接来到了阵眼，更是发现，眼前的人竟然不止是高手那么简单，于是惊讶的叫出声来。

　　“嘿嘿，答对，但是没奖，你就是这盘桓堡的主人吧？很好，没想到得来全不费工夫，识相的就撤了这阵法，不然我会让你知道死亡是那么的享受。”云扬也发现了这莲台边上的洛言，看他修为不低，恐怕正是盘桓堡的老家伙，于是威胁道，此时他并没有意识到，自己来到了这大阵的阵眼当中。


第101章 寂灭炼心阵

　　“寂灭炼心？”云扬祭炼了紫荆莲台后，顿时知道了这个阵法的名称，不过他却并没有在哪里看到过这寂灭炼心阵的任何资料。

　　不过现在不是追查的时候，这阵法已经运转有一段时间了，现在祭炼了阵眼，云扬自然有办法停止阵法。

　　仔细地端详着这寂灭炼心阵的控制手法，云扬很快就找到了正确的操作方法，只见他将右手按在紫荆莲台的莲心上，灵魂之火再度出动，来到了莲心的核心上。

　　莲心的核心上有一个迷你版的寂灭莲心阵阵图，这个阵图正是控制整个寂灭炼心阵的关键。

　　随着灵魂之火的进入，云扬看到了整个寂灭莲心阵的全貌，同时也通过这个阵图，看到了被困阵中的各人的情况。

　　算算时间，自洛言将寒谷一众人困住也已经有一天多的时间，以洛言对这个阵法的控制，并不能显示出阵法的威力，只是将顾同裘他们困住了而已，但是这阵法自动发起的幻境，却也让寒谷的一众人狼狈不堪，实力高点的暗天他们这些长老还好，虽然也受了点伤，可是神智还是清醒的，至于那些低级的弟子，就有很多已经失去了神智，只是在那里拼命的攻击，有的甚至已经被杀死。

　　云扬将角度调到顾同裘那边，发现顾同裘竟然在打坐。

　　估计是因为顾同裘被洛言重点照顾的原因，将他困住了独立的一个幻境当中，虽然想法不错，可是也变相的让顾同裘比之其他人安全的多。

　　看看其他各个人所受到的真实伤害，都是身边的人失去神智后攻击所导致，而顾同裘因为被独自困住一个幻境当中，虽然这幻境本身对心神也有些本能的攻击，可是在没有主阵人的控制下，这攻击的程度连暗天他们这些长老都能抵抗的住，何况他顾同裘。

　　看到损失不大，云扬倒是松了一口气，赶紧试着将阵法停下来。

　　要停下阵法，就必须将作为阵法动力的二十四个修真高手从阵中脱离出来，可是洛言这启动阵法的手段，并非是这阵法正确方法，现在即使云扬控制了阵眼，要将这非正规启动的阵法停止的话，也是麻烦的紧。

　　要停止阵法，就必须首先切断二十四个高手的真元输送，可是现在他们已经跟阵法给联系上来，无法自动切断，而云扬也不可能拼着毁了阵法的风险强行将两者的连续切断。

　　“妈的，看来只有这样了。”云扬狠了狠心，却是并不切断两者的连续，反而是加大了阵法对他们的真元的吸收程度。

　　既然不能切断，那么就让阵法把那二十四个人的真元完全吸干，没有了真元自然也就没有了联系。

　　只是这样一来，洛弘这二十四个出窍期以上的修真者就只有毁灭一途了，不过作为敌对方，云扬也不会在意他们的死活。

　　在云扬刻意的控制之下，整个阵法突然疯狂地开始运作，二十四个作为阵源动力的高手顿时压力大增，体内的真元不阵法疯狂的吞噬。

　　“这该死的阵法，到底是怎么回事，洛老头，等出去了，有你好看的。”阵法中的钟老头破口大骂，其他人除了洛弘之外，也都急了，这么下去，恐怕不用过多久，他们就得完蛋。

　　只是现在后悔已经晚了，在云扬刻意的控制下，不过半个多钟的时间，俱灭炼心阵就将他们体内的真元吸收一空，将他们彻底的打回了原貌，成为了一个普通人。

　　吸收完了真元，整个阵法中唯一的不确定因素也因此而被消除，云扬很快就掌控了整个阵法，连忙打出了九个手印，同时印在紫荆莲台的九辨莲瓣上，随着九辨莲瓣的收拢，阵法终于使停了下来，所有的幻境不攻自破，而幻境中的人也都出现在了现实空间。

　　刚才云扬驱动阵法疯狂的吸收二十四个布阵的人的真元，也让阵法的威力加强，这一会时间，寒谷的伤亡又有所加剧，又是死伤了上百人。

　　现在整个盘桓堡已经狼藉一片，到处都是死人，这些都是寒谷的中层子弟，这么一下，就损失了大半。

　　一回到现实空间，顿时原本还真疯狂攻击的失去理智的人停了下来，这些人虽然没有送掉性命，可是因为曾经被幻境控制了心智，心境上出现了不可弥补的创伤，清醒过来之后已经不再可能取得任何的进步。

　　云扬暂时没有管众人，而是全力的收取紫荆莲台，从刚才得到的信息，这阵法是可以收取的，而关键就在于这个作为阵眼的紫荆莲台。

　　将灵魂之火完全外放，云扬努力将紫荆莲台完全包裹在灵魂之火当中，收取莲台要将整个莲台从阵眼中取出来，因为是用灵魂之火祭炼的，所以必须依靠灵魂之火将之收取。

　　用灵魂之火祭炼云扬用的是纯熟无比，可是要用这玩意摄物，还是头一遭，所以不得不小心。

　　小心的将灵魂之火完全渗透进整个莲台，云扬猛地控制着灵魂之火幻化出一个手掌，将莲台拔起，或许是第一次这般用灵魂之火，顿时云扬感觉到灵魂一阵刺痛。

　　莲台是从阵法连接处给拔起来了，可是这仅仅是第一步，紫荆莲台有九层九九八十一莲瓣，也就是有八十一个幻境空间，云扬现在要做的就是通过这莲台将遍布整个盘桓堡的阵法收入莲瓣当中。

　　“天地无极，乾坤借法，寂灭莲台，收。”云扬口念法诀，双手齐动，打出一个个法印，终于在灵魂之火的牵动下，将散布出去的一个个幻境空间缩影给收入了莲瓣当中。

　　完成这一步，云扬稍微休息了一下，便开始了下一步动作，那就是收取阵基。

　　这盘桓堡本身就是依这寂灭炼心阵阵基所建，而这阵基，却是可以通过莲台收回的，正如那莲瓣的幻境空间一样。

　　不过这阵基的收回却是得依靠莲台重要的九个莲心，九莲心依九宫排布，每个莲心代表着一个层次阵法的控制点，也连接着一个层次的莲瓣，云扬刚才控制阵法的时候，用的正是最为低级的白色莲心所代表的层次，这个层次的阵法用真元力就可以启动。

　　所幸的是，这盘桓堡中的阵基也只是最低层的阵基，云扬控制着法决，加上已经炼化了整个莲台，自然收取阵基就容易得多。

　　只见在云扬手印的驱动下，整个盘桓堡出现了巨大的震动，仿佛地震一样，顾同裘等人感觉到了危险，赶紧将所有神志不清的人包裹住送出盘桓堡，而神智清醒人，则快速的撤离，虽然他们并不知道自己怎么从幻境中出来的，但是也决不会给敌人第二次发动的机会。

　　一瞬间，整个盘桓堡中，就剩下了二十四个被困在阵基当中的已经成了废人的原抗寒联盟高手，和正在竭力收取阵基的云扬。

　　有正宗的法决，云扬收取这阵基也不是那么容易，持续了好一段时间，才看到整个盘桓堡中，飞出数百道光束，这些光束汇集到莲台的周围，慢慢的形成一个菱形的铁片状，跟莲瓣的形状很是相似，而在这菱形铁片的中央，一个莲台模样的空缺空了出来，等整个菱形完全成型，紫荆莲台猛的脱离了云扬的灵魂之火的包围，出现在了菱形铁片的中央，与菱形铁片完美的重合在了一起。

　　“这就是寂灭炼心阵的原版阵图？”云扬把玩着手中的菱形铁片，这铁片的中央，一朵紫荆莲台嵌在其中，宛如一个浮雕。

　　寂灭炼心阵的阵基被收回后，整个盘桓堡彻底的倒塌了，这盘桓堡本身就是依阵基而建，这会失去了根基，自然不牢固，只是可怜了二十四个被洛言欺骗的人，被砸死在了当场。

　　盘桓堡外面，刚刚撤离的顾同裘等人，看着突然倒塌的盘桓堡，却是不知道发生了什么事情，直到云扬从已经成为废墟的盘桓堡中飞出，才明白，这一切恐怕是云扬高的鬼。

　　“莫风老大，这次我们差点就栽在了这小小的盘桓堡里面了，我老顾在此多谢老大的救命之恩了。”顾同裘已经明白，这盘桓堡中的阵法估计是云扬破掉的，所以赶紧道谢道，同时也是暗中捏了一把冷汗，这次要不是恰好有这莫风前来压阵，恐怕他们这些人还真的有被困死的可能，之前他可是拿那个鬼阵法一点办法也没有。

　　“是啊，莫风老大，多谢你的救命之恩。”暗潮翁他们这些劫后余生的人也都纷纷上前道谢。

　　“诸位不用谢，现在盘桓堡已破，但是仍然有大量的抗寒残余，需要大家去解决，我看诸位都受了伤，不如就先回去休整吧。”云扬看着原本的数百寒谷精锐，竟然只剩下一半不到，而且各个带伤，便让他们先回去休整，至于那些余孽，现在整个冰凌星的传送阵都被寒谷掌控，谅他们也跑不到哪里去。

　　回到寒谷，云扬便去闭关了，这次机缘巧合得到了这么一个奇怪的寂灭炼心阵，引起了云扬的好奇心，自然得好好的研究一下，之前得到的信息中他有很大一部分并没有留意，而是急着寻找破阵的办法，后来一系列的动作都花在了收取阵法上，也没有研究过这阵法的真实用途和来历，现在正好一窥全貌。


第102章 李卫遭难

　　符华星，神秘组织组织尼洛星系本部，李卫神色凝重的看着手中的信息，这信息是刚从组织内部发过来的，上面标志着最为紧急的标志，让李卫吃了一惊，李卫是组织一手培养起来，对于组织里面的各种信息自然知道的很清楚，像这种加了标志传信，以他的老资格，也仅仅见过一次。

　　信息中并没有太多的提示，只是让李卫将所属势力完全转入暗中，在没有得到命令之前，不得有任何的行动。

　　虽然说神秘组织一直都是在暗地里活动，但是明面上也是有傀儡势力在为组织服务的，现在看这命令的要求，竟然是完全隐藏，“难道是发生了什么大事，让组织高层产生了危机感。”李卫暗中猜测。

　　可是以组织的实力，恐怕面对八大门派这样的巨无霸，也不会采取这样的措施才对，那到底发生了什么呢？

　　在李卫接到这样的命令的时候，神秘组织的各个分部负责人，都接到了类似的信息，神秘组织有多少个分部，李卫不知道，不过就他所知，每个散仙掌控一到两个分部，以组织明面上的散仙数量计算，估计也有数十个分部，分散在数十个星系当中暗中发展，没错，神秘组织的高层都是散仙级别的高手，经过这么多年的发展，不断的有新人进入，也不断的有老人渡劫失败而死。

　　“看来组织确实遇到了大麻烦，可是究竟是什么呢，竟然让拥有八劫散仙的组织核心这么紧张。”李卫在组织中也算是老人了，自然知道组织中高手的层次，没错，神秘组织中确实存在着一位八劫的散仙，是组织当之无愧的擎天柱。

　　就在李卫收到组织信息后的数个月，尼洛星系突然来了一批不速之客，这批人来到之后，立刻就直奔李卫所在的符华星。

　　“何长老，你带一队人马封锁外面，其他人随我直捣黄龙，务必不让一个散盟的余孽逃脱，可清楚了？”说话的是一个气质非凡的年轻人，这个年轻人看起来只有十七八岁，可是从周围的人对他的恭敬程度来说，这个年轻人可是个大人物。

　　果然，有着渡劫后期的何长老，在听到年轻人的话后，恭敬地应声道，“是，大人，我必不让一个活人走出这座城市。”

　　随后，这个所谓的何长老，就带着小部分人，分散在了李卫所在的城市的外围，布下了天罗地网，这小部分人，数十人竟然都是合体期以上的修真者，而其他人，竟然也是这个水平，这批人的实力，已经很是说明了他们的不凡。

　　“其他人跟我来，这次可不许再出差错，要是再发生上次的事情，可别怪我不留情面。”年轻人一挥手，率先朝李卫所在的地下城而去，他手上有握着一个令牌模样的东西，上面有个闪亮的光点，竟然正是李卫给云扬的那样的组织的身份令牌，只是这个令牌明显比云扬那个高级的多了，整个令牌被一层白色的能力包裹着，正是仙元力独有的颜色。

　　能用仙元力随便包裹东西，那么着年轻人的身份就呼之欲出了，没错，这个年轻人正是一位仙人，而且是八大门派中的烈焰宗的下界仙人。

　　这八大门派中的烈焰宗，怎么会突然出现在尼洛星系这个比较边缘的星系呢，而且要对付神秘组织在这里的负责人，李卫。

　　这话却是要从数月前说起，天一宗的下界仙人焕彦突然失踪了，八大门派闻风派出了门派的核心弟子寻找，经过一个多月后，虽然没有找到焕彦大仙人的任何踪迹，可是因为神秘组织这些年发展的委实快了些，而且有些明目张胆，倒是给八大门派发现了一直暗中崛起的神秘组织。

　　也是神秘组织倒霉，要是云扬和紫云魔君不那么大胆子暗算焕彦仙人的话，在修真者平静的环境下，神秘组织暗中发展起来那么大的势力，八大门派也并没有觉察到多少，可是这突然闹出了这么大一事件，以神秘组织的警觉，竟然在八大门派和各大门派派出人马四处暗访的时候，没有做出及时的措施，以至于组织的数名散仙被八大门派中的剑宗的子弟暗中发现，本来这数名散仙聚在一起也没什么大不了，修真界那么大的范围，散仙也不是没有，可是偏偏这数名散仙跟剑宗起了冲突，以强大的实力将剑宗的弟子轰的渣都不剩。

　　这要是放在平时，估计剑宗的人也不会因为一两个弟子跟几个散仙过不去，毕竟散仙的威慑力也是挺大的，可是在这个节骨眼上，因为焕彦的失踪，隐隐有危机感的剑宗的下界仙人，却是第一时间找到了这几个散仙，于是神秘组织隐藏了上万年的神秘面纱，就这样在一连锁的巧合中，被剑宗的这位下界仙人给发现了，当时数名散仙只剩下一名留守本部，其他人都各自去自己的势力范围了，所有很容易就被这位剑宗的下界仙人给擒拿了。

　　这时候，剑宗的这位下界仙人可不会客气，不用审问直接就来了个搜魂大法，于是神秘组织不再神秘，彻底地暴露在了八大门派的眼皮底下。

　　这么一个线索被找到，饶是仙人的身份，这个剑宗的下界仙人也是吓了一跳，在八大门派掌控修真界数十万年的环境下，竟然有一个堪比八大门派任何一个门派甚至在修真界的实力超过任何八大门派的神秘组织存在，而八大门派之前竟然没有任何的发现，顿时这个剑宗的仙人就有点冒冷汗的感觉。

　　迅速控制了神秘组织在这个星系的本部之后，剑宗的这个仙人就迅速地向门派的真仙做了汇报，于是在八个下派真仙的商讨下，一张针对神秘组织的巨网撒了下来。

　　从剑宗发现的那个点，开始，在八大门派庞大的能量之下，很快就找到了蛛丝马迹，等神秘组织的高层发觉不对，已经有点晚，因为令牌之间的感应，使得一些人暴露了出来，而李卫，正是其中的一个倒霉儿。

　　八大门派对于这个突然发现的神秘组织可是一点也不敢放松，因为知道对方散仙数量众多，而且有可能有八劫散仙的存在，所以连真仙级别的人物都出动了，可谓是阵容强大。

　　当然这些都是暗中进行的，除了少数的大门派知道之外，其他人并没有得到消息，所以修真界还是很平静。

　　李卫自收到信息之后，就一直在符华星没有出去过，并不知道，危险已经将他笼罩。

　　因为之前曾经失手过一次，让一个散仙给溜走了，所以这次烈焰宗的仙人，火峰，谨慎了很多，按照之前的经验，这个散盟的每个驻地都有一个散仙坐镇，可谓阵容强大，不过分摊到每个点，其实真正要面对的高手也就一个散仙而已，其他的人都不足为惧。

　　因为李卫的据点可是在地下，所以火峰想要悄悄潜入的打算落了空，不过他自有办法让李卫自己出来，只见他将手上一直用仙元力封印的令牌，撤掉了仙元力的禁锢，顿时李卫就感应到了他手上令牌的存在。

　　“这个时候怎么会有人过来，难道是组织有什么计划？”李卫正在书房看书，突然发现身上的令牌有了反应，有点疑惑。

　　疑惑归疑惑，这令牌上的感应是错不了的，李卫只能出去看个究竟，这一出来，李卫就发觉了不对劲，整个城市的上面都被布下了阵法，而在城市的上方，一个年轻人正在凌空而立。

　　“你是何人，为何会来到这里？”虽然对方手上有令牌，可是李卫并不认识对方，而且看对方的阵势，明显是来者不善，所以李卫戒备着问道。

　　“你就是散盟在这个星系的负责人，不错，三劫散仙也是不错的高手了，只是可惜你选择了错误的选择，现在给你两个选择，要么投降，要么死。”火峰看到来人竟然是三劫的散仙，有点意外，因为能被派到这么边缘的星系来人，都是些一二劫的散仙。

　　“大言不惭，我李卫也活了一把年纪了，这话也听过无数遍，可是说这些话的人呢，现在都化成泥土了，我想你也不会例外。”李卫一听，顿时知道糟糕了，这令牌只有组织内部的散仙才能拥有，而且是有唯一绑定的，这会被这年轻人拿着，且能找到这里来，恐怕这令牌的原主人估计已经被人俘虏了去，想起之前上面传下来的命令，李卫心中不好的感觉更加深了。

　　“哼，你以为你一个三劫散仙，就能从我手心中逃脱吗？既然不肯束手就擒，那就接招吧。”火峰招出自己的法宝，仙器罗火罩，便超李卫罩去。

　　每一个下界仙人都随身携带了自己的法宝和物品，这罗火罩正是火峰的独家法宝，内含霸道的仙火，在这修真界来说，可是最为顶级的法宝了。

　　李卫自然不会那么傻站着被它罩住，火峰一出手，他就看出了这人的身份，仙人。

　　三十六计，走为上计，李卫虽然是三劫散仙，但是对手仙人级别的高手，也是败多胜少，而且对方并不是只有一个人，虽然自己这边也还有些人马，可是大多分散四方，一时之间并不能赶到，所以就动了逃的念头。

　　可是他刚躲过罗火罩的攻击，火峰就贴身攻了上来，这烈焰宗的下界仙人，竟然走的是近战的路子，李卫一个疏忽，就被缠住了手脚，想要安然的逃走已经不可能。


第103章 李卫的底牌

　　李卫成为散仙已经有三千多年，对于自身的实力的发挥，自然不是云扬那种半路出家的人能比得上的，不过三劫散仙对上仙人实力的火峰，仍旧是不够看，在被火峰近身缠住后，更是处于劣势，原因无他，只因李卫是一个正统的修真者修炼起来的，这近身对战的能力偏弱，现在以己之短对上火峰之长，能取得上风才怪。

　　李卫两人交手了手，那边火峰带来的烈焰宗的人也不闲着，现在最具威胁的散仙已经被火峰压制住了，众人自然没有了顾忌，很快就跟散盟的留守人员交上了手。

　　烈焰宗别的都不是很厉害，但是论法宝，绝对是修真界一流的配置水平，谁叫人家本身就是炼器起家的呢，这家底实在厚实。

　　双方一交手，散盟的人就吃了大亏，这些散盟的人都是李卫自己招揽培养的手下，实力比之烈焰宗派出的精英弟子，根本不是一个档次，虽然烈焰宗这次来的人并不多，除开城市外面布下的人手之外，这次真正参与攻击的人也只有三十来个，可是就是这三十来个烈焰宗的人，却顶住了李卫数百手下的攻击，不得不说这其中，烈焰宗的弟子除了修为了得之外，这法宝的作用不可忽略。

　　火峰成为仙人已经很多年，算得上是老资格的仙人，无论在见识上还是实力上，都不是李卫能够比拟的，加上两人法宝方面的差距，很快，李卫就招架不住了，李卫的法宝，是一把中品灵器级别的飞剑，虽然这在修真界来说已经是稀罕玩意了，可是对上以炼制法宝著称的烈焰宗的仙人，哪里够看，很快就被打的暗淡无光，这还是火峰手下留情的缘故，毕竟毁掉一件灵器，对于烈焰宗这样的炼器大派的人来说还是挺可惜的。

　　灵器在整个修真界中，有记录的也就那么数百件，说多不多，说少也不少，即使加上没有记录的，恐怕也不会超过千数，在有把握的情况下，火峰自然不会让对方的灵器毁掉，而是打着收取的念头。

　　自火峰出现在李卫所在的城市上方，城里的人就已经发现了火峰的存在，毕竟火峰可是光明正大的停立在半空中。

　　符华星并不是一个修真星球，平时极少有修真者出现，虽然整个星球都在李卫的掌控之下，可是普通人并不知道这些，所以当火峰出现在半空中的时候，城里的凡人都以为是神仙下凡，跪满了一地，并没有撤离，当李卫跟火峰交上手后，顿时城里的人就遭了殃。

　　生死关头，李卫哪还有心思管凡人的死活，大招连连，将整个城市的表面破坏的一塌糊涂，原本因神仙到来而顶礼膜拜的普通人，很快就死伤了过半，等烈焰宗的其他人开始攻击李卫的地下城的时候，更是将整个城市表面轰了开来，城中能存活的普通人已经不足半成，当真是屠城。

　　造下了如此杀孽，可是偏偏作为始作俑者，火峰并不在意，修真者超脱于凡人之上，对于凡人的死活并不放在心上，何况成为仙人后，火峰眼中修真者都可以杀戮，何况是凡人。

　　李卫在火峰手上支撑了半炷香左右，就被火峰打破了防御，他的防护法宝之上极品宝器级别的护甲，在火峰布满火焰的拳头的攻击下，能支撑半炷香已经是奇迹。

　　“李卫，我劝你还是束手就擒吧，你的实力虽然在修真界算是不错，可是对于我来说，还是太弱了些。”火峰一拳重创了李卫，停下来说道，刚才的一拳，将李卫的散仙之体差点打破，已经让李卫受了很重的伤。

　　“哼，想我束手就擒，你还不够资格，虽然不知道你们烈焰宗的人为什么找上门来，但是既然连你这下界仙人都出动了，你以为我会傻得投降嘛。”李卫早就从烈焰宗弟子的服饰上看出了对方的来历，交手的过程中更是确定了火峰的身份。

　　“果然不愧是散盟的一方负责人，竟然也知道我们下界仙人的存在，既然如此，那就别怪我不给你机会了，你们散盟必须灭绝。”火峰再次祭出了罗火罩，直接就朝李卫罩去，这次李卫已经被重伤，并没有逃脱被罗火罩罩住的命运。

　　罗火罩是仙器，具有仙火，比之修真者的真火要高上一级，李卫被罩住后，顿时就感觉到了绝对的高温，虽然他现在是散仙，体内也有仙元力的存在，可是却并没有将真火升级为仙火，所以抵挡起来并不容易。

　　火峰罩住了李卫，那边烈焰宗的弟子进攻地下城也取得了突破，李卫的地下城虽然留守的人不少，足足有数百人，可是在实力上，也仅有数十人能拿得出手，正是这数十个分神期以上的修真者，挡住了烈焰宗弟子的攻击，不过在总体实力的差距下，这数十人很快就死伤了大半，而烈焰宗的人则才有几个倒霉蛋遭到了群攻而死。

　　烈焰宗这次派来的弟子，都有出窍期以上的修为，其中大部分在分神期，有几个更是渡劫期的，加上手上法宝威力大，数量多，这么快能攻破地下城也是预料之中，在地下城被暴露在空气中后，地下城中人都已经知道了来了很厉害的对头，早就做好准备。

　　这次八大门派派出强大阵容，却是打着将这个暗中发展起来的散盟灭绝的主意，所以并没有留俘虏的打算。

　　火峰的罗火罩中，李卫已经到了最后关头，之前就被火峰给重伤，给罩在罗火罩中之后，李卫十成的本事只能使出三成不到来，而且在罗火罩中，只有依靠体内不多的仙元力才能支撑着不被烧死，真元力那是一点作用也没有。

　　火峰满意地看着下面烈焰宗弟子的表现，自上次不小心被散盟的散仙逃脱后，火峰小心了很多，现在李卫人已经被罗火罩罩住，火峰对自己的仙器了解得很，恐怕不用多久，李卫就会化成灰烬，不过片刻之后，火峰脸色顿时一变。

　　他还是低估了李卫的能耐，李卫成为散仙数千年，也并不是白混的，依靠散盟庞大的势力，手中的好货不少，这下被逼入绝境，哪里还有藏着的理由。

　　之前一直被火峰压着打，根本腾不出手来施展，这下被仙器罩住，虽然情势更加凶险，可是何尝不给了他施展的机会。

　　李卫的护甲已经被火峰打破，可是他手上并不是只有一副护甲，只见他一股脑的将储物手镯的中的数十具护甲给拿出来，穿着身上，修真者的护甲能自动的变化大小李卫这么一股脑的穿上了众多的护甲，虽然并不能很有效的阻挡仙火的灼烧，可是也省了他很多力气，这下护甲并没有祭炼，被烧毁了也伤不到他的根本，但是却可以让在腾出时间来。

　　穿好护甲后，李卫又将手上所有的符箓拿了出来，这些符箓都是他多年收藏的，以备不时之需，现在正好派上用场。

　　火峰并没有驱动罗火罩发动猛烈的攻势，而仅仅是困住了李卫，这就给了他机会。

　　一手高级攻击符箓，一手防护符箓，李卫狠心之下将手上的所有攻击符箓朝着罗火罩的一个点攻去，以此同时，却是将所有的防护符箓给启动。

　　李卫手中的符箓种类有很多，这些符箓的单个威力对普通修真者来说已经非常的大，现在一起使用，顿时仙器罗火罩中，响起了激烈的爆炸声音，整个罗火罩一阵的震荡，李卫的这一招很毒，打了火峰一个措施不及。

　　罗火罩虽然是仙器，可是也挡不住李卫这样从内部破坏，罗火罩的一角，别李卫硬生生的破了一个洞，将与罗火罩心神相连的火峰，震得心神剧震，受了轻伤，而李卫的所有防护符箓，和他所穿的护甲，也在这一次猛烈的爆炸中报销，但也给了他一个机会，在罗火罩破损之后，李卫赶紧脱困而出，出来后，李卫又是一股脑的拿出了所有的存储法宝，将之全部朝火峰射去，虽然以这些没经过祭炼法宝的等级，并不能给火峰带来威胁，可是李卫打的主意却并不是给人家送法宝，而是，在法宝将射到火峰的附近的时候，猛的将所有的法宝自爆。

　　不错，李卫正是想依靠众多法宝的自爆产生的威力，来阻挡火峰片刻。

　　法宝自爆的威力，一点也不比高级攻击符箓的威力小，既然众多高级攻击符箓一起用能够破出仙器罗火罩，那么给火峰造成一点麻烦，也不是什么难事。

　　李卫连续启动了众多的符箓和自爆了众多的法宝，本身的负荷也非常大，所以不管有没效果，便立刻朝远方飞掠而去，现在不趁火峰在反应过来之前跑路，恐怕他就真的没有活路了，刚才的爆炸，虽然有重重防护，可是他也受了极其严重的伤势。

　　火峰的实力是强，可是也没料到李卫还有这招，罗火罩的破损，让他的心神受到了轻微的伤害，而李卫后来的法宝自杀攻击，也给他造成了大麻烦。

　　李卫激射出的所有法宝自爆，叠合在一起的威力足以将整座城市夷为平地，以火峰的实力，也不敢硬抗，可是他却不得不硬抗下来，为何？

　　因为他的身后，就是被破开的地下城，下面正有数十个烈焰宗的精英弟子在战斗着，如果他不硬抗的话，那么意味着，他带来的这些烈焰宗弟子，将十不存一。

　　没得选择之下，火峰不得不硬抗，这就给了李卫机会。

　　猛烈的爆炸将整座城市夷为平地，以火峰仙人级别的实力，也仅仅档下了他这边的冲击波，护得身后数十米以内人员的安全，而作为始作俑者，李卫已经凭着爆炸的掩护，终于冲了出去，没有了阵法的束缚，李卫不顾重伤，直接就瞬移逃走，那些安排在外面的烈焰宗弟子，根本没有能力阻挡，终于是逃出了生天。


第104章 散仙遗宝

　　李卫逃的很狼狈，而火峰也不好受，数百法宝自爆，以他仙人的实力，也是不好受，何况为了保护烈焰宗的其他弟子，他抗下了正面的大部分攻击，饶是如此，等他爆炸的冲击波过去，他发现，这次他带来的数十个精锐弟子，精锐只剩下聊聊十多个，可谓损失惨重。

　　造成这样的原因，却是李卫的反击太过突然，也太过壮烈。

　　“啊……”火峰看着死伤累累的门派子弟，顿时气的嗷嗷叫，在绝对的优势下被人翻盘，这种情况任谁都会抓狂。

　　“所有烈焰宗的弟子听令，对于此地修真者，杀无赦。”狂怒后，火峰向着幸存的烈焰宗弟子吼道，这次来的上百人，加上在外面设伏的人外，已经死伤过半，比之上次围剿另外一个星系的散盟人员更惨。

　　剩下的烈焰宗弟子，在同门死伤的刺激下，对于火峰的命令执行的非常彻底，数个小时后，整个城中除了烈焰宗的人之外，已经没有一个活口。

　　虽然李卫的手下人数上占了优势，可是在李卫那不顾后果的爆破性行动后，没有及时防护的人，死伤的比烈焰宗的人多了数倍，这会在烈焰宗剩下的人的疯狂反扑之下，并没有太多的抵抗力。

　　李卫逃出符华星之后，拼着重伤加重的危险，接连瞬移到了远离符华星的一个荒凉星球。

　　“这次亏大了。”李卫一边擦看这体内的伤势，一边看着空空荡荡的储物手镯，这些年的积累一次性用完，虽然保住了性命，可是也够李卫肉痛很久。

　　散仙受伤后，只要有足够的灵气，就能够迅速恢复，李卫在暂时确定自己安全之后，李卫开始修复身体上的伤势来。

　　在半路上，李卫就已经扔掉了能够被定位的散盟身份令牌，这一时半会，即使火峰想要追踪，恐怕也不容易，所有李卫敢大胆的躲着一边恢复。

　　数日过后，李卫所受到的创伤已经基本痊愈，便再次开始了星球之间的瞬移，现在的他根本就不敢用星球之间的传送阵，因为他怕被人追踪。

　　现在散盟遭到八大门派的联手打压，李卫即使对散盟有无比的信心，可是面对巨无霸般的在修真界根深蒂固的八大门派，还是不得不做最坏的打算。

　　数千年前，曾经有一个巨大无比的魔派，一朝之间被八大门派覆灭，那个魔派里面高手如云，当时的散盟根本没有就跟人家不是一个档次的势力呃，而那时候李卫也还是一个普通的修真者，曾经目睹过魔派的没落，现在很明显，散盟也从暗中被八大发现了，成为了眼中钉，非被拔除不可。

　　“这下难办了，老是这样在星球间流浪也不是办法，必须得找个地方落脚再做打算。”李卫连续走了数个星系，也没敢在人前露面，甚至没在一个星球呆过超过两天。

　　以李卫的见识，自然对周围的各个星系很熟悉，在成为散盟散仙一员开始，李卫就曾经在数个星系担任过负责人，正是如此，他才担心被人认出来。

　　那天听火峰的意思，八大派都是派出了人马截杀散盟的，而散盟的高层，恐怕也都被下界真仙给盯上了，根本不敢露面，甚至连对外连续都不敢，现在是指望不上了。

　　散盟虽然暗中经营着庞大的势力，可是彼此之间互有忌惮，并且并没有相互统属的关系，像李卫和云扬之间，也不过是介绍牵线的关系，只是两人在散盟的资格不同而已。

　　李卫现在身份令牌已经扔掉了，所有也不担心被人感应到，当然他也不可能去找散盟的其他人，这个时候送上门去，纯粹找死而已，以前看似权势的令牌，现在已经成了八大门派猎杀散盟成员的导向器。

　　想起令牌，李卫突然想到了莫风，也就是云扬，为何，之前莫风可是消失了七八十年，这期间，无论他想怎样联系，都没有任何效果，而散盟的身份令牌他可是熟悉的很，这玩意即使收到储物手镯等异空间中，也能够被感应并联系到。

　　“看了去找这个莫风也是不错的选择。”李卫想道，现在恐怕大多数散盟的散仙，如果不把令牌像他那样丢掉，都有被发现的可能，而这个莫风，恐怕是最安全的一个了。

　　没有其他更好的选择之下，李卫只有搏上一搏，去其他地方很有可能被八大门派的人发现，而去莫风哪里，恐怕比起其他地方都要安全的多。

　　一来，莫风在那边并没有形成固定的势力，一切都还才开始，不会被人看出端倪，这二来，莫风是李卫引导进散盟的，两人又没有因为利益关系而发生冲突过，甚至李卫还帮助过莫风，所以李卫自认为莫风不会对自己怎样。

　　要知道，散盟这种性质的势力，高级成员之间，都会有所竞争和摩擦，而莫风因为进入的时间太短，根本没有进入到那个层次，所以并没有和李卫有任何的冲突，所以就成了李卫的最佳选择。

　　而其实，李卫有足够的信心，不怕莫风能把自己怎样，毕竟三劫的实力不是一劫的新晋散仙能够比拟的。

　　冰凌星中，自云扬破掉盘桓堡的大阵，寒谷的势力得到了前所未有的发展，抗寒联盟的人因为布阵的二十四个高手身陨，而一败涂地，很多人为了活命，不得不对寒谷俯首称臣，于是很顺利的，顾同裘带领着寒谷的一众精锐，横扫整个冰凌星，取得了冰凌星修真的统一。

　　寒谷得到了极大的扩充，整个寒谷上下都忙的团团转，只有一人除外，那就是云扬了。不过这一天，云扬的平静生活因为一个人的到来而打破，这个人正是李卫。

　　虽然丢了身份令牌而不能跟云扬直接联系，可是李卫对于云扬的所在地可是清楚得很，直接找上门来并不算难。

　　李卫的到来并没有惊动任何人，他是直接找上了顾同裘，毕竟顾同裘新成为散仙，这体内的仙元力波动并不能很好的收敛，被李卫误以为是莫风。

　　“你是？”顾同裘看着这个将自己引出寒谷的散仙，问道，这年月变化的快，以前难得一见的散仙都满天飞了，顾同裘那成为散仙的骄傲早在遇到紫云魔君的时候就已经消磨的一干二净，这魔界的魔君都见过了，还在乎多见一个散仙不成。

　　“你不是莫风？我知道了，你叫顾同裘是吧。”李卫看到自己引出来的惊人不是莫风，顿时有点奇怪，后来才想起，这之前不是说寒谷中多了一个散仙嘛，那海玛瑙等东西还是自己派人送过去的，想来眼前这位就是了。

　　“你知道我？还认识莫风长老？”顾同裘警戒着问道，从眼前这位散发的气势来看，他的实力比之自己可是强多了，使他不得不小心。

　　“自己人，顾老弟，你应该听过我的名字，我叫李卫，这次过来是找莫风的，没想到却先见到你。”李卫看到顾同裘戒备的样子，赶紧报了名号，现在自己正是落难时期，自然不好得罪一个散仙，何况他李卫本身就不是盛气凌人的人。

　　“原来是李卫李大人，小弟可是常听莫风长老提起。”顾同裘一听是李卫，顿时放下了戒备的心态，其实他能成为散仙，还多的李卫的帮助，通过田忠宇，他可是清楚的知道这点。

　　“呵呵，是吗，莫风可好，怎么在这寒谷中没有感应到他的气息，难道他出去了？”李卫顺势问道，现在找到莫风才是关键。

　　“莫长老啊，正在闭关中，不过既然李卫大人亲自来了，我这就去叫他出关，还请李卫大人稍等片刻，随我到寒谷贵宾厅先用茶，我再去请莫风长老出来。”顾同裘很客气地说道。

　　“用茶就不必了，顾老弟，我找莫风有急事，就劳请老弟带路，我随老弟一起去见他。”李卫一听莫风并没有离开寒谷，顿时放下心来，他这会最怕遇到莫风出去了，那要找起来可得费点时间。

　　“这么急，好，那李大人请随我来。”顾同裘虽然惊讶，可是也并没有拒绝，很痛快的带着李卫就朝云扬闭关的地方而去。

　　云扬在干什么，自然是研究意外得到的寂灭炼心阵所化成的菱形阵牌，原本以为在炼化了整个莲台之后，能够吸收更多的黑色炫光，从而实力再进一步，可是没想到竟然一点效果也没有，于是云扬不得不转而研究炼化莲台的时候得到的信息。

　　这一静下来研究，云扬才发现，这玩意竟然跟远古散仙有这很大的关系，因为也寂灭炼心阵，正是远古散仙遗留下来的法宝。

　　远古散仙，早已在历罗仙帝的手中灭亡，云扬现在也是在机缘巧合之下，从五行炼魂决中得到了其中奇妙的炼体法决，才成就了远古散仙的散仙之体，比之现在散仙的散仙之体，强悍了不是一点半点。

　　而这件寂灭炼心阵牌，正是远古散仙遗留下来的重宝，里面自然蕴含了远古散仙的信息，而这些信息，正好是云扬所不了解的。

　　这件寂灭炼心阵牌，被人从仙界打落下修真界，本来已经被打残，缺失了一个莲瓣，已经是残阵，可是世界就是有那么的巧合，云扬偷袭了焕彦仙人，而焕彦仙人下界时正好收取了这一被打掉的莲瓣，又正好寂灭炼心阵被洛言以人力启动，莲台和莲瓣互相感应，才有了云扬后来破阵得胜，一切都是巧合中的巧合。

　　于是云扬在一系列的巧合下，得到了这一件远古散仙重宝，仙器寂灭炼心阵牌，可谓幸运之至。


第105章 李卫到访

　　寂灭炼心阵牌，是远古散仙中一位至强者的法宝，这件法宝对敌方面并不出众，但是确实一件不可多得的好东西。

　　为何，原因就在这炼心二字上，寂灭炼心阵，能让闯阵的人锤炼心境，提升境界，是不可多得的辅助性法宝，当然，这阵法也有一个致命的因素，那就是不能自己闯过炼心阵中各种幻境的人，将心神永困阵中，直至寂灭，这也是寂灭炼心阵名字的来历，成则飞速提升实力，败则形神俱灭。

　　云扬得到这件法宝后，也已经研究了好一阵时间，摸索着这法宝的用法，因为祭炼过的缘故，云扬得到了正确的使用方法，可是要真正的使用起来，也不是那么简单的。

　　这寂灭炼心阵的中央莲台，有九九八十一辨莲瓣，对应着九九八十一个炼心阵法，这些莲瓣分为九层，阵法也相应的分为九个层次，适用于从修真者到仙帝级别的人闯阵之用。

　　“啧，啧，这玩意了不得，要是用好了，还怕实力不剧增吗。”云扬首先想到了这阵牌的好处，可是接着也想到了这阵牌的副作用，上次那些被他强行救出来的陷入炼心阵后失控的人，云扬可是看过他们的惨状的，到现在也有些神志不清的，恐怕整个人就毁了。

　　虽然副作用不小，可是并不能掩盖它所具有的价值，这炼心阵在有人控制的时候，将能让入阵的人快速的修炼心境，这好处放在哪里都是无价的。

　　按照得到的信息，接下来的时间里，云扬得彻底的祭炼这阵牌，虽然他之前已经祭炼了莲台，可是这只是第一步，现在他必须将每一瓣莲台都单独祭炼一便，不然的话就不可能顺利的控制其中的阵法。

　　这莲台用真火、仙火等修炼者体内的火焰是祭炼不了的，唯有心火魂火等才能祭炼，毕竟是炼心的玩意，所以焕彦仙人得到莲瓣数千年，也不见得能那那莲瓣如何。

　　而云扬的灵魂之火，正好是属于能将之炼化的一种火焰。远古散仙精修元婴，舍弃肉身另造身躯，这灵魂精神方面的修炼可谓比之普通修炼者强的太多，灵魂往往修炼到了实质的程度，比之现在云扬通过残缺的灵魂之火修炼方法修炼出来的灵魂之火，有过之而无不及，很多法宝都是需要强大精神力量来驱动的，而这寂灭炼心阵牌，正是其中的一种。

　　祭炼莲瓣花费了云扬大量的时间，之前得自焕彦的莲瓣，因为没有和对应阵法契合的缘故，使得云扬能够强行炼化，但是现在，莲瓣中已经收回了阵法，云扬必须在祭炼的同时，感悟这阵法的玄妙，才能在以后的使用过程中控制自如，这才是正经的祭炼方式。

　　这天，云扬刚祭炼完这莲台最外围的最后一块莲瓣，忽然，耳中响起了顾同裘的声音。

　　“莫风长老，有贵客来访，还请出来一见。”顾同裘用的是传音。

　　“贵客？这时候会有什么人来这里，而且是找我的？”云扬有点意外，不过刚好这最外面的一层莲瓣终于祭炼成功了，云扬也正好趁机休息下，这莲台不是一般的难祭炼，非得云扬将其中的阵法完全吃透才能够顺利完成，这时间，都花在了这上面。

　　云扬瞬移出去，就看到了和顾同裘并肩而立的李卫。

　　“咦，李卫老大，你咋跑来了，稀客啊。”云扬轻咦一声，问道。

　　“呵呵，莫风老弟，老哥我不请自来，还请见谅，不过你老弟还真让我惊讶啊，看你的情况，可是修为大进，真实羡煞旁人，想我当年在你这个时段，可是寸步难进啊，莫非这其中有诀窍？”李卫一眼就看出了云扬的不同。

　　“呵呵，哪有什么诀窍啊，还不是这么瞎混日子，李卫老大，顾老弟，我们进屋再谈。”云扬做了个请的姿势。

　　“那我就不客气了，打扰你老弟了。”李卫和顾同裘便随着云扬进去。

　　“居室简陋，跟李卫老大你那可是不能比啊，还请不要见怪。”云扬的住所很简单，连凳子都没有多出一张，无奈之下，三人只能席地而坐，以云扬的厚脸皮，也不好意思。

　　“哈哈，哪里的话，老弟你这份心境，却是老哥难比啊，难怪进步神速啊。”李卫显然认为云扬住的这么简单是为了更专注修炼，哪知这云扬其实是怕麻烦，反正一个人在这里，布置的再好还不是一个人，就将多余的东西都扫地出门了。

　　“不错，小弟我是汗颜了，想来莫风长老已经心无外物，专心修炼，小弟我是佩服的紧。”顾同裘其实也是第一次进云扬这居住的院落，之前并没有来过，不是他不想来，而是云扬通常都是跟他们在外面说话，并没进屋。

　　“两位就不要寒酸我了，我这鬼地方，你们要就拿去住。”云扬笑道，这地方他也就静修的时候来住，其他时间可并不在这里。

　　“呵呵，老弟说笑了，不过老哥我接下来的日子，还真的要叨唠老弟些时日，还请老弟收留才是。”李卫开始步入正题。

　　“呃，李卫老大，你这是哪里话，我这地方你要住多久就住多久，我莫风绝无二话，不过你好端端的有符华星不住，却跑到我这里来，难道有什么变故不成。”云扬一愣，这李卫的话让他感觉到了些不妙。

　　“确实是发生了变故，不然我也不会跑来这里麻烦你老弟了。”李卫叹了一口气。

　　“数日之前，我所在的符华星突然遭到了八大门派之一的烈焰宗的围剿，带队的人是烈焰宗的下界仙人，火峰，我在符华星的根基基本上被他拔除，要不是最后拼命搏了一搏，恐怕你们已经见不到我了。”李卫缓缓地道出了事情。

　　“什么，烈焰宗找上了你？还是仙人带队，这修真界怎么可能有仙人。”顾同裘震惊地问道，这下界仙人的说法，他还是第一次听到，毕竟这些都是修真界的秘密，以他以前所生活的环境，根本接触不到。

　　“确实是仙人，而且是烈焰宗的仙人，莫风老弟，我给你的那块令牌你可要收好，虽然不知你是如何做到的，可是我知道你有能力让它不被其他令牌感应到，现在你最好将之收起来。”李卫郑重地说道。

　　“哦，难道是组织方面出了什么问题？”云扬听李卫这么一说，顿时猜到了大概，只是这神秘组织不是神秘的很吗，这么多年都没事，怎么偏偏这个时候就被八大门派给盯上了？

　　“虽然具体的情况我还不清楚，可是可以肯定的一点是，八大门派的人盯上了组织，想要将组织完全覆灭。”李卫说道，“数月之前，我接到组织内部的通告，要我将势力完全转入暗中，可是没想到烈焰宗的人竟然凭借着身份令牌的感应找到了我。”

　　“数月之前，具体是什么时候？”云扬下意识的问道，他隐隐有些感觉，这事情恐怕跟他有关系，毕竟他数月之前，可是暗算了天一宗的下界仙人，现在人还真天府扣着呢。

　　“就是大概五个月前，我接到了通告，怎么，莫风老弟可是有什么想法？”李卫是老油条了，听到云扬问具体的时间，有些怀疑地问道。

　　“哪里，这数年来我可是没出过寒拓星系，怎么知道发生了什么，不过既然是八大门派出动，肯定有什么大事件发生，李卫老大，你可在之前听到过什么风声？”云扬否认道。

　　“这个倒是不曾有耳闻，八大门派所在的中央星域离我那太过遥远，我确是没有人手在那，而且我跟其他组织的人一向不是很合的来，恐怕他们也不会给我信息。”李卫想了下，说道。

　　散盟的散仙，各领一方，相互之间并无太多关联，而且李卫也并不是核心人员，所具有的权限有限，事前却并没有收到什么风声。

　　“这样看来，倒是麻烦的紧，不过我这里在组织中只有李卫老大你知道，恐怕暂时还是安全的，李卫老大你就在这住下先，我们从长计议。”云扬得不到有效的情报，也不好多加推测，很快就安排李卫住了下来。

　　安顿好李卫后，云扬立刻就安排明雨去办一件事，那就是去打探情报，寒谷现在人强马壮，收编了冰凌星上所有的修真势力，整体实力在急剧增长当中，已经隐隐成为整个寒拓星系的第一号势力。

　　明雨专门派出了数十名元婴期以上的人做探子，分散开来前往其他星系探听情报，可见明雨对于此次任务的看重，数十米元婴期的人，已经是一个小型门派的中流砥柱了，而现在明雨竟然只是作为探子使用，可见这次寒谷势力的壮大程度。

　　让明雨派出探子的同时，云扬也让吴华子开始整顿整个寒谷，李卫的到来让他有一种不好的感觉，现在寒谷虽然实力大增，可是新吞并进来的势力的融合程度并不能让云扬满意，这就需要整顿。现在寒谷中有一半的人是收编的原抗寒联盟的俘虏和残余人员，这些人在没得选择之下，不得不并入寒谷，而代价就是吃上一颗紫云魔君出品的丹药，紫云出品，必属毒品，这句话却是实实在在的，紫云魔君随便鼓捣出来的这东西，正是魔界配方中独有的控魂丹，虽然是简化版本，药性要弱的太多，可是也不是小小修真者能够摆脱得了的，除非他能弄到解药，可惜这解药目前修真界只有紫云有。

　　控魂丹只需服用一次，平时潜伏在灵魂深处，并没有什么副作用，相反还能够增加灵魂的强度，可是如果懂得控制的人恰动法决，引诱出控魂丹的药力，那将生不如死，所以在云扬知道了这东西后，就让紫云魔君带伤炼出了数千颗，而这东西的灵材方面的要求倒是不高，主要是配方了得，让云扬得了大便宜。


第106章 试阵

　　李卫在寒谷住下后，云扬继续闭关祭炼寂灭炼心阵牌，第一层的九瓣莲瓣已经祭炼成功，在完全祭炼成功的那一刻，云扬已经知道了各瓣莲瓣中阵法所代表的等级，以及适用的人群。

　　九辨莲瓣，九座阵法，却是代表着修真者的九个修炼阶段，也就是说，这九个阵法，只适合修真者适用，而且是修为处于那个阶段的人有用，这九个阶段分别就是：从元婴期开始的前中后期，到分神期的前中后期结束，三个层次，九个阶段。

　　这些阶段的修真者进入相应的炼心阵，能够在炼心阵的锤炼各个阶段应有的心境，使得该阶段所要具备的心境完美，如此，就能顺利的进入下一阶段的修炼。

　　这些信息在一开始炼化莲台的时候就有介绍，可是具体的操作，却非得祭炼者将各个莲瓣独自祭炼后，悟通阵法的关键才能够清楚，是以这祭炼的过程，也是修炼阵法，学习阵法的过程。

　　第一层的莲瓣就涵括了元婴到分神期的九个阶段，那么接下来的八层莲瓣呢，云扬很是期待，于是在安排了李卫之后，就迫不及待的想要继续祭炼下去。

　　有了这寂灭炼心阵，相当于可以迅速的提高修炼者的心境修炼速度，这已经是逆天的事情了。

　　众所周知，修真界向来流行一句话，那就是法力好修，心境难进，心境是什么，其实就是感悟，感悟这东西，却是非得有感方能有悟，可遇不可求。

　　而这寂灭炼心阵，却是可以通过幻境的方式，让修炼者进入其中，感触各类百相，从而在心境上让修炼者达到完美状态，端是了不得的手段。

　　第二层次的莲瓣比之第一层难祭炼的多，因为这层的莲瓣是适合合体期到大乘期修真者进入修炼心境的阵法，已经是修真者在修真界所能达到的境界的顶峰。

　　“没想到这第二层就有如此效果了，那下一层不是凡仙级别了？”云扬祭炼完最后一瓣第二层的莲瓣，虽然心神疲惫，可是却有说不出的兴奋，有了这东西，云扬就可以用之培养大批的手下，到时候也不怕底蕴不如人了。

　　祭炼完第二层，云扬并没有继续进行祭炼，这东西虽然说的那么好听，可是实际的情况确实有待检验，云扬现在要做的，正是检验真假，而至于检验的办法，很简单，找几个修真者试一下就知道了。

　　不过这毕竟是一件非常震撼的事情，云扬自然没傻到告诉天下人，我有一件修炼作弊器，可以快速提升人的境界水平，那不是找抽不是，到时候估计被外人知道了，云扬就得成为过街老鼠了。

　　悄悄地找到了明雨，让他带几个寒族的元婴期的修真者过来。

　　“莫风老大，叫我带的人已经带来了，只是不知您找他们这些低级弟子有何用处？”在寒谷中，寒族的人也一样一律称呼云扬为莫风，却是为了保密的缘故。

　　“有件好东西要他们几个帮我验证下，这玩意找别人我不放心，所以只有找寒族的人了，明雨，你不会介意我拿你的人试阵吧。”云扬说道。

　　“哪里的话，莫风老大您可是我们的大恩人，莫说找几个弟子试阵，就是让我们上刀山下火海，也在所不辞，何况莫风老大也不会让我寒族的儿郎无故受险，我可是放心的很。”明雨知道云扬不会做没有把握的事情，故而说道。

　　“你放心就好，来，我给你们说说今天要做的事情，但是在这之前我必须要强调一点，今天的事情必须保密，谁如果说出去了，我不介意让他形神俱灭。”云扬说的很郑重。

　　明雨顿时感觉到了压力，云扬可是很少说出这种话来，今天这么郑重其事，恐怕还真的是大事，“莫风老大放心，我寒族蒙莫风老大恩德，必不会有背叛之人，如有不肖子孙如此，我必当亲手诛杀，然后谢罪。”明雨认真地说着，眼神不停地在自己带来是三个寒族子弟身上扫过，这些人都是明雨去了无回谷之后修炼起来的后辈，但是明雨在寒族的地位无与伦比，此刻说出这些话，却是已经表明了心态。

　　寒族的年青一代对云扬的尊敬，在傅天古的刻意引导下并不比明月等人差，所以三个年轻人虽然没有说什么，却是用行动证明自己不会是背叛者。

　　“接下来，我会让你们进入一个阵法，在这个阵法当中，你们会遇到很多东西，需要你们自己去解决，如果你们能破阵而成，那对你们的修炼有非常大的好处，而如果你们不能破阵而出的话，我也会放你们出来，希望你们不要让我失望。”云扬交代了此次的任务，说实在的，他自己也没多大把握。

　　因为已经祭炼了莲台，阵法已经被收回莲瓣当中，所以云扬自然不需要再把阵法重新布置出来，而是直接祭出阵牌，启动阵法将三人收进了相应的莲瓣当中，这三人分别是元婴前中后期，正好是最低级别的三个阵法所对应的等级。

　　云扬小心地控制着阵牌，这阵法他祭炼过，自然能用灵识观察阵中人的情况，只是他并没有刻意的控制阵法的变化，而是让阵法自行运转，这样才能验证这阵法的真实价值。

　　炼心阵中，寒族的三个子弟各自在一个空间当中，却是经历着不同的场面，修真者首重修心境修为，而修心境却是有许多种不同的途径，炼心阵的所用就是模拟出各种幻境，让人堪破心中障碍，使境界得到升华。

　　元婴期毕竟只是修真当中比较低级的层次，所需要的心境并不是很高，所以一两天过后，之前那位元婴前期的寒族弟子，就率先破阵而出，只见紫荆莲台对应的那瓣莲瓣一闪炫光，一个人影就从中跳出来，这莲台只有巴掌那么大，却是能收纳众多的人进去，却是须弥纳芥子的效果。

　　“古力，怎么样，境界上可有提升？”这寒族少年正是叫古力，明雨看到他首先出来了，便问道，之前他已经从云扬口中知道了这阵法的效果，当时那个震撼就别提了，现在看到自家子弟试阵出来，哪还能不急，要知道如果真的成功了的话，那他寒族可是发了。

　　“老祖，我也不知道现在的情况如何，只是我好像突然突破了，但是还不稳定。”名叫古力的少年有点疑惑的回答道，刚才他进入了一个奇妙的空间，在那里他经历了一些奇怪的事情，接着有所感悟，就被那个空间挤出来了。

　　“不错，哈哈，你果然达到了元婴中期，云扬老大，你这东西可真实妙不可言啊，哈哈。”明雨刚才是心急，现在自己仔细一看，哪里还能看不出这古力的境界在那个阶段，顿时高兴的连云扬的告诫也忘记了，叫出了云扬的本名。

　　云扬自古力出来，就已经看出他的变换，进去之前，还是元婴前期的他，现在已经步入了元婴中期，这精气神已经有了变化，看来这阵法还真是了不得。

　　“古力是吧，你先去隔壁打坐，巩固修为，等其他人出来后再过来。”云扬看他境界并不稳定，开口道。

　　“是，莫风老大。”古力也知道自己的情况并不是很好，就去隔壁打坐去了。

　　“哈哈，老大，你这阵法能不能让我进去看看啊，我可是已经在分神期挺久的了，有这东西怎么能便宜别人呢。”明雨看到这炼心阵还真的有效果，顿时要求道。

　　谁不想能够提高实力呢，有了这东西，饶是以明雨的老练，也禁不住诱惑。

　　“呵呵，明雨，你要试的话，那也不是不可以，不过你要清楚，这有得必有失，你现在是分神中期，难度比之古力可是强上许多，你可有把握。”云扬有点意外明雨会要求试阵，毕竟这东西还没经过有效的验证，云扬也不知是否每个阵法都有效果，不过明雨的心情他还是可以理解的，所以告诫道。

　　“没事，既然古力那小子能够顺利的出来，那就说明这阵法还是管用的，我还就不信我比不上他们这些毛头小子，这阵法我是非试不可，莫风老大你就不用替我担心了。”明雨是下了决心要试上一试，这里面不光是为了他自己着想，更多的是为了亲自体验下这阵法的神奇，为寒族的其他儿郎做打算。

　　“好，既然你这样要求，那我就成全你。”云扬看出明雨并不是开玩笑，所以也将明雨给收进了对应的莲瓣当中。

　　在明雨进入炼心阵不久之后，寒族的其他两个试阵的人也都成功的出阵，之间两人也都有了明显的变化，成功的进阶，不过都被云扬赶到隔壁去巩固修为去了。

　　三个元婴期的寒族子弟成功的进阶，云扬已经可以完全确定这阵法确实管用了。

　　“这玩意还真了不得啊。”云扬现在心情非常的好，有了这东西，相信很快他就能打造出一批实力强大的手下来，到时候，这修真界还不是任他驰骋。

　　“不过，这炼心阵竟然不能连续使用，这倒是有点美中不足了。”云扬忽然想起祭炼莲台的时候获得的信息，这炼心阵也不是随便可以进入，凡进入炼心阵后成功晋级的人，必须在隔一段时间后才能再次进入，不然成功率将降到最低，而失败的后果也非常严重，心神将被阵法所拘，永远沉沦，直到寂灭，虽然云扬作为主阵之人，可以将不能成功的人放出了，可是这样的话，闯阵之人也将再无进境。


第107章 提升

　　明雨进入炼心阵已经过了数日，这期间，云扬一直在守候着，这期间除了偶然用灵识查看下明雨的状态外，云扬并没有其他的举动，这寂灭炼心阵，在无人控制的时候是效果最好的时候。

　　经过几天的打坐，寒族三个试阵成功的人，已经初步巩固的了自身的修为，来到了云扬的身边，一起等待明雨出来。

　　几人的等待并没有白等，在明雨进去十天之后，紫荆莲台终于有了反应，云扬连忙放大整个莲台，只见眩光一闪，明雨就出现在了房间中。

　　明雨进去之前是分神中期的修为，而出来后，整个人更加的不凡，云扬一眼就看出，这明雨已经成功的达到了分神后期，虽然境界同样不是很稳定，可是可以肯定的是，明雨已经真正更进了一步。

　　“哈哈，莫风老大，你这法宝果然厉害，进去不过数日，就让我不但巩固了之前的境界，还能够顺利地上升一层，实在了不起呢。”明雨一出来，就哈哈大笑道。

　　“哦，这阵法还有巩固境界的作用？明雨你没有搞错吧？”云扬听了明雨的话，一愣，这效果在之前的得到的信息中并没有提及。

　　“老大，我明雨什么时候骗过人，这炼心阵果然有够恐怖的，进去后里面的幻境简直跟真的一样，很多时候我都以为自己回到了过去，要不是心中多少还有底，恐怕还真的出不来呢。”明雨感慨地说道。

　　“恩，既然你也已经出来了，就先去根本巩固修为吧，不过今天的事情你们得保密，而且最好将修为压制在原来的水平，免得引起别人的怀疑。”明雨也出来后，云扬已经可以确定这阵牌还真的管用，于是吩咐道。

　　能够提升境界的法宝，不用云扬强调，明雨等人也都知道这事情的严重性，要是给泄露出去了，恐怕这寒谷就等着其他门派的人来灭门吧。

　　安排了明雨之后，云扬开始便思考着寂灭炼心阵的使用来。

　　现在云扬已经将第二层的莲瓣给祭炼完毕，也就是说，只要他愿意，他就能让所有元婴期以上的修真者更上一层楼，虽然这阵法有时间的间隔，但是确实是一件逆天的法宝。

　　现在云扬的手下，有大批的人马，寒谷自收编了抗寒联盟的残余后，独霸整个冰凌星，实力有了翻越性的进展，但是云扬并不打算让寒谷的人知道自己有这么一件法宝。

　　一来这寒谷人多嘴杂，来源良莠不齐，保不准其中有居心叵测之人，二来，云扬即使要使用者炼心阵为别人提升实力，也得悄悄的进行，而且非亲信不用，所以要想使用者阵法培养手下，还得慎之又慎。

　　在寒谷使用是不行了，这次招了三个寒族子弟试阵，虽然不太可能引起别人的注意，可是等他们三个人出去后，多少会被人看出点端倪来，云扬是不会再冒险让让有线索去猜测，那么就只有在寒谷外面进行了，于是云扬想到了无回谷。

　　无回谷中的寒族子弟，上次云扬去找紫云魔君的时候，多数已经修炼到了元婴后期，有几个资质好的，甚至达到了出窍前期。

　　之所以能速度那么快，除了无回谷中灵气充裕之外，他们所修炼的功法也取到了决定性的作用，冰灵决加上黑日秘典，无回谷中的寒族人在紫云魔君数十年的逼迫下，可谓痛苦并快乐着，虽然没有自进谷之后就没有在出去过一次，可是他们的修为确实实打实的不断增强，而紫云魔君也实现了自己的说法，将这些寒族子弟真给训练成了行走于黑暗中的行者，现在即使是白天，寒族的这些人也都能够凭借着黑日秘典里面神奇的秘法，将自己凭空消失掉。

　　想起紫云魔君之前抱怨这些寒族子弟进步的缓慢，云扬手捏着寂灭炼心阵牌，便朝着无回谷方向而去。

　　云扬这刚出寒谷，那边就悄悄地跟着一个人影尾随而来，只见后面的人影非常的小心，跟踪的技巧非常高超，以云扬的警觉，竟然没有发现后面的尾巴。

　　待到云扬进入无回谷中之后，跟踪的人终于也来到了无回谷中。

　　“这地方有古怪，恐怕不宜进入。”并没有进入无回谷，这山谷给了他一种不好的感觉，于是停了下来，如果云扬在的话，一定会认出，这个尾随他来的人，正是刚刚来到寒拓的李卫。

　　李卫来到寒拓后，就跟田忠宇取得了联系，了解到了云扬的种种，自然对云扬多有留意，而以他的修为，要跟踪云扬，那还不是简单的事情。

　　李卫在无回谷外徘徊了许久，终于决定先回去再说，这地方他感觉到了不安，并不敢过于靠近，以其在这里干等，还不如回去再所打算。

　　云扬并不知道自己被人跟踪了，进入到了无回谷后，就找到了已经回来疗伤的紫云魔君，之前偷袭焕彦仙人，紫云魔君可是被打残了，现在真正恢复伤势。

　　“紫云，还能喘气不。”云扬来到紫云魔君静修的静室，看到紫云魔君的伤势有了稍微的好转，于是调笑道，这紫云魔君之前狠了性命对焕彦发起攻击，结果把自己也给赔了进去，受的伤不是一般的重。

　　“哼，老大，你也太没公德心了吧，好歹我还是伤号一个，也不带这么打击人的吧。”紫云魔君睁开眼睛，不满地说道。

　　“呵呵，谁让你有阵法不用，偏偏要跟人家硬拼，害的我布置了几天的阵法竟然没有任何用处，我说你，简直是活该，笨蛋一个，还自缢是行走在黑暗中的王者，我看猪都比你聪明多了。”云扬看他精神不错，刺激他道。

　　“我，算我倒霉，不跟你计较。”紫云自知现在跟云扬斗嘴只有吃亏的份，于是很识趣的住了口。

　　“呵呵，理亏了吧，你跟我说实话，你的伤什么时候能好，说不定过阵子要用上你呢。”云扬见紫云魔君闭了嘴，也不再打击他，问道。

　　“呃，老大，你又准备阴谁？”紫云一听，顿时来了兴趣，上次两人合伙阴了焕彦这个紫云的仇家，虽然弄得一身是伤，可是紫云心情其实舒坦着呢。

　　“没准备阴谁，不过近来八大门派的人不安分的很呢，我之前说的那个神秘组织，已经被人找上门去了，我感觉，跟我们暗算焕彦有关，所以看你还能不能喘气，到时候恐怕有变故。”云扬将李卫到来的事情说了出来。

　　“哈哈，看来老大你背后的组织替我们背了黑锅了，这感觉还真他妈的爽啊，不行，我得赶快好起来，这样好玩的事情没有我怎么能行呢。”紫云魔君一听，顿时哈哈大笑起来。

　　“少在那吹气，就你现在这鬼模样，出去后还不是人见人菜。”云扬不屑地说道。

　　“不过这次过来，却是有另外的事情，你就先给我好好的养伤吧。”云扬说着，就欲出去。

　　“老大，你来还有啥事？”紫云魔君看云扬说的有点郑重，好奇地问道。

　　“是好事，我刚得到一件法宝，能够提升一个人的境界，现在来给寒族的人加点料。”云扬将寂灭炼心阵的好处说了出来。

　　“不是吧，这样的东西也能被你捡到，老大你也太命好了吧，不行，我也要出去看看。”紫云魔君二话不说，就窜了出去。

　　等他出来后，云扬已经找到了李宝两兄弟，说明了来意，李宝两人一听大喜，这样的好事是人都会高兴。

　　“哈哈，老大，我这就去召集族中子弟，您等等。”李宝吹响了传音口哨，这寒族的子弟到了这个阶段，已经不再一起修炼，而是各自在无回谷中找到一个角落，安心的修炼。

　　这会听到李宝的口哨声，顿时从四处显现出来，只见原本空旷的各个不显眼的角落，一个个人影露了出来，这些人散步在四周，云扬之前竟然没能够感应出来，可见这黑日秘典却是有其了不得之处，虽然云扬也练过，可是练的并不精深，比上这些寒族子弟的术业专精，却是差了很远。

　　“不错，虽然没有刻意的留意，但是你们能够做到这步，已经很了不起了。”云扬很满意地点点头。

　　“见过云扬老大。”四处显现出来的寒族族人，纷纷向云扬见礼，个个都显得沉稳无比。

　　“哈哈，老大，我说得没错吧，这些人要是放出修真界去，保证能够将修真界弄个天翻地覆。”紫云魔君看到云扬满意的样子，顿时满是豪气的笑道，这些人都是他一手训练出来的，有什么能耐他自然清楚。

　　“还不错，算你厉害。”云扬难得的向紫云竖起了大拇指，这些寒族族人自他带入无回谷之后，其实多数都是李宝三人和紫云魔君在带着修炼，现在能取得这样的成绩，他们的功劳功不可没。

　　“今天我过来，是想让大家的实力更进一步，只要大家的实力再进一步，那么你们就可以出师了，到时候修真界就将是你们的狩猎场，而你们，将是黑暗中的行者。”云扬说道。


第108章 夺权

　　无回谷中的寒族子弟修为集中在元婴中后期，达到出窍期的只有几个人，所以云扬也不可能一股脑的让他们一起进去炼心阵中，要知道，这里的人可是有上百之多。

　　于是只能分批进行，将元婴中后期的分成十多组，每组五人，进入炼心阵锻炼心境。虽然是一起进入，可是现在的炼心阵可是经过云扬祭炼的，自然不会让盘桓堡中那一幕上演，在云扬的刻意控制下，同一组进入的人都被阵法分割在各自独立的幻境当中，从而不会被别人影响。

　　“老大，你这阵法管用不。”李宝看着云扬吧十多个弟子收到了阵牌当中，有点担心地问道。

　　“问题不大，关键是看他们的心神是否足够沉稳，不过我相信，经过紫云这个变态的训练，这些进去的人成功的几率极大。”云扬啧啧嘴说道，眼神却是飘向在一旁看着的紫云，这家伙的训练及其残酷，现在这些寒族子弟经过他的折磨，已经完全变了一个人，不再是以前的毛头小子。

　　“老大，你也不用这么看着我吧，虽然说我使用了点小手段，可是也是为了他们好，不然怎么可能修炼的那么快，我容易吗我。”紫云魔君无辜地说道。

　　“算你有理，妈的，没想到你竟然把你魔界的那一套用在他们身上，幸好没有发生意外，要不然，嘿嘿。”云扬威胁道，魔界的手段，在训练手下方面，有其独到之处，尤其是在训练死士，杀手等黑暗势力上，更是手段层出不穷，紫云魔君自然不会放弃那些独特的方法。

　　现在的无回谷中的寒族子弟，各个都能将自身的气息降到最低点，哪怕是修真者以灵识扫描，也不太可能在他们刻意收摄的情况下发现他们跟普通者有什么不同，在元婴期实力的情况下能做到如此，那如果修为更进一步呢，恐怕到时一般人还真难以发现他们的存在。

　　“要不是我的方法有效，你以为这群小兔崽子能够实力窜的那么快吗。”紫云魔君识趣地闭了嘴，现在可不是讨没趣的时候，只能在心里嘀咕。

　　李飞李宝两人见云扬训紫云的模样，相视一笑，这些年的相处，他们已经了解到了紫云魔君的厉害，自然不敢招惹，见他现在被云扬克的死死的，也是一乐。

　　并不是说两人对紫云魔君有什么成见，只是难得看到紫云吃瘪，说实话，当初看到紫云将寒族一干子弟折腾的半死不活，两人和明雨差点就要跟他拼命，后来虽然绝大多数寒族子弟都咬牙撑了过来，可是仍然有几个实力弱小，心智不坚韧的人没能撑过去。

　　因为紫云的效果出奇的好，而李飞等人也不是不识道理的人，虽然有些不满，可是修炼本就不是一条康庄的大道，淘汰率高得出奇，也就没说什么。

　　“老大，你看我们两个能不能进去试试，你看这群小子都快赶上我们了，要是给他们比下去，我这老脸可是发烫的紧呢。”李飞见紫云不出声了，当即转过话题。

　　现在他们都是出窍后期，而后辈子弟中，有几个资质好的人已经是出窍前期了，李飞李宝两人可不想被后辈那么快就超越了，虽说着都是自己一手教导出来的，这青出于蓝而胜于蓝的事情那个师傅不想，可是这么快就给超越了，也太没成就感了。

　　云扬打量了一下两人，果然，两人都在出窍后期徘徊着，隐隐有突破的可能，但是却一直没能突破，现在用炼心阵修炼下，也许很快就能够更进一步。

　　“好吧，明雨之前已经试过这阵法，现在你们两个也试一下，看能不能有所收获。”云扬说着，便把李家兄弟给收进了相应的莲瓣中，现在他总共启动了四个莲瓣，每个莲瓣都至少有两个人以上在里面，这阵法虽然能自行运作，可是对主阵人也有一定的消耗，故而在让李家兄弟也加入进去后，云扬便盘膝坐了下来，一来可以修炼恢复，二来，这么多人同时进行，他也要在一旁照看着才行。

　　紫云魔君看云扬专心想控制阵牌，也在一旁静静的修炼，他的伤势可不是一时半会能好的了的，而其他的寒族子弟，也都各自进入了修炼当中，这些年来，修炼几乎已经成了他们唯一的行为，早就习惯了。

　　云扬不时用灵识查看着阵牌中个人的情况，发现，无论是寒族的子弟，还是李家兄弟，表现的都出奇的好，并没有人有被幻境控制心神的迹象，“难道这低级的炼心阵的危险性那么低？”云扬猜测到。

　　果然，数天之后，开始有人顺利的破开了幻境的约束，成功的更进了一步，从阵牌中闯了出来，而后，陆续的不断有人出来，直到最后一个李宝出来，时间已经过去了十天。

　　“老大，我果然已经到了分神期，你这法宝真是太神奇了，不行，我要多进去几回。”李宝一出来，就哈哈大笑道。

　　不过他这话一出，顿时看到周围的气氛不对，大家看他的眼神怪怪的，“怎么了这都是，我像怪物吗？”李宝不住的看着在自己身上瞄瞄，还用手在脸上抹了一把，“没花脸啊？”

　　“哈哈，兄弟，每个出来的人都有你刚才的想法，可是你以为这阵法是随便进的吗？”李飞笑着说道，之前他出来后也嚷着要再进去，结果被紫云魔君一同取笑，现在看到自己兄弟也这样，顿时找到了平衡点。

　　“老大，难道这玩意还不能随便用，那咋办，我还想着靠他继续提升修为呢。”李宝一听，顿时傻眼，刚才出来之前，他就想好了，以后有了这阵法，还怕实力上不了？扯蛋。

　　“又是一个俗人，要是这修炼能这么顺着上去，那这么好的宝贝还能搁这破星球中蒙尘，你们也太不将修炼当成回事了吧。”紫云魔君在一旁啧啧地说道。

　　李宝听到这话，顿时老脸一红，按说他从一个散修修炼到这个程度，应该不会有这样的想法才对，可是这阵法确实太过神奇，所以才会有那样的想法。

　　其实也难怪，任谁辛辛苦苦的修炼，却不能突破，这下经历了一次幻境，就有所收获，虽然也有一定的危险，可是却突破了，这样的好事，谁不想再来啊。

　　“李宝，等你下次再遇到瓶颈不能突破的时候，再来找我吧，这阵法虽然神奇，可是用多了对你以后并没有太大的好处，这修炼，还是老实点好。”

　　“我知道了，老大。”李宝讪讪地说道。

　　“好了，为了节省时间，下一批。”云扬将手一招，后面早有准备的十多个寒族子弟走了出来，刚才同伴们的成功，让他们久已经修炼的古井无波的心境，也因此而有了些波动。

　　“刚才出来的人到一边去巩固你们的境界，这次依靠外力刺激更进一步，虽然好处不少，可是也并不是一定就没副作用，这些都需要你们自己去克服，明白吗。”云扬在将第二批的寒族子弟收进去之后，郑重地说道。

　　“是，老大。”刚刚还开心无比的十多个成功晋级的人，顿时收起了心情，应道。

　　接下来的几个月，云扬一直待在无回谷中，并不知道在寒谷中，一幕夺权的争斗正在展开。

　　李卫来到寒谷之后，发现云扬仍然是一劫散仙，对于云扬自然不会太过在意，而且，这寒谷可以说是他手下扶植起来的势力，算起来跟云扬并没有太大的关系，虽然云扬自出来后就拉拢了许多高手进来，更是在盘桓堡中救过大多数寒谷中高层的性命，可是云扬对寒谷的管理确实一塌糊涂，根本没有抓住核心，这就给了李卫一个很好的机会。

　　在散盟数千年，李卫对于控制手下的势力可谓精通无比，现在云扬突然去了无回谷，而顾同裘虽然没有明面表态，可是也不敢过于干涉李卫的行事，加上有熟悉寒谷事务的田忠宇和掌门吴华子的支持，李卫要收编寒谷确实是易如反掌。

　　面对李卫的强势，明雨选择了暂时的妥协，因为云扬不在，他找不到可以抗衡李卫的人，明雨闯荡那么多年，这点认识还是有的。

　　李卫虽然接管了寒谷，可是也没拿寒族的人和云扬找回来的那些散修长老怎样，现在他已经有了绝对的优势，事情自然不会做绝。

　　“明雨祖宗，难道我们就眼看着那些家伙谋权夺位吗，你可得想想办法才好啊。”明雨的居室中，傅天古焦急地说道。

　　现在寒谷已经变了天，李卫以实力压服了绝大多数高层，明雨独木难支，也不敢吭声，寒族的人虽然没有遭到刁难，可是已经跟云扬画上记号的他们，也遭到了其他人的压制，寒族之前有云扬的支持，在寒谷的地位很高，现在在明显的遭到了不公平的对待。

　　“天古，你的心情我理解，可是老大现在不在寒谷，光凭我们现在实力，自保都难，还是等老大回来再说吧。”明雨也是很焦急，可是作为寒族现在在寒谷的主事人，他一定不能乱，要是一乱，恐怕就会给李卫找到借口将寒族给驱逐出去。


第109章 起疑

　　寒谷里面，李卫成功的控制了局面，在他的强势及有效管理下，寒谷的凝聚力实力都比云扬那种放羊式的情况下要好的很多，而且李卫并不像云扬那样一年也难得露上几次面，经常到处收罗人心，让本身就松散的寒谷人心向着李卫凝集。

　　明雨并不知道云扬去了哪里，根本就不敢轻举妄动，现在寒族的日子是越来越难过，虽然在李卫的人心所向，寒族成立孤立的团体，就连云扬找回来的暗潮翁等人，也都纷纷表明了立场，毕竟当初，他们是被云扬折磨的没办法才加入寒谷的，现在李卫比之云扬更加要强势的多，自然不会坚持的太久。

　　春去冬来，虽然冰凌星四季如冬，可是春天的来临还是带来了温暖的气息，下了许久的大雪终于是停了下来，李卫望着寒谷中按照他的要求布置成的布局，终于满意的笑了起来。

　　算起来他来到这里已经有三个多月，这三个多月中，他已经完全掌控了寒谷的局势，不再是外来避难的人员，现在的寒谷，谁不知他李卫李大人，是一个非常厉害的三劫散仙，而且为人亲善，手段高超。

　　除了寒族的人和极个别长老，现在的寒谷已经完全靠向了李卫的怀抱，成为了他的囊中之物，这不得不说云扬之前的失败。

　　因为不知道莫风到底去了哪里，李卫也不敢对死心塌地跟着莫风的寒族做出过激的行为，这一方面是因为顾虑莫风事后报复，另一方面，却是因为顾同裘的坚持。

　　也好在有顾同裘在，否则以明雨及众寒族中下水平的修为，估计早就给寒谷其他的人给排挤出了寒谷。

　　三个月时间不算长，但也不短，在这段时间当中，云扬终于将所有无回谷的寒族子弟都放到炼心阵中走了一遭，一百多个寒族子弟，并不是每个人都能成功，其中就有四个人被阵法迷失了本性，要不是云扬见机的快，恐怕这四人就危险了。

　　虽然救回了条命，可是这四人的心境已破，以后修为都不再可能提升，这事实非常的残酷，以至于这四个已经修炼的非常沉稳的年轻人，抱头痛哭。

　　“唉，失败在所难免，你们能捡回条命已经很不错了，以后你们就安心的待在无回谷中，教导后续的寒族子弟吧。”云扬看着四个失败的四人，叹息地说道。

　　云扬已经有了打算，在这一批的人出去之后，就从寒族中选拔另外一批的人进入无回谷中修炼，是由寒族组成的这个天枢宫能够延续下去。

　　“李刚，罗峰，欧力，柯梦儿，你们以后就留下来协助我们训练族中的儿郎吧，这无回谷也需要人手，既然事实如此，你们也不用太过难过，说不定以后会有办法的。”李飞劝慰道，这四人都是这一批人中体质弱的人，即使走上修真之后，这先天的因素也影响着他们，这次遭受到失败，确实有点可惜了。

　　四人听了云扬和李飞的话，才控制住了情绪，这次的失败让他们失去了继续进步的希望，对他们的打击不可谓不大。

　　“是，老大，李飞祖宗，我们一定不会再让你们失望的。”四人中，罗峰的性格是最坚韧的，听到云扬他们安排自己四人在这里教导后辈，虽然有些失望不能出去驰骋修真界，可是对于寒族无比热爱的他们，也都能接受这样的安排，于是开口道。

　　“现在大家都去巩固修为吧，一个月后，我会带大家离开，到时候有很多事情需要你们去办，现在散去吧。”云扬挥挥手，带着李家兄弟和紫云就进入了议事厅中。

　　寒族的子弟去巩固修为了，云扬他们则开始计划着怎样安排这些人。

　　进去之后，云扬就直接步入了正题：“李飞李宝，你们觉得这些族人如何使用才恰当，我想听你们的意见。”

　　李家兄弟显然没有想过这些，这些年来看到族中的子弟修为日高，他们都乐的合不拢嘴了，至于要怎么派上用场，他们还真没考虑过。

　　“呃，这个，老大，我没想过。”李宝讪讪地说道，这李宝是个粗汉型的人物，这种动脑筋的活向来不是他擅长的。

　　“那李飞呢，有什么想法？”云扬转向李飞。

　　这李飞倒是很有机智，不过以他一直在冰凌星混的见识，也没能有什么好建议，不得已，只能推脱道，“老大，这个我也没什么好主意，你看着办就行了，你说咋样就咋样。”

　　紫云魔君见云扬就是不问自己，也不说话，现在他是伤号，这动脑筋的活还是少干点好，不过云扬显然不打算放过他。

　　“紫云，你也混了数万年了，有什么鬼主意就说说看，这些人可是你训练出来的，怎么用。”

　　“怎么一到我这里就成了什么鬼主意嘛，我没想法。”紫云魔君头一偏，不满地说道。

　　“真的没想法？”云扬笑道。

　　“真的没想法，这人给你整出来了，你爱咋办咋办。”紫云魔君干脆回答道。

　　云扬无语，这家伙肯定有主意，可是就是不说。

　　“既然你们都不出主意，那好，我自己安排，到时候要是唧唧歪歪，哼。”云扬鄙视的扫了紫云魔君一样，“现在我先回寒谷准备，这寒谷也是时候派上用场，该整顿整顿了。”云扬二话不说，闪人。

　　云扬并不知道，寒谷如今已经成了李卫的天下，正等着他回去呢，要是他光明正大的跑回去，恐怕还真有点玄。

　　不过云扬这次回去是要彻底将寒谷控制，剔除不必要的人员，以供天枢宫的寒族人员隐藏身份，自然是要悄悄的回去，也正是他这个想法，让他先一步的发现了事情的不对劲。

　　三个月时间，寒谷的外围就发生了巨大的变化，现在的寒谷看起来可是防卫森严，云扬记得，以前寒谷是很少回派出人员巡山的，现在则每隔不远就能发现有人巡山，而且，云扬还发现，这外围，竟然还遍布暗桩。

　　“搞什么嘛，这些家伙有必要设置在这里吗？”云扬暗道。

　　为了避免麻烦，云扬并没有惊动这些暗桩，收摄住了全身的气息，悄悄地来到了寒谷外面，可是让他意外的是，以往通常不会启动的护谷大阵，现在竟然开启了，要不是他反应快，恐怕就直接撞了上去。

　　“难道真的出了什么事？”云扬想到了这个可能。

　　不过他并没有想到他好心收纳的李卫会抢他的地盘，还以为是发生了另外的什么事情，“一个护谷大阵就想拦住我，我倒是想看看到底发生了什么事情。”云扬用出了之前在火炉派的那招，将自身的五行真元波动调整的跟阵法波动一样，很是顺利的进入了阵中，这招可是他的独家技能，天下阵法大多数都是要靠五行之力维持，而云扬五行俱全，还能通过心镜观察到阵法的波动，这操作起来并不困难。

　　进了寒谷，云扬发现，寒谷里面的布置也发生了巨大的改变，不再是他熟悉的环境，隐隐给他有种阵法布置的感觉。

　　云扬现在的阵法水平，已经有了长足的进展，天府中的阵法玉简不少，见得多了见识自然高，何况他前阵子为了祭炼炼心阵，可是猛补阵法知识，那炼心阵所在的莲瓣要祭炼成功，可非得他完全熟悉阵法，懂得操作才行，那就需要参悟。

　　虽然这布置换了，但是大概的位置并没有差多远，云扬之前本来就擅长收摄气息，现在小心之下，更是将气息降到了极点，也不怕惊动任何人。

　　悄悄地来到之前自己静修的地方，发现这地方竟然也被安排了暗桩，“翻天了？老子的地方也敢有人监视？”云扬越发觉得不对劲。

　　而且刚才一路上，云扬发现，竟然没有发现一个寒族的人，这事情就太奇怪了。

　　“不行，得找个人了解下情况才行，现在明雨不知哪里去了，该找谁呢？”云扬正在想找谁好，忽然发现，远处顾同裘的身影一闪，竟然是出了寒谷。

　　对了，不是还有顾老头吗，这家伙命在紫云的手上，量他也不敢玩什么花样。

　　云扬故技重施，出了护谷大阵，悄悄地跟踪顾同裘而去。

　　离开寒谷一段距离后，云扬才加快了速度，很快就追上了顾同裘。

　　“嘿，顾老头，你这是往哪里赶啊。”顾同裘正在漫步，忽然耳边传来了一个声音，这出他出来也就是散散步，并没有什么目的。

　　“谁，出来。”不知是云扬的声音太突然，还是冰凌星风声很大，顾同裘竟然一时之间没有分辨出云扬的声音。

　　“几个月不见，没想到连我的声音都听不出来了，顾老头，你这是去哪啊？”云扬从顾同裘的身后不远处冒了出来，嘴里还叼着一个草根，看起来说不出的悠闲。

　　之所以这样，却是云扬想要试探下着顾同裘，让他以为自己是恰巧遇到他。

　　“呃，原来是莫风老大，小弟我一时没听出你的声音来，还请不要见怪。”顾同裘看到是云扬，一愣。

　　“没关系，我也就刚回来，正好路过，现在正想回寒谷呢，顾老头你这是去哪呢。”云扬编话道，如果顾同裘告诉他寒谷的变化，云扬自然不会对他下手，如果他不肯说的话，那就怪不得他了。

　　“莫老大，这寒谷，这寒谷你还是暂时不要回去的好。”顾同裘犹豫了一会，终于还是选择了告诉云扬，毕竟他的小命还在人家手中呢。


第110章 对阵李卫

　　云扬遇到顾同裘后，再次回到了无回谷，现在的情况对他很不利，他没有想到自己好心留下的李卫，竟然会将寒谷控制在手中。

　　虽然说这寒谷原来就是李卫的势力扶植起来的，算起来还是他占了便宜，但是现在被人家占了回去，心里怎么都不会舒服不是。

　　云扬要求顾同裘对自己回来的信息保密后，就在想如何将寒谷重新要回来。

　　因为如果他不能将寒谷控制在手中的话，那么无回谷中的天枢宫就会有暴露的风险，现在寒谷几乎一统冰凌星，天枢宫的寒族子弟要想不被发现，除非能够彻底的控制住寒谷。

　　本来云扬这次出来，就是想将寒谷完全掌控，以方便天枢宫的寒族子弟暗中隐藏身份，方便以后的行事，只是现在发生了变故，恐怕又要费上一番手脚。

　　数月之后，云扬和紫云魔君出现在了寒谷的外围。

　　“老大，你去把那个什么李卫的引出来，我去那边等着，可别吃独食啊，哈哈，没想到前不久刚偷袭了一个仙人，现在又有一个三劫散仙冒了出来，这日子可是越发好过了。”紫云魔君传音道，离他们偷袭焕彦已经过了大半年，经过数个月的修养，紫云魔君的伤已经好的七七八八，云扬之所以等了那么久才动手，就是为了等他恢复，不然他还真没有十足的把握能够对付李卫这个三劫的散仙。

　　“放心，我不会跟你那么蠢，这李卫我不会硬拼的，你就给我老实待在那，等我把李卫和顾同裘引出来后，会让你过过瘾的。”云扬回道，这次他们是有备而来，早在数日之前，他们两人就挑了一块好地方，布置上了厉害的阵法，准备重新上演半年前的好戏。

　　“那我就先过去了，这半年躺的我身子骨都快要废了，这次可得好好地活动下。”紫云传音后，就按照计划离开了，这紫云是个好动的主，多年在天府中的囚禁式生活，也难得他难够坚持的下来。

　　等紫云魔君真正走远后，云扬也开始了行动，这次他没有再次使用上次的伎俩，而是光明正大的从寒谷的正门方向走去。

　　经过盘桓堡大战，寒谷的大多数人都是认识他的，李卫来之前，他在寒谷的威慑力还是很巨大的，不过现在，当他出现在寒谷外围的巡山人员的眼中后，顿时后者出现了惊恐的神色，非常快的发出了信息，通知寒谷中的人。

　　云扬并没有进入寒谷，因为现在进去，那是自投罗网，傻仔才干的事情，云扬现在要做的，正是将寒谷里面的人吸引出来，看看这些原来他的手下们，是否真的都投靠了李卫。

　　在遇到顾同裘的那个时候，云扬就已经知道，寒族的人已经在明雨的带领下离开了寒谷，回到了寒族的原居地，为此，明雨还受了伤，好在李卫终究顾忌云扬的存在，没有下死手，不过这并不代表云扬会感激他。

　　云扬缓慢的向寒谷的大门走去，为的就是给李卫一个反应的时间，也给寒谷中那些可能还向着他的人一个反应时间。

　　果然，在他刚刚抵达护谷大阵的外面，寒谷大门的不远的时候，李卫等人终于是走了出来。

　　“莫风老弟，一向可好，你这不打招呼的一走了之，我这做老哥的可是怪想念的。”李卫一出来，就哈哈大笑道，如果莫风一直不出现，恐怕他还会担心以后他实力强大之后回来报复，但是没想到他半年不到就回来了，那么他现在的实力怎么也不会是自己的对手。

　　对于莫风，李卫已经起了杀心，失去组织庇护的李卫，现在急需掌控一方势力，以图东山再起，等这阵风过去后，说不定他能够重组散盟，成为散盟的核心人员。

　　而这莫风，现在已经成了他心头的一根刺，莫风对寒谷的控制力之低完全出乎他的意料，以至于他只是通过强悍的实力，就征服了几乎所有的人，如果不是寒族的那些人顽固不从，恐怕他这次的行动就完美了。

　　“呵呵，李老哥，你估计想我不回来更好吧，啧啧，我还是低估了你的野心啊，没想到你这刚到我这地盘，就把我这个主人个扫地出门，端是好手段，好魄力，你就不怕吃不下撑着吗。”既然已经明白了怎么回事，云扬自然不会跟李卫再客套什么，两人本身就没有什么交情可言，现在李卫做下了初一，他云扬要是还装孙子不知道，那就太那个了。

　　“这个莫风老第你倒是错过我了，你这忽然的失踪，可是让寒谷一片震荡，老哥我看你创业也不容易，就代为管理了几天，希望老弟你不要介意才好。”李卫笑着说道，现在云扬孤身一人前来，正中他下怀，不过这话头上可不能示弱。

　　“哼，李卫，你以为我不知道吗，恐怕这寒谷中，已经没有我的立身之所了吧，我还就真告诉你，这寒谷我还真没看在眼里，只不过既然是我的东西，就不容你随便染指，现在我把话放下了，要么你给我滚出寒谷，要么你就等着后悔吧。”云扬放下了狠话，现在寒谷中的所有高手都出来了，云扬正想看看这些人的态度。

　　“哈哈，莫风长老，你这不是笑话吗，你以为这还是以前吗，论实力，你根本没办法跟李大人相比，而论能力，你更是不值一提，你有什么资格说这话，更何况，当初这寒谷，也是李大人扶植起来的，跟你根本没有半点关系，倒是你后来硬是插手进来，怎么会成了你的东西，李大人不过是拿回属于自己的东西而已。”听到云扬的话，田忠宇，这个李卫在这里的唯一心腹，哈哈大笑道。

　　“是吗，看来你们真的是都背叛了我了？暗天，何碧松，你们呢，你们是我一手带进了的，虽然手段不高明，可是我还是希望你们能够做个最后的表态。”云扬并不屑去辩论，现在事实摆在了眼前，说再多也不够拳头大管用，他李卫要是不自恃拳头比云扬大，哪敢如此作为。

　　何碧松等人虽然之前被云扬虐待的不是普通的惨，可是也得到了巨大的好处，单单是云扬随手给他们的功法，就已经值得他们为云扬抛头颅洒热血了，只是现在的形势非常的不妙，李卫的野心和实力这些天来他们是有目共睹的，虽然他们现在仍然心向着云扬，可是心里并不看好云扬，毕竟这实力的差距不是说弥补就能够弥补的。

　　云扬看着他们为难的脸色，顿时知道他们所想，正想开口。

　　“莫风老大，我古迪常不是忘恩负义的小人，虽然一开始对你怨恨的很，但是也受了你天大的好处，这次既然你在这个时候还能想着我们兄弟几人，那么我就是豁出这条老命，也要帮你一把。”却是古迪常这个平时沉默无比的人，率先开了口，同时从寒谷众人中脱离出来，站在了云扬的背后。

　　云扬失望的表情终于有所收敛，那边罗九幽六人你看看我，我看看你，也都作出了决定，在这寒谷中，他们也是打上了云扬的烙印的人，不要看他们现在仍然是寒谷的护法长老，可是这待见明显的不一样，因为他们也都是云扬后来带进了的人，跟已经离开的寒族是一个样。

　　李卫他们眼睁睁的看着云扬背后多了七个人，却并没有人出来阻止，这些天，李卫也多少知道这七人的心思，只是因为怕引起骚动而没有动手罢了，要是再跟他一两年时间完全笼络了这寒谷上下的人心，恐怕他会第一个除掉这七人和已经离开的寒族。

　　“李卫，现在这寒谷也没我什么位置了，不过这寒谷毕竟曾经是我的寒谷，你可敢跟我斗上一斗。”云扬对于暗天他们的表现很满意，看来当初那几部功法没白给，对于他们七人其实他还是有所看重的，当初连续两年的试验招式，也了解了他们的为人，就这样被放弃了实在可惜，所以才试上一试。

　　“既然如此，那不斗上一斗，恐怕你始终不会甘心，那么就斗一回又如何。”李卫笑道，即使莫风不说，他也要找机会留下莫风，他可不想时刻被一个散仙给惦记着，到时候将莫风击杀后，再清除了眼前这七个叛徒，以及寒族那帮子人，这冰凌星就是他的第二个符杰星了。

　　并不是他不想将莫风收为手下，而是不能收，毕竟这地方原来是莫风的地盘，要是再让他留下来，恐怕必有祸乱，现在更不能让他就这么轻松的跑了，这斩草不除根的坏处，他李卫可是经历过许多。

　　“好，哈哈，我早就想看看三劫散仙有何可怕之处，既然如此，那就请了。”云扬笑道，一点也没有紧张的样子，让寒谷一方的人看的直摇头，一劫对上三劫，任谁都不会看好他，可偏偏还表现的没所谓的样子，顿时连他身后的七人也都看不过眼，这莫风老大不会是来找死的吧？

　　正在七人猜疑的时候，耳边传来了云扬的传音：“等下我一动手，你们就立刻离开这里，去暗天以前的那个地头集合，那地方一般人难以到达，也不怕别人找上门，等我搞定了这个家伙，就去找你们。”

　　“莫风老大这是脑抽了吧，他能搞定一个三劫散仙？”七人虽然惊疑，可是现在既然选择了站在莫风这边，七人也只能照做。

　　云扬一出手，就来了个大招，修炼了许久的神之道，精神异能的精神冲击的升级版，全力朝着寒谷一众人的方向冲去，这精神攻击在修真界是属于偏门的攻击方法，一般人没见过，这次云扬全力施展，顿是把站在李卫包括他周围的人笼罩在内。


第111章 陷阱

　　话说云扬一招神之道的灵魂冲击就将包括李卫在内的众多寒谷高层笼罩在内，这招不可谓不毒辣，神之道是远古散仙中一脉的绝技，虽然现在云扬只是依靠着自己以前的精神异能，参考神之道绝招儿提升的招式，可是也不是普通修真者能够抵挡得了的。

　　当年何碧松等人被云扬拿来喂招，所承受的正式云扬还不熟练的神之道攻击，以他们的修为，也是承受不住，何况是现在实力比之他们恐怕还有所不如，而云扬的神之道攻击已经熟练无比的时候发出的攻击来的危险大。

　　所以云扬这一动手，除了三劫散仙修为的李卫和顾同裘之外，其他的人，无论是身为寒谷掌门的吴华子，还是近来重新得势的田忠宇，已经其他的长老，在云扬这一全力的施为之下，全部中招。

　　神之道的精神攻击本身就在修真界及其少见，修真界的修真者通常使用的只是简单的灵识探查，对于攻击一道用的还是其他的手段，所以云扬这一出手，就将他们打了个措手不及，将他们心神震荡神不守舍，实力差点的更是当初灵魂被震破，形神俱灭。

　　相比其他人，李卫和顾同裘要好的多，因为两人的都是散仙，这灵魂所在的元婴已经化为散仙之体，对云扬精神冲击波有所抵抗能力，可是饶是如此，实力明显比云扬弱的顾同裘也是受伤不轻，这伤势可不比普通的伤势，伤的可是根本，灵魂。

　　而至于吴华子等其他人，则恐怕在没有有效的治疗手段下，这次的创伤已经足以毁灭掉他们继续修炼进步的途径。

　　承受了云扬诡异的一击，李卫也没能完全防住，虽然他在云扬的精神冲击来临前一刻就发现了不对，作出了防御，可是神之道的攻击却不比其他攻击手段，这伤的是灵魂，也就是人的精神力，而防守的也唯有精神力才能防住，李卫对于应付这一道经验却是跟其他修真者一样的缺乏，因为这样形式的攻击修真界已经很久没有出现过。

　　而这一情况所造成的结果，就是三劫散仙实力的李卫，被云扬一家伙给暗算了。

　　由于是全力攻击，云扬这一无差别的精神冲击波，也费了他老大的精神力，他虽然是恢复了八级的精神异能，所具有的精神力无比的强大，加上有散仙的底蕴，发动这样的攻击对于灵魂的影响可以忽略不计，可是也不能连续发动。

　　于是，就给了李卫反击的时间。

　　云扬并没有奢侈的想过要一击就将李卫给干趴下，毕竟实力对比悬殊，不过这样的情况早在他意料当中，他这一看似光明正大的攻击，其实却是另有打算。

　　“你们快走，记住，我会去找你们的。”不明白情况的何碧松等人，虽然感觉到云扬发动了攻击，这可以从寒谷一众人的反应看的到，可是就这么一会功夫，之前熟悉的寒谷高层，那些实力并不比自己差的人突然七窍流血，也是挺震撼的事情。

　　没及他们反应过来，耳边已经传来了云扬的传音，顿时惊醒了过来，他们七个也都非蠢人，明白这是云扬在为自己制造脱身的机会，于是在云扬的传音来到之后，就立刻飞速的朝各方飞去。

　　就在他们飞逃的一刻，李卫也瞬间反应了过来，虽然云扬的神之道攻击对于他来说也有些许的伤害，可是这三劫的实力也不是盖的，很快就反应了过来，直接就朝云扬扑了过去，甚至都没来得及参看身边人的情况。

　　一击得逞，云扬在何碧松等人飞逃的瞬间，也立刻的三十六计走为上计，迅速的朝着预定的地点逃去，李卫的快速反击只能打在了空气之上，不过李卫的反应也不可谓不迅速，在云扬逃离的瞬间，就锁定了云扬逃去的气息，直接就追杀了过去。

　　现在对于他来说，撕破脸皮的云扬是最大的威胁，至于同时飞逃的暗天等人，只不过是小人物而已，并不值得现在浪费时间去追杀。

　　云扬连续的瞬移，却是刻意的在冰凌星兜了一大圈，并没有立刻就跟紫云魔君去汇合，为何？

　　却是云扬谨慎的心里在作祟，云扬现在的实力虽然堪比三劫，但是这是加上他所有的辅助手段后计算的结果，跟三劫散仙的实力还是有所差距的，即使是加上一个重伤未愈的紫云魔君，恐怕也不能真正的将李卫这老奸巨猾的家伙给拿住。

　　考虑至此，云扬自然不会让李卫有后援的支持，虽然说寒谷的一众高手都被他一记精神冲击给伤的不轻，可是仍然有一战之力，这要是让他们给跟上来了，和李卫联手对付自己，那就是加上一个紫云魔君，以及之前布置好的阵法辅助，恐怕也不能真的将他们一网打尽，说不定还会被翻盘，所以云扬才不惜牺牲多点时间，绕了一大圈，为的，就是让李卫彻底的成为孤军，得不得任何的援助，他才有实打实的把握。

　　云扬的这一番心机没有白费，散仙的瞬移，并不是修真者普通修真者能够追得上的，在云扬连续的几次无方向瞬移后，追击云扬的人就只剩下一个李卫了，连顾同裘都被跟丢，何况是其他人呢。

　　而这，正是云扬所希望看到的，在确定了只有李卫一个人追踪而来后，云扬终于朝着紫云魔君埋伏的地点而去，因为紫云魔君重伤未愈，战力大大的下降，所以云扬不得不小心，否则以李卫的修为，比一个焕彦仙人可是要低的多，云扬也不会非得等到紫云能正常出击才动手。

　　李卫紧盯着云扬四处瞬移，却是一刻也不敢放松，虽然实力比云扬强得多，可是李卫心中却是感到了些许的不安，因为事情太过诡异。

　　以莫风的机智，李卫是绝对不相信他会做出自投罗网的事情，这背后肯定有阴谋，可是要是放任这莫风离去，那么他李卫以后的日子就别想好过，被一个散仙惦记着，尤其是一个有潜力的散仙惦记着，鬼知道会发生什么不测，所以能趁着这个机会将以后的威胁消灭，正是李卫现在想要做的事情。

　　要不是散盟突然遭到了八大门派的围剿，他李卫也不会做出这样的事情来，可是问题是他现在必须要有一个属于自己的地盘，而因为李卫自己的考虑，从未出现在散盟任何资料中的云扬所发展起来的寒拓星系，而且这个已经发展起来的寒谷，正是李卫需要的隐身之所，自然要全力抢夺，只要这个莫风一死，那么李卫自然有把握让自己隐藏起来，等待东山再起的机会，散盟的底蕴他可是知道的很，不会那么容易覆灭的，到时候他恐怕就可以凭借这一方势力，在其中拥有更高的地位。

　　而拥有了更高的地位，也就意味着散盟中前辈散仙留下来的修炼功法以及体悟，能够更容易的接触到，这才是他李卫所追求的东西。

　　散仙是一群悲哀的群体，虽然在修真界的实力超群，可是却要面对任谁都不想面对的挑战，那就是天劫。

　　普通修真者在成功飞升仙界之前，只需要经历两次的天劫，一次在破金丹成元婴的时候，会有化婴天劫，度过之后，修真者就能真正的踏入修真的路程，更进一步。

　　而另外一个天劫，就是渡劫后期的修真者必须要面对的一次天劫，度过之后，经过大乘期蕴养，将身体里面的真元力化为仙元力之后，就能够飞升仙界，成为更上一层的人物，可以说修真界所谓的渡劫，说的正是这一天劫。

　　但是散仙就不同了，散仙每百年有一次的小天劫，每一千年有一次的大天劫，九次大天劫后，才能够圆满飞升，虽然飞升后的实力就相当于金仙水平，可是这风险却是大了无数倍，而所花的时间也将是普通修真者飞升后修炼成金仙的数十倍。

　　散盟可以说是完全有散仙组成核心的一个神秘组织，李卫在其中也算得上是比较老资格的了，自然清楚散盟中对于散仙来说，最重要的并不是各地的势力，而是散盟中前辈高手所留下来的修炼经验，现在的散仙是悲哀的一个群体，并不知道在远古的时候，散仙其实也是一个正常的修炼途径，而且实力非同凡响。

　　而造成这一切的原因，却正是历罗仙帝及其他势力的围剿，使得散仙一道彻底的没落，后人甚至不知道散仙的正统修炼方法，于是就出现了现在的散仙悲哀的一幕。

　　李卫自然不知道这些，他现在的首要大事，就是将莫风给彻底的解决掉，否则，一旦引来八大门派的人围剿，李卫可不敢确定他能够从下界仙人的手上再逃一次。

　　一个刻意引导，一个死命追杀，李卫很快就被云扬引着朝紫云魔君所在的地方而去，紫云魔君经过焕彦仙人那一役，明显吸收了教训，这家伙本身就不是光明正大的人，上次之所以那么的硬碰硬，不外乎为了出数千年前的那一口鸟气。

　　现在要对方的可是李卫，一个毫不相干的人物，他紫云魔君可没那么好脾气跟你玩正面搏斗，于是乎，李卫便踏入了一个预先设计好的陷阱，而这个陷阱，正是云扬和紫云魔君花费了数日，专门为了对方李卫而布置成的绝杀之地。


第112章 天魔困仙

　　云扬带着李卫兜了几圈后，终于在确定后面不可能有人追踪后，才将李卫引向那个被他们重阵埋伏的山谷。

　　紫云魔君现在所在的这个山谷，被云扬将无回谷中几个比较厉害而他有能力布置的阵法给照着放了上去，要困住一个三劫散仙足够了，可惜他不知道李卫已经知道无回谷的诡异，要不然恐怕直接就把李卫往无回谷引了，当然人家上不上当还是一回事。

　　云扬自然没把握直接将李卫引进陷阱，毕竟李卫也不是个傻瓜，哪能你去哪我就要追到哪。

　　但是云扬怎么说也混了那么多年，这诱敌的技巧还是有的，这不，被李卫追了几圈后，云扬慢慢的表现的急躁起来，不再一味逃窜，到像是被逼急了的人一样，不时地回身跟李卫缠斗。

　　虽然在表面上的实力的对比来说，云扬比之李卫可是低了两劫，可是云扬现在的真实实力却并不比李卫低上太多，这关键就在于云扬用的是正宗的远古散仙的塑体大法，其所具有的潜力绝对不是李卫这现在普遍流传的半吊子散仙修炼方法所能够比拟的。

　　云扬第一次使出所有的手段，才发现，自己的对敌手段是多么的缺乏，除了神之道的精神攻击能给李卫带来麻烦之外，其他的拳脚，飞剑法宝等的运用，竟然是效果低的要命。

　　就拿修真界普遍使用的飞剑来说，云扬虽然手中不缺乏飞剑，可是真正使用的次数竟然低的让他羞愧，这会使出来，完全是丢人现眼。

　　好在他还专门修炼了一阵子的武道，手中更是带有中品灵器级别的灵宝百变拳套，在近身搏斗上并不输李卫多少。

　　而反观李卫，修炼了数千年的人物，无论在对敌经验上还是修炼的绝招方面，都不是云扬所能够比拟的，哪怕是一头猪，经过数千年的积累，估计也都成了妖怪了，何况是修真者呢，所以李卫虽然一时半会拿不下云扬，可是却信心十足，因为他看出来，这莫风的手段恐怕以及都使出来了。

　　云扬凭借着神之道的诡异和游龙九式以及其他武道手段，才勘勘将李卫的攻击给抗住，并且不断的逃窜，也就是现在的逃窜，才算得上真正的逃窜，因为之前纯粹在瞬移，而现在，而是边打边退，为的，就是将李卫的小心谨慎给彻底的打消。

　　一路来他看得出来，这李卫虽然紧跟着他不放，可是心里其实堤防的紧呢，完全不像焕彦那次，所以他要想将李卫算计，说不得要受一番苦头。

　　这不，一小不小心，云扬就着了李卫的道，李卫的飞剑使得出神入化，远近皆宜，云扬是一点便宜也没占到，就搞得浑身成了乞丐装，好在衣服都可以幻化的，可是这个节骨眼上，云扬显然没有那个心思去关心形象的问题。

　　因为李卫开始用绝招了，李卫的功夫大多集中在剑术上，一口飞剑在他手里，大有天下我有的姿态。

　　“莫风，不可否认你很有潜力，可是现在我不得不遗憾地告诉你，你死定了。”李卫惋惜地说道，手中剑诀一变，云扬顿时感觉到了压力，不错，就是纯粹的压力。

　　按说两人一路斗过来，李卫的招式云扬也都接了不少，可是少有能在未发招前就能有如此气势的。

　　云扬会硬接他这记大招吗，答案是否定的。

　　单单从那剑势上，云扬已经感觉到了压力，这要是硬接，不少找不痛快吗。

　　“李老头，你狠，小爷我不奉陪了。”云扬说着，就要瞬移，可是却突然发现，这李卫的这招不知名招式，竟然能用飞剑暂时的封困空间，之前百试不爽的瞬移，竟然出现迟缓的现象，这是什么概念？

　　“哈哈，莫风，你以为我一直纵容你近身搏斗，为的是陪你玩吗，你就接我一记锁天剑吧。”李卫的飞剑一化十，十化百，瞬间就将近身的云扬给封困在了中间，要是云扬跟他的距离够远，说不定他这招还真的难以施展，可是云扬就近身战斗了得，其他远攻都菜的很，正好适合他施展。

　　“我日，李卫你黑，不过，嘿嘿，你有锁天剑，我有锁天炉，我倒要看看是你的锁天剑厉害，还是我的锁天炉厉害。”云扬瞬移不出去，失去了先机，转眼便被包围在剑阵当中，被封困了整个空间，不过李卫有大招，他云扬可是有后招。

　　得自天府的锁天炉云扬一直没动用过，因为他根本就用不起这东西，为何？

　　却是锁天炉的级别太高，神器可不是什么人都能动用的，云扬因为有正宗的祭炼方法，才勘勘的将之祭炼成功，可是要使用的话，那就别想了，这玩意一动用，保证能将他吸成人干，不，恐怕以他现在的散仙之体，估计人干都免了，纯粹化为锁天炉的催动能量。

　　正是如此，所以云扬对于这件品级高的要死，可是实际使用价值等于无的法宝，从来都是放在天府中不动的。

　　不过这次听到李卫喊出了锁天剑的名号，云扬猛地想起锁天炉，这玩意虽然他自己催动不了，可是却并不妨碍锁天炉的使用，为何？

　　修真界的法宝祭炼成功后都有一项基本功能的，那就是自动护主，云扬就不信堂堂神器级别的东西，会没有这功能，所以才迅速的将天府里面的锁天炉给拽了出来，刚好就档在了他的前面。

　　果然，锁天炉感应到周边的空间完全被封困，还真的有了反应。

　　在历罗仙帝的介绍中，就有着锁天炉的功用说明，知道这玩意可是空间类的法宝，能锁定甚至泯灭一方空间，而同时，这锁天炉还是绝佳的炼丹炉，可谓一体多用。

　　上位者有上位者的尊严，这锁天炉虽然只是区区一介法宝，可是也是神品，哪能容得自己所长的领域被人挑衅，这被李卫还不容易乘机封困的空间，顿时爆发出了一股强大的震荡，而这震荡的源头，正是云扬手中的锁天炉。

　　云扬乘着这一空间震荡的机会，那还有不走的道理，飞快地朝远方瞬移而去。

　　李卫被这锁天炉爆发出来的震荡，震得吃了一个亏，他手中用来封困空间的飞剑，被锁天炉震得粉碎，连带他本人都受到了牵连，一口心血就喷了出来。

　　“这小子哪来的这么厉害的法宝，看他的样子还根本不能使用，这次赚大了。”李卫虽然吃了亏，可是心里却是兴奋的很，这东西一定要得到。

　　有了重宝的诱惑，李卫对于追杀云扬忽然变得热心了很多，之前因为害怕留下祸害，所以李卫不想放过云扬，现在则更加有理由了，虽然不知道那是什么级别的法宝，可是单单按波动，李卫绝对可以判断出，那不会是次于仙器的好东西，估计中品仙器也比不上。

　　重宝的诱惑，让李卫的速度忽然之间就快速了很多，之前他一直在隐藏实力，为的就是怕引起其他人的注意，现在哪里还管那么多，夺得东西再说。

　　云扬吃了暗亏，虽然锁天炉果然有效果，可是云扬也发现，这玩意竟然在自己没有催动的时候，还主动吸收体内的真元，结果就是，云扬拿出这东西只晃了一下，体内的真元力就去了一大半还多，本来就少得可怜的仙元力，竟然给吸收了七七八八。

　　“妈的，这东西还真不能多用，幸好还有用，要不然我就把你给扔了。”云扬暗骂着，直接就进了事先布置好的山谷，找到阵眼中的紫云魔君。

　　“咦，老大，看你脸色那么难看，可是吃瘪了，哈哈，我就说嘛，上次我被搞的重伤，你要是一点屁事都没有，那这贼老天也太瞎眼了吧。”紫云魔君哈哈大笑道。

　　“笑，笑个屁啊，还不赶紧给我盯着，李卫那家伙估计就到了。”云扬低声骂道，这本来就不痛快的心情，被紫云魔君这么一调侃，顿时有杀人的冲动。

　　“嘿嘿。”紫云魔君奸笑了一下，这难得看到云扬吃瘪，果然是很过瘾。

　　循着云扬的气息，李卫很快就追踪到了山谷中，这样的山谷云扬在之前也已经进过无数个，李卫即使再小心，对于差不多环境的山谷也已经有了免疫力，加上现在的心情更加急切，正好就中了云扬的招。

　　只见他一进这山谷，四周就冒起了白色的能量波动，这真是阵法启动的征兆。

　　“不好，有埋伏。”李卫一发现情况有变，就想飞退，可是已经迟了，这山谷被紫云魔君设计的是诡异的很，最先启动的并不是困阵，而是四周围的幻阵，以李卫的修为，这些幻阵也仅仅能够让他稍微迟缓一小会儿，就破掉了幻境，可是就是这一会儿的时间，紫云魔君已经发动了精心准备的大餐。

　　这次布置的阵法中，幻阵是用的无回谷中的幻阵，而其他的东西，却是紫云魔君按照魔界的阵法布置的，天魔困仙阵，上次吃了大亏的他，这次非得要用这阵法，云扬也只好随他，何况云扬其实也很想看看这魔界的阵法有何独到之处。

　　于是李卫刚从幻阵中出来，就落入了很久没有出现在修真界中的魔界阵法当中。

　　“你这阵法真管用？”云扬看着这阵法是启动了，可是也没感觉怎么厉害，不由地问道。

　　“老大，你不要小瞧我好不好，这阵法可是我当年的拿手本领，要不是落魄在这鬼地方，恐怕现在都能成为魔王了，还混个屁的散魔啊。”紫云魔君不满地道，同时恰动了手中的法诀，终于这阵法展现出了他诡异的一面。


第113章 天魔

　　原本普通的不能再普通的山谷，随着阵法的运转而变得模糊一片，紫云魔君的这个天魔困仙阵，风格跟云扬之前见过的阵法完全不相同，处处透露出诡异。

　　李卫待从幻阵中出来，顿时一惊，因为他所处的环境，竟然完全发生了改变，原本安静平和的山谷，已经变成了修罗屠场，四处尽是尸骸，而让他有点不自在的是，这四周的尸骸，竟然都是他以前部下的，可是他以前的部下早就被烈焰宗的人给杀了个干净，怎么可能出现在这？

　　而且，让他脸色一变的是，这山谷的空间竟然被完全的封锁了，就像他之前用锁天剑阵封锁云扬一样，这还真是报应的快。

　　“肯定是幻象，对，一定是的。”李卫迅速的做出了判断，可是哪怕他一直在提醒自己这都是假的，但是他还是忍不住会心境有所波动。

　　试想任谁看到自己朝夕相处了数千年的属下，竟然全部被人残杀于此，都会有所感触。

　　正在李卫不断的提醒自己现在所看到的都是幻境的时候，原本虽然出现的很诡异，可是明显已经没有了任何气息的尸骸，竟然猛的沸腾起来，挣扎着向李卫或扑，或爬的聚了过来，这简直就是活生生的尸变，虽然李卫已经一直在提醒自己了，可是突然发生着变化，也是有的头皮发麻。

　　这些都是他以前的忠诚属下，而李卫也并不是无情的人，明知道这肯定是莫风搞的鬼，可是要对着这些熟悉而陌生的残尸出手，显然不是那么痛快的能做到的。

　　云扬和紫云魔君待在阵眼中，不断的催动阵法，这阵法需要的材料比较特殊，除了正常的布阵材料之外，还需要死者的尸骸，所以李卫现在看到的那些残尸，除了面目有所欺骗性之外，其他的都是真实的。

　　如果李卫对于这些尸骸置之不理，而纯粹认为是幻象，那么恐怕就要惨了，而如果李卫真的能够狠下心来对这些尸骸出手，那么在阵法的带动下，这些尸骸会有意想不到的效果，基本上在阵法破除之前，是不会被毁坏的。

　　李卫终究还是狠下心了，现在他根本找不到这阵法的破绽，一切都显得那么的真实，所以他不敢赌，赌这些都是幻象，所以必须的清除眼前所看到的障碍。

　　“兄弟们，对不起了，为了我的生存，就委屈你们了，希望你们别见怪才好。”李卫暗中想道，同时出手了，那些地上爬的，天上飞的残尸，都被他用术法打得粉碎，可是就在他刚松了一口气，那些明明已经被打得粉碎的尸骸，竟然突然重组了，而且竟然在速度上快了许多，纷纷朝李卫扑了过来。

　　“妈的，有完没完。”刚才的出手证实了李卫心里的猜测，这次出手更是不再留情，这些尸骸即使真的是他手下的尸骸，恐怕现在也都是被敌人利用的。

　　“呵呵，这李卫果然是个狠辣的人，不过他这样做，可是半点好处也没有，我这天魔困仙阵，可是最喜欢他这种人了。”紫云魔君在阵眼中看到这李卫疯狂的反击，大笑道。

　　“真的假的，就你这破阵，我还真没看出有什么厉害来，虽然能够隔绝空间，让李卫不能用瞬移逃脱，可是这攻击力度也太小了吧。”云扬不在意地说道。

　　“那是你不识货，这天魔困仙阵之所以叫天魔，可不是白叫的，等下就能看到效果，哈哈。”紫云魔君不以为意，要是云扬什么时候能夸他几句，恐怕他还真的会不适应。

　　阵中，李卫已经不记得自己是第几次将所有的尸骸轰的粉碎，可是这些该死的尸骸，竟然每次都能够重组，而且重组后的威力更强，李卫曾经不小心被扑过来的尸骸给抓了一爪，就立刻受伤，那疼痛的感觉并不是幻觉，这该死的尸骸竟然真的具有攻击的能力。

　　饶是以李卫的修为，这么不间断的攻击之下，也是吃不消，这阵法不但将周围的空间完全封锁，竟然还能阻挡灵气的进入，现在整个阵法当中，充斥着腐尸的味道，而且随着他粉碎那些该死的尸骸的次数越多，整个空间的血腥味也越重，以至于后来，李卫干脆不敢呼吸了。

　　作为一个散仙，不呼吸自然不会有什么大事，可是看着威力越来越强的尸骸，李卫感觉到了不妙，这样下去，非得给拖垮不可。

　　“连环爆。”李卫感觉到了不妙，立刻就改变了策略，这阵法他参悟不透，根本看不出怎样破阵，可是活了那么多年，这样的情况也不是没有遇到过，但凡阵法，都有其承受的底线，李卫现在是三劫散仙，而修真界中，能完全承受三劫散仙全力攻击的还真没有多少，李卫可不认为以莫风一劫散仙的实力，能够布置出那样的阵法，于是就采取了看似最为愚蠢的办法，以力破阵。

　　只见以李卫为中心，原本充满了血腥味道的空间，发生了连环的爆炸，硬是将原本完全封锁的空间给震荡的有破碎的迹象，虽然比之之前云扬用锁天炉破他锁天剑阵的效果差的远了，可是仍然有效果。

　　“不好，这家伙被逼疯了。”就在李卫全力发出一记连环爆之后，身处阵眼主阵的紫云魔君顿时感觉到了压力。

　　这次布阵所采用的材料并不算很好，比之他以前布置的阵法可是相差了数个等级，所以要是李卫真的用最愚蠢的以力破阵的方法，恐怕还真的能够脱困而去。

　　紫云魔君顾不得跟云扬调侃了，双手连忙掐动阵决，希望能够压下阵法的波动，刚才李卫那一招连环爆，可是集中了他的全力，已经将阵基有所动摇，紫云魔君如果不能想办法制止李卫的这一招，恐怕不用多久，在李卫连续的轰击下，这阵法就会破去。

　　“我就说嘛，这阵法看起来就恶心，能有多大用处，看来还是要我出马啊。”云扬也发现了不对，看着紫云魔君双手不停的掐手诀，懒洋洋的说道，那表情，可真是气死人不偿命。

　　“哇靠，老大，你也不带这么损人的吧，好歹我也是来帮你忙的，真是好心没好报。”紫云魔君给气的不行，要不是阵眼传来的压力越来越大，他还真的要跟云扬急了。

　　“我可是说实话，既然你这东西不行，那换我的了，看我怎么收拾他。”云扬说着，就要离开这里。

　　“不行，要是你敢现在就去启动你那阵法，我真跟你急，倒时候别怪我跟你捣乱。”紫云魔君一看云扬这势头还真的要行动，顿时真的急了。

　　这次他们准备了那么久，可不仅仅是这点布置，在这天魔困仙阵的后面，有云扬自己布置的阵法，不过因为紫云魔君不甘心，所以才布置成了这样不伦不类的复合阵法，现在启动的仅仅是紫云魔君出品的天魔困仙阵，而云扬学自天府里面的仙阵，才是压轴的手段。

　　“你这破阵法就要破了，还有什么看头，要是晚了点，估计这家伙就要跑了，到时候你去追杀啊。”云扬说道，按理说着紫云魔君也不是那么胡闹的人，现在这阵法眼看就要支撑不住了，最保险的方法应该就是动用后面的阵法才对。

　　“嘿嘿，这你就不知道了。”紫云魔君一边支撑着阵法的运转，一边解释道。

　　“本来还想等火候再高点才发动的，既然这李卫等不及了，那就让他真正的见识下魔界阵法的恐怖。”紫云魔君见云扬停了下来，哪还管其他，赶紧发动者阵法的杀招，要是这次给搞糗了，以后还不给云扬给笑死。

　　“以此血肉，祭汝之灵，天魔自在，化。”只听得紫云魔君突然冒出了句口号，这阵法在他的控制下顿时发生了变化。

　　原本阵中无论粉碎多少次都会恢复的尸骸，竟然在紫云魔君的控制转换下不再恢复，而是平静了下来。

　　李卫刚松了一口气，以为这阵法将到此为止，没想到这阵法突然一转，本来不满整个空间的血腥气息竟然在急剧的凝缩，最后竟然凝缩成了八个半透明的血色怪物，这些血色怪物有人形，但是更多的是兽形，慢慢的凭借着血腥气息在成型。

　　“不好。”李卫一声怪叫，双手更是不慢，之前威力巨大的连环爆就接连使了出来，朝着八个正在成型的血影直接就轰了过去。

　　只见整个阵法空间中一阵晃动，八个未来得及成型的血影，被李卫这一击给震得粉碎，可是还没等他高兴起来，八道血影就朝着他四面飞扑了过来。

　　原来，这借助阵法以及血腥气息成型的血影，正是这天魔困仙阵的关键。

　　紫云魔君搜集的尸体的作用，最终的目的，正是为了制造者血影，也就是所谓的天魔，李卫之前所有的攻击，其实都被阵法吸收，转而成为这血影天魔的力量，也就是说，李卫相当于用自己的功力喂养了这看起来有些虚幻的血影，可以说作茧自缚，要是他知道这一情况的话，恐怕会郁闷死。

　　不过他现在可没有时间去郁闷，八道本来被轰散的血影，已经飞扑了过来，李卫试着攻击，竟然发现，自己的攻击竟然直接就穿过了这血影，完全没有起得效果，而八道血影，已经来到了他的不远处。

　　李卫可不敢让这八道血影近身，虽然说不知道这东西具体有什么危害，可是有一点绝对可以肯定，这玩意一旦被它近了身，恐怕他李卫就得交待在这里了。


第114章 突变

　　虽然李卫竭尽所能在躲避着，可是这个阵法中，空间被封困，能供他闪避的空间实在不大，而八道血影看起来虽然弱不禁风，可是李卫可不认为那东西会一碰就散，在八道血影朝他扑过来的时候，赶紧将身上仅有的护甲个启动了，这护甲是他最后的防护手段了，之前被烈焰宗的下界仙人给逼的将库存的法宝自爆才捡回了一条命，现在李卫的家当可是急剧缩水，身上有档次可言的也就剩下那么几件，而这护甲已经是最后的一件防护性法宝了。

　　只是这护甲看起来听威猛，却未必对于这些诡异的天魔血影有效果，李卫还是着了道，被一道血影给扑了个正着，给纠缠住了，顿时，李卫的脑海一阵刺痛，这天魔血影竟然纯粹是灵魂的攻击，一近李卫的身，便开始疯狂的吞噬，想要将李卫的灵魂给吃了。

　　李卫一招失手，满盘皆输，很快就感觉到了这血影的厉害，整个人再也不那么利索，灵魂的刺痛使得他的处境越来越不妙。

　　一道血影取得了成果，其他的七道血影也都蜂拥而至，被缠住的李卫已经不可能多避开，顿时，八道天魔血影都缠在了李卫的身上，疯狂的想要吞噬他的灵魂，让李卫完全落在了下风。

　　紫云魔君的天魔困仙阵，杀手闸正是这有阵法衍生出来的天魔血影，一般人除非灵魂特别强大，或者是有防护灵魂攻击的护具，不然都难以逃过一劫。

　　李卫有防护灵魂攻击的护甲吗？答案是否定的，要不之前也不会被云扬的精神冲击波给伤到，但是作为三劫散仙，灵魂的强大却是毋庸置疑的。

　　远古散仙可以说是放弃了肉身的修炼，转而修炼灵魂的存在，这灵魂自然比普通的修炼者强大的多，李卫虽然并不是远古散仙，修炼散仙的初衷也并不如远古散仙那么，是专门抛弃肉身专修灵魂的，但是其灵魂的强大也不可小觑，现在虽然被缠住了，可是仍能保持自己的灵魂不被马上吞噬，可是这精神力可就没那么幸运了，不断地被这八道天魔血影给吸收，如果这样持续下去的话，李卫最终的结果，绝对逃不过魂尽人亡的结果。

　　八道天魔血影，紧紧的纠缠着李卫的周身，吸附在李卫的散仙之体上，不断的吞噬者李卫的精神力，可是这八道天魔血影毕竟不是成功的产物，天魔困仙阵产生的天魔血影，必须是阵法完全自主产生的天魔，实力和能力才最强。

　　紫云魔君因为李卫的反击，不得不提前人为的制造出着看似诡异，可是威力已经大减的天魔血影，虽然能够缠住李卫，可是要吞噬李卫的灵魂，还是需要一个比较艰苦的过程的。

　　一时之间，李卫不能将周身的血影驱除，而天魔血影也不能将李卫的灵魂很有效的吞噬，双方就这样的僵持了下来。

　　李卫这边不动，可是紫云魔君那边可没闲着，这天魔困仙阵虽然困住了李卫，但是因为天魔的提前产生而产生的天魔的威力实在不足以将这家伙炼死，紫云魔君可不想再被云扬奚落。

　　只是他刚想行动，这山谷的外面，突然来了一大群人，这些人正是一直在追踪云扬和李卫的寒谷中人，在相隔了这么久的时间后，终于是找到了这里。

　　“妈的，这些人怎么那么快就追踪来了，按理说我特意的绕了几大圈，这些人应该没有那么快才对啊。”云扬第一个发现了外面的动静，顿时感觉到了不妙，要是让这些人打进来，这山谷中布置的阵法可不能完全将这些人挡住，正想提醒紫云魔君，那边一道威力很大的攻击已经轰在了阵法上面。

　　本来按照他的计划，是先悄悄的将李卫这个奸猾的家伙干掉，再去对方寒谷中的其他人，现在看来这个计划要失败了。

　　数分钟前，山谷的外面，只见田忠宇手中拿着一个三角形样的东西，正在不断的比划。

　　“田长老，你可确定就是这里？”吴华子看到田忠宇在山谷的前面停了下来，问道。刚才他们大老远就感觉到了这里有一阵能量的波动，加上有田忠宇手中的东西，才找到这里来了，不过来到之后，却发现这里竟然被布置了阵法，现在整个山谷中，都被一种不知名的阵法笼罩，所以吴华子不敢确定。

　　“这个我也不能确定，只是我这定位符却真的指向这里，恐怕李卫大人还真的可能在这里面，不过这山谷看起来很诡异，想来李卫大人即使在这里，恐怕也被莫风给用阵法困住了。”

　　原来田忠宇手中的三角形物品，正是李卫交给他的定位器，上面有李卫的灵魂印记，能够作为辨认李卫方向的道具。

　　李卫之前给田忠宇这东西，无非是让他方便找到自己，没想到这次竟然用到了实处，要是寒谷的这些人再不来，恐怕他李卫就真的要栽了，现在他的处境可是很不好，身体的四周有八个饿鬼一样的天魔血影，在疯狂的想要吞噬他的灵魂，他现在可是支撑的很辛苦。

　　“既然指向这里，那我们还等什么，赶紧找到李卫大人才是关键。”说话的是寒谷的一位长老，这家伙是后来才加入寒谷的原抗寒联盟的人，后来投靠了寒谷，李卫来后到成了李卫的亲信，所以对李卫的安危上心的很。

　　“谷长老说得不错，既然大家选择了跟随李卫大人，那么就已经没有后路可退了，我可不认为那莫风是一个大量的人。”吴华子作为寒谷的掌门，对于云扬的熟悉自然比其他人强得多，这次投靠了李卫，自然希望李卫能够将莫风给干掉。

　　“诸弟子听令，从外面轰击着阵法，我就不信，这阵法还能阻挡得住我们这么多人的攻击。”吴华子大声喝道，一来时间紧急，二来他们也看不出这阵法的端倪，竟然是从来没有见过的阵法，所以才想从外面破阵，如果李卫真的被困在里面，那么这样做无疑是最为正确的。

　　这次能够跟上来的都是寒谷的核心弟子，都是吴华子信得过的人，除了他们这些人因为之前被云扬误伤之外，其他人都没有受到什么损伤，现在正好用来破阵。

　　数十个元婴期以上修为的修真者，这集合起来一起攻击的威力还是很大的，只见紫云魔君布置下的这个阵法，被他们一击打的摇晃不已，原本封锁住的空间，也都出现了不稳定的现象，阵中的李卫，虽然在克制着天魔血影的纠缠，可是人还是很清醒的，很快就发现了异状，在紫云魔君反应过来之前，一招更大威力的连环爆就直接轰在了已经不稳定的阵法空间，这次李卫可是拼了老命，将所有的实力都拿了出来。

　　要说这寒谷的人也来的太过及时，出手的时候正是紫云魔君想要近身暗算李卫的时候，不错，当天魔血影不能够很好的奏效后，紫云魔君原本的打算是自己入阵偷袭的，可是这外面突然的攻击打了他措手不及，之前他的所有心神可都放在了阵法中，对于外面的情况并没有第一步发现。

　　李卫抓住机会，一下子大威力的连环爆，让他借助外面的攻击力道终于打开了一道裂缝，这该死的封困空间终于出现了一道缺口，不顾灵魂的刺痛，李卫赶紧发动了瞬移，只要出去了，那么鹿死谁手还真难说呢。

　　紫云魔君动作快，可是也快不过瞬移，在紫云魔君竭力恢复阵法的运转的一瞬间，李卫已经成功的脱离了这个让他吃足了苦头的阵法空间，只是他刚瞬移到了吴华子他们的身边，让他意想不到的事情发生了，原本在阵法空间中紧紧纠缠着他的八道天魔血影，突然失去了阵法的束缚之后，竟然飞快地朝他身边的寒谷众人扑了过去，所过之处，人人遭殃，即使是实力高强的吴振子等人也不例外，整个人被血影包裹，很快就没有了动静，而原本还很虚幻的血影，突然凝实了许多，再度朝着其他人扑去。

　　“李卫，你竟然对我徒儿下手，我跟你拼了。”顾同裘本来站在一旁并没有出手的意思，可是看到自己这边好不容易救出来的李卫，竟然发动了诡异的攻击，等他反应过来，才发现自己的好徒弟，吴振子竟然已经形神俱灭，当下就愤怒了起来，不顾一切的朝着李卫攻击而去。

　　李卫哪还能不知道什么事，这该死的天魔血影，肯定是发现身边有许多软骨头吞噬，舍去了对李卫的攻击，转而向其他人下手，只是他明白归明白，却是有理也说不清，这东西是他身上发出去的，现在寒谷一众人遭到了袭击后，不约而同的迅速的远离他的身边，可是最先受到攻击的八人，已经死的不能再死了。

　　“顾同裘，你老糊涂了，这些并不是我……”李卫现在可是虚弱的很，刚才拼了老命才出来，现在元气大伤，只是他话没说完，那边顾同裘的攻击已经到了。

　　顾同裘因为吴振子和吴华子的关系，虽然小命在紫云魔君的手里，可是并没有选择跟云扬他们一起算计李卫，但也没站在李卫的一边，现在见到自己唯一的弟子就这么死了，哪还顾的了那么多，倾尽全力下，一下自己将李卫给打的吐血重伤，让他原本就不堪的身体伤上加伤，彻底的失去了行动能力，现在李卫是哭都没地方哭了。

　　就在顾同裘出手的时候，那八道天魔血影尝到了甜头，更是兴奋地朝着周围的人扑去，他们的速度非常快，而且攻击方式特别，很快就将周遭的人给吞噬了遍，原本聚在一起的寒谷的人，竟然在这一片刻时间，死去了大半，顿时其他人再也不敢停留，赶紧四散逃去，只剩下了顾同裘和李卫两个大活人，以及遍地的尸体。


第115章 天魔化身

　　顾同裘一击成功，但是却丝毫没有喜悦的心情，愣愣地看着已经毫无声息的吴振子，而李卫更是被打的半残，已经失去了行动能力，任由八道血影追杀者四散逃窜的寒谷中人，当所有人都死得死，逃的逃，周围只剩下他们两个的时候，八道血影突然朝着他们扑了过来。

　　李卫闭上了眼，现在的他已经失去了反抗的能力，这对于一个曾经叱咤风云的三劫散仙来说是多么的无奈，面对已经近在咫尺的天魔血影，李卫知道自己再也没有能力去压制他们的吞噬了。

　　这八道天魔血影，已经不再是当初阵法当中那暗淡虚幻的血影，通过刚才的杀戮，吞噬，他们个个都变得凝实无比，已经是实实在在的血影。

　　面对李卫的无力，八道天魔血影或许刚才捡便宜捡上了瘾，竟然都不理一边的顾同裘，同时朝着李卫袭杀了过来，如同在阵法当中一样，纠缠在李卫的身上。

　　之前李卫实力为大损之前，还是能够抵挡他们的吞噬，可是现在一方被打的半残，而另一方通过刚才的吞噬，已经实力大进，那么结果就完全不同了。

　　李卫很快就抵抗不住天魔血影的吞噬，“啊。”一声惨叫，李卫整个人完全被血影给融化，看起来非常的恐怖。

　　直至半个钟之后，这八道天魔血影才将李卫整个身体给吞噬了，散仙，是灵魂异常强大的个体，身体由元婴修炼而成，整个身体当中都蕴含着灵魂的力量，这次李卫被天魔血影吞噬，自然整个散仙之体都彻底的崩溃，渣都没的剩，可怜李卫雄心勃勃，却死于此地，成为了天魔血影的食物。

　　吞噬了三劫散仙的灵魂，天魔血影顿时大方血光，身体一阵挪动，有了彻底成实的前兆。

　　“哈哈，实体天魔血影，真是好材料啊。”正在天魔血影吞噬完李卫，而顾同裘反应过来正准备攻击的时候，紫云魔君的声音终于从阵中传了出来。

　　在李卫逃出天魔困仙阵后，李卫和云扬就反应过来，可是两人并没有行动，因为紫云魔君知道没有了阵法的束缚，这天魔血影的恐怖，想趁着此机会偷袭李卫一把。

　　不能说两人胆小，谁叫李卫的实力比他们强的，不得不小心。

　　只是情况的发展比他们想象中要好的多，先是天魔血影舍去了李卫攻击寒谷的人，将吴振子在内的八人吃的魂飞魄散，后是暗中隐藏的顾同裘因为爱徒的死而攻击李卫，将原本已经重伤的李卫给彻底的干趴下了，这还不算，还给天魔血影真的就吃了，成就了八条已经快要凝实的天魔血影，喜的紫云魔君是高兴的很。

　　为何？

　　原来，这天魔困仙阵产生的天魔血影，可是好东西，原本因为阵法的缘故，这天魔血影即使将实力大进，最终也会因为阵法的撤离而消失。

　　可是现在的情况就不同了，因为李卫逃离阵法的缘故，八道缠绕在身上的天魔血影离开了阵法，更是大补了一番，已经有了脱离阵法束缚的可能，那么现在的这八道天魔血影，对于紫云魔君这个魔头来说，正是绝佳的材料。

　　“天魔摄影，血海浮屠，天魔摄魂令，收。”紫云魔君对着这八道正在凝实的天魔血影，打出了一道法诀，这法诀在半空中，形成一个令字，正是天魔摄魂令决。

　　八道因为进了大补而正在凝实的天魔血影，顿时感觉到了危险，再也顾不得凝实身形，想要四散逃开，可是这天魔摄魂令好像正是这些天魔血影的克星，散发出来的血光竟然让他们动弹不得。

　　“任你实力大进，也挡不住这诞生你们的天魔摄魂令，哈哈，你们就老老实实的跟着我吧。”紫云魔君大笑道。

　　这凝实的天魔血影，已经有了初步的智慧，不再是阵中那只知杀戮的阵法产物，紫云魔君刚好又是布置阵法的人，手上正好有控制他们的法诀，这下却是得了大便宜。

　　凝实的天魔血影，已经是脱离了阵法能独立存在的个体，现在虽然实力还一般，但是在吞噬灵魂这方面却是厉害无比，就是以紫云魔君的阅历，也不过见过几次，都是别的魔头的杀招，没想到第一次在修真界中使用，竟然出人意料的得到了这东西，这东西只要经过他的精心炼制，能够连成身外分身，到时候，恐怕他紫云魔君就会多了八条命，而且还能组成魔界的一个杀阵，到时候，实力提高的可不是一截半截。

　　八道天魔血影最终还是没有躲过天魔摄魂令的束缚，只能不甘的被收在了里面，只见半空中那个令字法诀，吸收了天魔血影后，竟然成了实体，形成了令牌状，被紫云魔君给收了起来，这可是好东西。

　　收了天魔摄魂令，紫云魔君顿时哈哈大笑起来。

　　“笑，笑个毛，这李卫被你搞的形神俱灭了，我找谁问那神秘组织的事情啊，这下全断了线索。”云扬出来看到已经被吃的一空的李卫，顿时惋惜道。

　　“哈哈，云扬老大，这就不怪我了，谁叫他有好好的阵法不待，跑到外面来呢，还能将里面的天魔血影也带出来，倒是让我捡了大便宜。”紫云魔君不以为意的说道，现在他正乐的找不到北呢。

　　“要不是他，我还真不知道这天魔血影能通过这种办法提炼出来呢，以前我可是试验了很久，想要搞出几条血影来修炼，可是总不成功，没想到这次倒是无意中一下得了八条，只是以前我也让阵法中人逃走过，可是还是第一次出现这种情况呢，怪事。”紫云魔君可不理云扬的惋惜，那个组织跟他没关系，才懒得理呢。

　　“紫云老大，这东西有啥用？”顾同裘终于是回过神来，虽然说刚死了徒弟，可是这人还是要活的，现在的他也已经了无牵挂，吴振子的死，相当于让他解脱了一样，让他真的了无牵挂。

　　虽然这样的说法很残酷，可是修真者修炼的本身就是心境，现在事实如此，顾同裘也没有办法。

　　“哈哈，顾小弟，这玩意可是好东西呢，有了它，我梦寐已久的天魔化身大法，就可以铸就了。”紫云魔君高兴的露了口风。

　　“天魔化身大法，什么玩意？”云扬问道。

　　“这个嘛，这天魔化身大法，是魔界的一项神通，能够修炼出身为分身，这身为分身的好处可就恐怖了，而这天魔血影，正是其中最佳的修炼材料。”紫云魔君解说道。

　　“分外分身嘛，倒是听说过，好了，先办正事，这地方的阵法就不用撤了，说不定以后还有用。”云扬没有继续追问，现在还有更重要的事情要做，那就是去寒谷，将所有背叛的人都控制住。

　　刚才的混乱中，吴华子并没有被天魔攻击到，算是捡回了一条命，现在恐怕已经回寒谷了，要是让他走脱了，以后会是一个祸害，所以云扬现在首要的事情，就是将吴华子给截住。

　　寒谷中，刚逃回来的吴华子等人，知道自己的麻烦大了，于是赶紧收拾东西，这寒谷经过这些年的发展，所积累起来的物资还是有很多的，以吴华子的为人，在跑路前自然要多带点东西，好图东山再起，而跟他一起回来的其他人，也都是一个心思，顿时就将寒谷的藏宝室给掠夺了一空，甚至为了方便，将寒谷中的其他弟子都遣散了，一幅弃派而走的打算。

　　只是他们还是贪婪了一点，因为贪恋这身外之物，耽误了时间，终于还是被云扬堵在了寒谷的门口。

　　望着这数十个寒谷中仅剩的高手，云扬大大的叹息了一把，这些人之前好歹还是他的属下，没想到都是白眼狼，自己虽然不太理事，可是好歹也救过其中大多数人的命，竟然就这么给李卫给顺了去，还真是无语。

　　“吴大掌门，你们这是去哪里啊，好好的宗门不要，却都大包小包的，出远门呢？”云扬就坐在寒谷护谷大阵外，也是寒谷的对外门户上，调侃着道。

　　“哼，莫风，你不要欺人太甚，这寒谷本是我一手发展起来的，现在被你逼的不得不远走他方，你竟然还在这里说风凉话。”吴华子看到云扬就坐在高高的门牌上面，顿时知道不好，还是迟了一步，不过他也知道现在说什么都晚了，现在的他已经跟莫风没有了妥协的砝码，只能是对立的了。

　　“我欺人太甚，好，那我就再欺你们一回又如何，妈的，老子可是第一次被这么多人背叛，不收点利息，怎么说的过去。”云扬冷笑道。

　　“你以为就凭你一个人，能够阻挡得住我们数十人吗？这些人都是忠于我的属下，只要我一声令下，恐怕你就是堂堂散仙，也挡不住我们这么多人同时的攻击吧。”吴华子故作镇定地说道，现在的他已经被逼上了绝路。

　　“哼，土鸡瓦狗而已，就你们这些人，老子不动手都能灭了你们。”云扬气死人不偿命的说道，不过他说的倒是大实话，不动手可以动脑嘛，以这些人的修为和防护手段，还真找不出能够抵挡得住他精神攻击的人来。


第116章 寒魄三杀

　　冰凌星，寒谷的外面，天地仍旧是白茫茫的一片，虽然现在已经有所转暖，可是这个星球特有的寒冷天气仍然让整个世界处在寒冰素裹当中。

　　寒谷，吴华子等人被云扬给阻挡在了山门外面，根本就不敢出去，现在还有护谷大阵挡住云扬，要是出去了，以吴华子和他手下的那数十个忠于他的手下，还真的难以挡住云扬的一击。

　　云扬的话没错，见识过他的灵魂冲击，更是深有感受的吴华子知道，以自己这些人的实力，人家不用动手，单单一个那种诡异的攻击就能灭了他们。

　　“难道真的没有活路了吗？”吴华子此时是后悔的要命，要是不贪恋这些东西，浪费了宝贵的逃命时间，恐怕现在他们早就通过传送阵逃走了。

　　“吴老头，你想清楚没有，是我帮你了断还是自我了断啊，虽然说你们个个都实力还看的过去，可是现在大爷我还真不在乎。”正在吴华子绝望的时候，云扬那么刺骨的冷笑声传了过来。

　　“难道真的走到了绝路？”吴华子看着身后的一众手下，这些都是他这些年精心培养的人才，现在竟然被人视如粪土。

　　“莫风长老，我知道这次是我的不对，你有什么招就朝我来吧，这些人，只是执行命令而已，你就高抬贵手，放他们走吧。”吴华子无奈，这些人确实是无辜的，希望能保住他们的一条命吧，至于他自己，他也知道，自己绝无幸存的可能。

　　“掌门，你这是什么话，我们都曾受你大恩，这时候怎么可能弃你而走，他莫风在怎样强大也只是一个一劫散仙，我就不信我们这么多人还拼不过他。”吴华子的手下确实对他很忠诚，在这个生死攸关的时刻，仍然能不离开他，可见一斑。

　　“好，哈哈，很好，既然这样，你们就都一起上路吧，顾老头，看来你不会寂寞的了。”云扬听到他们的话，却是哈哈大笑，他最欣赏的就是这样的手下，当然他对于敌人的这样的手下，也都有一贯的策略，那就是让他们继续忠心下去，这样的人要是放跑了，以后有的你烦。

　　吴华子听到云扬的话，也知道人家根本就没有放过他们的打算。

　　“好，有一帮好兄弟陪着，我吴华子也豁出去了，莫风，就让我看看，你到底有多厉害。”吴华子说着，就带着身后的数十人走出了护谷大阵，并不是他们不想借助着大阵自保，而是明白，这样做即使能拖一点时间，可是终究不能够逃过这一劫，现在寒谷内的低级弟子已经被他们遣散了，剩下的这数十人，就是他们最后的力量，以他们完全没有后援的处境来说，早点迟点都是要了结的，还不如乘现在大家气势正状，拼上一把。

　　“哈哈，好气魄，吴华子，虽然说我并不欣赏你，但是不得不承认，你仍然算一个强人，既然如此，就让我看看你们能蹦跶出什么花样来。”云扬看着他们从阵法中出来，却是暗中松了一口气，要是他们死硬的在里面不出来，恐怕自己只能暴露自己能够穿透阵法的秘密进去解决他们了，现在他们能主动出来，正合他的意。

　　“结寒魄阵，是生是死，就看这一朝了？”吴华子并没有回答云扬的话，而是一出来之后，就大声喝道。

　　只见他身后的数十人，快速的布置成了一个合击阵法，这个阵法云扬以前倒是没见过，也没听说过吴华子还有这一手。

　　“莫风，莫要以为你就吃定了我，我这寒魄阵，乃是从一本古籍上习得，只有他们练过，今天就用着阵法跟你拼个你死我活。”吴华子径直走到了阵心当中，主持起来。

　　只见由他们组成的阵势，在吴华子的主持下，竟然气势大增，隐隐有压制云扬的趋势。

　　“不错，还有点看头，吴华子，我倒要看看，你这个寒魄阵，是不是空有其表。”云扬不以为意，身形一动，就闯了进去，现在他除了神之道的精神攻击之外，也就武道厉害一点，正好拿他们来练手。

　　云扬一进入阵中，就发现阵中的温度竟然凭空低了很多，这温度不是身体感觉到的温度，而是来自灵魂的感应，果然不愧叫做寒魄。

　　不过这对他的影响不大，他的灵魂现在寄身在阴阳鱼上，而且是灵魂之火的状态，对于这区区针对灵魂的寒魄阵却是有了绝对的优势。

　　吴华子见到云扬进了阵，马上就发动了攻击，现在他们数十人通过阵法的联系，整体的功力竟然有合在一起的趋势，让云扬感觉到压力。

　　这些人最高修为的也就是顾同裘这个合体期的高手，其他的都至少元婴到出窍期不等，合在一起的气势竟然跟云扬差不多，看来这阵法还是有其可取之处的。

　　不过这正合云扬的意，展开龙游浅水身法，云扬在阵中练起了拳脚，手上的百变拳套不是吞吐出一道道拳芒，不错，正是拳芒，经过云扬的激发，一道道拳头状的白芒就朝着阵中的人击去。

　　吴华子等人组成的这个寒魄阵，浑然一体，对于云扬的拳芒并不畏惧，只见阵中的人随着不断的游斗，竟然将这些拳芒完全的接了下来，并且发起了反击。

　　寒魄阵的攻击手段，比较诡异，因为他们这些人都是修炼寒属性真元的人，所发出来的都是一道道寒冰属性的剑气，这些剑气在阵法的运转下，具有灵魂攻击的属性，要是一般人遇到，还真有可能被伤到。

　　但是云扬在里面却是得心应手，也是吴华子他们倒霉，这阵法被他隐藏了那么久，第一次亮相竟然就遇到了云扬这个克星。

　　云扬的灵魂之火能够轻易地将这寒属性的灵魂攻击力道给消除掉，所以这阵法的最有效手段就已经失去了效果，还谈什么对敌。

　　现在虽然两方人马斗的是不亦乐乎，可是吴华子这一方的情况可是越来越不妙，在见识到自己这边的绝招竟然没有用之后，吴华子心目中已经打了退堂鼓，想要用阵法磨死云扬的心思顿时不再那么坚定。

　　按理说，要是换一个正常的修真者，哪怕是散仙，在这阵法当中也要受到影响，吴华子当初看重这阵法，并将之教给手下心腹的时候，所做的打算正是要达到磨死修为高于自己数个档次的人物的，因为在这片寒冷的能冻僵闯阵者魂魄的剑气之下，敌人的先机就已经先失去了，可是现在看这莫风，竟然丝毫都不在意，联想到之前他的那诡异的攻击手段，顿时吴华子的心就凉了半载。

　　吴华子主持着阵法的变化，自然对于阵法中的云扬观察的一清二楚，看他那悠闲的左一拳，右一拳，完全是在练拳，顿时一股怒火就升起，这也太打击人了。

　　“寒魄三杀，起。”吴华子大怒，手中法诀一变，同时一声大喝，道。

　　只见随着他的声音的响起，以及法诀的变化，整个寒魄阵的气势又是一振，整个阵法竟然开始了压缩，吴华子这是在拼命了。

　　“寒魄第一杀，失魂。”随着吴华子的喝声起，一个及其离谱的名字蹦了出来，让在阵中云扬一阵好笑，这一招，叫失魂，那下一招不是落魄？

　　云扬虽然觉得好笑，可是也不敢大意，这阵法一转，竟然传出了一整震荡，只见布阵的人手中的飞剑急颤，从上面传出了一阵阵的音波，竟然是借助音波，将这能伤人魂魄的剑气以音波的形式引动起来，这阵法的攻击手段还真的让云扬耳目一新。

　　以云扬为中心的寒魄阵，一道道音波从四面向云扬射来，这种覆盖式的攻击，让云扬避无可避，硬是硬抗了下来。

　　云扬只觉得一阵震荡从周身而入，直接就朝着灵魂之火的所在而去，所具有的攻击力竟然也是惊人，不过有阴阳鱼坐镇，云扬从来都不担心自己的灵魂之火会出问题。

　　果然，阴阳鱼只是照常地运转着，就将源源不断的音波剑气攻击，给吸收了，至于其中足以影响魂魄的寒意，也都被阴阳鱼给吸收了干净。

　　见到云扬只是在攻击来临的时候失了一下神，吴华子顿时知道自己的攻击不凑效了，于是很快就用起了第二杀。

　　“寒魄第二杀，落魄。”果然，这记杀招的名字就叫落魄，只见阵中众人手一翻，就拿出一个圆形的小铃铛来，这小铃铛看起来很可爱，可是却是一件法器，单独用可以影响人的精神，组合在一起用却是这寒魄阵的杀招，正是这寒魄第二杀的正宗道具。

　　只听一阵铃声大作，这些铃声摇动的频率和他们手上的飞剑颤动的频率相合，发生了变化，竟然引起了大震荡，朝着云扬袭击而且，威力比之前面的失魂可是大了三四倍，云扬顿时感觉到了压力，刚才那失魂对他没什么影响，可是这落魄一出，云扬感觉到了阴阳鱼的转动猛地加速了，这是阴阳鱼发动的征兆。

　　然而吴华子显然已经到了拼命的时候，在刚发动了这落魄，竟然毫不停留，施展出了下一杀，打了云扬一个措手不及。

　　“寒魄第三杀，神灭。”吴华子的声音在颤抖。

　　顿时，整个阵法中弥漫出了一种凄凉的气息，只见所有布阵的人，猛的燃烧了自己的元婴，这种拼命的方式，正是这第三杀，神灭的发动方式，竟然是以然后元婴里面部分的灵魂来获得攻击的力量。


第117章 被迫晋级

　　“寒魄第三杀，神灭。”随着吴华子颤抖的声音，所有的人都将自己的部分灵魂给燃烧了起来，以期望能够给他们眼前的这个散仙一个致命的攻击。

　　吴华子他们这些人，到了现在这个时刻，已经赌上了他们的命，或许早在之前李卫出现后，他们就已经赌上了自己的性命，只是这个时候才是收取利息的时候。

　　云扬在他们一燃烧灵魂就感觉到了，燃烧自己的灵魂，虽然只是部分的，可是这在修真界来说是绝对的禁忌，云扬也没想到这帮被自己看成是土鸡瓦狗的人，竟然有勇气用出这么一招。

　　因为无论他们这招能取得什么样的效果，恐怕他们这些人都不会有好的结果，不能将云扬击退的话，留个他们的自然是死亡，而如果能够侥幸击败了云扬，那么他们的修真道理也经因为这次的燃烧灵魂而变得异常艰难，灵魂的损伤可不是什么好玩的事情，恐怕如果没有足够好的丹药治疗，他们这些人就将终身停止在现在的修为，直到老去。

　　不及多想，吴华子他们的攻击已经完成，这神灭，竟然是完全的精神能量攻击，在集合了数十个人燃烧部分灵魂后，所得到的能量竟然让云扬感觉到了威胁，完全是来自灵魂的威胁。

　　以云扬为中心，肆意的精神冲击波瞬间就被云扬发了出去，先下手为强，后下手遭殃，以云扬的性格自然不会让他们这所谓的神灭完成，可是让他有些意外的情况出现了，因为身处阵中，整个布阵的数十人竟然在这个燃烧灵魂的时候形成了衔接，将他这股绝对不是他们这些人能够抵挡的精神冲击波给挡了回来。

　　而以此同时，吴华子这些人燃烧灵魂所形成的灵魂攻击也终于完成，早被他们锁定的云扬，遭受到了来自四面八方的精神冲击。

　　这些精神冲击是以燃烧灵魂为代价的，所具有的量竟然是惊人的强大，而且虽然这四面八方的人，竟然能够达到防御和进攻的同步，之前已经让云扬的精神冲击无功，现在更是以一种诡异的攻击方式向云扬攻了过来。

　　精神攻击，素来无影无形，可是云扬却能够感觉到，这些阵中的人的攻击，竟然集中形成四个箭头一样，在阵法的带动性，来了个覆盖性的全面攻击。

　　云扬自出道以来，遇到过不少会精神异能的异能者，可是在前世他是精神异能的王者，而现在，更是成为了修真界的散仙，修炼的是上古散仙的传承，又怎么能够被这所谓的神灭所伤到。

　　虽然仍然不知道脑海中的阴阳鱼的具体用途，可是在护持灵魂方面，这东西无疑能够让云扬绝对的放心。

　　果然，四个尖锐的精神力箭头直接就撞进了云扬的脑海，还没完全发挥出威力，就被无时不在旋转的阴阳鱼给挡了下来。

　　只是这四个箭头虽然被挡了下来，但是云扬忽然发现，这些纯粹是他们通过燃烧灵魂所形成的精神攻击，竟然源源不断，没有一击就走的趋势。

　　此时云扬才发现，这招所谓的神灭，竟然是通过这种连绵不断的攻势，要将一个人的灵魂精神完全的冲碎，而这招的最大依仗也是最大的弊端，竟然是被攻击的人不死，那么参与攻击的人的灵魂竟然会一直燃烧下去，直至灵魂完全消散。

　　“好狠毒的阵法。”云扬在一接触这攻击，就已经猜出了这所谓的神灭是什么意思。

　　前世精神异能中，曾有一种异常歹毒的攻击方式，叫精神吞噬，其中有一种方式，就想现在吴华子他们通过阵法所形成的这种攻击一样。

　　以绝大的优势将对方的精神力完全从体内驱出，然后以异法将这些离体的精神力吞噬，正是云扬前世就知道的一种精神吞噬方法。

　　而云扬现在感觉到，吴华子的这招神灭，所具有的效果竟然也是将人的精神力乃至灵魂以绝对的力量驱除出来，虽然不知道这后面还有什么变化，可是光是这招加上他们不断然后燃烧的灵魂所带来的能量，就已经能够让一般人饮恨了。

　　“嘿嘿，竟然跟老子玩这招，真是老祖宗面前耍花枪，不知死活。”有阴阳鱼的护持，云扬自然不怕这种程度的攻击，甚至，云扬心中有些幸喜。

　　原来，这神灭所具有的攻击虽然延绵不绝，要么被攻击的人顶不住被人将整个精神力驱除成为废人，要么就是布阵的人灵魂枯竭彻底死亡，完全是杀敌一千自损八百的损招。

　　可是云扬是谁，前世的八级精神异能王者，现在更是对这神之道有所研究，这别人看起来异常凶险的手段，在他看来绝对是补品。

　　云扬虽然前世并没有吞噬过其他异能者的精神力量，可是这精神吞噬还是研究过的，现在既然不怕这攻击的威胁，那么放着这么巨大的精神能量不吸收不是浪费了不是。

　　想到便做，有了阴阳鱼在外面顶着，云扬开始调动灵魂之火，对这些侵入的灵魂燃烧所形成的纯粹的精神力进行炼化。

　　这些通过修真者的灵魂燃烧所化成的精神力，既然纯净无比，只要稍微炼化，就能够完全受为自用，这说来也是吴华子他们对于精神攻击的了解太过于缺乏，巨大代价换来的巨大力量却是空有其表，不能发挥出该有的威力。

　　灵魂之火本身就有炼化的能力，现在炼化起同样的精神力量来，更是便捷，被阻挡在阴阳鱼外面的四个几乎凝实的精神力箭头，很快就被包裹上了一次火焰。

　　要是换一个精神异能强者，所发出的精神力在被人炼化的时候，肯定是会有所察觉的，可还是吴华子等人恐怕也是第一次用出这招，根本就对这些精神力完全以阵法的形式形成攻击，别说控制了，能自主的停下了就不错了。

　　云扬这边肆意地控制着灵魂之火不断的炼化这攻过来的精神力，而那边，吴华子等人则在阵法的束缚下不得不断地燃烧自己的灵魂，简直就是变相的夺舍，而这夺舍竟然还是被夺舍的人主动造成的，让不断在大补的云扬乐的是找不到北。

　　只见原本还在厮杀的吴华子等人，都停了下来各自站定，动也不动，要是不知道实情的人看到了，肯定以为他们在摆POSS。

　　“顾老头，你那师侄他们干嘛呢，怎么一会儿就不动了，难道放弃了？”远处，一起同来的紫云魔君和顾同裘正在注意着这边的动静。

　　“这个，紫云老大，我也不清楚，我这师侄有很多东西都瞒着我，尤其是这数百年来，我因为肉身被毁不能现世，对他的手段还真知道的不多。”顾同裘有些暗淡的说道，先是最在意的弟子死了，现在连唯一的师侄也将遭遇不测，而自己竟然没有办法，谁叫吴华子做得太过，对于叛徒，任谁也不会留情的，何况是眼前这两人，顾同裘现在很无奈。

　　寒谷山门前面，云扬正在痛苦并快乐着，吴华子等人纯粹的精神力实在太过庞大，以云扬现在的灵魂之火的量，竟然还是不够用，时刻被带有攻击性的精神力围绕着，虽然因为不断的吸收炼化这外来的精神力而不断的壮大，可是仍然不够强大，这阴阳鱼虽然护住了云扬的灵魂，可是对于这些不能闯进来的精神力竟然不管不顾，任由它们残留在云扬的脑海中，使得云扬的脑海中现在充斥着外来的精神力，这些精神力具有攻击性和排斥性，幸好没有人控制，否则只要别人来一个魂爆，恐怕云扬就得当场灵魂受重创不可。

　　云扬被滋补有些受不了，而吴华子等人则已经到了极其危险的境地，现在的他们已经不能够停下阵法的运转，而是被阵法完全的束缚住，不断地被阵法抽取这精神力，而他们的灵魂也因为精神力不断地被抽走而不得不自燃起来，否则也是给精神力枯竭而亡的下场。

　　要是前世云扬听到有人因为精神力吸收的过多而撑死了，云扬肯定会一巴掌拍死他，可是现在云扬却不得不承认，这精神力也是能够撑死人的，现在的他就遇到了这种情况。

　　以数十个元婴后期以上的修真者燃烧灵魂所形成的精神力有多么庞大，没人真正计算过，可是现在云扬已经知道，这绝对不是自己现在能够完全吞噬的了的。

　　只是现在他虽然吸收炼化的很爽，可是也跟吴华子他们一样，竟然也停不下来了，因为他的贪心，使得他辅一开始炼化起，就已经自主的步入了吴华子等人刚开始发的这招的愿望，现在的他们一方不得不自燃灵魂提供精神力去攻击，而另一方，却因为炼化的关系不得不一直炼化，哪怕是被撑死也停不下来。

　　“我日，还有完没完，这么下去不被累死也得撑死，该死的现在灵魂之火竟然跟那些原本无主的精神力建立了联系，不得不吞噬，早知道就不这么干了。”云扬暗骂道，现在的他已经骑虎难下，因为他的灵魂之火有一半是因为吸收大量精神力的缘故新增加的，跟那些外来的精神力竟然达成了某种联系，使得他想被一根绳子一样被拴住了。

　　终于，在最后，云扬有些受不了了，“妈的，再不想办法就真的要被撑死了。”云扬看着那已经充斥着整个脑海，将阴阳鱼完全覆盖，甚至即将饱满的灵魂之火，不由的急了起来。

　　要是继续这样下去，恐怕自己还真有被撑爆的危险。

　　“妈的，拼了。”衡量了一下，云扬就立刻做了决定，以其这样等死，还不如拼一把，而他现在唯一能想到的办法，就是将自己的精神异能晋级，可是精神异能的晋级有着无比的危险性，尤其是等级越高危险越大，现在他早已经完全恢复了八级的精神异能，更因为练成了灵魂之火，而使之实质化了，可是仍然不敢随意的晋级。

　　前世，八级的精神异能者，被称为王者，已经是相当于传说，而九级，已经算得上是绝说，任何人都不知道那是什么样的层次，因为有史以来，还没存在过，所以云扬一直不敢尝试，可是现在，已经到了他不得不尝试突破的时候，“这被赶鸭子上架的事情还真他妈的不好玩。”

　　云扬感叹了一下，就开始了冲击，八级精神异能向九级的冲击。


第118章 精神异能印记

　　云扬的脑海中，充斥着大量的外来攻击性的精神能量，这些精神能量经过阴阳鱼的阻挡，攻击性消失，可是却停留了下来，云扬自然不知道这些精神能量为何不会消散掉，现在的他已经被逼的不能不采取行动。

　　吴华子数十人通过阵法的联系，燃烧自身灵魂所激发出来的精神力，可以说庞大得很，比之云扬自身的精神异能加上散仙所具有的精神力都要强大的多，可是差就差在他们并没有主导者精神力的能力，而是由阵法主导，使得所有人都变得很被动。

　　云扬此时已经端坐在地上，冲击异能的等级，是一件极其危险的事情，云扬自己也不知道这八级以上的精神异能，会是什么样的境界，因为根本就没有这方面的记载。

　　以前云扬修炼精神异能，是有前辈的经验引导的，虽然惊险，可是仍然有迹可循，当然那些经验都是他通过不光明的手段获得的，为此他曾经付出过巨大的代价。

　　现在则不同，现在的修真界，主流是修真，可没有什么异能的出现，所有现在他只能够靠自己。

　　云扬现在的灵魂之火已经壮大了不止一倍，可谓实力大进，但是也真因为如此，他有种很不好的感觉，这感觉就像一个吃饱了人，面对蜂拥而至的美食，竟然发现再也没法吃下去了，这感觉可是能将人憋死。

　　云扬自然不会让自己憋死，那么就只有消化这些美食了。

　　云扬现在的灵魂之火是五彩的颜色，里面蕴含着他的灵魂以及精神力，甚至他的异能的本源也都隐藏在其中，而那莫名其妙得来的阴阳鱼，正是他灵魂之火的窝，现在这窝是将外来的危险解决了，可是留下的那些无主精神力，竟然不做反应，难道这东西竟然看不上这些纯粹的精神力？云扬不无怀疑地想到。

　　不管阴阳鱼看不看得上，现在他必须要解决掉这些恐怕是打算驻留在这里的精神力，否则他就非得给憋死了。

　　精神异能的修炼，并没有特定的功法，这玩意完全得看天赋，然后加以引导，可是现在他缺乏的正是引导的方法，只能自己试验。

　　云扬停止了用灵魂之火炼化精神力的举动，现在已经很饱了，再炼化不是自己找罪受？

　　云扬之所以坐了下来，却是在冥想，不错，正是冥想，这冥想可跟修真的冥想不同，云扬这冥想完全是针对异能的，希望能够找到异能晋级的办法。

　　云扬从地球穿越而来的时候，这异能一直就被阴阳鱼给压制着，使得他在之前的很长时间中都不能感应到拥有异能所具有的感觉，不过自从上次不小心激发出着潜藏于他灵魂中的异能天赋后，现在已经能够轻易的调动了，而且和修真者特有的精神力结合，所具有的威力更加强大。

　　云扬冥想并不像其他人那样为求一个通透的心境，而是通过冥想在分析着这脑海中的一切。

　　准确的说，他是在寻找着自己的天赋印记，精神异能所具有的印记，这印记每一个异能者都会有，而精神异能者的天赋印记正是隐藏在灵魂之中。

　　灵魂之火不停地在阴阳鱼周身吞吐着，可是跟阴阳鱼并不是完全的契合，因为云扬的这变异后的灵魂所形成的灵魂之火，其实并不能真正的进入到阴阳鱼的世界当中，而只是在表面游弋，必然那阴阳鱼的两个阴阳鱼眼，云扬就从来不知道那里具有什么样的东西。

　　而准确的说，现在云扬所要做的正是寻找属于他自己的异能印记，这印记虽然可以肯定是有的，可是要想找到并激发，可不是那么简单。

　　前世的时候，他曾经找到过这东西的存在，并且利用这印记一度晋级，所以现在他最有把握的选择，就是依照以前的经验，找到精神异能印记，使之进化，或许会有不错的收获。

　　虽然精神异能的晋级并不等于精神异能印记的晋级，可是两者之间无疑具有着必然的联系。

　　云扬冥想了老大一会，可是他能感应到的灵魂之火中，根本不存在着什么印记，有的只是云扬的本源灵魂所形成的火焰，这火焰中有他的灵魂印记，可是那异能印记，却是毛都没发现一根。

　　“妈的，活人还能给憋死不成。”感应到脑后中的精神力已经差不多要饱和了，而那该死的大阵却还源源不断的输出着无用功的攻击，云扬的心情也越来越紧张。

　　“既然外面没有，那就唯有探一下阴阳鱼的鱼眼了。”云扬不再迟疑，集中注意力将灵魂之火往阴阳鱼的两个鱼眼涌去，虽然知道这玩意很牛叉，可是云扬以前可从来没有动过阴阳鱼的心思，为何？

　　不知道怎么做呗，这东西子来到他的身上，就一直是主导的地位，云扬可是从来没有真正的得到过它的使用权，也不知道如何使用。

　　所谓阴阳，自然有两种不同的属性的东西在里面，云扬现在也不知道这两样东西是什么，平时如果没那个必要，他是不会去动着它们的心思的，可是现在没办法之下，也只有进入里面寻找了。

　　将意念集中在其中白色的鱼眼上，云扬顿时就感觉到了一种精神上的压力，这压力是意念上的，来自这不同滚动的鱼眼。

　　而云扬发现，自己的意念竟然完全无法进入这鱼眼中，也就是说，他想要窥视里面有没有自己所需要的印记的打算落空了。

　　不过这都在他的意料当中，要是这东西能够那么容易让意念进入，那么早就被他弄的清除了，何必像现在那样做个睁眼瞎。

　　云扬又试了黑色鱼眼，发现那鱼眼竟然更变态，除了不让进之外，还能够产生一种排斥，将他的意念完全驱除了出来。

　　要是能用强的话，云扬真恨不得将这玩意锤个稀巴烂，什么玩意嘛，赖在自己身上，还反了天了，可是现在别说锤了，动它下的本事都没有，这感觉可是够憋屈的，虽然这东西帮了自己不少，可是也没有这么待见主人的不是。

　　第一个办法不行，云扬只能试试其他办法。

　　异能者激发异能的时候，是能够感应到异能印记的，因为这印记就是异能存在的根本，虽然没听说过有谁掌控过这印记，可是并不妨碍感应。

　　只是现在他脑海中全是外来的精神力，要是这一感应，有什么异变的话，还不知道会发生什么，所以他才想要向感应到印记在催动，现在只能选择下招了，这风险还真的没法躲过。

　　果然，他一发动异能，虽然只是异能中的探测，可是仍然引起了精神力的暴动，这些无主的精神力，竟然像是感受到了威胁一样，沸腾了起来。

　　云扬的脑海中，仿佛发生了海啸一样，原本在阴阳鱼的压制下平静下来任由云扬灵魂之火炼化的精神力，竟然产生了比之寒魄阵所产生的攻击更为凌厉的自我反应。

　　“哇靠，麻烦了。”云扬二话不说，立刻以更快的速度发动异能，希望早点找到那个该死的印记，不然，即使有阴阳鱼护住，恐怕他的脑袋也要开花，当然这个开花是从里而外，只怕会让他元气大伤。

　　阴阳鱼在这些外来精神力暴动的时候，好歹是有了反应，将云扬庞大的灵魂之火给吸收了进去，竟然自主的护住了云扬的灵魂，让他没有了后顾之忧。

　　而随着云扬脑海中的精神力的暴动，寒魄阵也在这时发生了变化，只见这阵法所形成的精神共振，变得更加急促，而吴华子等人不自主的灵魂燃烧在这变化的带动下，变得更加快，现在吴华子等人别说挣脱这束缚了，竟然连思考都做不到，全都昏了过去，生死已经完全不在掌控当中，当真可悲。

　　云扬的情况也不容乐观，七窍流血，头更是大了一倍，随时都有爆炸的可能，虽然暂时不会有生命的危险，可是如果他不能很好的解决这问题的话，恐怕他这具身体的废了，会被精神力完全撑爆。

　　就在云扬感觉外面的精神力完全要爆发的时候，那个该死的印记终于被他感应到了，这还是在阴阳鱼主动将他的灵魂之火完全吸收进入里面后才感应到的。

　　精神异能的印记他以前见过，或者说感应到过，是个很奇特的符号，感觉跟着修真界的符箓有的一比，这玩意原来正是在那个黑色的鱼眼中，被封住了，或者说，被豢养了。

　　为什么这么说呢？原来他发现，这个原本是他的天赋异能的印记，竟然大了一大圈，气息更加的收敛，难怪那么难以感应。

　　感应到了印记后，云扬就得设法将之诱导出来。让它吸收外面的精神力，才能消除这次的危险。

　　怎么诱导呢，云扬有过经验，这东西对于异能发动的时候所形成的特有的精神力有嗜好，就像食物一样，当然这办法很凶险，一个不好就会弄的反噬，不过现在这种情况下，云扬的处境比反噬也好不了多少。

　　催动异能，云扬将异能所形成的精神力完全的集中在了阴阳鱼的黑鱼眼上，而他这一催动，顿时海啸迎来了暴雨，云扬的七窍已经不是在流血了，而是在喷血，完全是一副走火入魔的样子。

　　在异能精神力的引诱下，云扬在最后的关头终于是引出了这赖在黑色鱼眼中不出来的精神异能印记，只见这印记完全是金色的，形状异常的怪异，辅一出来，就将那云扬好不容易弄出来的异能精神力吸收了一空，然后正想缩回去，云扬赶紧用灵魂之火包裹了上去，开玩笑，这玩意要是真的缩了回去，云扬恐怕就真的只有爆头了。


第119章 晋级

　　灵魂之火一出来，就遭到了暴动的精神力的攻击，震的云扬灵魂一阵刺痛，现在云扬也管不了那么多了，强忍着这刺痛，将精神异能印记给包裹了起来，防止它再次遁入黑色鱼眼中。

　　精神异能印记被灵魂之火包裹住，倒是没有什么过激的反应，这印记说起来本就是诞生在云扬的灵魂中，是他的天赋异能，现在虽然云扬的灵魂状态换成了火焰形状，可是本源的波动还是没有改变的，自然能够得到它的认可。

　　云扬仔细地打量着这包裹在灵魂之火中的精神因能印记，发现这东西比之前世感应到的更加的强悍了许多，形状也更加的复杂，“难道是变异了？”云扬不无怀疑地想到。

　　不过此时，他也没时间去追究那么多，外面的庞大精神力正在暴动呢，还是小命要紧。

　　想及此，云扬赶紧行动起来，现在异能印记已经被找出来了，那么接下来的事情就是让这印记去吸收外面的纯粹精神力，可是这玩意要怎么控制呢，云扬一下子又没有了主意，以往晋级，吸收的可都是自己的精神力，现在要让它去吸收别的精神力，还真没试过。

　　云扬小心翼翼的将印记推出灵魂之火的包裹，露出了小半，让它去接触外面的精神力，却发现，这玩意竟然对于那庞大的精神力没有反应，“还真是挑食的家伙啊。”云扬无奈的骂道。

　　不过骂归骂，这办法还是要想的。

　　云扬仔细的回想前世晋级的经验，那时候他根本就没有像现在一样能够把握住这印记，完全是精神异能印记自主的吸收自己庞大的精神力，然后缓慢的晋级的，也就是说，云扬前世是自己的精神力修为到了后，自主晋级的，跟现在可是有很大的差别。

　　看来这印记只对自己的精神力感兴趣啊，云扬想及此，便有了决断。

　　现在云扬的精神力都化入了灵魂之火中，也就是说，云扬的精神力就是那灵魂之火的组成部分，两者可以说已经不分彼此，毕竟这精神力还是来源于灵魂。

　　之前云扬不敢再用灵魂之火炼化外面的那些精神力，却是害怕灵魂之火量大到了极点后，不好控制，因为他不知道这灵魂之火的量变到极点后会引起什么样的质变，所以才打着精神因能晋级的主意，因为这异能的晋级他心里还是有点谱的，虽然没人达到过九级的层次。

　　云扬现在打的注意正是拿自己的灵魂之火来喂养这精神异能印记，从而来刺激它的进化。

　　这说来简单，可是做起来可不是那一回事，灵魂之火中蕴含着他的部分灵魂，要是真的给印记给吃了，说不定会出现什么变数，所以他现在必须先把灵魂之火中的灵魂因素给提取出来，剩下纯粹的精神力火焰，或者说精神力之火。

　　小心的分离出一丝灵魂之火，云扬开始了分离灵魂和精神力的过程，只是这种活他可是从来没干过，根本就没有可靠的方法可依，一切都得他自己摸索，摸索是需要时间的，可是现在他最缺少的正是时间。

　　无奈之下，云扬只能狠下心来，将这一丝的灵魂之火朝着精神印记就扑了过去，真是风萧萧兮易水寒。

　　精神异能印记在被灵魂之火包裹后，就有一种吞噬灵魂之火的本能，只是这种本能在不分彼此的灵魂之火整体面前，显得无从下口，现在云扬这一丝脱离了整体的灵魂之火丝，正好是送到了它的口里。

　　一把火吞不下，一丝火还奈何不了吗？异能印记仿佛有智慧一样，立刻就将云扬的这一丝灵魂之火牢牢的吸附住。

　　在印记吸附住灵魂之火的同时，云扬也一阵的紧张，这可是拿自己的灵魂开玩笑，不是那么好玩滴，要是真出个什么差错，云扬还真的有点担心。

　　精神因能印记在吸附住着一丝灵魂之火之后，就开始了吞噬，这印记的形状很古怪，但却看起来很和谐，很对称，这时候这印记散发出一种金光，将吸附住的灵魂之火给牢牢的笼罩了起来，而随着金光的闪烁，云扬看到那一丝灵魂之火，正在慢慢的变淡，直至消失。

　　“呃，这就完了？”云扬除了感觉到那灵魂之火消失的瞬间，灵魂中有一丝的触动之外，竟然没有发现有什么不适。

　　“看来没什么副作用嘛，我就说，以前也没见过晋级有什么后遗症，没理由现在的灵魂之火会有什么不良反应的。”云扬试验的结果很成功，心里自然高兴。

　　于是云扬就加大了对精神异能印记的灵魂之火喂养，换句话说，就是以灵魂之火为食物，送给精神异能印记去吞噬，而云扬的灵魂之火，又反过来不断的炼化外面的纯粹精神力，直到这寒魄阵停止提供精神力攻击，或者云扬的精神异能顺利晋级，反正两者的结果都差不多。

　　有了刚开始的一丝灵魂之火的尝试，精神异能印记竟然意犹未尽的开始散发着更加激烈的金光，将云扬包裹住它的那些灵魂之火给炼化了起来，云扬不惊反喜，这表明这方法还真的有用，有了这异能印记的自主吸收，那么恐怕这晋级的程序就已经开始，这正是他想要的结果。

　　一边炼化这外面的庞大纯粹精神力化为灵魂之火，一边被精神异能印记吸收炼化着自己的灵魂之火，云扬现在有把握能够晋级了。

　　想想都有点兴奋，这可是史无前例的九级精神异能，所具有的威力恐怕会让自己有天大的惊喜。

　　随着时间的流逝，吴华子等人已经彻底的陷入了昏迷，本他们自身结成的寒魄阵吞噬着燃烧灵魂所带来的精神力攻击，送入云扬的脑海，而云扬的脑海中，灵魂之火的不断炼化，和精神异能印记的不断吞噬，形成了一个食物链一样的系统，只是这食物链的食物，竟然是人的精神力。

　　云扬将所有的意念都集中在精神异能印记那边，因为这么近距离的观察精神异能印记的晋级过程，可是史无前例，以前这印记都不知道躲在哪里，云扬也只是感应到过，现在则是完全把控在自己的掌握中。

　　只是他这边没高兴多久，那边寒魄阵终于将吴华子等数十人的灵魂完全的燃烧的连渣都没得剩，可怜的吴华子等人，从此彻底的灰飞烟灭。

　　而虽然在和吴华子等人灵魂的彻底消失，寒魄阵不攻自破，原本源源不断的精神力攻击，也一下子失去了本源，而停止了下来。

　　云扬将所有的意念心神都放在了精神异能已经那一边，灵魂之火的炼化精神力的行为并没有特意的关注，所有在寒魄阵停止运作之后，云扬竟然没有第一时间发现，知道最后灵魂之火将进入脑海的所有精神力攻击都炼化之后，云扬仍然没有留意到，这食物链的最低端，已经灭绝了。

　　等到他发觉的时候，他原本因为炼化精神力所得到的庞大灵魂之火，已经被精神异能印记吞噬的只剩下不足一半。

　　“我靠。”云扬发觉后，骂了句经典的国骂，赶紧想要把灵魂之火给远离精神异能印记，可是进行了那么多久的吞噬，精神异能印记现在已经强大了很多，由金色向着紫色转换，怎么可能在这个时候放弃到口的美食，何况之前云扬因为底气充足，可是任由它吞噬的，现在想要收回灵魂之火已经来不及了。

　　“不会吧，贼老天你就这么玩我？”云扬只能盼望阴阳鱼能够有什么反应，只是让他无语是，那阴阳鱼还是照样安详地转动着，对于这边的事情根本就没有反应。

　　“难道就这样等死不成，妈的，我算是知道为什么从来没有九级的精神异能者，原来从八级到九级，竟然变态到需要那么庞大的精神力，这玩意也太过夸张了吧。”云扬虽然不知道吴华子他们是以燃烧灵魂为代价发出的精神攻击，可是这庞大的数量还是心中有数的，虽然不知道现在为什么寒魄阵失去了作用，可是现在他必须要面对精神异能印记对灵魂之火的吞噬。

　　只是让他有点绝望的是，看着自己的灵魂之火一点点的被吞噬，那精神异能印记竟然没有消停的反应，“难道真的就这样完了？”云扬很不甘。

　　就在他眼看着自己最后的一丝灵魂之火将被完全吞噬的时候，该死的阴阳鱼终于有了反应，只见两个阴阳鱼鱼眼中，各自流出一道能量，投入到了精神异能印记当中，顿时将已经变成淡紫色的精神异能印记对灵魂之火的吸收吞噬给阻止了下来。

　　而淡紫色的精神异能印记，也在这两道来自阴阳鱼眼的能量给喂的是紫光大涨，转变成完全的紫色。

　　以此同时，云扬感觉到了原本根本控制不了的精神异能印记当中，竟然有着自己的灵魂印记在其中，这些灵魂印记，正是之前被吞噬的灵魂之火所具有的，竟然被完好的保留了下来，现在云扬感觉到，这精神异能的本源印记，竟然彻底的打上了自己的烙印，能够自主的控制，而不再像以前那样靠感应了，这可是翻身做主人的大逆转。

　　“哇哈哈，果然大难不死必有后福。”云扬大笑道，现在他可以肯定，自己成功了，竟然真的成为了九级的精神异能者。


第120章 危机

　　云扬在大笑中，终于将心神从脑海中退了出来，这一出来，云扬就发觉自己感到无比的疲惫，之前在里面不觉得，这一回到身体当中，反应就出来了。

　　“咦，这些人怎么都完蛋了？”云扬睁开眼，就看到原本围着自己不成寒魄阵的吴华子等人，一个个都躺的横七竖八的，没有了动静。

　　“老大，你这是咋回事，怎么搞的跟走火入魔似的。”紫云魔君和顾同裘早就从隐身的地方走了过来，刚才突然之间吴华子等人就倒下了，两人一看有变化就跑了过来，当然紫云魔君是看云扬死了没，而顾同裘更多是看看吴华子的情况怎样，结果发现，吴华子这数十个修真者死得不能再死了，而云扬也是七窍流血，不过还有灵魂的波动存在，气息悠长，证明还活着。

　　“你才走火入魔呢，不过刚才还真的有点危险，紫云，这些人怎么回事，不会都自杀了吧？”云扬问出了很没品的一句话。

　　“啧，啧，老大你行啊，把人家的元婴都吸收个干净，还问人家是不是自杀了，有你的。”紫云魔君回答的更没品。

　　“什么吸收元婴了，我可是啥都没做，咱熟归熟，可是照样可以告你诽谤。”云扬看他没个正经，只有转移目标，正好看见顾同裘站在吴华子尸体的旁边。

　　“老顾，你说是怎么回事。”

　　“这个，云扬老大，他们都是元婴枯竭而死的，只是奇怪的是，即使元婴枯竭，也最多变成凡人，不可能就这么死了的啊，看他们的肉身都没遭到伤害，这灵魂却是消失不见，难道这里有什么邪物出现过，将他们的魂魄都给吸收了？”顾同裘虽然对吴华子的死有些伤悲，可是这都是吴华子自己自找的，他也没话说。

　　“整个魂魄没了？老顾，你可知道吴华子施展的这一寒魄阵的来历和功能？”云扬一时也猜不到是什么原因，不过从他们自燃灵魂用寒魄阵发出来的攻击看，这些人的死恐怕还真和他脱不了关系，所以才问起了寒魄阵的事情。

　　“寒魄阵？说实话，云扬老大，我也没见过，恐怕是吴华子在我肉身被毁后找到的好东西，你是说他们是死在自己的阵法中？”顾同裘很快就反应了过来。

　　“具体不知道，我只是怀疑而已，现在人死了就死了，也不可能把他从阎王那拉出来问不是。”云扬笑道。

　　“阎王？这是何方神圣，竟然能让收留死人？”紫云魔君一听，顿时奇怪的问道，以他的阅历，竟然从来没听过什么阎王的，不过这名字还真霸气。

　　“阎王啊，跟你也说不清，只是阎王要你三更死，你就绝对活不过五更，这是常识，不跟你这个文盲计较。”云扬抛下一句话，就朝着寒谷走去，现在的他的灵魂之火只剩下那么一丝，算是元气大伤，自然赶紧恢复才是王道。

　　“老顾，看在你师侄的份上，就让你替他们收尸吧，不过记得把他们身上的东西都留下，那些可都是寒谷的库藏，别私吞了。”云扬在闪进寒谷的时候，传出了一句话。

　　“阎王要你三更死，你就绝对活不过五更？好霸道的话，诶，老大，这阎王到底是何方神圣啊，你倒是给我说个明白，不然我老紫可是活的不安稳。”紫云魔君看着云扬进了寒谷，也追了上去。

　　“华子，看在师兄的份上，师叔我就帮你收尸吧，要不是你投靠了李卫，我徒儿也不至于惨死，唉。”顾同裘收了吴华子等人带出来的所有东西，乃至他们自身的法宝，然后一把真火就将他们的肉身烧了个干净。

　　“老大，你倒是先不忙走，你那个阎王到底是何方神圣？”紫云魔君追进寒谷中，大声叫道，现在的寒谷中已经人去楼空，原来的所有人都被吴华子给强行驱赶了出去，所有紫云魔君虽然喊的大声，可是除了回音之外，根本就没人干涉。

　　“不就是个阎王吗，等我闭关出来再跟你说，现在你就跟顾同裘一起待在这里帮我护法，记住把山门闭了。”云扬传音出来后，就再也没有了声息，现在他急于恢复灵魂之火，和检查精神异能印记晋级后的成果，哪有功夫陪紫云魔君说神话故事。

　　“不是吧，这老大也太没责任心了吧。”紫云魔君听到云扬的传音，顿时没辙，和着还得帮他护法啊。

　　云扬这一闭关就花了数个月，这一次他的灵魂之火消耗的太过厉害，只剩下最后的一丝火种了，这些天，凭借着这最后的一丝火种，云扬终于又将消耗的差不多的灵魂之火给修炼的回来，虽然只是小小的一簇，可是也比那看着就心酸的一丝要让人放心的多。

　　而那变成了紫色的晋级后的精神异能印记，云扬这些日子倒是很好的熟悉了一遍，现在这印记中有了他的灵魂烙印，已经真正的被他掌控，而掌控印记后所发出的精神异能，云扬感觉到了新的变化，以前那些手段，在来到修真界后就没有了多大的用武之地，要不是后来参照神之道的攻击方式，使之得到了提高，恐怕这原本是他的杀手阀的绝招，就只能彻底的沦落到鸡肋的地步。

　　而现在成功的晋级后，云扬在保住了灵魂之火后，自然不会放过对精神异能的研究，这一研究，就给了他很大的惊喜。

　　在完全掌控者异能的本源印记后，云扬发现，现在他的精神异能无比的强大，比之参照神之道改良版未晋级前的威力还要大的多，而且云扬还发现，这晋级后的紫色精神异能印记，竟然蕴含着丝丝法则的力量，而这法则，正是精神异能的来源，只要参悟了这法则，恐怕云扬的精神异能就能够再进一步，至于那一步到底有什么样的效果，就不是现在能够说得清楚的。

　　不过在他想要继续闭关参悟下去的时候，紫云魔君突然打断了他的修炼。

　　“老大，大事不妙，你老还是别忙着闭关的好。”紫云魔君直接就来到了云扬修炼的地方，这数个月过去了，冰凌星上出现了异常的情况，使得他不得不进来说上一声。

　　“什么事情把你这个魔君都搞的一惊一乍的啊？”云扬不满地问道，刚才他正在尝试结合神之道创造出新的异能招式，刚有灵感就被紫云魔君给破坏了。

　　“呃，老大，要是小事我也不会来找你，这次可是有点不妙，八大门派的人已经来到寒拓星系，正在追查什么呢。”紫云魔君道出了事实。

　　“哦，这么快就查到这里来了？”云扬对于紫云魔君的话倒是一阵意外，现在是敏感时期，要是真的被他们查出点什么，恐怕八大门派的下届仙人们就会很快到来，这倒是麻烦的紧。

　　“你是怎么发现的？”云扬问道，现在他必须要有更多的信息，才能分析出接下来如何安排。

　　“之前不是将无回谷中的那些人派了出去吗，这几天回来了几个人，告诉了我这个信息，我已经让他们继续跟进，我有感觉，恐怕这次出现的八大门派弟子不会是来度假的。”紫云魔君说道，最后还调侃了句。

　　“既然是隐刺探听到的消息，恐怕还真的有事情要发生了，这地方恐怕不能待了，要是让他们找到了焕彦仙人之前在这活动的痕迹，恐怕那些下届仙人们就会立刻赶过来，这倒是麻烦的紧。”云扬凝重地说道，他口中的隐刺，正是寒谷中那些顺利经过炼心阵后的寒族子弟，行走在黑暗中的行者，隐刺这一名字倒是正合适。

　　本来云扬的打算是将寒谷除名后，由寒族为主导组建真正的天枢宫，这冰凌星以后就将是寒族的天下，而那些秘密训练的隐刺，也可以放心的借助天枢宫的掩护而执行各种任务，一明一暗，相辅相成，成为一方势力，可是现在这个计划不得不拖后了，至少要应付完这次的八大门派的人先，这些人可不是那么好打发的。

　　“估计他们很快就能够从那些被遣散的寒谷子弟哪里探听到我和顾同裘的消息，更有李卫的消息，看来还真的要躲一躲才行。”云扬很快就有了决断，之前那些被顾同裘遣散的寒谷子弟基本上都知道这个星球上有三个散仙的，要是被八大门派的人知道，恐怕肯定会派人过来，到那时候想要走，可不是那么容易了，不过既然提前发觉了，云扬自然有办法应付。

　　“走，我们去寒族，现在时间紧急，也顾不了那么多了。”云扬一有决断，就立刻行动起来，他可不想好不容易培养起来的寒族毁于一旦。

　　“呃，老大，你这要走也得带上这寒谷中的那些东西吧，这些天我跟顾老头两人将整个寒谷翻了一遍，还真找到了许多好东西。”紫云魔君见云扬竟然一个瞬移就跑了出去，赶紧叫道，现在这些东西都是无主之物，不拿可是白不拿，很况云扬之前可是这寒谷的主人，现在带走正合适。

　　“废话少说，那些东西你们自己收拾，我先去找明雨了，我很快回来。”云扬抛下一句话，就瞬移了出去，现在他必须赶在八大门派的人发现什么之前妥善的安排好寒族的未来，不然恐怕他们难以逃脱灭族的下场。


第二篇 崛起

第121章 应对

　　快速来到寒族的族居地，云扬很快就找到了明雨，现在李飞李宝两人在无回谷教导新一批的数百寒族子弟，想要将之训练成新的隐刺，非得要上百年不可，而外面的寒族，则由明雨负责，以他现在的修为，已经隐隐是冰凌星上的第一高手，加上傅天古等人的辅助，寒谷覆灭后，现在的寒族已经是冰凌星名副其实的第一势力。

　　“明雨，无回谷的事情，你们寒族普通的族人知道吗？”云扬一找到明雨，开头第一句话就是这个。

　　“呃，云扬老大，你咋来了，这无回谷中的事情，目前只有我和天古等几个少数人知道，当初选拔人选的时候，并没有说明去哪里，只是知道去修炼，这次选拔也是如此，一般的人都不知道选拔出来的人去了哪里。”明雨虽然惊讶于云扬的出现，不过前些日子顾同裘来过，告诉了他寒谷的覆灭，现在他的担心终于过去，只是不知道云扬突然问起无回谷的事情干嘛。

　　“那就好，将所有知道无回谷的人都找来，我自有安排。”云扬也不细说。

　　“好的，老大，你稍等。”明雨听出云扬的话比较急，于是二话不说就出去找人了。

　　云扬为什么要将知道无回谷的人都找出来呢，却是为了预防万一，无回谷是他的一张底牌，而隐刺现在更是他手上的一张王牌，这王牌对付下界仙人及修真界的散仙恐怕没有用处，可是用来对付普通的修真者，云扬还是对他们有很大的信心的，现在八大门派的爪牙已经来到了寒拓星系，云扬自然不能让他们有机会知道无回谷中还有这么一支隐藏的力量，不然他之前的心机都白费了。

　　不一会，明雨就找到了要找的人，现在是非常时期，寒族的人都在聚居地没有出去，现在的寒族已经越来越兴盛，族中人人习武，身体素质是好的不行，这次明雨挑选去无回谷中的数百人，都是其中年青一代的精锐，这些人的武技已经很有一番功底，李宝李飞等人教导起来恐怕要事半功倍。

　　“见过云扬老大。”傅天古等人在明雨的带领下，来到云扬的跟前。

　　“不必多礼了，今天事情紧急，我就长话短说。”云扬一摆手，让他们坐下后说道。

　　“云扬老大，这李卫已经伏诛，而寒谷也散了，难道又发生了什么事情？”明雨不解的问道，现在的形势可以说一片大好，冰凌星的老牌势力在寒谷的围剿下已经全部被拔除，而寒谷也已经被云扬给摧毁了，现在的寒族绝对是最大的势力。

　　“确实出现了点情况，不知道你们对于修真界的认识有多少，对于修真界的八大门派认识有多少？”云扬问道，毕竟冰凌星处在修真界的边缘，八大门派的人更是从来没在这里出现过。

　　“呃，怎么扯上八大门派了，云扬老大，你不会是要告诉我，八大门派要对付你吧？”傅天古有点不可思议地说道。

　　“事情倒没到那个地步，不过因为某些原因，我绝对不能跟他们碰上，所以等安排好这边的事情之后，我就要离开了。”云扬淡淡地说道。

　　“什么，老大你要离开，去哪？”明雨一惊，这云扬陪伴了他们上百年了，如果不是云扬，恐怕他明雨早就死了，哪还有寒族现在的风光。

　　“去哪暂时没考虑好，不过这寒拓星系是不能待了，下面你们听我的安排。”云扬其实已经有了打算，不过却没有透露，知道得太多对他们并没有好处。

　　“无回谷的事情从今开始不能再告诉任何人，等下我会在你们的脑海中设下禁制，防止有人通过搜魂等手段得到你们知道的信息，你们要记住，如果你们告诉了别人无回谷中的事情，那么等待你们的恐怕就是真的灭族之祸了，希望你们切记，这是第一点。”云扬说完，环视着这些寒族的人，这里面的七八个人都是现在寒族有数的强者，应该知道事情的轻重。

　　“这么严重，哼，老大，你放心，要是让我知道有谁泄露了信息，我会将他活剐了。”明雨听出了事情的严重性，于是说道，说话的同时，眼神不断的从下面的傅天古等人身上扫过，这些年轻一辈的子弟，其实明雨真正了解的并不多，可是他相信在部族的生存危机下，他们不会做出让人失望的事情。

　　“我们保证，从今以后，绝对不会在人前提及无回谷半个字，否则天诛地灭。”傅天古等人一看老祖宗的眼神，顿时也知道事情大条了，赶紧起誓道。

　　“很好，同时也要告诫下面的部族族人，不许再提及选拔的事情，就当从来没有发生过，否则被有心人追查，恐怕你们会很危险，另外，不许再提及我的信息，理由同上。”云扬点头道，对于傅天古等人，他还是很相信的。

　　“是，云扬老大。”众人齐声道，关乎部落生死存亡的大事，他们可不能马虎，虽然不许提及云扬的信息有点为难，可是既然云扬这么说，自然有他的道理。

　　“这次我离开，会带走大部分的隐刺，这些人我有用处，但是我会留给你们十个，用来暗中保护你们的安全，我们之间以后就通过隐刺联系吧，希望我走之后，你们能将寒族真正的发展起来，成为修真界的一方势力，以后我还会来找你们的。”云扬交待道。

　　这次情况紧急，要是让八大门派的人知道是自己伏击了焕彦仙人，那后果恐怕不堪设想，更何况自己还有那个神秘组织的长老身份，以李卫提供的线索来看，八大门派对于这个组织的人呢可是赶尽杀绝呢。

　　云扬可以一走了之，可是寒族的根在这里，云扬只能尽量的让他们多做点准备，相信八大门派的人不会为难这些普通的修真者和凡人。

　　至于说无回谷，云扬是一点也不担心，那里有历罗仙帝布下的阵法，云扬只要把他完全开启，就不是一般仙人能够闯的进的，哪怕是真仙也不行。

　　“云扬老大，你这一走，不知什么时候能够回来？”明雨见云扬交待完毕后，连忙问道，现在虽然不知道具体发生了什么事情，可是能让云扬如此紧张，恐怕不会是好事。

　　“这个说不定，快则几年，慢则数十年，我会回来，希望到时候你们一个个都还在，好了，我先去无回谷了，等安排了那的事情后，我就不回来了，你们自己好自为之。”云扬说完，不待他们反应过来，就直接瞬移出去，现在他还有两个地方要跑，一个是无回谷，一个就是暗天那边，之前让他们七个人逃去那里，现在情况有变，恐怕也得带上他们才行。

　　再次来到无回谷，这里的人已经换了一批，除了李飞李宝两兄弟和四个没有通过炼心阵考验的寒族子弟之外，其他的都是刚从族中选拔出来送到这里的寒族少年。

　　云扬这次回来，并没有做什么交代，这里的事情只有按照之前的经验进行就可以了，并不需要做什么更改，云扬现在要做的是把这谷中的阵法完全开启，以防止有人前来探查，甚至闯到里面发现寒族的秘密。

　　不一会功夫，云扬就来到了阵眼的罗盘面前，将阵法出来寒族活动的地方，悉数启动，并让其自主变化，当然，他也留出了一个路径给李飞和李宝等人进出，要不然一旦他出了什么问题，恐怕这里的人非老死不可。

　　“云扬老大，你说你要离开这里？”李飞和李宝两人被云扬秘密的叫道一边，了解到了情况。

　　“该说的我都说了，记住进出谷的办法，不到特定的时候一定不能进出，否则我也救不了你们。”云扬告诫道，其实还有一道他没说明，那就是没有无回谷中他特殊炼制的雾珠能量的人如果进入现在的无回谷，将必死无疑。

　　无回谷中的浓雾，是锁天鼎中散发出来的，用的适当的话对于修炼很有好处，云扬凝练了许多放在这里，一来供他们修炼，而来也是进出无回谷的一个身份凭证，不过后一个作用并没有说明，所以李飞李宝等人也是不知。

　　“每隔一段时间我会派隐刺回来看看你们的情况，希望你们不要让我失望。”云扬说道。

　　“云扬老大，你放心，这里有我们兄弟，肯定不会出什么差错的，外面有明雨看着，我比你还放心。”李宝笑着说道，其实对于寒族云扬平时根本就没怎么插手过，所以李宝并不担心。

　　“那就好，那我走了，记得不要随便出去，你们恐怕是寒族最后的避难之所了，如果外面出现意外的话，为了你们的部族，给我谨慎点。”云扬瞪了一眼大大咧咧的李宝，就出了无回谷。

　　出来后，云扬就直奔暗天的地头，暗天这家伙的洞府在一个很特别的地方，一个不起眼的地底岩洞里面，当年云扬可是最后一个发现他的，因为这里地面上确实太过普通，而下面地形却又太过复杂，也亏他能够找到这个地方。

　　暗天等人自逃出来后就一直没离开过这里，所以对于外面的情况是一点也不了解，直到云扬的到来。

　　“什么，老大你要我们跟你一起离开这个星系？”让他们很意外的是，云扬一开口，就是让他们跟他走人。

　　“不错，现在有特殊情况，再不走的话，你们迟早会被八大门派的人查出跟我的关系，八大门派的厉害你们知道吧，不想死的话就跟我走。”云扬点头说道，现在不是解释的时候，他总不能说我干掉了八大门派的下界仙人，人家现在要上门讨债了吧。

第122章 爆阵

　　大概半个月后，冰凌星上来了四位不速之客，这四位不速之客，正是神符宗的下界仙人，以及天一宗的三个散仙，这一次散盟的浮出水面，以及焕彦仙人的失踪，引起了八大门派的震动，尤其是散盟的底蕴，让八大门派隐隐感觉到了威胁。

　　这次他们来到这个离他们的大本营中央星域遥远的寒拓星域，正是因为门下有人在这里发现了焕彦仙人留下的痕迹，而且打探到了李卫这个散盟的漏网之鱼也来到这里，那么自然的，这里就变成了一个重要的线索，特别是当打探到这里竟然有三个散仙聚集后，这里更是被确定成为散盟的一个重要据点，这对于逐渐丧失对散盟的有用信息的八大门派来说，不可否认是一个重要的线索。

　　于是就近的神符宗的下界仙人，和天一宗赶过来的散仙及其他人，就在这个时候来到了冰凌星。

　　他们现在站立的地方，正是焕彦仙人曾经碰到紫云魔君偷袭的那个山谷，天一宗的人在这里找到了焕彦仙人出手后留下的痕迹，像天一宗这样的大门派，对于门人的追踪自然有一套，如果是找到了这个地头，还发现不了什么的话，恐怕也枉为八大了。

　　“罗长老，可发现了什么？”神符宗的下界仙人，叫田九，仙人风采自然不同凡响。

　　“回古大人，这里确实有我们焕彦大人留下来的气息印记，只是因为时间的关系，我们动用了秘法，也仅仅探查出焕彦大人在这里跟人交手而已。”

　　这次之所以来了神符宗的下界仙人田九，是因为他刚好离这里最近，接到上级的指示过来看看，而天一宗的三个散仙，却是接到报告赶过来的。

　　修真界的八大门派，称霸修真界多年，这底蕴有多深厚谁也猜不出来，单从现在天一宗派出的这三个散仙，无一不是三劫以上的高手，而修真界中的散仙估计除了散盟中的未知散仙数量之外，有大半都集中在他们八大门派手中。

　　这次八大门派之所以对散盟有所顾忌，也正是因为这散盟所掌控的散仙数量，足以抗衡八大门派，不得不灭而后快。

　　这天一宗的三大散仙，分别是罗天阳，方天宇，钟天明，是同一辈的天一宗门人。

　　“据说这里有三个散盟的散仙，那么估计这焕彦的出事更他们脱不了关系，既然这里没有什么有效的消息，那么我们就不要浪费时间了，直接去那个所谓的寒谷看看。”神符宗的下界仙人田九说道，虽然八大派暗中存在矛盾，但是这修真界的体系已经被他们把持了数十万年甚至更久，自然不会在这个节骨眼上玩什么花样，焕彦仙人的失踪，其实感受到威胁最大的还是他们这些下界仙人，所以古悦嫦他们七人才会那么主动的出来走动。

　　在他们来到冰凌星之前，云扬早就带着紫云魔君、顾同裘及暗天七人，离开了寒拓星系，此时，正望着云扬刚到修真界的第一站，天元星而去。

　　虽然说一路有十个人，但是云扬为了保险起见，却是都将紫云魔君等人收在了天府中，自己一人赶路。

　　顾同裘等人都是第一次知道，原来云扬还有这么一件神秘的法宝，以他们在修真界那么长时间的摸爬滚打，也从来没听说过，顿时对云扬的忌讳就更加深，或者说，更加死心塌地的跟着云扬。

　　虽然云扬并没有有多介绍天府的信息，可是当他们进入到天府之后，就被天府所具有的气息给震撼到了，尤其是那八大神像傀儡，更是让他们感觉到了来自灵魂的压迫，不管怎么说，那也是仙君级别的傀儡，要是能都用的话，恐怕足够横扫修真界了。

　　云扬当然不可能那么放心地让他们知道自己的底牌，所以在收他们之前，都给他们下了灵魂禁制，有了这一层的束缚，谅他们也不敢做出什么过火的事情。

　　“哈哈，老大，你猜这次我们留在寒谷的礼物，会不会让八大门派的人吃上一个大亏啊。”天府中，紫云魔君哈哈大笑道，现在他们离寒拓星系已经隔了十多个无人星系，算是安全了，所以云扬也不急着赶路，而是进去天府中修炼。

　　“惊喜肯定是有的，没想到你这丫的还真阴险，不过我喜欢。”云扬也哈哈大笑道。

　　预料到八大门派会派出足够的力量来找他们的麻烦，所以紫云魔君在离开的时候，特地在寒谷中下了埋伏，竟然将整个寒谷变成了一块一触即爆的爆阵，这种阵法是魔界的手段，被紫云魔君用来阴人，当然很合云扬的胃口。

　　寒谷外面，田九等四人站在山门外，却发现，整个寒谷已经人去楼空。

　　“果然够狡猾，既然能提前知道我们要来，看了之前我们门派的弟子的打探的时候被发现了啊。”方天宇看着连护谷大阵都撤去的寒谷，意外地说道。

　　这次他们已经是用最快的速度赶了过来，没想到还是慢了一步。

　　“既然如此，那么我们还要不要进去？”罗天阳迟疑道，现在看来，这里已经失去了继续探查的价值，不过如果就这样走了，恐怕也说不过去。

　　“呃？既然来了，不妨进去看看有没有什么发现，恐怕他们撤走也没多长时间，说不定能找到什么线索。”田九思考了一下，说道，如果这样就走了，那他们这次就真的白跑了一趟了，说什么也不甘心，说着就率先闯了进去。

　　罗天阳三人对视一眼，也跟了进去，本来以他们的修为，完全可以用神识扫描的，可是既然人家已经进去了，他们三个也不好待在外面。

　　寒谷此时一片凌乱，显示出一派匆忙逃走的样子，原本四人看到这样子，还是一片失望的表情，可是忽然，田九发现了有个地方不寻常。

　　那应该是一个地下洞穴，里面一丝不一样的波动，这波动虽然很微弱，可是仍然没有逃过她的感应，古悦嫦立刻就朝着那边飞去。

　　这个石室正是顾同裘以前待的那个，被紫云魔君设置成了一个尘封已久的密室。

　　只见古悦嫦循着那一丝不一样的波动，很快就清理出了一条通告进入里面，看到洞穴的中央，一个石台上，放着一个黑玉匣子。

　　“这是什么？竟然没有被带走。”这时候，罗天阳三人也发现了田九的举动，跟了进来。

　　“不知道，估计是走的匆忙没来得及取走，或者是这里的人根本不知道这里还有这样一件东西。”田九判断到，田九说着，便将黑玉匣子摄到手中。

　　从洞穴的周围布满灰尘看，这石室已经很久没有人来了，但是那石台上的黑玉匣子，却是一尘不染，显得不同寻常。

　　“嗯？怎么着黑玉匣子竟然没有缝隙，竟然没有开口？”田九拿到黑玉匣子后，心中忽然一动，这匣子竟然是一块上好墨灵玉雕刻而成，奇怪的是并没有发现周身有缝隙。

　　手中一道仙元力划过，田九很轻松的就将黑玉匣子一分为二，只是没等他反应过来，黑玉匣子里面突然爆出一道浓黑的魔元力，不错，正是魔元力。

　　“不好，速退。”田九顿时发现不好，立刻暴喝一声，就要立刻这个洞穴，只是他反应快，整个洞穴的变化更快，就在他划破黑玉匣子的瞬间，整个洞穴猛的闪烁着跟黑玉匣子里面一样的魔元力，这些魔元力正是紫云魔君耗费了全身五成的魔元，用魔界特有的一种手法，布下的绝杀阵势。

　　这个阵势，完全隐藏在了洞穴的四周，不是有魔元力的人，是绝对觉察不到的，而这个阵势的钥匙，正是黑玉匣子里面封印着的魔元力。

　　只见完全由魔元构成的阵势，将包括田九在内的四个在修真界绝对排的上号的高手完全笼罩，跟仙元力相互克制的魔元力，更是将四人压制的死死的。

　　紫云魔君虽然说刚修成散魔不久，受到散魔的限制发挥不出真正的实力，可是他魔君级别的魔婴转化成的散魔之体，里面五成的魔元所具有的数量绝对不是身为仙人一级，甚至是区区散仙所能比拟的。

　　“竟然是魔元力，这地方怎么会有魔元力的出现，还是那么的雄厚？”田九大惊之下，立刻就全力朝着四周看起来薄弱的地方攻去。

　　仙元力以触碰到魔元力构成的阵势，顿时整个阵势发生了激烈的变化，只听的“轰”的一声巨响，这完全由魔元力构成的阵势，竟然完全的爆炸开来。

　　一时之间，整个寒谷都被这爆炸所引起的风暴殃及到，到处都是魔元力暴虐的气息，原来寒谷的方圆十里范围之内，竟然陆沉了上百米。

　　紫云魔君的这一个爆阵，竟然是个炸药桶，被古悦嫦引爆了。

　　寒谷的大爆炸，将冰凌星酷寒的气候都引起了骚动，整个冰凌星因为这一爆炸而风暴迭起，一时之间，四处都猛烈的刮着狂风，冰凌星好不容易转暖的天气，竟然彻底的变了样，不知有多少人畜因为这一爆炸而被冻死当初。

　　激烈的爆炸，让身处当场的四人，只有古悦嫦因为身穿着仙甲，而且最先反应过来而抵抗了下来，其他三人，却都当场被狂暴的魔元力爆炸而炸的形神俱灭，渣都没得胜，而即使古悦嫦抵抗了下来，也是深受了重伤，全身被魔元力侵蚀，如果没有有效的手段，恐怕以后的日子就难过了。

　　拖着破不堪言的身体，田九终于从陆沉了上百米的原寒谷中飞了出来，现在的他伤得很重，再也没有原来的风采，随着谷内仍然狂暴的空气流摇摆，哪还有一点仙人的气质。


第123章 疯狂想法

　　田九重伤之下，哪里还敢停留，现在哪怕来一个分神期的修真者，恐怕也能把他打趴下，紫云魔君留下来的魔元力布成的这个爆阵，虽然很浪费，可是效果出奇的好，一举就干掉了三个三劫以上的散仙，重创了一个仙人，恐怕要是让云扬知道了，非压榨干他不可。

　　随着田九的离去，冰凌星上的寒族等人算是暂时安全了，至少在短时间内，因为寒谷的自爆，在没有得到确切的有价值的线索之前，八大门派恐怕不会再派散仙或者仙人过来，那么明雨等人就不会有那么大的压力。

　　不说冰凌星因为这一爆产生什么样的后果，单说云扬一伙人，一路走走停停，花了大半年的时间，终于到达了天风星域，这里比寒拓星系更加远离修真界，算得上是边缘的边缘。

　　“老大，这就是你的家乡，也太荒凉了点吧，就这星球上的灵气浓度，竟然还能让你修炼成散仙，这老天也太没眼了吧？”紫云魔君一来到天元星，就哇哇大叫道，其他人都待在天府中没出来，就他这个被天府困住了数千年的家伙，一刻也不想多待。

　　确实，天风星域的灵气稀薄程度，比之寒拓星系更加不堪，寒拓星系好歹还因为寒冷的缘故，水属性的灵气还是很充足的。

　　“荒凉才好，就因为荒凉，这里的修真者还是很少的，各个势力也都不强大，都是些不入流的，不过天魁星前些年给那个神秘组织霸占了，现在应该发展的不错了。”云扬淡淡地说道。

　　这里并不是他的家乡，他的家乡只有一个，就是那个让他魂牵梦萦的水蓝色星球，恐怕这辈子都不可能回去了。

　　虽然如此，可是云扬刚来到这修真界的时候，正是在这里夺舍了杨天的元婴，从而走上了修炼散仙的道路，没想到时隔上百年后回来，还真有一种到家的感觉。

　　“怎么到哪里都有那个组织的影子，真讨厌，老大，要不我们过去把它端掉，不然以后说不定会引来八大门派那帮子鸟人。”紫云魔君一听这里也有那个现在还不知名的组织，顿时邪笑道，这家伙就是个唯恐天下不乱的主，不过这次他找的借口还真不错。

　　“有时间是要过去看看，现在神秘组织遭到八大门派的压制，要是让他们傻傻的暴露了，恐怕这地方我们也不能久待。”云扬点头道，现在他们虽然实力不错，可是跟八大门派的人一比，就什么都不是了，不得不考虑。

　　正在他们说话的时候，忽然，一阵急促的声波传了过来，这声波很特别，云扬有一种熟悉的感觉。

　　“咦，这是什么玩意，声波中竟然隐含着攻击，虽然很弱。”紫云魔君也注意到了，开口道。

　　“去看看不就知道了。”云扬直接就朝着声波发出的地方瞬移而去。

　　只见一个山峰上，一只淡金色的奇怪的动物正在和一条大蟒蛇在搏斗，那淡金色的动物身上长有两根肉翼，竟然能够像鸟儿一样飞起来，而那条大蟒蛇，更是全身布满金色的鳞片，一看也知道不是凡物。

　　那让云扬熟悉的声波，正是那淡金色的动物发出的。

　　“这是什么东西，怎么没见过？呃？这蛇，竟然快要到化形了，哈哈，这次可是有点便宜捡了”紫云魔君跟着瞬移了过来，也看到了正在搏杀的淡金色动物和大蟒蛇，那淡金色的动物他没见过，不过那金色的大蟒蛇，被他一眼看出，正是修炼到快要化形的妖类。

　　这个世界当中，除了人类之外，还有许多妖类，这些妖类都是动植物修炼有成所形成的，虽然相对于人类来说，数量不值得一提，可是也并不是没有，在仙界、魔界之外，就还有一个妖界，是跟仙界同一级别的存在。

　　紫云魔君一见那金色大蟒蛇，顿时就动了心思，这条即将化形的蛇然是最低级别的蟒蛇，可是天下蛇类都具有点龙的血脉，虽然极其淡薄，可是也是有可能最终进化成功的。

　　紫云魔君以前就曾培养过一头蛟龙，也是从蛇变成蛟龙的，现在看到这蟒蛇，顿时起了收起来培养的念头，毕竟现在修真界可是难得看到有妖类的出现，稍有年侯的动植物都被修真者给采的采，杀的杀，也就那些荒凉的地方或者凶地有可能出现。

　　要说以前的那条蛇培养成的蛟龙，其实算起来还救了他紫云魔君一命，要不是最后关头那蛟龙拼死抵挡仇敌，恐怕他紫云魔君也不可能自爆肉身来到修真界，早被灭的干净了。

　　想到此，紫云魔君就飞了过去，一个禁制就想将正在斗的激烈的两动物制住，没想到那蟒蛇是给制住了，而那淡金色的奇怪动物，竟然提前闪了开来，同时也发现了紫云魔君和云扬的存在。

　　不过让紫云魔君摸不着头脑的是，这奇怪的能避开他突然偷袭的淡金色动物，竟然发出一阵奇怪的波动，而那波动，竟然是对着云扬而去，然后，在他目瞪口呆之下，这奇怪的小东西，竟然直接就飞到云扬的身上，一点也不怕生的落在云扬的肩膀上，更是亲昵的在云扬脸上不断的摩擦。

　　“咦，老大，这是你亲戚？”紫云魔君爆出了一句强话。

　　“我日，怎么说话的，不过这小东西，还真跟我有缘，哈哈。”云扬这时候终于想起这小东西是什么了，这淡金色的奇怪动物，不正是自己留在天元星的摄魂妖吗，只是之前好像这东西是白色的啊，怎么上百年不见，就换了一种颜色了呢？

　　“老大你知道这玩意？我怎么感觉在东西挺神奇的，竟然能闪过我的偷袭？”紫云魔君收了大蟒蛇，问道。

　　“废话，没见这小东西那么温顺吗，不过当初我可是差点被这小家伙给吃了，这东西对于那些没有了肉身的元婴和灵魂灵体等可是绝对的克星，你这家伙在修真界也待了那么多年，不会没听说过摄魂妖吧。”云扬一边逗弄着摄魂妖，一边说道。

　　“原来这东西就是摄魂妖啊，我还真没见过。不过老大，你怎么差点被这小东西给吃了？”紫云魔君很是八卦地问道。

　　“这东西可能耐着呢，当初我就剩一个元婴的时候，躲在洞府中，竟被这小家伙找上门来，差点就成了它的午餐，后来困住了它，修炼成散仙后，把它扔在洞府中饿了八十多年，竟然没死，就被我收服了。”云扬说起以前的糗事，脸上并没有多少光彩。

　　“没想到这小东西看起来不怎么好看，可是还有点能耐，只是这能耐也没什么用，纯粹鸡肋，还是我这蟒蛇好啊，以我以前的经验，不难将它培养成一头蛟龙甚至真正的龙，到时候，哇哈哈。”紫云魔君怪笑道。

　　“吱吱。”摄魂妖好像听出了紫云魔君取笑它不行，竟然抗议起来。

　　“哈哈，紫云，你看这小东西不服气呢，不过，你真的能把这条看起来也不咋地的蛇变成一条龙？这世界真的有龙？”云扬抚摸着摄魂妖，有些不信地问道。

　　作为地地道道的炎黄子孙，龙的传人，云扬对于这传说中的神物可是敬仰的很，以前一直以为是传说而已，没想到这世界真的有龙。

　　“龙肯定是有的，不过那些都是超级神兽，传说中只有神界和妖界有，我这条小蛇，哪怕是进化成为龙，恐怕也只是条最普通的杂龙，跟那些神兽没得比，不过要是成功的话，也挺厉害的，当年我那条蛟龙，就有我五成的实力。”紫云魔君有些自得地说道。

　　紫云魔君当初可是魔君中期级别的人物，虽然这人不咋地，可是实力还是有的，五成的实力，估计也有魔君初期的实力，这丫的当初一个魔君相当于两，难怪有嚣张的本钱。

　　“真的，那好，以后遇到蛇我就给你逮来，你丫的要是不给我整出条龙出来，我让你成为专职养蛇专业户。”云扬一听有这好处，顿时奸笑道，这要是真的弄出十条八条来，那不是赚大了。

　　紫云魔君顿时满头黑线，云扬这话可是不地道，要是真的有那么简单，他紫云魔君早就在魔界活的很滋润了，还用在这里混。

　　“哇靠，老大，你以为这蛇化蛟龙是喝白开水啊，说培养就培养的啊，我也就看这蟒蛇有成功的潜质，才想试试，你可不要折腾我。”

　　“不过，嘿嘿，老大，经你这么一提醒，我倒是有一个想法，绝对让你的愿望实现。”紫云魔君眼睛一转，顿时就盯着云扬肩头上的摄魂妖笑道。

　　摄魂妖感觉到了紫云魔君不善的眼神，顿时就还了他一个白眼，这小家伙现在的智商是越来越高了。

　　“有个性，我喜欢，哈哈，老大，你能跟这小家伙沟通不？”紫云魔君不理摄魂妖的反应，问道。

　　“这个倒是不能，怎么，你有什么想法？”云扬问道。

　　“你不是想来个妖兽养成计划吗，现在你有这摄魂妖，又有散仙的塑体功法，何不找些年代久远的元婴体，将他们收为手下，让他们修炼成散仙，嘿嘿，那绝对是快速增长实力的办法，这散仙养成计划可绝对比我这妖兽养成计划来的容易。”紫云魔君爆出了一个前人不敢想的疯狂想法。


第124章 联手

　　云扬愣了愣，顿时明白了紫云魔君的意思，只是这家伙的想法也太过逆天了吧，不过要是真的这样做了，恐怕还真有成功的可能。

　　以摄魂妖的天赋，寻找那些躲避在各个角落的元婴体那是简单得很，而自己手上恰好又有远古散仙的塑体功法，那么两者结合在一起，不是正好具备条件培养出大批的散仙？

　　对那些只能隐藏在各个角落的失去肉身的元婴来说，恐怕他们的唯一出路就是修炼成散仙，而现在修真界的修炼功法中，修炼散仙是必须要有海玛瑙等灵材的，这就让绝大多数的元婴失去了继续修炼的希望，甚至会被其他修真者收去修炼成法宝，永不超生。

　　如果云扬真的找上门去，抛出这么一个大香饽饽，恐怕只要不是傻瓜，都会投到云扬的麾下，为他卖命。

　　“你小子还真敢想天下之不敢想，不过这主意确实不错，值得研究。”云扬少有的赞扬了下紫云魔君，这家伙虽然鬼点子一大堆，可是却非常有用。

　　“哈哈，那是当然，只要我们手上有上百个散仙，哪怕都只是一劫的，估计也可以将修真界捅破天了。”紫云魔君很自得地说道。

　　上百个散仙是什么概念，那估计已经是现在整个修真界的总数了，到时候哪怕是八大门派联合起来，估计也的对云扬忌惮无比。

　　“主意是不错，不过也不急于一时，虽然我有散仙的塑体功法，可是这功法可不能泄露，所以选择的时候还是要考虑的。”云扬收起了心思，这想法虽然不错，可是弊端也是有的，首先一个就是功法泄露的问题，云扬可不敢将这好不容易得到的塑体功法给公布出去，到时候恐怕就真的散仙满天飞了，以其他势力尤其是八大门派的底蕴，只要拥有了这功法，恐怕不用多久，就可以批量制造散仙，那时候自己还混个屁啊。

　　嘴上虽然这么说，可是云扬的心里，却已经在考虑怎么进行了，说实话，任何人面对这样的诱惑，恐怕都不会拒绝，何况是他。

　　一手将肩膀上的摄魂妖抓到手上，云扬一个通灵符就印了上去，有了上次收服隐龙的经验，这次的通灵符很顺利的就印在了小家伙的额头上。

　　小家伙初时很惊讶，不过当它脑袋里响起云扬的声音的时候，顿时高兴的飞了起来，现在它灵智虽然不弱，可是还没达到跟人交流的地步，并不能用语言表达自己的意思，但是通过通灵符的作用，现在却是可以跟云扬进行交流了。

　　在通灵符起作用的时候，忽然云扬脑海中感觉到了天府中，一直赖在哪里的隐龙有出来的欲望，顿时就把小隐龙从天府中放了出来，小隐龙一出来，就对又飞回云扬肩膀上的摄魂妖扑了过去。

　　云扬手疾眼快，一把就把小隐龙给拎了起来，“小家伙，火气不小啊，一出来就想掐架，既然你们两个都跟了我，以后可得好好的相处。”云扬通过通灵符，在两个小家伙脑袋中同时传音道，不过这话，怎么听都别扭。

　　而且他的话显然没什么效果，这下不但是隐龙，连摄魂妖也眼冒凶光，恐怕也是有着一样的心思。

　　隐龙和摄魂妖，都是天地间少有的灵兽，傲气还是有的，要让它们和睦相处，还真的有点困难。

　　“两个小家伙，还真让人不省心，既然这样，那就先关你们一段时间。”云扬可没那么多功夫去做调停的够当，再说即使想调停，也未必调停的了，于是就将两个你瞪我我瞪你的小家伙，一起给收到天府中去了，这天府中有的是空间，让它们折腾去，当然是将它们分开的，不然恐怕还真打起来。

　　“老大，你这两个小东西，还真不错，只不过一般一个人只能拥有一只灵兽，多了的话灵兽之间就会出现矛盾，发生争斗，除非一方倒下可是没有第二条路。”紫云魔君看着云扬变戏法般的收了两灵兽，幸灾乐祸道，他那条蟒蛇跟云扬的隐龙和摄魂妖一比，可是差的远。

　　“出现矛盾有什么大不了的，有竞争才有压力，有压力才有动力，懂不。”云扬无视他，直接就朝着云里峰飞去，要是没有发生大变故的话，欧阳笑他们现在应该在那里修炼才对。

　　算起来已经一百多年没有回来了，也不知道那帮小子修炼成啥样子了。

　　云扬这次回来，更多的是为了看看欧阳笑他们修炼的如何了，现在他手上的极品功法不少，正好给他们一个惊喜。

　　紫云魔君倒是没有跟着云扬，这家伙初来乍到，正好去四处逛逛，等逛累了，要找云扬可是方便得很。

　　云里峰，当初云扬布置的那些杂七杂八的阵法，已经变了一个模样，怎么看都像融合成了一个复合阵法。

　　云扬记得，当初他自己的阵法水平也就那么菜，所以尝试布置出来的阵法，可是乱得很，明眼人一看就能看得出来，可是现在看这云里峰，哪还有凌乱的感觉，难得这帮小子有能力自己布置甚至改善阵法了？

　　云扬带着好奇，悄悄的朝着云里峰那数十个洞口而去，当年云扬为了他们的安全，将他们全部安置在这里，自然，每人一个洞府，这就让云里峰上下多了数十个洞。

　　一路上绕过时不时出现的阵法或者禁制，云扬感到哭笑不得，当初自己胡乱布下的这些小玩意，现在倒真的成了云里峰一等一的预警器，如果不是现在自己的阵法水平有了明显的提高，恐怕还真的就不小心触碰到了这些杂乱的阵法和禁制。

　　不过他这番小心翼翼还是白费了心思，正在他因为众多的小阵和禁制不断挪动的时候，一个洞口中忽然出现了一个身影。

　　“咦。”那个身影很快就发现了云扬。

　　“站住，你是何人，为何擅闯我云里峰地界。”一声大喝，顿时把云里峰的平静打破。

　　“我靠，这人是谁，怎么会出现在这里。”云扬又点意外的看着这突然出现的壮汉，这家伙并不是欧阳笑他们，云扬怎么看都觉得这家伙挺眼熟的。

　　“我是你大爷，你又是谁，叫欧阳笑他们滚出来。”云扬现在的样子还是在冰凌星上那个样子，并非本来面貌，这回被发现，也并没有回复原来的样子，而是打定主意考究一下项霸天等人。

　　“那个不长眼的跑来闹事，难得不知道这里生人勿入吗？”云扬的声音刚响起，一个洞穴中就传来了郭淮的声音。

　　“恩，不错，这郭淮竟然也到了元婴后期了，实在难得。”云扬自然认得郭淮。

　　“我就要入，你待如何。”云扬邪气的笑道，看到郭淮的出现，现在他已经可以肯定众人的无恙。

　　“那就打到你找不到北。”一声暴喝，却是脾气暴躁的郭悾，后来先至，飞身就扑了过来，看他那速度，恐怕对于这云里峰的阵法禁制是熟悉的很，一点也不在意，很快就躲过了阵法和禁制的限制，一拳就朝着云扬打了过来。

　　“哈，来的好。”云扬也是手痒，干脆就用纯粹的武技跟着狂魔交起手来，云扬本来就对武术武技大有研究，对上以武入道的狂魔，却是打得有模有样，当然这还是他手下留情的结果。

　　狂魔也修炼到了元婴中期，可是云扬可以很轻易的感觉到，这家伙浑身的暴虐气息，出手更是大开大合，跟云扬斗了个旗鼓相当。

　　“看来这郭悾也没偷懒，不过这气息要是不能消除的话，成就终归有限，既然如此，那我就成全你一把。”云扬一边动手一边观察，修真者最重要的就是心境，要是让这狂魔继续带着这样的暴虐气息，恐怕到时候他真的成魔了。

　　对上数十回合之后，云扬终于完全摸清了这郭悾的路数，并且也找到了他的问题所在，狂魔竟然修炼的并不只是云扬留给他们的武典，竟然还包括一种血煞气息浓重的功法。

　　想起魔门的来源，云扬顿时知道了怎么回事，这家伙恐怕是修炼了血煞门留下的血煞决，虽然这只是血煞门的外门功法，可也是能够让人修炼达到先天，从而进行修真的顶级武术功法，难得这家伙在修炼武典进入修真后，反而回去炼那被禁止修炼的血煞决了？

　　想到如此，云扬也没心思继续跟郭悾交手了，一个封筋截脉手法就将狂魔给制住。

　　在云扬跟狂魔交手的时候，其他的人也都从洞府中出了来，云扬留意了一下，除了他最后收下的女弟子牧然之外，竟然一个也没少。

　　见到狂魔忽然被云扬制住，其他人顿时看不下去了，害怕狂魔有所闪失，最近的郭淮立刻就超云扬攻了过来，刚才交手的时候，云扬跟郭悾两人已经将附近用来预警的阵法和禁制破的干净，所以郭淮的速度倒是很快。

　　郭淮跟郭悾两人虽然是亲兄弟，可是两人的风格可是截然不同，郭淮走的可是正宗的武典上的路子，不过然云扬意外的是，这部武典虽然是残缺的，可是上面的招式确实不错，尤其是郭淮用出来，很有大家的风范。

　　“好家伙，大哥支撑不住了，兄弟们，并肩子上。”郭家老二凶魔郭放，看到自家兄弟一个被制，一个完全落的下风，顿时高呼一声，就朝着云扬两人的战圈扑了过来。

　　“哈哈，打群架我喜欢。”欧阳笑也不甘寂寞，这小子贼的很，在郭放动手之前，就悄悄的往这边移动了，等到郭放刚攻到，他的就顺着加入了战圈。

　　一时之间，三人围攻打云扬一个，倒是斗的有模有样，显然已经不是第一次联手了。


第125章 齐聚

　　欧阳笑三人围攻云扬，却发现，无论他们怎么使劲，怎么配合娴熟，都无法奈何的了眼前的人，这人虽然一招一式看起来普通之极，可是就是那么的滑溜，交手到现在，别说克敌制胜了，三人连人家的衣角都没有摸到。

　　大受打击之下，三人更是拼命，现在敌友未明，但是来人的实力他们是看得到的，要是连自己三人都奈何不了，那只能说明，这人实力来的可怕，现在三人已经打定了心思，无论如何，也要将来人的实力估摸清楚，让后面的项霸天等人想对策。

　　通过这一阵子，云扬是已经摸清了三人的实力，郭淮和欧阳笑都到了元婴后期，而郭悾则是元婴中期，但是因为三人都是走武修的路子，所以具体实力上还是有所加成的，尤其是在近身搏斗上。

　　看到他们三个如此，云扬已经可以肯定项霸天等人恐怕也都差不多，因为众人修炼的都是一样的功法，而且都是经过历练的人物，自然不会有多大差距，见好就收，云扬现在已经了解到了众人的实力水平，自然不会再浪费时间。

　　一掌将三人逼开，云扬顿时哈哈大笑起来，“笑小子，看来你们的日子没白混嘛，还不停手。”云扬刚才说话可是变了声腔的，现在以他原来的声音说出来，欧阳笑这些整天惦念着他的人哪还能听不出来。

　　“哇靠，你是云扬老大？”欧阳笑对于那一句笑小子可是熟悉的很，顿时问出来。

　　“不错，你们且看我是谁。”云扬把手往脸上一抹，顿时现出了原来的面孔。

　　这时不论是郭淮欧阳笑还是站在后面掠阵的项霸天等人，都有点不可思议的看着云扬，要知道云扬这一走可是过了一百多年。

　　“一个个干嘛那样看着我，不认识了？”云扬看着一众目瞪口呆的人，上下看了下，身上没花啊。

　　“哈哈，老大，想死你了。”欧阳笑一个飞身就扑了上去。

　　“滚，我可没在背背山待过。”云扬一个侧身就闪过，要是给一个大男人给抱住，想想就瀑布寒。

　　“啥背背山，你没事跑那干嘛？”欧阳笑不解地问道。

　　“好了，看到大家都没事，我也就放心了。”云扬笑着说道，这背背山可不能轻易的上。

　　项霸天等人也都围了上来，一个个打量着云扬，那眼神，可别提有多灼热了。

　　“你们不会就让我站外面吧，好歹这原来也是我地盘。”云扬被一群大男人看的不舒服，顿时岔开话题道，上百年没回来了，也怪想念的，想前世，这上百年的话，估计骨头渣都没了，哪还能那么潇洒。

　　“对对，老大，去你洞府，那地方我们可是没敢住，一直给你留着呢？”项霸天作为自在门的门主，修为也是了不得，云扬一看，竟然已经到了出窍前期，这在他们这一群人中可是绝无仅有。众人兴高采烈的来到云扬的洞府，也就是原来杨天的地头，这地方被项霸天他们保养的好好的。

　　“老大，你这一去上百年，可都到哪里混去了，也不回来看看我们。”欧阳笑待大家坐下后，问道，这里说感情的话，要数他跟云扬感情最好。

　　“是啊，你要是再不回来，过阵子我们就要出去找你了。”项霸天等人附和道，他们这些人都是云扬从火炉派救回来的，这一百来年可是半点都没偷懒，甚至可以用拼命来说，要不也不可能短短一百年，各个修为大涨。

　　“找我干嘛，修真界现在可是不平静，还不到你们出去的时候，我这次回来也是想看看你们怎样了，然后我就会离开，等你们修炼有成的时候，在出道也不迟。”云扬说道。

　　“不行，老大，这次你要是离开的话，说什么我也要跟着去见识见识，待在这个鬼地方可不是人过的日子。”欧阳笑一听云扬不久又要离开，早就在这里待腻了的他立刻就说道。

　　“不错，云扬老大，你看俺现在都修炼出元婴了，也该出去见见世面了，你就让我们出去走走，我保证不惹事。”郭悾这个急性子也说道，这里就他跟欧阳笑两个人整天闲的发慌，虽然修炼也能打发日子，可是跟其他人一比，两人是典型的活泼型。

　　“你们也有这意思？”云扬听了欧阳笑两人的话，看了项霸天等人一眼问道。

　　“呃，是的，云扬老大，你看我们在这天元星，除了我们现在是根本没敌手，要是不出去历练一下的话，恐怕修炼下去也是那样。”郭淮是个稳重的人，不过即使是他，也不能整天就这么修炼。

　　“是啊，云扬老大，这些天我感觉着修炼也不是那么顺心了，再这么憋下去，估计我们这群大老爷们就得疯了，现在小师妹又在天机台那边，连个好玩的人也没有，这张以德又是个武痴，光知道练功，日子不好过啊。”欧阳笑仰天长叹。

　　“你小师妹在天机台？怎么回事？”云扬这才想起，这些人中，还少了个牧然小丫头呢。

　　“天机台是她祖业，自她祖父去世后，小师妹就回去坐镇了，不过她现在可是把天机台发扬光大了，这天元星里面的一举一动，还真没有能逃过她的法眼的，也多亏她，不然我们修炼的灵石就没来源了。”项霸天回答道，这些年要是贡献最大的，还要数牧然，因为有天机台的后盾，牧然靠着老本行可是换回来了很多晶石，这些晶石凡人要来没用，但是却是修真者不可缺少的，项霸天他们就是靠着牧然弄回来的晶石，修炼到现在。

　　“没想到最后收的个女徒弟还是最有用的啊，你们啊，丢脸，一群大老爷们，光知道修炼，物资还要人家女孩子来弄。”云扬毫不留情的打击道。

　　“没有啊，老大，你可不能这么说，我们也经常出去寻找各种物资的，只是师妹她那的来源是最稳定的，所以要数功劳，还是她大。”欧阳笑叫屈道。

　　“好了，不说那么多，发个消息让你师妹回来，咱们自在门也该聚聚了。”云扬笑着说道。

　　“呃，老大，现在咱自在门又多了一个人，喏，就是这个武痴，有一次被人追杀，眼看就要死了，碰到我出去逛，救了下来，后来死缠着要跟我学修真，我看他人还老实，就替你收下了，你不会怪我吧？”欧阳笑有点不好意思的说道，这张以德是他带回来的，总得跟云扬一个交代。

　　“这个是？”云扬看着这个一开始发现自己的大汉，问道。

　　“云、云扬老大，俺是张以德，以前曾被你制住过，不过恐怕你已经不记得俺了？”大汉满脸通红，小声地说道。

　　“张以德，你就是那次来围剿九天峰的铁汉帮帮主，难怪看着眼熟呢。”张以德一报名号，云扬顿时就记了起来，可不是吗，这家伙就是当初那个莽汉。

　　“竟然修炼到了元婴前期了，不错，哈哈。”云扬一下子就看出了张以德的修为，“不过我怎么感觉你的身体有点问题？”云扬忽然说道。

　　“这个，欧阳笑师兄他们说我的体质是锐金体质，只有修炼金属性的功法才能大成，我现在修炼的是武典，所以才看起来有点奇怪。”张以德很是小心的说道，眼前这人以前可是让他吃足了苦头，虽然现在自己被自在门给收了，可是眼前这位老大没点头，还不一定做的准呢。

　　“金属性的体质？不错，果然是。”云扬用灵识探查了一下，固然发现，这个张以德竟然是纯金属性的体质，这样纯属性体质的人可是不多见，现在为止，也就见过牧然那个丫头是纯水属性的，连寒族那些那样生活环境的也没发现一个。

　　“这功法的问题好办，以前没办法，只能让你们修炼残缺的武典，现在嘛，哈，咱啥都不多，就是功法多，等你们师妹回来后就让你们挑选。”云扬这次回来的一个目的也正是为了他们的功法问题着想，以前留下来的都是些不入流的功法，现在又天府的库藏，不给自己人给谁呢。

　　“真的？老大，太好了，我们还担心以后的修炼怎么办呢，有你这句话我就放心了。”以项霸天的心性，听到云扬的话也不禁大喜过望，修炼这回事，资质是一方面，功法更是不可缺少的因素。

　　“不过，老大，我们现在修炼的是武典要是转修其他功法，会不会有什么不良反应啊？”欧阳笑问道。

　　“你见过吃饱了撑死的吗？”云扬没好气问道。

　　“呃，没有，但是功法不同吧？”欧阳笑讪讪地说道。

　　“只要小心的转换，不会有问题的，何况我这次带回来的功法可都是高级玩意，即使你们废掉功力重修，也不见得是损失，所以这次你们都给我老实点，不将新的功法修炼成功，哪都不能去。”云扬知道不同的功法肯定是有抵触的，可是修炼嘛，哪有一条路走死的道理，何况这天府里面的功法都是了不得的东西，仙帝出品，可没有赝品。

　　不用一天时间，坐镇天机台的牧然也收到消息回到了云里峰，顿时整个云里峰都充满了笑语，自在门的所有人，算是齐聚一堂了。


第126章 震撼

　　云扬看着一众自在门的弟子，心里倒是很欣慰，这些人是他来到这个世界认识的第一群人，也是他的第一批手下，说没有感情那是骗人的。

　　“老大师傅，你这次可得带我一起出去闯荡，我在这天元星可是待腻了。”牧然小丫头一见到云扬，第一句话就是这句，看来自在门这些人确实是憋坏了，修炼出元婴之后，他们都想去修真界好好的逛逛，结果因为云扬走的时候的一句话，全部都窝在了天元星。

　　“好好好，只要你们将我这次传你们的功法学会，并且过了我的炼心阵，实力更进一步的话，我就让你们去闯闯。”云扬禁不住大家的期望眼神，不得不答应，不过，要出去可以，先把实力修炼上去先，尤其是逃命的本领，更是要出师才行，现在不比以前，以前的修真界还算得上平静，现在只能用波涛汹涌来形容。

　　“耶！”欧阳笑等人一听，可是高兴的不得了。

　　“老大，你赶快传我们功法，好让我们尽快能出去，至于这逃命的本领，要怎么练啊？”欧阳笑催促道。

　　“少安毋躁，不要说你们就这元婴期的修为，就是我现在的实力，出去外面也是风险大得很，所以没有实力修真界还是晚去混为妙，至于你们的功法，我早为你们准备好了。”云扬这次回来的目的正是传他们高级功法，这些功法都是天府中现成的，云扬自然大有选择。

　　“这是水属性的高级功法《天水冰煞》，牧然丫头，这里也就你能修炼，是专门为你准备的。”云扬说着，就拿出一个玉简，上面刻录了《天水冰煞》功法的所有修炼功法。

　　“谢谢师傅老大，不过为什么这功法只有我能修炼呢？”牧然看到云扬第一个给她功法，这高兴的可是别提了，不过她很细心，听出了云扬的言外之意。

　　“这《天水冰煞》可是好东西，非纯水属性体质不能修炼，否则不但修炼不成，而且会受到反噬，你以后修炼可要注意点。”云扬简略地说道。

　　“这是《乾坤武典》，就作为自在门其他修武修的门人修炼，既然你们选择了武修，那么就不必该练其他了，这《乾坤武典》比之《真武典》可是高级多了，里面的功法我也修炼过，强大得很，以后就作为我们自在门武修一脉的传承宝典吧。”云扬拿出刻录了《乾坤武典》的玉简，交给了项霸天，吩咐道。

　　这一个门派还是要有一个主修的功法为好，现在自在门大部分都是武修，正好适合修炼这《乾坤武典》。

　　“老大，你看师妹都有自己的专属功法，我也想有自己的专属功法。”欧阳笑本来还没什么心思的，可是见到牧然有了《天水冰煞》，顿时心痒痒的，于是死皮赖脸地说道。

　　“哈哈，欧阳兄弟，你这可是妒忌哦。”郭悾大老粗大声地笑道，其他人也都满脸笑容的看着欧阳笑，顿时以欧阳笑的脸皮，也不得不感到有点不好意思。

　　“我不就是心里不平衡嘛，至于吗。”欧阳笑心里嘀咕道。

　　“笑小子，你想要修炼什么样的功法啊，不过你这么一说，我这里还真有一门功法适合你。”云扬也笑道，这小子就是这样。

　　“咦，什么功法，老大。”欧阳笑本来也就说说，没想到云扬还真有存货，顿时连不好意思也忘了。

　　“你出身空空门，我这里正好有一部功法，很适合空空门的人修炼，你要修炼不？”云扬半假半真的说道，其实天府中确实有一部奇怪的功法，叫《偷天换日》，云扬也没有研究过，不过显然能被历罗仙帝收藏的，自是不凡的功法。

　　“不是吧，师傅老大，你要让欧阳笑做回他的老本行啊，那以后修真界不是多了一个贼？”牧然小丫头惊讶地说道。

　　说起空空门，虽然无大恶，可是名声毕竟不好，没想到云扬现在竟然让欧阳笑将空空门往修真界发展。

　　“什么贼不贼的，师妹，不要说的那么难听好不好，我空空门也是天元星的武林名门。”欧阳笑一听牧然的话，顿时不干了，他们两人本来就是一对活宝，见面不吵上几句还真不舒服，欧阳笑才要求自己也要有独立的功法，这其中有一半的原因恐怕还是因为牧然。

　　“这是《偷天换日》，修炼出来的技法估计跟你空空门的技法类似，但却是真正的修真手段，笑小子，我倒也想看看如果修真界出现了一个神偷，偷的天下皆惊的场面。”云扬笑着，将玉简抛给了欧阳笑，或许不久的将来，神偷这古老的职业还真能重现修真界。

　　“哈哈，还是老大好，老大你放心，以后谁敢跟我们自在门过不去，我就将他偷的底裤都不剩，看他还有脸面活没有。”欧阳笑高兴的接过玉简，同时拿眼瞄了下牧然。

　　“哼，狗嘴吐不出象牙来。”牧然一瘪嘴，不以为然地说道。

　　“好了，功法给你们了，赶快去熟悉吧，希望你们能尽快修炼上来，要想在修真界混的好，乃至将来去到仙界也不被人欺负，这实力可是最重要的。”云扬见大家都有了功法，于是吩咐道，这拳头大就是真理，在哪里都一样。

　　“是，老大。”众人齐声应道。

　　“呃，这个，云扬老大，你看俺……”正在众人要散去的时候，忽然，坐在最外面的张以德吞吞吐吐的声音响了起来。

　　“哦，我倒是把你忘了。”云扬一听张以德的声音，顿时想起，这家伙可是纯金属性的体质，要是跟随项霸天等人修炼《乾坤武典》，恐怕就浪费了他的体质了。

　　虽然这家伙只是后来加入的，可是既然现在都是自家人，云扬也不好区别对待，于是灵识进入天府中，寻找起适合他的功法来。

　　“张大个，你不会也想要一个属于你的功法吧？”欧阳笑刚得了功法，正高兴着呢，这下听到张以德的声音，顿时知道这家伙打的什么注意。

　　“我，我也就是想想。”张以德脸色顿时一红，虽然来到自在门也有很长时间了，可是现在连门主都没有自己的专属功法，自己一个后来的竟然有这样的奢望，顿时感觉到了不好意思。

　　“张以德确实有些特殊，如果跟着我们修炼一样的功法，恐怕成就不大，还不如练其他适合他的功法。”项霸天可是人老成精，自然看出这张以德的想法，这张以德素来老实，而且为人坦荡，虽然是后来加入的，可是也是老感情了，所以项霸天并不因此而有什么想法，相反，要是能从云扬那里多要出一部功法，作为自在门的库藏，那他高兴还来不及呢。

　　“我、我……”给项霸天这么一说，张以德更不好意思了。

　　“还真有一部适合纯金属性的人修炼的功法，喏，给你。”云扬很快就找到了一部功法，抛给了张以德。

　　“不是吧，老大，你到底有多少藏货？”欧阳笑没想到还真找到，顿时惊讶地问道。

　　“藏货我是挺多的，不过修炼过杂对你们没好处，就不给你们看了。”云扬一听欧阳笑的话，就知道这小子在打自己主意了。

　　“嘿，当我没说。”欧阳笑讪讪地说道，他自然知道修炼过杂的坏处，刚才也不过是随口而问。

　　“现在功法给了，你们就去修炼吧，不过有句话我要说在前头，我这次给你们的功法可都是了不得的东西，可别轻易给我传出去了，否则如果实力不强的话，这些功法可会害了你们。”云扬叮嘱道。

　　这修真界的高级功法也就那么多，现在自己一家伙拿出四部，已经是震撼级的了，要是被其他人知道了底细，那么迎来的肯定是无休止的抢夺，所以云扬不得不小心。

　　“是，老大。”众人也都是明白人，知道怀璧其罪的道理。

　　“那个，老大，要是以后我收了徒弟，这功法能传不？”牧然问出了一个大家都想问的问题。作为一个门派，不可能不收徒，这一收徒，自然得传功法。

　　“这倒是个问题，我给你们的功法可都是能修炼到仙帝级别的，传出去确实骇人听闻，以后你们传弟子的话，就逐层传授吧，神符宗的《符箓真解》不是还分初级中级高级版本嘛，你们自己借鉴下传授吧，不过有一条，凡收徒弟，必须考究心性以及资质，而且每人数量不能超过十个。”云扬略微想了下，说道。

　　对于这个问题他还真没认真想过，现在他给众人功法，是因为他绝对信的过他们，但是以后在要传授弟子，那就不同了。

　　不过他刚说完，顿时就发觉怎么冷场了？

　　“老、老大，你、你说你给我们的功法，能、能修炼到仙、仙帝级别？”欧阳笑结巴地问道，而众人也都是一样震撼的眼神。

　　原本他们还以为这次云扬给的不过是高级点的修真功法，哪知道竟然是如此的高级，这也太过难以相信了吧，别说仙帝了，就是仙人，在他们看来也已经是传说了。

　　“哇靠，你们就这点德行，仙帝怎么了，只要你们努力修炼，一样有机会。”云扬淡淡地说道。

　　虽然他的声音很轻，可是听到项霸天等人耳朵中，顿时就不同了。

　　“哇哈哈，以后我可是会成为仙帝级别的人物，我要把空空门的手艺带到仙界去，我要成为偷天仙帝。”沉静了一会，云扬的洞府中就响起了欧阳笑发癫似的狂笑。

　　“小偷就是小偷，还仙帝。”牧然好像天生就跟欧阳笑过不去，虽然自己也是被震撼的不得了，还是不忘了打击欧阳笑，不过看她的神情，恐怕心思跟欧阳笑也差不了多少。


第127章 责问

　　此后的几天，云扬都在云里峰中度过，虽然他自己的修真经验差得要命，但是在天府中，可是有一个散仙和七个高手在那里，于是顾同裘和暗天等七人，就成了欧阳笑等人的修炼指导，不然的话，让欧阳笑等人自己摸索修炼，恐怕还真的可能出现问题。

　　暗天等人都知道云扬有高级功法，因为他们自己就有一套，可是顾同裘就不同了，一下子看到这么多好功法，跟自己以前修炼的功法一比较，那可是天差地别，于是在这么多人中，最为热情的反而是顾同裘这个散仙。

　　散仙的修炼原来就没有什么功法可言，有的仅仅是前人的经验，用的手段跟修真者其实相差不远，只是在威力效果上，却是天差地别。

　　所以顾同裘一接触到这些项霸天等人修炼的高级功法，那么热情也是应该的，因为在教导项霸天等人的同时，他也从中学到了许多秘法手段。

　　半个月后，在天元星闲逛了许久的紫云魔君，终于逛腻了，来到了云里峰，这地方云扬之前跟他说过，找过来自然方便得很。

　　“老大，这就是你所说的你创建的自在门的弟子，这实力也不咋地吗？”紫云魔君一见到项霸天等人，出口就是不屑，让欧阳笑等人恨得牙痒痒。

　　“老紫，口下可要留点德，这帮小子也算不错了，上百年时间靠我给他们的残缺功法摸索修炼，有这个成果，你以为很简单啊，要是你，恐怕还没这个成就呢。”云扬看着欧阳笑等人一个两个脸色难看的要死，不禁有点无语，这紫云魔君也太那个了吧，打击人也不能当面啊。

　　“是啊，紫云老大，这些天跟他们接触下来，发现这些人确实是好苗子，假以时日，成就恐怕不小。”顾同裘跟项霸天等人是接触过的，自然清楚这自在门仅剩下的这些人的资质，说实话，这样的资质放在那里都算得上优秀，尤其是牧然和张以德的纯属性，可是让他也有点妒忌。

　　“资质再好还不是菜鸟，这世界可不是有资质就能有说话权的，拳头才是真理。”紫云魔君不以为意地说道。

　　“靠，哪来的嚣张的家伙，有本事跟你大爷我大战三百回合。”郭悾首先就听不下去了，想他们何时被这样小看过。

　　“哈哈，就你，小家伙，我一个手指头就能灭了你，没实力还嚣张，那是找死。”紫云魔君一听，顿时来了兴趣，不过他这句话一出，顿时就感觉到了数十双眼睛死死地盯着他。

　　“哦，还真都不服气啊，好，我就站着让你们进攻，你们要是能让我挪动哪怕一步，我紫云就认栽了。”紫云魔君不管包括云扬的威胁眼神在内的数十双眼神，仍旧嚣张地说道。

　　“我靠，老大，你从哪来找来的疯子，不行，我受不了了。”欧阳笑首先就受不了紫云魔君的刺激，真的就直接扑了上去，用的正是真武典中的攻击术。

　　“就你一个元婴期的小家伙，再来上百个也是白搭。”紫云魔君不屑地说道，同时真的就站在那里不动，任由欧阳笑攻击。

　　不过显然两人的实力太过悬殊，无论欧阳笑使出怎样的招式，这紫云魔君就定定地站着，根本就不当回事。

　　“啊，气死我了，师兄弟们，并肩子上。”欧阳笑看着自己自以为豪的攻击落在人家身上，连衣角都没飘起来过，顿时就大受打击，这眼前的人虽然实力了得，可是也不带这样的吧。

　　“好，要是今天不能把这嚣张的家伙搞定，我们自在门的脸面还往哪里搁。”郭悾本来就已经一肚子怒火，而且他人最为暴躁，现在哪还能忍住，于是也加入了攻击。

　　只是即使加了他，紫云魔君也是一样的轻松，那脸上欠扁的笑容，让任何人包括云扬看了都想扁他一顿。

　　项霸天等人见到这个叫紫云的家伙果然了得，以欧阳笑和郭悾两人的攻击力，竟然全无效果，顿时再也站不住了。

　　“得罪了。”项霸天抱拳说了声之后，便朝大家使了个眼色，带着除了牧然之外剩下的人也加入了进去。

　　虽然说他们修为最高的也猜出窍前期，但是二十多个武修的攻击，也不是一般人能承受得了的，可是他们轮流的攻击，真的就好像搔痒痒一样，根本就没起到任何作用。

　　“真武阵。”久攻无果，项霸天突然大喝一声，顿时原本各自攻击的众人变换了位置，组成了一个合击阵法，这阵法正是真武典中唯一的一个合击阵，真武阵。

　　云扬本来见他们久攻不下，还想阻止，这下突然见他们用出了阵法，顿时收起了心思，经历过寒魄阵法的他，自然也想看看这真武阵施展开来的效果如何，这阵法他是知道的，可是就是没有实际使用过，所以能有多大效果他也不知道，而且现在的紫云魔君就是一个现成的标靶，云扬是一点也不用为他担心。

　　自在门的众人不断的变换着方位，只见他们不再将力量直接攻击到紫云魔君的身上，而是在阵法中穿梭的同时，不断的拍出自己的真元力，这些真元力在阵法的巧妙引导下，竟然合成了一体，真武阵的攻击，正是这些有欧阳笑他们不断打出的真元力汇集成的一体后的一击，一击过后，真武阵不攻自破，虽然如此，可是这集合众人所有真元力的攻击还是很有看头的，至少云扬就感到眼前一亮，因为他发现这由项霸天等二十多个元婴期修真者所发出的攻击，汇集起来后，竟然有渡劫期高手的攻击力度，这可是跳了三级跳，如果一般人遇到，恐怕还真的要饮恨。

　　只是虽然如此，云扬一点也没觉得欧阳笑他们有胜算，紫云魔君的底细，他可是清楚得很，要是这种程度的攻击就能够让他挪动位置，那除非太阳打西边出来。

　　果然，紫云魔君虽然表现的不再那么轻松，毕竟要不被攻击到挪动一点位置，可不是很轻松的，但是也硬接了过来，虽然衣角被攻击力道吹的飘了起来，可是位置却还是保持着不变。

　　“哈哈，这攻击阵法虽然也有点看头，可是你们的实力太菜了，现在你们各个都真元耗尽，我要是真的是你们的敌人，你们就只有死路一条了。”紫云魔君硬受一击，便看到欧阳笑等人攻击过后，各个都瘫倒在地，却是真元体力都消耗的太多，暂时之间竟然失去了行动能力。

　　“哼，紫云，你要是不给我一个交代，我让你知道虐待我门人的后果。”紫云魔君嚣张的声音没有停下，云扬的冷哼就随之而来。

　　打死云扬也不相信紫云魔君会自己无聊到拿欧阳笑等人开刷，这其中必然有他的理由，不过要是真的没什么正经的理由，那紫云魔君的好日子也快要到头了。

　　“就是，没事找我们这些小辈折腾，也是长辈做得出来的事情，师傅老大，你一定要给这个家伙一个好看。”牧然虽然没有动手，但是却是极其护着一众师兄，要不是她并非武修，恐怕她也早跟着一起攻击了。

　　“还真是个刁钻的丫头，哈哈，老大，我可是好心，要不这群小子以后肯定吃亏。”紫云魔君不以为意地说道。

　　“我……，折腾了我们一顿还是为了我们好，这是哪门子道理。”欧阳笑虽然体力真元都消耗的干净，可是说话的力气还是有的，不服气地叫道。

　　“这是我紫云大爷的道理，我来到这里，别的还真没听说，不过你们几个的嚣张还是很有耳闻的，所以就想见识下着天元星凡人口中的仙门大派自在门是啥样子，结果，失望啊失望。”紫云魔君装着感叹地说道。

　　这次他来到这里，确实是四处在闲逛，不过这里的修真者就这有欧阳笑他们，所以他接触到的都是些凡人，听到的最多的正是自在门的欧阳笑等人的事情，现在天元星谁不知道自在门的仙人厉害，那些以讹传讹的说法，让紫云魔君都感觉到脸红，所以才一来到这里，就想试试欧阳笑他们的手段，结果，自然是失望啊失望。

　　“你就因为这样，所以把他们修理了一顿，那些普通人的说法也能信，你这个理由可是很牵强哦。”云扬冷峻的眼神始终没有缓和起来，这可不是好兆头。

　　不过没等紫云魔君说话，云扬就转向了项霸天等人。

　　“行啊你们，修为没练成咋样，这名声可是打出去了，你们是不是巴不得天魁星那些人来找你们麻烦啊，我走的时候是怎么说的。”云扬冷冷的声音响了起来。

　　顿时，原本还希冀着云扬为他们出气的欧阳笑等人不说话了，这些年他们修炼出元婴之后，确实是招摇了点，没办法，谁叫他们原本都是武林名人，这名誉还是看得很重的。

　　“师傅老大，这个不关我们的事，是那些凡人的说法越来越离谱，我们也没办法的。”牧然作为唯一没有失去行动能力的自在门门人，自然得出来说话，不过她这话一出，结果反而更差。

　　“要是你们懂的在普通人面前收敛，他们能知道你们，我看你们这些年都自大了啊。”云扬仍旧声音冷冷的，他来到修真界后就一直注意隐藏身份和实力，为的就是怕人惦记，这回好，原来自在门已经在天元星家喻户晓了，这可不是好兆头。


第128章 幻觉？

　　在云扬心目中，出名的人跟出名的猪一样，都会被有心人用屠刀架上餐桌，那下下场可不一定如表面上那么好，所以对于现在自在门的出名，那是一点也不感兴趣。

　　像之前的寒谷一样，在冰凌星风光一时，可是八大门派的人一来，云扬就不得不放弃，要是死要面子守着，不被人家宰了才怪。

　　而像无回谷中的天枢宫，现在世人都不知道有这么一个精通刺杀的门派，以后阴起人来，那该多方便。

　　“师傅老大，这次我们知错了，我们以后一定改。”牧然其实挺怕云扬的，这些人中，恐怕也就欧阳笑能做到跟云扬拍马打屁，其他人都不行。

　　“是啊，老大，你这次就饶了我们吧，以后我们一定人过不留名，雁过不留声，轻轻地来，轻轻地走，绝对不带走一片云彩。”欧阳笑见云扬真的有点生气了，赶紧随着牧然说道，不过他这话，却还是学自云扬的，云扬以前跟他一起的时候那名言可是没少卖弄。

　　“哼，以后我订下规矩，自在门弟子出外，一不得泄露门派信息，二不能表露身份，要想真的自自在在的，就得你在你仇人面前走过，他也不认得你，那才能小命长点。”云扬也并不是要责罚他们，毕竟自己一走上百年，他们这些人能安心修炼已经不错了，何况在这天元星中，认识他们的人确实挺多的。

　　“老大，那我们以什么面目行走修真界啊，总不能说我是无名氏，来自无名山吧。”欧阳笑见云扬的脸色终于有所好转，便问道，这里面，恐怕也就他敢问，其他人呢，即使是项霸天，在云扬面前也不会那么自在。

　　“这还要我教，你们自己去想，反正规矩我订下了，你们以后要是因为自己太过出名被人灭了，最多我去给你们报仇。”云扬没好气地说道。

　　“老大不厚道。”欧阳笑心里嘀咕道，却不敢说出来。

　　“就是嘛，要不是以前我太过出名，怎么会这么惨，所以见到他们这样的实力，就那么招摇，老大，你说该不该修理。”云扬魔君见云扬重要不拿那让他都有点心寒的眼神看他，顿时如释重负，要是云扬要整他，他也只有认命的份。

　　“这次算你有理，不过你怎么逛了这么几天就跑过来了？”云扬问道。

　　“这星球根本就不好玩，修真者都没碰到一个，那些凡人的生活杂七杂八的，没意思。”紫云魔君很不以为然的说道，现在他虽然说自由受到了云扬的限制，可是也比以前关在天府中强，不过要让他这么一个魔头去体味普通人的生活，那不是逼猪去上树嘛。

　　“你想好玩的，好，我正想去天魁星看看，这次你就跟我一起去如何？”云扬自然了解紫云魔君的心性，这家伙是标准的耐不住寂寞的主，以前在无回谷还有寒族的人给他折腾，现在要是不给他找点事情做，还真怕他自己去胡搞。

　　“你是说那个神秘组织在这个星球的分部，哈哈，我正闲着无聊呢，去那边逛逛也好。”紫云魔君二话不说，就答应了下来，这本是他们预料中要做的事情。

　　“好，顾老头，我这地方就交给你先了，这段时间可得好好操练这帮小子不可，不然他们还真不知修真界的水有多深，以他们现在的实力出去，不给灭了才怪。”云扬转向顾同裘道，同时将《黑日秘典》交给了顾同裘。

　　“这功法是逃命刺杀的不二之选，你们都修炼一下，也好有逃命的本钱，至于他们，就等他们将自身的功法转换成功后再选择其中的一些秘法修炼吧。”云扬这话是对所有人说的，现在在这里的人，可以说是他除了寒族那边的真正班底，这保命的秘法是越多越好，毕竟底子薄啊。

　　“老大，这就是那些人修炼的《黑日秘典》？”顾同裘有点激动的结果玉简，这《黑日秘典》他可是有所耳闻，而他所指的那些人，自然是无回谷出来的隐刺。

　　“功法是不错，可是也要看怎么使用，这些都需要你们自己去摸索，小命是自己的，自己看着办。”云扬说完，就招呼紫云魔君，离开了云里峰。

　　“顾先生，这功法很牛逼？”云扬走后，欧阳笑等人围着顾同裘，问道。

　　“牛逼不牛逼我不知道，不过可以肯定，修炼了这功法里面的秘法，至少你们在以后逃命或者暗算人的时候，会有很大胜算。”顾同裘根据自己所知道的，猜测道。

　　“很好，我喜欢，哈哈，以后出去修真界就好玩了。”欧阳笑大笑一声，却没料到身体正弱，一下子笑的过急，滑倒了。

　　“哈哈。”顿时大伙都被他弄的大笑。

　　天元星到天魁星，按照云扬和紫云魔君现在的修为，其实很快就能达到，不过紫云魔君第一次来这个星域，自然不急着赶路，要是直接通过瞬移过去了，那也太没意思了。

　　所以两人却是走的正常路线，一个星球一个星球的传送，没到一个星球，两人都会停留，看看有没有什么好东西，这次他们出来，可是带了摄魂妖，云扬打的主意，却正是躲藏在各个隐秘角落的失去肉身保护的元婴的主意。

　　在天元星是不用想了，那里是这摄魂妖生活的地方，估计有的话早让它给吃干净了，所以只有出来外面寻找，正好赶路收集两不误。

　　不过这天风星域确实太过荒凉，灵气又稀薄的要命，修真者的数量完全没法跟其他星域相比，云扬他们连续走了数个星球，都没见这摄魂妖有什么反应。

　　“老大，你这小妖不会是失效了吧，这都找了那么久了，连根元婴毛都没找着，不是瞎折腾吧。”紫云魔君在又一个星球没有收获之后，不得不提出质疑。

　　不过他这一开口，却是引起了摄魂妖的不满，这小家伙本来对紫云魔君就没什么好印象，现在听到他诽谤自己，贬低自己擅长的能力，哪还有客气的道理。

　　“吱吱，吱吱。”摄魂妖用自己的叫声表示自己的不满。

　　“呵呵，紫云你堂堂一个魔君，还跟着小家伙斗气啊，这元婴也不是什么地方都有，能找着是运气，不能找着可是道理，最多以后跑多点地方，总会找到的。”云扬用手抚摸着摄魂妖，将小家伙的情绪稳定了下来。

　　接下来的几天当中，他们都在一个个星球中寻找可能隐藏的元婴体，可是让紫云魔君很郁闷的是，仍然一无所获。

　　“我靠，难道这世界的元婴体都消失了不成，现在可是找了数个有修真者出没的星球，怎么还是没闻到一点气息。”紫云魔君抱怨道，这种单调的寻找可是无聊的很，他们每到一个星球，就带着摄魂妖四处乱逛，可是这小家伙却是一点反应也没有。

　　云扬对于他的抱怨已经是见怪不怪了，这家伙你要是越理他，他越没完，所以云扬直接就选择了无视。

　　将这个星球也逛了一遍后，云扬两人正要离开，忽然，从远处传来一阵强大的波动。

　　“恩？有情况？”紫云魔君叫道。

　　“有什么情况也不关你事，难道你紫云大魔君还喜欢打抱不平不成？”云扬正好步入传送阵，可是紫云魔君却是停了下来。

　　“老大，你看这一路过来都闲出个鸟来了，我们是不是过去看看？”紫云魔君建议道。

　　“我看你是闲疯了，好吧，过去看看也可以，不过没必要可不要插手。”云扬觉得过去看看也好，这一路上确实太过平静。

　　“耶，我先过去了。”紫云魔君一见云扬同意了，立刻往那边瞬移了过去，跑了个没影。

　　等云扬也到了的时候，却发现这家伙正在一颗大树上看热闹呢。

　　波动是从一个山谷中传出来的，紫云魔君待的那颗大树，正好可以看到前面的场面，以他的修为，自然不怕被人发现。

　　云扬没有理他，而是自己找了一个高位就窜了上去，才发现，原来前面的山谷中，正有四五个修真者在围攻一个女子。

　　那四五个修真者修为都不弱，所用的法宝也不错，但是四五个大男人围攻一个女子，这场面可是让人不耻，云扬虽然没有重男轻女的观念，也没有英雄救美的心情，可是遇到这样的事情，说没点想法那是没可能的。

　　不过看紫云魔君那边，这家伙可是看得很过瘾。

　　对于这种场面，云扬是懒得管，这世界什么事情都有，正要离开，忽然他愣了一下，这女子怎么感觉有点熟悉？

　　云扬再仔细的一瞧，果然发现，被四五个大男人围攻的女子，还真的有点似曾相识的感觉。

　　可是自他穿越来到这修真界，认识的女人还真的一只手都数的过来，而且也没有任何一个女子有眼前这位的修为高深。

　　这女子虽然被几个人围攻，可是却显得很从容不迫，根本就没有一点狼狈相，云扬一眼就看出，这女子恐怕也不是好惹的主，因为距离有些远，云扬自然不能通过灵识去探查对方的修为。

　　“难道是幻觉？”想不起究竟在哪里见过这女子之后，云扬不得不打消了一探究竟的念头，或许是自己看错了。


第129章 原来是你

　　就在云扬想要离开的时候，那边的打斗忽然起了变化，那女子似乎不耐烦再缠斗下去，终于使出了拿出了自己的实力，只见一股庞大的波动忽然从她体内冒了出来，单单是气势就将围攻她的给震了出去。

　　“散仙，这女子竟然是一个散仙？”云扬在这女子的气势一发散出来的时候，顿时就判断出，这女子竟然跟自己一样，也是一个散仙，这变化也太大了吧？

　　“貌似我还真没认识有女性散仙，那么这女子不可能是认识的咯？”云扬在这气势一起的时候，就判断出，这女子不可能是自己见过的人，不然的话不可能认不出来。

　　修真界散仙本来就少，而女性散仙更是少得可怜。

　　五个男性修真者在女子爆发的时候就感觉到了不好，正要逃，可还是那女子隐忍了那么久才爆发出来，哪还能放过他们，只见女子拿出一支金针，一分为五，朝着四散而逃的五个男性修真者就射了过去。

　　“哇靠，东方不败？”云扬看到一个貌美女子玩着飞针，顿时一个名字就从心中冒了出来，不觉得就一阵恶寒。

　　五个修真者虽然实力也不错，不然也不会逼的一个散仙拿出真实实力，可是这回他们肯定宁愿自己没逼出这女子的实力，现在他们可是在劫难逃了。

　　飞针比飞剑可是小了有数十倍，而速度那是快了许多，一下子就追上了驾着飞剑四散而逃的五个修真者，只见他们身上的护甲只是闪了层光芒，就被破去，五人无一例外，都一头栽倒了下来，算是完蛋了。

　　那女子收回飞针，却并不离开，而是朝着紫云魔君隐藏的大树喝道：“何方高人，隐藏在一旁是为何意？”原来这女子却是已经发现了紫云魔君的踪迹，所以才速战速决，解决了几个讨厌的苍蝇。

　　“哈哈，没想到这个鬼地方还能遇到一个散仙，而且还是母的，不错不错。”紫云魔君一开口，自然没有好话，顿时把那女散仙给气的脸色发紫。

　　把散仙按公母论，也就紫云魔君能说的出来。

　　“哼，看你也不是什么好人，还口出辱语，接我一针。”女散仙可不是泥捏的，紫云魔君刚才的话调戏的意味可是十足，不发飙才怪。

　　“哈哈，怕你不成，正好很久没松动下筋骨了。”紫云魔君一闪就避开了飞针，这飞针他刚才可是看着的，是件挺异的法宝。

　　紫云魔君平时可是不用法宝的，他擅长的可是近身搏斗，所以飞速的就想要近身，不过这女散仙显然也是经验老到的很，飞针一分为五，就布成了一个攻击小阵，缠住了紫云魔君，紫云魔君要想近身，非的通过这飞针的小阵不可。

　　“哇塞，欺负俺老紫没法宝啊，给我破。”紫云魔君一拳就直接轰在飞针上，他的速度非常的快，正好避开了针尖，直中针身，不然的话，他再自信恐怕也得被这针扎上一扎。

　　“针盾，化。”女散仙手中法决一变，顿时五根飞针再次一分为五，成为二十五支，形成了一个完全由着二十五根针布成的盾，竟然以这针盾直接就对上了紫云魔君的拳头。

　　而让紫云魔君意外的是，这飞针组成的针盾，竟然不是硬接他的拳头，而是在针与针之间，形成震动，将他的拳头上的力道完全的给化解了，这感觉，就像一拳打在了棉花被上面，使不上力。

　　“爆拳。”紫云魔君一拳不成，立刻就补了一拳，他这一拳可是有讲究，拳劲完全凝而不发，就在拳头击打在针盾的时候，突然爆发开来，直接就将针盾给爆的四散。

　　一招得手，紫云魔君可不会客气，直接就想要近身，不过那女散仙也不是那么简单，针盾被爆的四散后，竟然立刻就瞬移到了十米之外，同时召回了四散的飞针。

　　她这飞针也不知是何物所造，竟然在紫云魔君的拳劲下仍然能安然无恙。

　　散仙之间只要不是紧紧地贴身战斗，这小距离的瞬移可是难克制的，尤其是精擅此道的高手，只要空间没有被禁锢，那么就可以以此而立于不败之地。

　　紫云魔君见状，顿时就停了下来，现在他元气还远未恢复，之前在寒谷中的爆阵，就耗去了他五成的魔元力，在这修真界，魔元力可还是比仙元力难恢复多了，更跟真元力不可以比，所以到现在为止，他也不过恢复了七成。

　　虽然因为他曾经是魔君，魔婴已经是仙君级别，可还是到了修真界后，实力其实已经大降，而且因为修炼了散仙的塑体功法，成为了散魔，这体内的真元力更是被压制住了，所以他的潜力虽然很强大，恢复成魔君指日可待，可是现在，能发挥出来的也就比普通的散仙或者散魔强，现在自然拿这个女散仙没有办法。

　　“算你有点本事，本大爷懒的跟你熬，不陪了？”紫云魔君说着，就要离开。

　　但是俗话说，唯小人与女子难养也，这女散仙可不是那么轻易罢休的主，之前她一直在隐瞒散仙的身份，现在给人撞破了，哪还能那么轻易地让紫云魔君离开。

　　“哼，想走，吃我一针再说。”只见女散仙手中飞针又一下子散开，好家伙，这次可是足足散开了八八六十四根，她这飞针看起来就那么大，可是每次分身后，大小威力居然能保持不变，也算是一件了不得的法宝。

　　“还来，靠，真的以为我怕了你啊。”紫云魔君本来就不是轻易服输的主，这次是不想在云扬面前丢面子，让云扬取笑她连一个女子都赢不了，本来就很憋屈的了，现在倒好，这女散仙倒真的跟他耗上了。

　　紫云魔君随即又跟女散仙斗在了一起，两人针来拳往，倒是斗的不亦乐乎。

　　云扬在暗中看着两人的打斗，却也是过足了眼瘾，虽然紫云这家伙说自己曾经是魔君，其实云扬心里还是有所怀疑的，这魔君可是相当于仙君的实力人物，怎么可能沦落到修真界，还被困在天府中只剩下一个魔婴。

　　而且云扬除了偷袭涣然的时候，也没见紫云魔君发威过，即使是那次，也没见到这紫云有多彪悍，只是把焕彦打得半死，而他自己更是半残摆了，说起来还真没见过这家伙动过真手。

　　这下倒好，紫云魔君就凭借着一双拳头，硬是将这个实力不弱的女散仙给缠住了，而且看情况还占了优势，顿时云扬对他所说的话又信了几分。

　　“你还有完没玩，就你那实力，想要把我打趴下那是绝对不可能的，我又没跟你有仇，用得着吗？”两人又斗了好一会后，紫云魔君叫道。

　　“哼，你看到了我的真正实力，知道我的身份，就不能让你离开。”女散仙根本不管这些，手上的飞针可是诡异的很，不时组成针阵和针盾，攻防可是一体。

　　“就因为这个你就死缠着我不放，我可告诉你，现在知道你是散仙的可不止我一个，如果你再不停手，别怪我喊帮手啦？”紫云魔君一听女散仙的理由，顿时哭笑不得，这算个啥理由嘛。

　　“你是说你还有同党，在哪里。”果然，女散仙一听他这话，顿时就感觉到不妙，这个突然出现的家伙实力就不比自己低，而且还是个修魔者，要是还有同伴的话，自己恐怕真的拿他没办法。

　　“什么同党，我还共犯呢，不就是看到你大发雌威灭了几个不入流的修真者吗，至于吗？”紫云魔君待这女散仙一犹豫，立刻就脱开身来。

　　“我说老大，你也太不够意思了吧，光在那边看我老紫的好戏，也不帮我对付这母夜叉。”紫云魔君在云扬刚到的时候就知道了云扬的位置，现在朝这边一喊，云扬也不得不出来了。

　　“你小子惹的祸还想我替你背啊，要不是你那么大意，至于被人发现吗？”云扬人未到，声音却先传了出来，这紫云也太那个了吧，为了自个脱身就把自己给拉下水，这下这个女散仙肯定会记住自己了。

　　“咦？是你？”只是没料到，云扬这一出来，那个女散仙顿时就开口道，听她的意思，好像还真认识云扬。

　　“不会吧，原来打来打去，却是老大你的相好，你也太不够意思了吧。”紫云魔君听到女散仙的话，顿时又开始口无遮拦了。

　　“去死。”左右两边同时响起了同样的声音，却是云扬和那女散仙同时开的口。

　　“还说不是，这说话都带一样的。”紫云魔君赶紧闪人，要是这女的真是老大的相好，那他的日子就真的没甜头了。

　　紫云魔君闪的快，可是云扬却是满脸疑问，这女散仙难道真的是自己的熟人？

　　“这位小姐，不知道你是？”云扬首先问道，他还真的记不起来了。

　　“看来你不记得了，也难怪，百年前你曾经到我的小店购买玉简，当时我一看就知道你是个散仙，却买的都是修真界的常识性玉简，故此我对你还有印象。”女散仙倒是不隐瞒。

　　“哦，原来是你，只是你怎么会是散仙，当初我看你也不过出窍期而已啊？”云扬顿时想起，这不正是当初他前往天魁星救项霸天等人时，路过天冥星的时候让自己买了一大堆玉简的那个女店家嘛，当时可是把自己好不容易弄来的晶石给清光了。


第130章 闯堡

　　云扬在知道了这女散仙的身份后，顿时感到有点不可思议，现在看着这女散仙的样子，跟百年前可是没什么变化，收敛气息后的气质，也是没多大变化，那么这么说了，人家早就是个散仙了，而当时云扬竟然没有发觉，这隐匿的功夫确实不错。

　　“在下莫风，不知小姐怎么称呼？”云扬问道，虽然两人之前只见过一次，可是再遇也算难得，认识一下也好，不过云扬用的仍然是假名。

　　“我叫欧克琼，有空可以去天冥星找我，先走了。”女散仙留下名号后，竟然就这么走了，走的让云扬有些莫名其妙，难得她有事情要办？不过既然人家已经走了，他也没理由追上去不是，摇摇头，云扬便朝着紫云魔君离开的方向而去，这星球他们已经搜索过了，没必要再待下去。

　　“老大，见完老相好啦，这女的身材不错，就是凶了点，老大原来好这一口。”紫云魔君笑嘻嘻地说道。

　　“我看你是皮痒了，再胡说八道看我不收拾你。”云扬懒得理他，径直走到传送阵就传送了出去。

　　“诶，你倒是等等我啊，妈的，见完老相好就赶着去约会啊。”紫云魔君无奈，只能尾随而去。

　　两人走走停停，终于是到了天魁星，这过程中，摄魂妖仍然没有发现任何元婴体的踪影，看来这没有肉身保护的元婴体也不见得能有多少，即使有，能独自躲藏起来的也难得一见，恐怕都被收起来了。

　　来的路上，云扬已经打探清楚了，天魁星现在仍然是杨家的天下，那么就预示着，杨家的散仙杨峰恐怕还活的好好的，那么就是说，这边的神秘组织并没有遭到八大门派的清剿。

　　云扬两人不是来观光旅游的，而是来找人家麻烦的，自然不会大摇大摆的直接就去杨家堡，甚至来到天魁星后，两人就收摄了全身的气息，看上去就是两个普通的修真者。

　　杨家在这天魁星经营了那么久，打死云扬也不相信，这天魁星没有被杨家完全渗透，恐怕这情报网络早就洒遍了整个星球了，神秘组织的作风云扬还是有所了解的。

　　悄悄来到杨家堡的外围，云扬发现，这杨家堡可是足足扩建了三倍有余，当年他可是一个人闹的这里天翻地覆，自然知道这杨家堡里面的情况。

　　两人抓了一个舌头，得知了现在杨家堡中一些情况。

　　“这杨峰老不死的果然还在这里蹦跶的好好的，就不知道那林浩阳是否还在这个星域。”云扬跟紫云魔君两人决定直接引杨峰出来，以他们两人的修为，任何一个都能将这杨峰压制的死死的，自然不怕出什么意外，不过为了不引起轰动，云扬还是打算将杨峰引出来。

　　现在可是非常时期，云扬是能不暴露就不暴露，跟紫云魔君商量了一下后，两人就分开行动了。

　　所谓方法再老，有用就行，云扬和紫云魔君这招已经用过许多次了，现在对付杨峰这个实力并不咋样的散仙，两人还是决定稳当点好。

　　由紫云魔君去引杨峰出来，而云扬在外面埋伏，争取一举将杨峰给拿下，这是他们商量的对策。

　　现在云扬的面貌并没有改变，杨峰肯定能够认出他来，但是紫云魔君就不同了，他可是完全的外来户，现在修真界中能认出他真实身份来的，恐怕也就只有天一宗的那个下界真仙了，毕竟以前打过交道。

　　杨家堡因为扩建了三倍有余，所以原来的防护大阵已经不能够完全囊括整个杨家堡，可是原来的核心区域还是有这防护大阵的保护，是杨家堡的核心。

　　在不能确定杨峰躲在哪个角落之下，紫云魔君只能自己想办法。

　　来到杨家堡的堡门，紫云魔君直接就大摇大摆的朝着门口的守卫走去。

　　“叫你们家的老祖宗杨峰出来，大爷有事找他。”紫云魔君一出口，顿时让杨家的守卫很气愤，杨峰可是他们杨家的顶梁柱，脊梁骨，什么时候见到有人对他那么不敬过，这个不知道哪里跑来的家伙，竟然开口就要他们心目中的天神般存在出来见他，而且还称大爷，这还了得。

　　“你是什么东西，竟然敢口出狂言，来我杨家堡撒野。”杨家堡门前的护卫，竟然都是金丹期以上的修真者，虽然实力看起来很弱，可是胆色倒是不小，四个人抬手将飞剑劈了过来，看那样子，不把紫云魔君这家伙砍死是不罢休的。

　　“有意思，打了小的，不怕老的不出来，他奶奶的，你杨家堡牛。”紫云魔君见几个小小的元婴都没修出来的家伙就敢在自己面前嚣张，哪还会客气，一手就将四把飞剑给抓住，暗劲一发，全部粉碎，四个杨家的守卫立刻就心神牵引之下，吐了口血，修真者的法宝都是跟心神相连的，法宝受损，这心神自然要受伤。

　　“大胆，竟敢毁我杨家弟子法宝，伤我杨家弟子，来我杨家撒野，兄弟们，围起来。”杨家堡的守卫自然不止这四个，刚才紫云魔君只是来到最外面而已，里面门口可是还有大批的人在，显示出一个大势力的底蕴。

　　“哼，我劝你们还是不要动手的好，不然等下要是有个损伤，这医药费我可是没的给的。”紫云魔君可是巴不得他们动手，这样一来才合他心意。

　　“兄弟们，动手，敢来我们杨家撒野，让他知道什么叫后果。”杨家的修真者显然这上百年来骄横惯了，更本想都没想紫云魔君的言外之意，数人就直接控制着法宝朝紫云魔君而去，这次出手的都是元婴期以上的修真者，跟刚才的拿四个最外面的小家伙可还是没的比。

　　“我叫你们知道什么叫后果。”紫云魔君怪叫一声，就朝着那些人扑去，虽然出手的就那么几个人，其他人都在一边看热闹，可是紫云魔君可管不了那么多，既然警告无效，那么还客气干嘛，先把这些家伙干趴下再说。

　　“不好，大家小心，有人闯堡。”其他人一看紫云魔君朝这边飞扑过来，只要不是傻子，都能想到这紫云魔君另有目的，难得他是来闯杨家堡的？

　　这下他们这群护卫杨家堡门的修真者可不敢大意了，纷纷出手，先把这大胆的家伙拿下再说。

　　杨家这些人用的都是制式飞剑，品级一般，哪里能够对紫云魔君构成威胁，只见紫云魔君一双手一幻化，就将这二十多个修真者的飞剑给抓了起来，统统捏的粉碎，然后直接就近了他们的身，拳拳到肉，只见二十多个杨家守卫，身上爆出一道道光芒，然后破碎，却是他们的护甲被紫云魔君打爆所带来的效果，然后这二十多个人就都倒了下去，被紫云魔君是一举重创。

　　“不好，赶快去通知护法，有人闯堡。”留在堡门口的两人，看到自家这边二十多个人一下子就给人家干翻在地，顿时就朝着杨家堡里面而去，去通知杨家的护法了。

　　“嘿嘿，打了小的，大的果然要出来了，我就不信，将你们杨家大的打了后，你们杨家的老不死杨峰还不出来。”紫云魔君就站着杨家堡外面，等着杨家的人出来。

　　不一回，八个分神期的修真者就赶到了堡门，这杨家这百年来还真的发展很快，这堡中的实力上升了不止一个层次，像这么随便就赶到的八个分神期修真者，一看都不是简单的角色。

　　“阁下是何人，为何到我杨家堡捣乱。”八人中为首的一个看着满地的护卫弟子，顿时脸色就沉了下来，这样被人打上门来，上百年来还是第一次。

　　“嘿嘿，我找你们家的老不死杨峰，叫他滚出来。”紫云魔君自然没有好话，这个滚字可是咬音咬的很重。

　　“找死，我们老祖宗也是你敢不敬的。”紫云魔君一句话，就将八个赶过来的杨家护法气的半死，杨峰在杨家的地位，那是尊崇无比，现在竟然被人在家门口叫着滚出来，那不易于在杨家头上狠狠地踩了几脚，再吐上几口浓痰。

　　“师弟们，一起拿下这个狂徒。”为首的那人一声令下，顿时八人就朝着紫云魔君攻击过来，这八人明显配合娴熟，动手那是快速的很，不一会就将紫云魔君给围在了中间，出手更是无情，他们手上的法宝可不是制式的飞剑，都是自己精心炼制保养的好家伙。

　　“说你们不行你们还不信，就你们这样的实力，大爷我一只手就搞定你们。”紫云魔君嚣张的话刚出，就被八个不同的法宝笼罩，这家伙的话能气死人不偿命。

　　还是凭借一双手，紫云魔君就将这八个分神期的修真者的法宝给接了下来，虽然没有将它们抓住打爆，可是也被打的暗淡无光，一下子就受了损伤。

　　八人虽然感觉到了巨大的压力，可是现在不是切磋，而是被人打上门来，哪里还能顾忌那么多，唯有死斗，缠住这个家伙，相信里面的其他人很快就会赶来。

　　不过他们的愿望很好，紫云魔君的实力却是超出了他们的想象，只是第二拳，紫云魔君就成功的毁了他们的法宝，将他们打得没有还手之力，这家伙出手可不知道什么叫留情，不然恐怕在魔界那危险的地方，早就死了不知道多少次了。


第131章 询问

　　等到杨家的家主杨炳成带着其他人赶到堡门的时候，紫云魔君早就将这八个杨家护法给敲晕了过去，只见杨家堡门口，数十个杨家子弟躺了一片，端是狠狠地在杨家脸上扇了一大耳光。

　　这杨炳成是杨秉乘的弟弟，杨秉乘在被云扬大闹杨家之后就辞去了家主的位置，自个潜修去了。

　　“阁下好大威风，敢问高姓大名？”杨炳成虽然怒火中烧，可是看人家那个自在的样子，就知道眼前的人恐怕毫不把自己等人放在眼里，这样的人要么是白痴，要么就是实力强劲的高手，而看紫云魔君的样子，恐怕不会是白痴，所以才问道。

　　这杨家虽然这一百多年来发展的很快，可是也并非什么人都能惹，杨家靠的是杨峰的庇护以及那个组织的支持，才有了今天的局面，他杨炳成可不想为杨家白白树立一个强大的敌手。

　　“高姓就免了，还是那句话，叫杨峰那老不死的出来，不然可别怪我不客气了。”紫云魔君嚣张的说道，就他刚才的行为，还真算得上客气二字，至少到现在为止，他还没杀人。

　　“放肆，老祖宗的名字也是你随便叫的，看来你是来找麻烦的了。”杨炳成等人听到紫云魔君的话，哪里还忍得住。

　　“不错，哈哈，我就是来找你家那老不死的麻烦的，你们这些小辈给我滚远点，不然大爷我一高兴，可就送你们去见阎王了，听我老大说阎王最喜欢有人给他送人了。”紫云魔君不屑地看着包括杨家家主在内的数十个杨家高层，这些人可真的算是杨家现在的高层人员了。

　　“好，那我们就领教下你这前辈高人的手段了。”杨炳成被紫云魔君这么一说，这脸还往哪里搁，堂堂杨家家主，竟然被人家叫着滚远点，这是从来没有过的耻辱。

　　“哈哈，很好，你们杨家的老不死还真不见人死不出现啊，我就成全你们。”紫云魔君很不屑地看着杨家一群人，这些人虽然修为不错，可是对他还够不成威胁。

　　就在杨家一群人在杨炳成的带领下将要动手之际，忽然一道人影直射而出。

　　“我这老不死的出来了，朋友有何见教。”来人正是杨家的散仙，杨峰。

　　“参见老祖宗。”杨炳成等人一见杨峰出来，顿时施礼道，现在杨峰出来了，接下来的事情也就由不得他做主了。

　　“你就是杨峰，不错，哈哈，有点实力，不过你这老小子的架子也太大了点吧，本大爷要你出来，非得教训下你这些后辈才能见到。”紫云魔君打量了下这杨峰，实力也就应该在二劫散仙左右。

　　“你我并非旧识，若非你口出不逊，我这些后辈也不至于得罪你，现在我出来了，你意如何？”杨峰出来发现自己根本看不出这来人的修为如何，心里就暗惊，而且看这人在自己出来后仍然那么的轻松，恐怕来者还真不善。

　　“找你打一架咯。”紫云魔君说着就朝着杨峰一拳打去。

　　“狂妄，你们退开。”杨峰接下了紫云魔君的这一拳，将紫云魔君往外边引去，并朝着杨炳成他们道。

　　这紫云魔君半点规矩都不讲，说打就打，而且力道出奇的大，杨峰怕波及到杨家族人，只能将紫云魔君引开。

　　杨峰擅长音律攻击之道，但是此刻却并没有将这拿手的本事拿出来，而是跟紫云魔君近身搏斗，以拳对拳，看来这一百来年他的手段倒是多了许多。

　　紫云魔君碰到肯跟自己硬碰硬的对手，哪还有不高兴的道理，打的是更加起劲，两人以快打快，却是斗了个旗鼓相当。

　　目的已经达到，紫云魔君自然开始设法将这杨峰引出去，于是在紫云魔君的刻意引导下，两人的战场不断的转移，等杨峰发现的时候，两人已经离杨家堡有了一段的距离，而杨家的其他人，因为怕被波及，并没有跟上来。

　　杨峰并为在意，像他们这样修为的人，战斗的时候四处移动是很正常的事情，而且在他看来，眼前这家伙虽然嚣张了些，却是很有本事，因为紫云魔君始终都是以拳头对敌，所以暂时还没被他看出力量上的不同，他已经将紫云魔君定性为一个来跟他切磋的散仙，对于这样的人物，他也乐得切磋技艺。

　　自他成为散仙后，也就跟林浩阳打过几场，之后就没遇到过其他的敌手，现在有个人找上门来，其实还正是合了他的意。

　　被林浩阳及后来来的散仙拉入散盟后，他就从中得到了许多功法，学到的手段也多了许多，想他以前可是一直以音律的音攻对敌，现在则在近身对战方面也有了不俗的实力。

　　杨峰这样想，却是正好上了紫云魔君的当，这家伙之所以表现的上门找人切磋的样，就是为了将杨峰引出杨家堡，然后找个无人的角落将他制住。

　　不过他没想到这杨峰的近战能力也是挺强的，让他过足了手瘾，之前跟欧克琼交手，人家根本就是用飞针对敌，软绵绵的一点意思也没有。

　　“杨峰，你这手底下还不错，不过我听说你擅长音律，这次怎么不把你的压箱底本事拿出来，难到看不起我。”紫云魔君更杨峰缠斗了许久，来到一个无人的山头，说道。

　　“你听谁说过我？难道是哪位朋友让你过来找我的？”紫云魔君这么一说，杨峰顿时就开始琢磨了，要知道他已经上百年没动过手了，而音律攻击方面虽然一直没有放下过，可是直到的人还真不多。

　　“哈哈，自然是你的熟人，要不我找谁不好，净找你。”紫云魔君打出了一拳将杨峰逼退，停了下来。

　　“原来是朋友介绍来的，这你可以直接找我，为何为难我那些后辈。”杨峰见紫云魔君收手了，也不再攻击。

　　“靠，还不是你这家伙架子老大老大的，我指名道姓找你，结果你那帮子后辈一个比一个牛，实力没有胆色倒是不小，刚跟我老人家动手，没下死手已经很对的起你了。”紫云魔君感觉到云扬就在附近，便开始稳住这杨峰。

　　“那倒是我这些后辈的不是了，老夫代他们向你说声抱歉，以后绝不会出现同类的事情。”杨峰在事实面前，不得不承认自己这边的不是。

　　高手都有高手的尊严，像他们这些散仙，平时都是傲气的很，换作他杨峰要是去找人，却被一些不入流的小辈拦住的话，恐怕也没那么好脾气，何况是眼前这个看起来就不像善类的人。

　　“知道错就好，下次要是再碰到那么嚣张的小辈，我就直接替你管教了。”紫云魔君装作大人有大量的样子。

　　“那就多谢了。”杨峰眼角一提，以后一定要提醒家族中的后辈，不该惹的人少惹为妙。

　　“只是不知道朋友你来找我，到底有何事？”杨峰问道，打死他也不相信紫云魔君来找他只是为了跟他打一架。

　　“哈哈，其实不是我找你有事，而是我老大找你有事，剩下的事情你们自己解决。”紫云魔君已经知道云扬来了，所以也懒得再演戏。

　　“什么，你老大？谁？”杨峰吃了一惊，一个紫云魔君他就无法取胜，要是再来一个所谓的老大，那他不是今天难以脱身了？

　　“呵呵，杨峰，好久不见，不知道林浩阳在不在你这杨家堡啊？”云扬现身出来，现在人已经引出来了，自然不需要在隐藏。

　　“呃？你是？”云扬一出现，杨峰却是满脸疑问，因为他根本就没见过云扬。

　　“贵人多忘事啊，我叫莫风。”云扬淡淡地说道。

　　“什么，你就是百多年前洗劫了我杨家的莫风，好啊，我一直找你呢。”杨峰一听到云扬的自我介绍，顿时就邪气上升，为何，还不是因为当年云扬洗劫了他杨家堡，重伤了他无数族人。

　　“杨老头，我劝你还是不要动手的好，莫说是你，就是林浩阳也在这里，我也吃得下。”云扬戏谑地说道。

　　杨峰被云扬一说，方想起，现在自己的处境可是堪忧，顿时压下了动手的欲望。

　　“百年前的账怎么算，我杨家自认没得罪过你吧，你却将我杨家洗劫了。”虽然没动手，可是杨峰却是一副质问的模样，现在他也想起，这家伙不是也被组织给收拢了吗，为此组织还赔了好些东西给杨家，以调解两人的矛盾，当然这些都是李卫做的。

　　“没办法，当时我穷啊，不找你这肥的流油的杨家借点东西用用，你让我去喝西北风啊。”云扬无赖一般的话语一出，顿时将杨峰气的牙痒痒的。

　　一个散仙因为穷去洗劫另外一个散仙的家族，这话恐怕白痴都不信。

　　“哼，念在大家现在都是组织的人，我也不跟你算账，说吧，你来找我有何事。”杨峰不得不压下怒火，现在人家有两个人，而他只有靠自己，真的开打的话，吃亏的肯定是自己。

　　“果然识时务者为俊杰啊，我也不瞒你，这次我来找你，是想了解一下组织的一些事情，难得你最近没有得到什么特别的消息？”云扬开口问道。

　　如果这杨峰还没得到消息的话，那证明着一块地方还是很安全的，至少表明还没有暴露在八大门派的眼前，那么这边的神秘组织分部应该还在运作，只要是这样，云扬就有把握从中得到自己需要的关于这个组织的消息。


第132章 斯塔林

　　“最近并没有特别的事情，你问这些干什么？”杨峰警惕地问道。

　　“李卫你应该知道吧，他那边的分部给人灭了。”云扬边说边观察杨峰的反应，果然，他这话一出，杨峰的脸色立刻就变了。

　　如果这事情是真的话，那以他的身份也没收到任何消息，那么恐怕还真的出了问题。

　　“你是从哪里得到的消息，难道以李卫大人的实力，还能被人轻易灭了不成？”杨峰问道，这李卫他是知道的，是跟他的上司一个级别的人物，以他对组织里面实力的了解，李卫不可能那么简单就死了。

　　“你别管我从哪里得来的消息，你只要说你知道不知道这件事就行了。”云扬现在就想这道这边的组织有没被八大门派发现，而杨峰是他唯一知道的一个能找到知情人。

　　“我确实没得到相关的消息，难道真的出事了？”杨峰不确定地说道。

　　“你应该也有传讯令牌吧，联系下林浩阳和你上司，看看那边的情况如何？”云扬建议道，虽然知道现在这神秘组织的传讯令牌现在已经成为了八大门派的一个探测定位仪，但是没办法之下，还是要用上一用，这东西需要绑定或者近距离才能感应到彼此，打死云扬也不信这么巧这里就有一个八大的人拿着另一块令牌在搜寻。

　　“咦，你身上怎么没有传讯令牌，难道你没加入组织？”经云扬一提醒，杨峰才想起，这莫风来到天魁星，他应该能够通过令牌感应到才对，可是之前可是一点反应也没有，难道其中有诈？

　　“我身上的令牌早就扔了，至于为什么要扔，等下跟你说，你先联系林浩阳，确定下情况，不然你怎么死的都不知道。”云扬并没有说出实情，现在情况不明，说了恐怕杨峰也不信。

　　“好，希望等下你给我一个理由。”杨峰感觉到了云扬话中的凝重，不得不信他一回，立刻就联系林浩阳，平时他也就跟林浩阳联系的多，两人可是不打不相识，成了好朋友。

　　可是他们等了许久，也没等到林浩阳的回信。

　　“这是怎么回事，难道真的出事了？”杨峰开始相信了云扬的话，平时要是他联系林浩阳的话，对付一般都会马上回应，但今天就奇怪了。

　　“相信了吧，实话告诉你吧，咱们这个组织被八大门派的人盯上了，现在正遭到八大门派的清剿呢，估计要损失惨重了，至于这边为何会那么平静，恐怕是因为地理位置实在太过偏僻的缘故。”云扬如实说道，要想了解更多的东西，就必须要取得这杨峰的信任，杨峰老老实实的待了上百年，知道的东西可比他这个失踪了七八十年的人多得多，很多东西李卫都没告诉他。

　　“八大门派？真的？”饶是以杨峰的定性，也被云扬的话吓了一跳，八大门派，那可是修真界的最强势力，是人都招惹不起。

　　“不错，虽然不知道具体是什么原因，但是确实是八大门派的人在动手，而且他们手上还缴获了有通讯令牌，通过通讯令牌的联系，逐一寻找剩下的人，所以在知道这消息后，我就将那令牌给扔了，要不然我早就跟李卫一样死翘翘了。”云扬解释道，虽然李卫是他自己击杀的，反正人都死了，嫁祸给八大门派也是不错的选择。

　　“你是说着令牌现在是个祸害，谁拿着谁就会遭到八大门派的清剿？”杨峰见鬼似的看着手中的令牌，这令牌让他感觉到了无比的沉重。

　　“不错，要是不想你杨家这方势力被八大清剿的话，最好把他扔的越远越好，像我现在，恐怕任谁也不知道我曾经在那组织待过。”云扬建议道。

　　“如果事情真的是这样的话，那就麻烦了。”杨峰虽然没有全信云扬的话，可是也有所怀疑，尤其是这牵扯到他杨家的生存问题上。

　　“是不是真的去见一下林浩阳或者你的上司就知道，别告诉我你不知道他们在哪里，如何，我们陪你去。”云扬兜了一大圈，终于说出了自己的目的，其实他现在最想要找的就是杨峰的那个上司，很多情报也只有他们这个级别的人物知道的比较清楚。

　　“好吧，既然事情出现了这样的变化，那去走一遭也好过在这里等着人家打上门来。”杨峰显然是个果断的主，虽然不全信云扬的话，可是如果到了他上司的地头，他杨峰也不怕云扬和紫云魔君联手压制他。

　　杨峰回杨家堡交待了下事宜，就和云扬两人一起前往他上司所在的那个星域，这个星域在修真界的外缘，但却不是边缘，比之天风星域是要好上很多。

　　因为事情紧急，云扬三人也不停留，一直的通过星球间的传送阵传送，并没有在任何星球逗留，所以很快就到达了他们的目的地，哲悦星域。

　　修真界有多少个星系没有人知道，这哲悦星域也只是一个普通的星域，但是人气却比之天风星域好上很多。

　　云扬三人是来找人核对情报的，自然是直奔目的地，好在，这个星域的分部显然还没被八大门派找上门来，有杨峰的带领，云扬很快就见到了杨峰的上司，一个三劫的散仙，斯塔林。

　　“哦，你是李卫推荐入组织的人，那你知道李卫那边为何会遭到破坏，而李卫又去了哪里吗？”出乎云扬意料的是，这个斯塔林竟然也不知道李卫那边发生的事情。

　　“难道这神秘组织中还分成什么体系，各种不同的体系中根本就互不联系，这样也太过随便了吧？”云扬暗中想到。

　　“我只知道在李卫大人出事之前，收到过他的一条信息，让我将实力隐藏的好好的。后来就遭到了八大门派的探查，我跑得快才逃了出来。”云扬根本就不说实话，这个斯塔林可不是简单的主，要是让他知道李卫是被自己干掉的，恐怕自己得费一番手脚才能逃得出去。

　　“哦，之前我也收到过类似的信息，不过却没有发给杨峰他们，因为他那里确实过于荒凉，根本就不用隐藏。”斯塔林解释道。

　　“后来收到消息，有数个分部被八大门派派人消灭了，没想到李卫竟然也那么倒霉，后来就再也没有消息，上面吩咐，没有他们主动找我们，却是不可主动联系他们，免得被八大门派的人盯上。”斯塔林边说，边看云扬等人的反应，尤其是紫云魔君的反应，这人他没听说过，所以特别留心。

　　“原来如此，看来这次组织麻烦大了，不过加入组织那么久，其实我对组织还真一无了解，还请大人为我解惑。”云扬一副恍然大悟的样子，其实这些话他从李卫那就知道了，可是李卫也只说了点大概，现在有个现成的知情人在此，云扬自然要问个明白。

　　“李卫那家伙就是喜欢装，竟然连组织的名号都没告诉你，更别说其他了。”斯塔林听到云扬所说的对组织竟然一无了解，顿时大笑道。

　　不过他对于这些倒是没隐瞒，毕竟很多东西都要慢慢的告诉后来加入的散仙，不然这组织非得绝种不可。

　　云扬这才知道，原来这神秘组织竟然是完全由散仙组成的一个势力，真正的骨干都是散仙，名字叫散盟，也就是散仙联盟的意思。

　　虽然不知道一开始这个联盟组建的目的是什么，不过在斯塔林的口中，云扬知道他们这些后来加入组织的目的，很多人都是奔着那些前辈高人的修炼经验而去的，散盟中竟然曾经出现过九劫的散仙，后来虽然最终没有渡过最后一层天劫，可是也算得上是异数了。

　　要知道，修真界明面上的散仙，可是很少有超过六劫的，而散盟这个暗中的势力，竟然曾有九劫的存在，那这个牛逼人物的修炼经验，就成了散盟珍贵的宝典，而其他散仙前辈的修炼经验，对于那些新成为散仙的人来说也是宝贵得很，自然能吸引到人。

　　“妈的，李卫那个家伙竟然连这个都不告诉我，纯粹蒙着我玩啊。”云扬心中暗想到，要是没有得到天府，得到里面的远古散仙修炼功法，恐怕他云扬也得像其他散仙一样，纯粹靠着渡劫过日子，虽然他体内有一个诡异的很的闪电符号能够吸收雷劫，可是不代表他对天劫免疫，那这散盟的前人经验对他来说还是很有好处的。

　　“斯塔林大人，只是不知道这散仙的渡劫经验，要怎么才能得到？”听到这好处，云扬顿时就打起了主意。

　　“就知道你会问这个，我们组织是有贡献点的，像上次李卫将你收入组织，这贡献点可是不低。”斯坦林将散盟的一整套贡献制度说了出来。

　　“什么嘛，原来就这样的贡献制度。”云扬一听，顿时没了兴趣，这散盟的贡献制度，完全是为散盟服务的，比如在一方坐镇，每年有固定的贡献点，而推荐新人加入组织，也有贡献点，完成散盟发布的任务，有贡献点，这些对云扬来说没啥吸引力。

　　他加入这个组织本来就是被迫的，而且对于散盟的最大诱惑高级散仙的经验也不是那么看重，有了远古散仙的正经修炼功法，要是因为想得到这些经验而把自己束缚在了这么个危险的门派，却不是他所愿。


第133章 决定

　　云扬得知了散盟的一些消息之后，并没有再问斯塔林其他东西，现在散盟中估计已经各顾各的了，偌大一个势力，竟然在被八大门派清剿的时候不能完全的调动起来，甚至有些地方都没有得到相关的消息，恐怕这散盟的高层要么脑子进水了，要么就被八大门派盯的死死的，连动都不敢动。

　　不过想想也是，这次可是惊动了下界的那些仙人，估计连真仙都出动了，散盟的散仙虽然实力高强，可是跟真仙一比，那可就没得比了，估计出来也是找死，所以才任由八大门派去折腾。

　　打探到点消息，云扬已经可以确定，暂时这个散盟还约束不了自己，不用再考虑这方面的原因了，而且李卫都死了，自己也算是自由人了，也不怕被调遣。

　　想及此，云扬就打算告辞了，只是，他想走，这会这个斯塔林不干了。

　　之前他对云扬的问题是有问必答，打的可是将云扬留下，增强自己这边的实力的主意，得知化名紫天的紫云魔君是云扬的小弟之后，这斯塔林的算盘可是打的梆梆响。

　　现在这里，原本就只有他一个三劫的散仙坐镇，现在一家伙来了一个二劫的杨峰和一劫的莫风加紫云，那么就四个了，实力可是增加了不止一倍，在这个时候，是人都会想办法将人留下来。

　　果然，在云扬提出要告辞的时候，斯塔林终于一改满脸的笑容，“莫风老弟，你看现在是非常时期，你单独出去的话也是挺危险的，不如暂时留在我这里，大家也好有个照应如何？”

　　云扬一听他这话，顿时就知道他打的什么主意，斯塔林这是在拉免费打手呢，还是买一送一的好事。

　　“这个嘛，斯塔林大人，我们还有要事，就不在你这久留了，不过要是大人你有事情的话，可以来天魁星找我，或者留信也行，我到时候一定到。”云扬没有把话说得那么绝，说到底这家伙以后恐怕还有利用价值。

　　“真的不考虑下，我这里可是还有三劫以下的散仙的渡劫经验记录，对你们可是很有好处的，而且我也不留你们多久，五年时间够了，你们可以当做闭个关嘛。”斯坦林笑着说道，不过他这笑容，云扬怎么看都有点不自在。

　　“这个嘛，以后有的是机会，我们确实有事，就不打扰了，杨峰，你是留在这还是和我们一起回去啊？”云扬不买着斯塔林的帐，这渡劫经验他要来用处并不是特别的大，不过刚才也算是承了这斯塔林的情，知道了许多东西，要不然云扬早走了。

　　因为一点渡劫经验就要在这里待上四五年，这要是其他散仙恐怕打死都愿意，可是偏偏云扬不在乎，这正是斯塔林失算的地方。

　　杨峰一听这莫风突然转向问自己，顿时有点犹豫，说实在话，他对这散仙的渡劫及修炼经验可是在乎的很，不过这地头看似平静，恐怕不知道什么时候就会被八大门派的人找上门来，现在躲都来不及呢，怎么可能再待在这，小命和修炼的选择题，杨峰自然懂得小命要紧。

　　“我也有些事情要回去安排，斯坦林大人，我也跟莫风一起走吧，大人你有事的时候传讯给我就可以了。”杨峰没有像云扬那样把话说死，毕竟云扬是李卫引荐的，而他杨峰是斯坦林引荐的，关系不一样，斯塔林可能拿云扬没办法，但是对方他，可是有的是法子，这也是散盟的引荐制度产生的关系链的问题，前者对后者有较大的约束性。

　　“那好吧，如果你们遇到什么困难或者危险，可以来这里找我，现在组织虽然说处在危难当中，可是估计过了这个风头后，上面的人就会有安排了，你们自己小心。”斯塔林见不但莫风要走，这杨峰也要离开，顿时就不悦了，但是这散盟本来对散仙的约束就小，他斯塔林也不能怎样，只能自认倒霉，不过好在现在知道了事情的不妙，让他有了准备，也算是云扬等人没白来。

　　“那好了，斯塔林大人，留步，临走时提醒下大人，这通讯令牌最好就不要带身上了，现在这玩意可危险的紧，告辞。”云扬再次提醒后，就跟紫云魔君杨峰三人离开了斯坦林的地盘。

　　“杨峰，你自己回去吧，我和紫天还要去其他地方逛逛。”云扬一出来，就想打发杨峰走，现在让杨峰跟着可没有什么好处，因为这家伙的通讯令牌可没扔掉，这要是突然被探测到，可是危险的因素。

　　“这个，好吧，我就先会天魁星了，莫风你有空就过来吧，我会把林浩阳也叫过去，这样也安全点。”杨峰本来还想跟着莫风一起回去的，可是现在人家有事情要做，他杨峰也不可能死皮赖脸的跟着吧。

　　“那好，有空就去你杨家堡做客。”云扬很快就打发了杨峰上路，这杨峰跟着他们两个，可是碍眼的很。

　　“哈哈，终于清静了，奶奶的，憋的我好辛苦。”紫云魔君待杨峰一走，顿时松了一口气，这次来找这个斯塔林，云扬可是要他不准暴露身份，尤其是修魔的身份，所以他一直都没开过口，这感觉可是憋的很。

　　“谁叫你非要跟着去见这斯塔林，这家伙可不是省油的主，三劫散仙，稍不留意就看出你的身份了，虽然不知道现在修真界对修魔者有什么看法，可是还是小心的好”云扬奸笑道，要让紫云这家伙装哑巴，那可是很有意思的事情。

　　“修魔咋地啦，不就是数十万年前魔界曾打过来吗，至于吗。”紫云魔君有点郁闷的说道，数十万年前魔界的大举入侵，使得后来修魔者几乎绝迹于修真界，现在的那些极个别修魔者，都不知躲到哪里去了，而他在数千年前收的那些手下弟子，估计早就被八大门派给清剿光了，反正到现在为止，也没遇到或听到有修魔者的出现。

　　“至于不至于可不是你说了算，好了，这情报也弄清楚一些了，我们接下来去其他地方逛逛怎样，现在八大门派的人在秘密行动，我们跟上去看看能不能打点秋风？”云扬忽然说道。

　　“你是说去打那些八大门派外派弟子的主意？”紫云魔君眼睛一亮。

　　“不错，早就想去中央的星域走走了，整天待在这修真界的边缘星域，可不是办法，再说了，你不觉得这次八大门派下了决心对付一个从来没有露出水面的散盟，这本身就有着其他意思么。”云扬问道。

　　“什么意思，哇靠，老大你不要跟我咬字眼好不好？”紫云魔君不解地道。

　　“这个不难想到，你想这散盟，它可是完全由散仙组成的一个势力，虽然不知道一开始这散盟的组建人是谁，可是，你可别忘了，当年历罗仙帝带着他的所有势力围剿散仙，可是直接就打到了修真界，虽然不知道现在的八大门派是否跟那些势力有关，可是这么大的阵仗，你认为仙界会没有记载？”云扬缓缓地说道。

　　“你是说八大门派之所以对付散盟，是上面的意思，为的就是继续打压散仙？这也太扯了吧，不说这时间已经过了那么久，单是历罗那个倒霉蛋都死透了，可能吗？”紫云魔君不信。

　　“所以我说要去看看嘛，要是仙界的人现在还在对付散仙，那么以后我们肯定还会跟他们对上，以其被他们找上门来，还不如把握先机，毕竟这事谁也说不准。”云扬其实是挺担心的，自此发现了远古散仙的秘密，云扬就觉得这修真界也不是那么好混的，现在他修炼的是散仙，而且是远古散仙的修炼体系，自然要为自己的后路着想。

　　虽然不知道当年究竟是因为什么原因导致神界发出神谕让即将成神的历罗仙帝清剿天下散仙，但是自那时起，散仙一脉完全凋零那时可以肯定的。

　　而现在的修真界的散仙，不过是那些渡劫不成功舍去肉身的修真者无路可走的情况下，按照残缺的散仙修炼方法修炼成的散仙，这潜力和能力都有巨大的区别。

　　另外，这散仙每一百年一次小天劫，每一千年一次大天劫，可以说是非常残酷的，基本上现在所有的散仙，都不可能跨过着坎，成功的成为金仙飞升仙界，而只能在雷劫下灰飞烟灭，这其中会不会隐含着什么内幕？

　　云扬现在也是散仙，每一百年也都要经历一次小天劫，没一千年也要经历一次大天劫，可是这天劫的作用难道仅仅是将体内的真元力转换成仙元力吗？恐怕还有其他的含义在里面。

　　像紫云魔君这家伙，体内的所有能量都是魔元力，可是修炼了远古散仙的功法成为散魔之后，还不是照样被雷劈，照样实力发挥不出来，这其中必然有什么规则在影响着。

　　对于云扬要去内部星域走走的决定，紫云魔君当然是觉双手赞成，修真界虽然说广阔无比，可是要说真正的修真界，那还得算是以现在八大门派所在的八大星域为核心的内部星域，像天风星域和寒拓星域这样的边缘星域，灵气浓度方面跟荒凉地带其实差别并不是太大。

　　主意一定，两人就马上行动，这次离开恐怕有段时日，所以天元星那边还是要交代下，而且放着顾同裘这么个散仙在那边闲置，也不是云扬的作风，这次很可能跟八大门派的下派仙人对上，那手上的力量自然越大越好，于是两人就径直往天元星的方向而去。


第134章 开环星域

　　回到天元星，云扬很快就安排暗天等人坐镇天元星，这七个散修可都是高手，有他们在云扬也放心了，无论在安全还是在教导项霸天等人修炼上，这些人都适合，而顾同裘，则只能跟着云扬两人离去。

　　值得一提的是，这次回来，云扬再次见到了陆远和寒林这对师兄弟，他们之前去别的星域去了，刚回来不久，而这两兄弟自加入了自在门，可是贡献了很多，从项霸天等人对他们的尊重程度可以看出，这两人已经完全融入了自在门，并且一直在门中担任着不可或缺的角色，那就是教导项霸天等人修真，要不然完全凭项霸天等人按照残缺的真武典摸索的话，估计现在就不是这个修为水平了。

　　因为项霸天等人还在修炼新的功法，并没有完全转化成功，所以云扬也没时间等他们，让他们进入炼心阵去提升实力，只能等下次了。

　　云扬三人很快就上路了，留下一众正准备去历练的自在门人，不过估计也用不了多少时间，项霸天等人就可以自己去闯荡了，到时候，还不照样海阔天空，这样才让他们稍微平衡点。

　　由天风星域进入内部星域，必须要经过天冥星，再经过长途的传送，才能到达内部星域。

　　云扬和紫云魔君对于收摄身上的波动，甚至幻化出其他模样可是轻车就熟，但是顾同裘就不行了，所以云扬干脆就把顾同裘收在天府中，让他在里面修炼，以备不备只需，所以现在他们表面上看是两个人，实际上随时可以蹦出另外一个散仙出来，要是搞偷袭的话，绝对是一次一个准。

　　天冥星云扬已经上上百年没来，但是之前遇到那个女散仙欧克琼，却正好是在这里的，云扬和紫云魔君来到，自然也就顺带去看看，不过紫云魔君一听是去找欧克琼，可是立马就回了天府，之前他可是把人家得罪惨了，这回自然得回避。

　　云扬去找欧克琼，还有一个用意，就是想从她那里购买修真界内部星域的信息，上次他买的都是大概的介绍，具体的东西几乎没有，这次要去内部星域，自然要把情报工作补齐。

　　凭着记忆，云扬很快就来到了欧克琼的店铺，只见这里还是老样子，而欧克琼也恢复了原来的打扮，修为也隐藏的好好的，还是出窍期，这让云扬不得不赞叹，这修真界的人还真是无奇不有，堂堂散仙隐藏起来开小店，这混的是啥名堂？

　　“欧克小姐，别来无恙。”云扬一进去，就跟欧克琼打招呼，现在知道对方也是散仙，云扬也不客套，这欧克琼的隐藏功夫可是了不得，云扬要不是知道了她的底细，即使现在仔细瞧，恐怕也看不出她的真实修为。

　　“原来是你，怎么这么有空来我这？”欧克琼看到云扬进来，也是一愣，之前两人相遇，云扬已经知道了她的身份，难道这次来有什么目的？

　　“顺便路过，来看看而已，同时想在欧克小姐这里收购点东西。”云扬边说边在书架上翻了起来，这里的所有信息都是刻录在玉简当中，然后放置在书架上，云扬现在的感觉就想进了书店。

　　“你不会又要买那些大陆消息吧，哈哈。”欧克琼一听原来云扬是来买东西的，顿时戒备的心就放下稍许。

　　“那些东西以前买了，现在我想买一些修真界内部星域的一些信息，必然各个大星域中的各大门派信息等，我想欧克小姐这里应该有吧。”云扬便找边说道，这次他想要的东西挺多，不过看这欧克琼这里的货还是挺多的，自然不怕找不到。

　　欧克琼是个书商，卖的正是这些不定时更换的各路信息，所以消息是绝对的精通，不过云扬现在跟她也并非很熟，一些问题还是不能问，所以只是要买些玉简。

　　“内部星域的消息玉简在这边，你这次要多少，我帮你找。”欧克琼一听生意上门，自然开心，虽然不知道她在这开店是为了什么，可是做生意总要有的赚才行不是。

　　“有多少要多少吧，我也不知道要什么，不过你这次可得给我打折，上次你一通弄了那么多玉简出来，我可是差点就去要饭了。”云扬笑道。

　　现在他不能确定自己会去到那个星域，所以都买下的话，才有备无患。

　　云扬这次打的主意，是要看看能不能碰到八大门派秘密派出的清剿小队，跟上去看看有没便宜好占，同时也是为了弄清八大门派这次行动的背后因素，如果真的有仙界的背影存在的话，那么云扬就不得不早做打算了。

　　而且看那散盟，虽然现在感觉很乱，可是云扬发现，这散盟的底蕴之大，绝不是一朝一夕可以被八大门派做掉的，说不定什么时候就能碰到一个老大级别的人物，被自己不小心救了呢。

　　至于说着八大门派的外派弟子能不能遇到，那就要看运气了，云扬早就将手下的隐刺给派了出去，散布在各地，只要找到了他们留下的暗记，云扬就能够获得自己所需要的消息，不过隐刺的人数还是太过于稀少，这一派出去，立刻就小水珠汇入大海，泡都没得起一个，估计要派上用场还有待等待。

　　欧克琼听到云扬的话，也不觉得好笑，上次她对云扬有些好奇，就施展了点幻术，试探下云扬，让刚出道的云扬不知觉就着道了，不然的话，恐怕云扬打死也不一下子买那么多玉简，搞得好不容易弄来的晶石一下子就清光了，不过这事情云扬自然不知道。

　　“这些东西就送给你好了，反正复制也不需要发费多少。”欧克琼宛然一笑，道。

　　“说笑了，这买卖自有买卖的规矩，你要是打个折我高兴，要是白送我就不要了。”云扬暗中一惊，这欧克琼可是厉害，要是云扬真的白要了她这些玉简，那以后可就欠了人家一个人情了，这种表面上赚了实际上赔了的生意，云扬可不会做。

　　“想不到你也不贪心，好吧，熟客打你八折，不过这里有些玉简是很久没更新过的了，估计会有出入，你以后自己参考下就行。”欧克琼笑道。

　　“那就有劳了。”云扬很快就将欧克琼放在台面上的玉简一扫而空，然后付账，这次买的玉简比之前次还多，不过欧克琼却只是象征性的收取了些晶石，显然对这些并不看重。

　　“欧克小姐，这可不是为商之道哦。”云扬见此，问道。

　　“我开这店铺，也只是打发日子摆了，这盈利倒是次要的。”欧克琼并不在意。

　　“哦，原来如此，既然东西已经买到，那我就告辞了，这次多谢了，有机会再见。”云扬一看这欧克琼似乎并没有什么谈性，而自己自己的目的已达到，就要离开。

　　“也好，那就预祝莫风你一路走好，修真界内部星域现在可是没那么平静，你自己小心吧。”欧克琼看了一眼云扬，然后就淡淡地说道。

　　云扬一拱手，退了出来，他总感觉这个欧克琼不简单，不过现在两人也不熟，总不好随便动问吧。

　　云扬退出店铺后，就直接朝着天冥星的交易市场而去，现在他的星标里面对于修真界内部星域的线路可是没有多少，要补充完整后，才好方便上路，要不然，迷失在茫茫星域中，可是很危险的一件事。

　　云扬离去后，欧克琼仍然在看她的玉简，宛如一个专心看书的女孩，不过很快，欧克琼就关闭了自己的店面，不知所终。

　　云扬来到交易市场，发现这里的人流比之以前又多了不少，而且看那些人的修为，也都还不赖，天冥星的这处交易市场，由来已久，是这一带最大的交易场所，而且因为天冥星是前往内部星域的必经之路，使得这里的东西比较齐全，很多散修及其他四处行走的修真者都喜欢来这样的地方做交易。

　　在一个个小小的摊位中，云扬看到了许多东西，法宝丹药功法等等令郎满目，但是却没有发现什么特别的东西。

　　转了一圈后，云扬就选了一个较大的店铺走去，那些店铺中，自然有他所需要的传送阵线路。

　　只是云扬进去后不久，不得不退了出来，原因却是他的那个星标太过低级，只能容纳少量的路线，而云扬现在的要求却是涵括修真界已知的大多数线路，这范围可是广的很，云扬那个打劫到的星标怎么可能用的了。

　　这个店铺中不是没有星标卖，可是稍微好点的星标那价格都是让人看着心疼，云扬怎么可能在这里买，于是又出来外面的交易摊位，看起了星标。

　　有了目标，这次自然很快就将大多数摊位略过，不过云扬在外面转一圈，也没发现什么高级的星标，让他有点失望。

　　星标的炼制可不易，尤其是好的星标，不过好的星标可不是那么容易找的，反正云扬是没找到。

　　“妈的，不找了，我就不信内部星域里没有好点的星标卖。”云扬寻找未果，顿时失去了继续逛的心情，这修真界的边缘星域，真正的好东西根本没有多少。

　　打定主意后，云扬便启程，不过因为这次要去的是内部星域，而天冥星上这样的大传送阵只有一个，云扬不得不排着队等待着，这来往的修真者还真不少，大多数都是散修，做的是跑商的买卖。

　　修真者跑商现在已经很普遍，尤其是那些散修，几乎都兼着跑商的买卖，只要能弄到点好东西，就可以交易出去，或得自己所需要的东西。

　　有的修真者，甚至经常在修真界各地往来，倒卖货物，当然这些货物时修真界的各种资源，从中获取好处，而和云扬现在一样等待传送的，大多数都是这样的人。

　　好不容易才等到云扬，这时云扬才知道，原来这天冥星连接传送的那个内部星域叫开环星域，是内部星系和外部星域之间的一个转接点，中间可是相隔了许多的荒凉星域，像是一条自然的隔离带，将修真界分成了内外两部分。

　　云扬缴纳了需要的晶石，跟着其他人一起传送，这传送阵他也已经用过很多次，可是这次超长距离的传送，却还是第一次。

　　以前都是一个瞬间就从一个地方传送到另外一个地方了，可是这次，云扬却能够感觉到时间的流逝，在传送的过程中，好像有什么空间时间的规则的起着作用，虽然能感觉到，可是要想参悟的话，却是不可能的，时间太短了。

　　很快云扬就来到了内部星域之一的开环星域，一出传送阵，云扬就感觉到了这内部星域和外部星域的不同，那扑面而来的灵气是外部星域根本感觉不到的。

　　这里的灵气的浓度，估计有天风星域的两到三倍，这可是非常大的区别，难怪那么多人希望进入这内部星域发展，果然这里才是真正的修真界。


第135章 开环见闻

　　来到开环星系后，云扬并没有去找什么八大门派的痕迹，而是随意的逛着，在这中间，云扬就发现了这内部星域跟外部星域的很大不同。

　　单拿这修真者的生活来说，云扬觉得这里的人才算是真正的修真者，为什么，你看看这大街上走的，酒店里坐的，开店铺的，竟然都是修真者，虽然这些人的修为不一，可是从中可以看出，这里的修真已经融入了生活。

　　在外部星域，见的最多的还是凡人，而在这内部星域中，你要想找几个凡人，反而是困难的事情。

　　难道这里的人都能修真？云扬不由的疑惑。

　　不过当他偶然询问某位本地的修真者的时候，却是明显的感觉到这个连元婴都没修出来的家伙的不屑。

　　不错，就是不屑。

　　“土包子，没资质不会吃丹药啊，你肯定是外面来的吧，嘿嘿，老兄，这里才是修真界，你们以前待的地方，那不叫修真界。”这个修为低到要死的人，说出的话倒是口气冲上天。

　　“土包子？”云扬不由的翻白眼，多少年了，没听别人这样叫自己，好像那一次，还是前世的时候云扬刚出道的时候。

　　被一个元婴都没成的小家伙叫“土包子”，云扬不由的感到好笑，不过他可不是什么善人，没有被人骂了还笑脸相迎的习惯。

　　“年轻人说话还是要积点口德的。”云扬双手一拍这个并不年轻，显然是通过丹药进入修真的年轻人的肩膀，留下句话。

　　不过等他走后，这个修真者便昏了过去，体内好不容易靠丹药提升上来的金丹被云扬震得粉碎。

　　“这没实力还嚣张，没死过。”云扬一点也没在意，人不犯我我不犯人，这都被鄙视了，哪里还有装没听到的。

　　不过从中云扬也了解到了，这内部修真界还真的是富有，这里的人基本上每天都在接触修真，自然对于修炼熟悉无比，而没有资质的人，也能通过丹药走上修真的道路，这就造就了这内部星域基本上人人修真的盛况。

　　只是，这样的情况好吗？

　　云扬不由的鄙夷，内部星域表面上的人人修真，可是带来的后果却是修真界的资源日益稀缺，外部虽然资源稀缺，可是修真者也比较少，而刚来到这个开环星域，云扬就感觉到了这里对各种资源的开采和利用，简直到了疯狂的地步。

　　想想人人一身法宝，即使是最低级的法宝，那所需要的资源也是难以意料，而内部星域现在的状况就是如此，估计绝大多数的修真资源，都耗在了这些原本只能作为一个普通人，却通过各种途径走上修真的成就不大，只能多活几百岁的凡人身上。

　　只是云扬想不通的是，这种情况只要有点认识的人应该都能猜到其中的弊端，可是为什么就持续了那么久？

　　难道没人担心修真界的资源有一条会枯竭？难道八大门派作为现在修真界的最高层势力，会不知道这样下去，所带来的后果？

　　可是现在内部的修真界确实是如此，让云扬这刚从边缘星域过来的人有点神经转不过来，就这么逛了一圈，云扬竟然只遇到一个普通人，这就不能不说明这里的修真者的浓度了。

　　开环星域作为内部修真界与边缘星域的交接星域之一，自然是个重要的地头，这里八个有生命的星球中，都有数个门派在其中，而云扬现在所在的惑雷星，正是其中一个，这里最大的门派，是雷云宗，其次还有数个势力虽然稍有不如，但是能稳固的在这星球中立足的门派，比如，汇阳宗，比如，幕北派。

　　让云扬有些意外的是，这里虽然已经算是内部修真界，可是并没有八大门派的人出现，难道这次对散盟的围剿，八大门派都是秘密进行的？

　　云扬不由的猜道，修真界的信息传递并不如云扬原来想象的那么迟缓，如果八大门派公开行动的话，恐怕现在散盟早就名扬天下了，为何？

　　能被八大门派一起出动，那不出名才怪，不过即使再隐秘的行动，也不可能瞒过任何人，何况这次出动的还是包括下界仙人在内的八大门派精锐。

　　只是在这开环星域中，云扬待了四五日，也没有听到过有关八大门派的行动的消息，看来要么是他们做的确实够隐秘，要么就是能力超大，即使暴露了，也不怕别人会说出来，不过八大确实是有这个实力。

　　云扬在惑雷星闲逛，可是长了不少见识，这里的生活已经开始完全修真化，也就是说，你在这里，难以找到跟修真没有关系的东西。

　　最基本的衣食住行，云扬就没发现哪样是例外的。

　　衣服，这里普遍的是修真者的宝衣，等级从低到高不一而足，而普通的衣服，却是基本上看不到；食物，这里的酒楼吃得都是各种种植的灵果，自酿的灵酒，那些普通人吃的饭菜那是没有；住，这里的酒楼客房都是布置有阵法的，辟尘阵，清心阵，聚灵阵等小巧阵法被巧妙的刻在了四周，这样的地方服务的都是修真者；行，得，云扬云扬很少有看到正常走路的，何为正常走路，那就是一步一个脚印，而这里的人呢，基本上是一步十多米，缩地成寸那是眼不见为净，看到你不想看。

　　这样的一个星球，云扬怎么都感觉自己在这里别扭，为何，不习惯。

　　既然这里没有发现任何八大门派的踪迹，云扬就决定离开了，现在可不是浪费时间的好时候。

　　云扬进入内部星域的目的，一来是看看内部星域的情况，二来却是对着八大门派的行动而来。

　　内部星域的情况从这开环星域可见一斑，云扬已经心中有数，这内部修真界就是人人修真的环境，所谓是龙是虫都修真，简直就是鱼龙混杂，云扬的心中，反而对于这样的修真界不再那么忌惮。

　　至于八大门派，云扬可是戒备的很，现在他的天府中还关着一个焕彦仙人，而且他是散仙，有了远古散仙的前科，云扬现在是打死也不敢跟那些跟仙界有着直接联系的势力多接触。

　　虽然现在还没发生什么事情，可是云扬感觉，这修真界的天要翻了。

　　从开环星系出来，云扬来到了漫无目的的传送着，最后终于受不了了，将天府中的紫云魔君给放了出来，这没有他在的时候觉得冷清，可是放出来后，云扬就后悔了，这紫云魔君罗嗦可是给憋出来的。

　　“云扬老大，以后我没事不进去了，整天没事做的打坐，那可不是我该干的事情。”紫云魔君一出来就对云扬说道，在这天府中，焕彦仙人基本上被他废了，而顾同裘又整天在那闭关，紫云魔君只能在那里干瞪眼。

　　“你不进去也可以，不过你看现在我们到了修真界的内部星域，可有办法知道哪些家伙到底去哪里蹦跶了，这次我们来可不是观光的。”云扬道。

　　“那还不简单，你只要把自己的气势放出来，保证不用多久，就有人过来找你的麻烦。”紫云魔君嘿嘿地笑道。

　　“滚，说正经的，我可不想被人当场猎物，现在散盟估计能被找出来的都暴露了，我想这八大门派也该消停消停，至少哪些下派仙人应该不会再那么频繁的出动才是。”云扬推测道，从一开始李卫遭到袭击逃到他那里后，云扬估计这事情已经进行了有段时间，而到现在李卫也死了，以八大门派对散盟的态度来看，估计能找到的还真可能都被清除了，没看到斯坦林那家伙不是活的够滋润的么。

　　“照我看，不如咱们直接去他们的老巢玩玩，这样也好过四处乱碰不是，这修真界已知的星域可是超过上千个，这要找到什么时候。”紫云魔君撇撇嘴。

　　“靠，你要是想死你就去，你以为你现在还是数千年前的你，在真仙手下都能逃的性命去？”云扬无语，要是真的去八大门派所在的那八个中央星域，恐怕他们一去到就能被人关注，那还能有得玩？

　　“我……”紫云魔君刚要争辩，忽然，就在他们的挺身所在的星球的另一边，一股气势一闪而过。

　　“散仙？”紫云魔君和云扬对视一眼，顿时就朝着那气势所在的方向而去。

　　这种气势他们实在是太过熟悉，比之修真者霸道，但是比之仙人却又弱上许多，除了散仙还能有谁？

　　“难道那么巧在这里就碰到散盟的人被追杀？”紫云魔君嘀咕道，现在除了这个理由，他也实在想不出其他。

　　就在他们瞬移过去的时候，那边的人也在转移战场，所以两方却是没有碰上，不过当紫云魔君和云扬来到刚才气势突然爆发的地方的时候，顿时便判断出，这并不像是八大门派对散盟散仙的围剿，反而像是两个散仙在斗法，只是另外一个散仙压根就没放出气势，看来实力更胜一筹。

　　有了这样的判断，云扬便决定跟下去看看，这两个散仙到底是何方神圣。


第136章 督察队？

　　内部星域确实够繁荣，连散仙都能一下子遇到两个，云扬和紫云魔君悄悄地跟了过去，这星球是个荒凉的星球，没有生命的存在，可是却难不倒他们这些修炼有成的人在这里活动。

　　前面两人不停的游斗，却是让云扬两人一阵好跟，差点就露出了形迹，这要是被发现，可不是好玩的。

　　远远的盯着缠斗中的两人，云扬发现，这两人倒是旗鼓相当，其中那个使用一个药鼎对敌的人，身上的衣服也娄秀着一个鼎，不用猜，云扬急判断，这家伙肯定是回春谷的人，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，正找着八大门派的人呢，这回倒是主动出现了。

　　跟这个回春谷的散仙对敌的是一个糟老头，这老头满脸的胡须，头发也是一团糟，身上的衣服更是有点洞洞装的味道，完全就不像是一个修真者，可是就是这么一个人，跟回春谷的散仙对练起来，那是完全不落下风。

　　“老大，这家伙可是回春谷的，我们是不是……”紫云魔君传音道，手上做了个切的姿势。

　　这次出来，云扬的本来意思就是想看八大门派的最终目的是否只是覆灭散盟那么简单，现在遇到一个落单的回春谷的散仙，那可是好机会。

　　“先看看先，我看他们两个都不是简单的角色，那回春谷的，那药鼎可是高级货色，而且看他修为，恐怕也不止三劫，如果我们现在出去的话，巴不准人家就跑路了，而且那个老头也是个麻烦的人物。”云扬隐藏在暗中，盯着两人的交手。

　　“嘿嘿，我喜欢做渔翁。”紫云魔君见云扬果然也打着别的主意，顿时就耐下心来，其实他们两个是同一类人，都喜欢在暗中下手，现在也是这样。

　　一般情况下，两个修真者如果实力相当，那要分个胜负，是挺耗时间的一件事，只是在观察了一阵后，云扬就发觉，那个回春谷的人还好，那老头的表情是越来越凝重，显然不可能就这么斗下去。

　　果然，在过了数十个回合后，那糟老头首先发飙了，这老头使得是一件很奇特的法宝，很像环，但是中间又缺少了一块，倒是很像长在牛头上的牛角。

　　就是这么一件奇特的法宝，爆发出来的威力却是不可小瞧，只见他这法宝的两个尖角，在他的法决催动下，竟然冒出了刺眼的白光，然后竟然爆发出一记冲击波样的光速，简直就是激光枪嘛。

　　回春谷的那散仙一见着动静，也不敢放松，手上那斗大的药鼎，鼎盖突然就打了开来，竟然是要去收那两道光束。

　　回春谷的人，所用的法宝多是药鼎，这东西在他们手中，既是吃饭的家伙，又是对敌的法宝，可谓是物尽其用。

　　不过他显然小瞧了那两道光束，糟老头那法宝，形状古怪，这威力也古怪，竟然在光束射到鼎口的时候，来了个自爆，让原本想收取这光束的回春谷散仙是吃了个暗亏，这药鼎虽然没事，可是也被爆的一阵暗淡。

　　“死药尘子，看我天龙双角剪。”糟老头大喝一声，手中的奇特法宝竟然从中断开，一分为二，化成了两道光束就朝着那回春谷的散仙而去。

　　“咦，封神榜版的金蛟剪？”云扬看着那两道光束，怎么看都像前世看的封神榜中威风一时的法宝。

　　“啥金蛟剪？很厉害吗？”紫云魔君问道。

　　云扬无语，这东西可是神话中的传说，你让他怎么解释，“那东西说了你也没见过，除非你真能见到阎王。”云扬一句话就把紫云魔君憋的。

　　这阎王他可是听说过，那是只有死人能见到，难道你让他去死？

　　糟老头手中的奇特法宝发威，顿时局面就不同了，回春谷的散仙一招失手，顿时就落在了下风，不过他也不是吃干饭的，这药鼎虽然被爆的暗淡了些，可是并没有损毁，而去散仙的药鼎，也不是那么简单的，只见那打开鼎盖的药鼎，突然就喷出了十粒龙眼大的丹药，这些丹药都闪着金色的光芒，布成了一个阵势就朝着连成剪刀状的双角剪撞去。

　　“这药修炼制的丹药竟然还能这么用，倒是长见识了。”云扬暗道，以前他没跟任何药修打过交道，根本就不知道这药修炼制的丹药，除了本身具有的药性外，竟然还能作为对敌时使用。

　　金色的丹药形成的阵法，撞上奇特法宝化成的天龙双角剪，顿时就发生了激烈的碰撞，白色的天龙双角剪，对准着那金色的丹药就剪了过去，而金色的丹药却是在碰撞的一刻，化成了盾形，验证了类似矛与盾的冲突。

　　而事实证明，丹药再如何，也还是不够专用法宝坚固的，哪怕是组成盾形，那也是丹药。

　　在云扬和紫云魔君的注视下，丹盾很快就被剪成了两块，可是就在云扬以为这丹药就要报废的时候，剪成两块的丹盾却是起了变化，竟然直直地就朝着老头直射而且，比之弓箭还要快速，这转守为攻，速度也太快了些。

　　“紫云，你以前有没跟药修打过交道，他们的手段如何？”云扬问道。

　　“哈哈，原来老大你也还有不懂的啊，不过这药修，嘿，说实话，我也不是很清楚。”紫云魔君笑道。

　　“妈的，你这数万年都活到狗身上去了啊，没吃过猪肉还没见过猪跑啊？”云扬鄙视道。

　　“猪是啥玩意，灵丹？会跑的灵丹？”紫云魔君疑问道，这云扬是不是的蹦出个非常名词来，倒是让人常常摸不到头脑。

　　“猪可是好东西，不过你要是有猪的脑袋那么聪明，估计也不会被人从魔界打到修真界来了。”云扬邪邪的笑着。

　　“靠，有这么聪明的东西吗，有机会我倒是要见识见识下。”紫云魔君被云扬忽悠的不知道东西南北。

　　“猪你是见不着了，先说说，你对这药修有什么了解，我怎么感觉药修不好对付啊。”云扬移回话题问道。

　　“这你可是问错人了，老大，在魔界的时候，很少有人会炼丹的，即使会，也都是些专职，根本就不怎么参与争斗，都是些被大势力圈养的药师，对敌的实力很低，后来我来到修真界，也没遇到过什么厉害的药修，没多久就被天府给困住了，对这些人还真没什么了解。”紫云魔君解释道。

　　“原来如此，看来这个回春谷的家伙是得留下来好好问问他们的手段，以后遇到也好有个准备。”云扬听了紫云魔君的话，心中的想法却是更加强烈了，这散仙无论如何也得将他留下来，交流下经验，至于怎么交流，那就是另外一回事了，偷袭过仙人，难道还在乎一个散仙？

　　就在云扬和紫云魔君交流的这点时间，那边激斗的两人已经发生了变化，老头没料到回春谷的散仙的丹药突然爆发，结果不慎被一颗丹药打中，吐了口精血，而那回春谷的也不好受，天龙双角剪突破了丹盾后，竟然余势不减，朝着他身上剪去，这要是剪着了，那可是两段的下场。

　　不过他既然敢让丹药去打糟老头，自然有防备，只见那一直停留在鼎上面的顶盖，突然就迎了上去，这回倒是真的是盾了。

　　“不是吧，这药修也太那个了吧，顶盖还能做盾牌使用？”云扬已经无话说了，不过他想起自己一直没怎么能用的那个锁天炉，要是能用的话，跟药修学上几招也不错。

　　锁天炉是神器，虽然现在不能动用，可是不代表以后也不能用，这东西的品级高的要命，虽然有历罗仙帝留下来的正统的使用方法，可是云扬之前了解过，根本就不是用来炼药的，不过却不代表云扬不能把它当初药鼎来使用。

　　不过云扬还是高看了这药鼎顶盖的威力，被天龙双角剪以撞之后，药鼎顿时就被撞的直射会药鼎中，不过却是抵消了这一击之力，算起来，这老头还是吃了亏。

　　回春谷的散仙一见糟老头受了伤，虽然自己的药鼎一时也用不了了，可是他自己本人倒是没事，哪里还有留手的道理，十粒金丹，在他的控制下比之飞剑还要迅捷，朝着糟老头的身上就打去。

　　老头赶紧收回了法宝，那分开的两边重新合一，抵挡着这丹药的攻击，刚才一招之下，他受了伤，可是并没有伤到根本，不过落入下风却是不可避免的。

　　“哈哈，章老头，想要活命的话，就加入我们的督察队，不然没你好果子吃。”回春谷的散仙手上不停，却是开口道。

　　“我呸，老子自由自在数千年，现在想要我给你们当狗腿子，做梦去吧，你们八大门派组建督察队，为的还不是对付我们这些散仙，你以为我是啥子啊。”糟老头破口大骂道。

　　“督察队，这是什么玩意？”云扬听到他们的话，顿时有了不好的感觉。

　　“哼，识时务者为俊杰，你要是顽抗不尊的话，别说这次你能不能从我手里逃掉，就是逃掉了，以后也会给督察队给找上门去，到时候想要活命可就难了。”回春谷的散仙听到糟老头的话，顿时气道。


第137章 两败俱伤

　　云扬和紫云魔君隐藏在一边，看着两个散仙拼斗，只是那回春谷的散仙所说的话，让云扬很是有点风雨欲来的感觉。

　　回春谷的散仙见这老头仍然不肯就范，不禁就起了杀心，八大门派出来的人，自然有他们过人的手段。

　　“哼，既然如此，就不要怪我了。”两人已经打了半天，而那糟老头样子的散仙已经表明了死都不会加入他们所要组成的什么督察队，那么在回春谷的散仙看来，已经没有存在下去的价值。

　　只见这个被糟老头称作药尘子的回春谷散仙，打出一连串的手印印在了原本有些光芒黯淡的药鼎之上，而药鼎在他的手印的催动下，竟然爆发出来一种气势，而后，只见这药鼎突然鼎盖大开，从中再度喷出了十粒金色的丹药，跟之前那十粒金色的丹药一起，围攻起了这原本已经受伤的糟老头。

　　“能死在我这丹阵之下，也算是你的造化了。”药尘子一手控制着药鼎，一手控制着二十粒金丹，冷冷地说道。

　　糟老头的奇特法宝早就飞回了手中，在他的身边四处翻飞，一时之间到也没落的太过下风，不过云扬怎么看，这老头已经技穷了，像刚才那样的爆发，恐怕已经是他的最后手段，毕竟他的对手，可是实力豪不弱于他的回春谷散仙。

　　在药尘子的攻势下，糟老头在受伤之下抵抗的是越来越困难，很快，就防守出现了漏洞，又被一粒丹药给打中，情况越来越不妙。

　　“老大，看来这家伙不行了，我们是不是过去帮他一下。”紫云魔君传音道。

　　“等等，这老头的命没那么脆弱吧，到实在危在旦夕的时候我们再出手，现在出去，只会引火烧身。”云扬瞄了一眼蠢蠢欲动的紫云魔君。

　　“还要等啊，这等下去可是没意思。”紫云魔君无奈的只能暗中嘀咕道。

　　这场中的两人，任何一个都比之李卫要强，对上他们任何一个，紫云魔君和云扬一个人的话恐怕还未必搞的定，最好的效果，就是等他们两败俱伤的时候，那才是捡便宜的时候。

　　糟老头的形势可危，不过毕竟也是至少三劫的人物，哪能没有三分三。

　　“药尘子，你欺人太甚，天龙双角旋。”只见这老头大喝一声，那身边四处抵挡的奇特法宝，忽然旋转了起来，在周身形成了一道道密不透风的风旋，将二十粒金丹给暂时挡住了，而挡住了金丹的无处不在的攻击后，这老头忽然手上又多了一样法宝，云扬举目看去，却是一把飞剑，样式很普通，可是颜色却是墨绿色的。

　　这有别于其他飞剑颜色的飞剑一出来，顿时云扬发现那边的药尘子脸色大变，像是活见鬼一样。

　　“你手上怎么可能有戮仙魔剑，你跟数千年前的紫云魔君到底有何关系。”药尘子赶紧召回了围攻糟老头的二十粒金丹，防护在周身。

　　“哈哈，是你逼我的，死去吧，药尘子。”糟老头一拿出这墨绿色的飞剑，就让药尘子如此的紧张，可见不是凡物。

　　在他的控制下，这墨绿色的飞剑在药尘子召回金丹防护的时候，就直接朝着药尘子激射而去。

　　药尘子只来得及将药鼎和金丹挡在身前，那所谓的戮仙魔剑，就已经到了跟前，两者一撞之下，只见药尘子所在的区域，轰的一声，就爆炸开来，那墨绿色的魔剑，竟然只是一次性的使用法宝，在这即将碰撞的一瞬给爆了开来。

　　药尘子所在的区域，在魔剑的爆炸之下笼罩着一层墨绿色的浓雾，这是戮仙魔剑爆炸后的结果。

　　“终于搞定了，妈的，浪费了我好不容易得来的一支魔剑，看了得避下风头了。”糟老头看着那被墨绿色包围的药尘子，终于是送了一口气。

　　只是他刚一松下劲，那边突然射出了十粒金丹，直直的就撞在了他的身上，正是原来那药尘子的金丹。

　　“噗”老头喷出了一大口精血，就被这十粒金丹给打的避过气去，生死不知，可谓乐极生悲。

　　转眼间，打斗的两人就两败俱伤，老头昏迷不醒，而药尘子更是被墨绿色的气雾围绕，恐怕也是凶多吉少。

　　“哈哈，老大，我们出去捡便宜。”紫云魔君不待云扬反应就窜了出去。

　　“啧啧，果然是我以前留下的东西，哈哈，没想到还没用完。”紫云魔君一出来，就看着那墨绿色的气雾，邪邪地笑道。

　　“你是说着东西是你留下的？”云扬一出来就听到他的话，有点惊讶地问道。

　　“不错，这是我以前炼出来给我那些徒子徒孙的，总共也不过十只，没想到这次倒是碰到了。”紫云魔君道。

　　“这东西有什么特别，很厉害？”云扬看着紫云魔君有点得意的样子。

　　“哈哈，这可是我用数十种剧毒的矿物加上魔界特有的腐蚀粉炼制的一次性攻击飞剑，这修真者遇到事十死无生，即使是散仙，恐怕也得废掉。”紫云魔君指着那墨绿色的气雾，得意地说道。

　　“那不是说这回春谷的家伙死定了？哇靠，那不白忙活了啊。”云扬撇撇嘴，这家伙要是死了，恐怕他们又得去别的地方瞎逛了。

　　“恐怕是。”紫云魔君一听云扬的话，顿时不好意思起来。

　　不过就在他们以为这药尘子已经没有的活路的时候，突然，墨绿色的毒雾波动了起来，只见这毒雾从里面看去，慢慢的变淡，而随着这毒雾的变淡，云扬和紫云魔君看到，一个人影手拿着药鼎，正在用药鼎吸收着这毒雾。

　　“没想到这回春谷的人的药鼎还能这么用，老大，看来你不用为这小子的活路着想了。”紫云魔君传音道。

　　“少废话，等他一收完这毒雾，我们马上动手，不然给他跑了可是不妙。”云扬传音后，便开始准备精神异能。

　　面对着这毒雾的封锁，云扬可没傻到去近身搏击，而除了近身搏击之外，他最拿手的正是精神异能，在突破了八级那道坎之后，他的精神异能已经可以作为主要手段使用。

　　“怕什么，这家伙即使是能用药鼎收这些毒雾，恐怕也是中毒不浅，我以前炼制的这玩意，可是沾上就中毒，尤其是修真者，更是遇到这东西的话，那简直是干柴遇到了烈火，不着道那是不可能的，相当初我可是用着玩意将一个大门派的下界仙人给咔嚓了，所以才叫戮仙魔剑。”紫云魔君毫不在乎地说道。

　　“那么牛？那你干嘛不多炼点，难道这玩意的材料很特殊？”云扬一听那么牛，顿时来了兴趣。

　　“不错，这东西的主要材料还是我从魔界带来的腐蚀粉，用完了自然就没有了，那东西是魔界的一种昆虫的毒液，这修真界不可能有，自然不能多炼制。”紫云魔君说着，却是关注着毒雾的变化，这一会，那毒雾已经开始变得很淡，恐怕不用一盏茶的时间，这回春谷的散仙就能将毒雾收完。

　　果然，不一刻，毒雾被尽数吸收进了药鼎，而那回春谷的散仙也瘫倒在地，就当着紫云魔君和云扬的面调息了起来。

　　而看他那外表，云扬顿时就知道紫云魔君那话的意思了，这回春谷的散仙显然吃了什么解毒的丹药，可是他的外表，也被毒雾腐蚀的不成样子，满脸都是洞洞，而且那墨绿色的皮肤，也正以肉眼可以看到的速度不断地腐蚀着，虽然散仙的身体都是由能量组成，可是却根本没有用处。

　　“果然够霸道。”云扬暗道。

　　收了昏迷不醒的糟老头，云扬和紫云魔君就在那看着这回春谷的散仙在那恢复，这回春谷果然不愧是丹药门派，这么霸道的毒性，竟然在被慢慢的缓解。

　　“紫云，你的这东西也不那么厉害嘛，一个散仙就抵挡住了，能用着玩意搞死个仙人？”云扬不无怀疑的道。

　　“靠，你以为谁都正好身上有解毒的东西啊，我看这家伙刚才肯定是吃了什么丹药，不然的话绝对不能撑下去，不过在这修真界中，能解连我都不知道怎么解的这毒的东西可不多，我估计这家伙不会再有第二样。”紫云魔君没好气的道。

　　“不过即使这家伙能把毒给解了，肯定也是元气大伤，正好不用我们动手。”云扬将一直准备发动的精神异能散去，现在已经不用动手了。

　　药尘子现在的模样可是要多惨有多惨，整个头部都被腐蚀的不成样子，身体四周更是坑坑洼洼，完全没有了一点散仙的气质，尤其是那浑身的墨绿色，整一个僵尸的版本。

　　云扬之所以没有立刻就收了他，自然是怕他身上的毒素给带到天府中去，只有等他将毒素完全驱除，才是他动手的最好时机。

　　药尘子自然知道自己的身边有两个陌生人的到来，可是现在他根本不敢动弹，否则他就真的完了，这毒素比他想象中厉害很多，要不是这次他身上恰好有解毒丹药，恐怕真的就渣都没的剩了。


第138章 审问

　　紫云魔君和云扬静静的等待药尘子的恢复，此时的药尘子，根本没有想到，自己正在逼出的毒素，正是他此时最好的保护罩，因为如果他身上的毒素没有清除的话，云扬是绝对不会把他收入天府中的，这毒素可是太过霸道。

　　许久，终于在一阵白光中，药尘子将侵入体内的所有毒素都逼了出来，而且清除出了身体的周围，散仙的一个大好处就是能够迅速的吸收灵气修补身体上的创伤，而药尘子现在正是如此，周围大量的灵气汇集在他的身边，为他洗涤了身体上被毒素焦化的皮肤，使之重新恢复原来的样子。

　　虽然有大量的灵气补充，可是药尘子经过这么一次大折腾，本身的元气却是已经大伤，如何还能是云扬和紫云魔君这两个蓄势已久的散仙和散魔的对手。

　　在药尘子的身体即将修补完成的时候，紫云魔君动手了，只见他凌空朝着药尘子点了几下，几个手印就打了出去，印在了毫无防护能力的药尘子身上，使得药尘子被灵气包围的身体，顿时僵硬了起来，却是被紫云魔君给禁锢了。

　　魔界的禁锢手法，跟修真界是截然不同，正如云扬自创的封筋截脉手法自成一家一样，对付修真者却是有着奇特的效果。

　　“你，你们是什么人，为何偷袭于我？”药尘子在最后一步被人打扰，甚至被禁锢，可是功亏一篑，紫云魔君看的很准，正是当药尘子要将最后一丝毒素逼出体外的时候，将他打断，这样，药尘子的身上就留下了一丝毒素，这毒素如果没有得到很好的控制，那么将来肯定会成为祸害。

　　“我们是什么人你很快就知道了，不过现在嘛，还得请你去一个地方。”云扬看到终于可以动手了，哪里还会浪费时间，要知道他们在这里等待着药尘子将毒素逼出，可是整整耗了大半天的时间，如果再不走的话，保不准就被人发现了。

　　来到药尘子的身边，云扬将天府祭了出来，控制着法决就将药尘子收了进去，这天府收入，有两个要素，一是云扬的实力比对方强很多的时候，可以直接收取，二是当对方没有反抗力的时候，也可以收取，像现在的药尘子和刚才的那老头，一个被禁锢一个干脆就昏迷不醒，自然手到擒来。

　　“紫云，走吧，找个没人的角落，咱们好好地问问情况。”云扬招呼紫云魔君，就朝着远处而去，现在这地方不是审问的好地方，因为这边刚才动静太大，迟早会有人发现这里的打斗痕迹，自然得另外找个地方。

　　来到一个断崖前，云扬将天府祭了出来，幻化成一颗普通的石头，而他和紫云魔君，则进入了天府中。

　　此时的天府的监牢中，已经关押了三个人，一个是焕彦，另外两个，自然是今天刚弄进来的两个散仙。

　　顾同裘虽然进过天府很多次，可是大多数都是在藏书阁里面待着，或者找个地方就自己修炼，这天府中的地牢可是从来没有来过。

　　这次见到云扬和紫云魔君一起进来，顿时过来打招呼。

　　“云扬老大，你们两个怎么一起进来了，难道有状况？”因为云扬一般是很难得进来这天府的，这天府平时都是在他的体内待着，他要进来的话，必须把天府放在外面。

　　“状况倒是没有，不过大鱼有两条。”紫云魔君嘿嘿的笑道，这次一下子拿下了两个三劫以上的散仙，可谓是大丰收，要是让他们两个直接跟人家对上，得，不被打的满地找牙就算是好的了。

　　“顾老，你也是自家人了，今天就带你去见识下着天府中的另外一个地方，保准你会被吓一跳。”云扬现在自然不想瞒着顾同裘，毕竟以后还要用天府关人，瞒也瞒不了多久。

　　在云扬的带领下，顾同裘才知道，原来这天府中，还有类似地牢的存在，而这地牢中，竟然还关押着人。

　　来到焕彦仙人所在的监牢外，紫云魔君指着已经完全失去了仙人气质，被紫云魔君折磨的不成人样的焕彦道，“知道这家伙是谁吗？”

　　顾同裘看着里面那个有点惨样的焕彦，摇了摇头，这人看起来有一股威势，可是现在却是颓废的紧。

　　“嘿嘿，这就是大名鼎鼎的天一宗的下派仙人，焕彦大仙人，顾老头，你应该还没见过仙人长什么样吧。”紫云魔君邪邪的笑道，这焕彦跟他有仇，他自然不会让他好过，每次进来，都要折腾上一会，所以这焕彦仙人才表现的如此凄惨。

　　“仙，仙人？紫云老大，你说他是天一宗的仙人，怎么可能？”顾同裘震惊的道。

　　仙人，那是什么概念，他们这些正经的修真者，辛苦的修炼为的是什么，还不是眼巴巴的希望能有一天飞升仙界，成为一个仙人吗，可是现在，突然发现，一个仙人就在自己的身边，而且还被囚禁了，这不易于颠覆了他一贯以来对仙人的看法和期望。

　　“我说他是他就是，嘿嘿，这家伙可是我跟云扬老大拼了老命才拿下的，不过现在嘛，他只是一个阶下囚罢了。”紫云魔君不无得意地说道。

　　人生得意事，莫过于将自己的仇敌一一砍翻打到，何况紫云魔君是魔，这报复的心理可是很重的。

　　顾同裘咽了下口水，这也太过不可思议了吧？

　　云扬和紫云魔君的实力他是知道的，很厉害，可是最多也就能比得上三劫散仙的修为，就这样能把一个正宗的仙人干翻？这世界也太疯狂了吧。

　　顾同裘自然不知道为了这个焕彦仙人，紫云魔君自己也差点报销掉，不过现在胜者为王败者为寇，紫云魔君自然不会说出自己当时的狼狈相。

　　“顾老，你就别听他吹了，当时这紫云可是被这仙人打的只剩一口气了，嘿嘿，不过这确实是天一宗的仙人，被我们联手拿下了。”云扬淡淡地说道。

　　“原来是真的，可是，老大，你们对付这仙人干嘛，难道他跟你们有仇？”顾同裘不由得问道，要知道天一宗可是八大门派中实力超群的门派，顾同裘怎么都感觉，自己真的上了一条不能再大的贼船了。

　　“没仇我动他干嘛，想当初。”紫云魔君说到这，顿时不说了，这要是让他把自己以前的糗事给说出来，还不被顾同裘笑死。

　　“不说了，看看下面的两个家伙去，云扬老大，你说我们先去审哪个家伙先？”紫云魔君话题一转，就问道。

　　“还有人？难道又是一个仙人？”顾同裘不待云扬回答，却是率先问道，这要是再有一个仙人被关在这，恐怕他真的要晕了。

　　“先去看看那老头吧，我感觉这老头不简单，恐怕能为我们所用，至于那回春谷的散仙，就等问完那老头再说。”云扬思考了一下，还是决定先问下那糟老头。

　　顾同裘听到回春谷三个字，顿时就感觉不妙，这两位老大怎么找的都是八大门派的麻烦啊。

　　三人来到下一个监牢，里面关的正是那老头，现在已经苏醒了过来，可是却发现自己被关押了。

　　“我说过不会加入你们那个什么所谓的督察队的，你们就死了那条心吧。”见到云扬三人进来，老头的声音首先就响了起来，在他被收进来的时候，云扬就顺手在他身上下了封筋截脉的手法，所以这老头根本就不能动弹。

　　“老先生，我们可不是回春谷的，不过时见到你跟那药尘子争斗，看不过眼顺手救了你罢了。”云扬倒是很有礼貌，这先礼后兵的道理还是要用的。

　　“哼，你们既然救了我，为何又把我关起来，我看你们也不是什么好人。”老头脾气很暴躁。

　　“喂，死老头，你还真当自己是个人物啊，现在小命掌握在我们手中，还那么嚣张，欠扁是吧。”紫云魔君可不是什么好人。

　　“哼，有本事你就把我这条老命拿去。”老头干脆就闭上了眼睛。

　　“我日。”紫云魔君真恨不得把这老头给砍了。

　　“呵呵。”云扬看到紫云魔君吃瘪的样子，很好笑。

　　“老头，实话跟你说了吧，我们不是八大门派的人，不会逼你加入什么督察队，不过我对你口中的督察队倒是很感兴趣，希望你能跟我们说说是怎么回事。”云扬一改刚才的礼貌，这人有时候你越给脸他就越不要脸，没办法。

　　“哼，我为什么要告诉你们，你们又是什么人。”老头倒是没有死硬，刚才他不过是看紫云魔君不顺眼。

　　“至少我们救了你们的命，而我们，都是闲散的散仙，你也是个散仙，回春谷要你加入的督察队，恐怕跟我们散仙有关吧？”云扬不紧不慢地说道。

　　“你们也是散仙？可是这是什么地方，我感觉着地方可不是一个普通散仙所能拥有的，你们就别蒙我了。”老头仍然怀疑。

　　“这地方是我的一个法宝，你现在进来了，想出去的话，没有我的允许就是你修炼到九劫，也是白搭，而且你现在在我们手中，我们有的是手段让你把你知道的说出来，我看老头你还是爽快点，或许我们还有合作的可能。”云扬倒是不怕这老头怎样，毕竟在这天府中，即使是仙君也未必能破开这里的禁制，何况是一个三劫的散仙。

　　“空间法宝？你怎么可能拥有这样的法宝。”老头震惊道。


第139章 药尘子

　　“怎么有这样的法宝就不是你要知道的了，现在我想要知道，你是选择自己说出来呢，还是我们自己动手，随便玩个什么搜魂术啊什么的，将你的记忆给抽出来。”云扬的话很平淡，可是平淡的声音确实让老头和顾同裘一阵恶寒，这人也太毒辣了吧。

　　“你敢。”老头瞪大眼睛，盯着云扬，要是眼神能杀人的话，估计云扬已经被他挫骨扬灰了。

　　“敢不敢不是说出来的，而是做出来的，我数到十，要是你还决定不说的话，那我就不客气了，我可没那个时间陪你在这里耗着，那边还有个药尘子呢。”云扬不紧不慢地说道。

　　“你们把药尘子也关起来了？好胆，哈哈。”老头一听到药尘子也在这里被关着，顿时大笑起来，根本就不为自己也是一样的下场担心。

　　“解气，哈哈，这药尘子仗着自己是回春谷的，压到老子头上来，结果也落得这下场。”老头的笑声响起。

　　“死老头，你倒是什么意思，感情真当我们不敢把你怎样啊？”紫云魔君听到老头笑得那么开心，顿时不爽的道。

　　“嘿嘿，看在你们把药尘子这家伙也关起来的份上，我就不跟你们计较。”老头这会倒是主动的很。

　　“这督察队，是八大门派最近搞出来的名头，想要我们这些老资格的散仙加入，然后去制约其他的散仙，让我们这些原本自由自在等死的人为他们所用，我呸。”老头说道。

　　“八大门派要收编闲散的散仙为他们所用，这也太那个了吧，以他们自己门派中的散仙，难道还不足以凑出这些人吗？”云扬一听，顿时问道。

　　如果八大门派真的将天下的散仙都控制起来，恐怕就不是表面上的那么简单了。

　　“哼，他们哪舍得动用自己门派的人，恐怕到时候也就会派出一两个出来作为领导者，而干活的事情肯定是我们这些闲散的散仙。”老头不屑地说道。

　　“你知道这修真界中的散仙大概有多少吗？除去八大门派和那些大门派的散仙之外？”云扬问道，这老头是个老资格散仙，估计能知道很多东西。

　　“你问这干嘛，这修真界那么大，我怎么知道，不过按照我的预计，这修真界估计不会超过两百个散仙，而有门派的估计占了一半，其他的都是像我这样的老不死，自由自在等着天劫到来等死呢。”老头虽然不知道云扬问这话的意思，可是仍然回答道。

　　“那么多？看来这修真界的水还真够深的。”云扬听了老头的预计，有点震惊地说道，虽然预料中这修真界的散仙数量绝对不少，可是没有没想到竟然超过了百数。

　　“老头你听说过散盟没有？”震惊归震惊，可是云扬必须要搞清楚一些事情。

　　“散盟，你是说那个专门吸收散仙作为自己骨干的那个隐藏势力？难道你们是他们的人？”老头一听云扬提起散盟，顿时戒备地问道。

　　“我们并不是散盟的人，不过听说过这个组织而已，老头你对这个组织可有什么了解？”云扬一听就知道这老头恐怕还真知道什么东西。

　　“哼，这散盟也不是什么好货色，想当初，还一直逼着我加入，不过老子自由惯了，可不会加入这种不敢见光的组织。”老头对散盟果然没什么好印象，不过他既然能知道散盟这名字，恐怕知道的不止说的那么简单。

　　“这散盟，存在修真界已经超过数万年，创始人估计早就死翘翘了，现在散盟的高层都是些六七劫的散仙，不过已经很久没出现过了，这些都是我听说的，做不得准，其他的我就不清楚了。”老头说到这里，就停了下来。

　　“散盟竟然有六七劫的散仙？”云扬听到这个消息，有点惊讶，六七劫的散仙，可是实力比之真仙也不弱上多少。

　　不过也不奇怪，要是存在了数万年之久的散盟，没有六七劫散仙坐镇，那才是怪事。

　　“那你有没有听说过，最近，八大门派正在对这散盟进行清剿，为此，还出动了包括真仙在内的下界仙人？”云扬继续问道，这八大门派的行动虽然隐秘，可是并不能做到人鬼不知。

　　“哼，我当然知道，那药尘子之所以找上我，还不是想组建出由散仙组成的督察队，这督察队的主要作用，正是去牵制着散盟，他们打的主意倒是好。”老头有点不忿的说道，他本来逍遥自在，却遇到了这倒霉事。

　　“原来是这样，好了，今天就先问到这里吧，老头你就在这里养伤先，等我问了那药尘子后，再来决定你的去留。”云扬觉得要知道的也知道的差不多了，于是就说道。

　　“喂，你们到底要把我关到什么时候，我可告诉你们，我虽然是闲散散仙一个，可是这修真界中朋友还是很多的，识相的话就快点放我了。”老头一听云扬要继续把他关在这里，顿时急了。

　　“嘿嘿，老头，我们连回春谷的人都敢关，难道还在乎你一个糟老头。”紫云魔君的话顿时让老头的气焰降了下来，没错，人家连药尘子都能关，还怕他不成。

　　云扬三人离开了老头的监牢，顾同裘一直没有说话，现在他对于云扬和紫云魔君可是忌惮的很，同时也佩服得很，仙人说关就关，三劫以上的散仙说拿就拿，这份勇气可不是任谁都有的。

　　没有任何罗嗦，云扬就直接朝着关押药尘子的监牢走去，现在大概的情况已经弄清楚了，八大门派要对付散盟，而且正在组建由散仙组成的督察队，不久，这督察队恐怕就会横扫修真界的散仙，到时候，恐怕这散仙的天下就会乱起来。

　　云扬他们一出现在监牢中，药尘子那吃人的眼神就扫了过来，这次他可是糟了无妄之灾，本来胜利在望，现在却连人都被人家俘虏了，这可是奇耻大辱。

　　“药尘子，你也不用拿那眼神来看我，识相的，乖乖回答我的问题，或许我还会让你好过，同时提醒你，不要以为你是八大门派的我就怕了你，你隔壁住着一个比你更牛逼的人物，还不是在我手上没讨到半点好处。”云扬一进来，就开门见山，他现在跟八大门派的人可是结了死仇，自然不怕再多一个药尘子。

　　“你们是什么人，将我关在这里有何目的。”药尘子很干脆地问道。

　　“我们是什么人到不用你惦记，你只要知道自己的处境就好了，不要奢望有人能够来救你，老实跟你说，你的隔壁就住着焕彦大仙人，我们连仙人都敢动，何况是你。”云扬直接说道。

　　“焕彦大人也在你们手上，你们够胆。”药尘子听到云扬的话，顿时一愣，这次他们八大门派之所以出动，根本原因就是因为焕彦的失踪，至于后来发现了散盟的踪迹，完全是在寻找焕彦的时候恰好发现的。

　　明白了自己在什么样的人手中，药尘子顿时沉默了下来，如果来人说的是真的话，那么，恐怕自己以后的日子难过了，来人既然能告诉自己这些，就是摆明了不怕自己逃跑，甚至自信到自己连逃走的可能都没有。

　　“你们想要知道什么？”沉默了一会，药尘子终于开口问道，如果是落在其他人手里，那么至少其他人还会顾忌他回春谷的身份，可是现在他明白，正是他一向自傲的身份，让他现在落到了如此处境。

　　“首先，你们这次对付散盟的那些人，都有些什么收获，我是说，你们清剿了散盟多少据点？”云扬问道，散盟的强大是有目共睹的，这次突然被清剿，恐怕其中有什么猫腻。

　　“你们是散盟的人，难怪。”药尘子一听云扬问的竟然是散盟的消息，顿时若有所悟。

　　“废话少说，你还是乖乖的将你所知道的说出来，免得吃皮肉之苦，而且不要以为忍一下就过去了，我可不介意把你的记忆给抽出来。”云扬黑着脸道。

　　修真界不比地球，地球中，云扬至多能够用迷魂术让人把他所知道的东西说出来罢了，而在这里，歹毒的搜魂术却是能够破坏一个人的灵魂，从而抽取出这人的平生记忆。

　　“抽取我的记忆，你够狠，只是，如果我不想说的话，你即使是用最歹毒的搜魂术，恐怕也拿我没办法，大不了一死而已。”药尘子根本不理云扬的威胁。

　　别人或许多搜魂术没有办法，但是在回春谷的功法中，却有一种自毁记忆的功法，能够瞬间见自己的灵魂自我破碎，从而记忆全失。

　　这种功法不需要真元来催动，只需要事先在灵魂中下一道引子，就能靠着意念瞬间引动，是回春谷为保护自家功法和秘密所研究出来的，一般够级别知道门派中核心秘密的人，都有一道这样的引子，以防万一。

　　只是这功法完全是自毁方法，只要使用了，那么使用者就会完全变成白痴，所以非不得已，回春谷的弟子也不会使用。

　　药尘子之所以那么从容，就是有着这么一道引子在灵魂中，只要他想，那么任何人也不能拿他怎样。

　　像他们这些散仙，都是门派内的核心长老，自然对门派够忠诚，以一己之死换来门派中秘密的保全，是再正常不过了。


第140章 迷魂

　　“这药尘子不怕搜魂术？”云扬听到药尘子的话，顿时就起了怀疑，这修真界中，搜魂术是一种禁忌之术，一般人很少会使用，即使使用，也都会隐秘的进行，因为这搜魂术太过残忍，活生生的将一个人的记忆抽出，而这个人之后就会变成白痴，基本上没有再恢复的可能。

　　不过除了搜魂术之外，云扬最擅长的还有迷魂术，这是精神异能中的一种辅助手段，比之搜魂术要温和的多，现在云扬的精神异能已经达到了前所未有的九级，这迷魂术的威力可是还从来没试过。

　　要让这药尘子把自己知道的心甘情愿的说出来，那是不可能的，那么云扬要想知道他所知道的信息，就只能自己想办法了。

　　为了防止真如药尘子所说那样，云扬决定不用搜魂术，不然真如他所说的那样大不了一死的话，这药尘子也就白擒了。

　　药尘子一脸的无所谓，更加确定了云扬的想法，所以他还是决定，放弃修真界的手段搜魂术，而改用自己独家的精神异能，迷魂术来对付药尘子。

　　对于迷魂术，云扬前世用的很多，自然熟悉的不能再熟悉。

　　“药尘子。”云扬准备了一下，突然大喝一声。

　　药尘子茫然地看着云扬，这人怎么回事，难道恼羞成怒了？

　　正在他不知云扬发什么神经的时候，他的眼神望着云扬，而云扬也发动了迷魂术，两人的眼神相交接，一种药尘子没有任何发觉的精神力量就从云扬的眼神中直透到药尘子的眼神。

　　迷魂术，可以有多种施展方法，有用语言来催眠的，有用道具来催眠的，而云扬现在采用的，却是直接通过眼神来催眠。

　　用语言来催眠的话，需要持续的时间比较长，而且如果一旦这药尘子发觉了什么不对，恐怕会立刻清醒起来，而用道具也一样，都是只能对精神意志比较薄弱的人使用。

　　为了防止催眠失败，达不到迷魂术的效果，也为了节省时间，云扬用出了最为直接的眼神催眠，通过两人的眼神接触，将精神异能的能力从眼神中侵入对方的心灵，所谓眼睛是心灵的窗户，这种方法才是迷魂术最为直接也是最具效果的一种方法。

　　不过使用这种方法也是具有很大的危险性的，这种危险性是针对施展迷魂术的人，如果对方的精神意志比你强的话，很有可能反客为主，将施展人催眠甚至直接破坏施展人的心灵。

　　云扬之所以敢采用这种最直接的方式，却是有这巨大的信心，而他的依仗，正是前所未有的九级精神异能。

　　药尘子在被云扬一声大喝，将自己的眼神毫无保留地暴露在了云扬的眼神之下，两人的眼神已经进行了桥接，然后在云扬的异能力量的引诱之下，药尘子在没有感觉到什么不妥的情况下，不知不觉的就中了招，眼瞳开始变得涣散，这正是被催眠的前兆。

　　精神异能的迷魂术，正是这样一种在异能的主导下，让人自行的慢慢放下自己的防备，迷失自我的过程，这过程不比修真界的迷魂阵，用外相迷惑本相，达到让人迷失的效果，而迷魂术，却是让被迷魂的人从本相出发，自行的放下所有的防备。

　　精神异能的迷魂术是一种很耗时间的过程，因为你必须让对方把他的防备一层层的自主剥离，所以必须要有耐心。

　　紫云魔君和顾同裘愣愣地看着云扬和药尘子两人，两人自云扬的一声大吼开始，就直直的那样动也不动，两人眼神直勾勾地看着对方，怎么都像是送秋波。

　　“两男人送秋波？”紫云魔君一阵恶寒，不过他并没有打扰云扬，因为他知道，云扬现在恐怕正在施展什么术法，这可以从药尘子的眼神不断的涣散可以看出。

　　“这云扬到底是什么人，这样的手段可是从来没见过？”紫云魔君暗中嘀咕，虽然被云扬下了精神禁制，而且两人也待了很长的时间，可是紫云魔君感觉自己从来没有看透过这突然冒出来的家伙。

　　紫云魔君和顾同裘就这么莫名其妙的等着，直到云扬忽然松了一口气，才发现，这时间过得还真快，从云扬施展迷魂术开始，到现在结束，可是过了数个小时。

　　云扬也没想到即使以他现在九级的精神异能，要催眠一个三劫散仙也是那么的困难，不过好在终于成功了，总算没有白忙活一场。

　　其实如果不是顾忌着药尘子真有什么自毁记忆的方法的话，云扬绝对可以用语言、道具和异能相结合来催眠的，这样就能省很多的力气，可是为了防万一，云扬把辅助手段都抛弃了，来了个直接的将对将，那难度自然高上很多。

　　看着药尘子彻底的眼神涣散，整个人木讷起来，云扬终于确定，自己的迷魂术成功了。

　　“老大，你刚才在搞什么鬼，怎么这药尘子变成这模样了，难度你能隔空施展搜魂术？”紫云魔君看着药尘子的那样子，很像被人用搜魂术毒害过后的样子，不由地问道。

　　“什么隔空搜魂术，隔空点穴我倒是会。”云扬白了紫云魔君一眼，却是径直走到了药尘子的旁边。

　　“药尘子，说说看你为什么不怕搜魂术？”云扬问道，这个问题值得他研究，因为如果回春谷的人都不怕搜魂术的话，那么以后就得改用迷魂术来获得他们记忆中的东西，要得到情报可是要困难一些，只能由他来进行，那就麻烦的很了。

　　在迷魂术的催眠下，药尘子现在已经是完全迷失了自我，打开了自己的心灵，只要云扬想要知道而药尘子又确实知道的东西，就会说出来。

　　果然，在紫云魔君和顾同裘目瞪口呆下，药尘子开始了极为配合的问答。

　　“我们回春谷有一种术法，能够在灵魂中下一道印记，只要意念一引动，就会将整个人的记忆毁掉，这是我门派的秘术，所以不怕搜魂术。”药尘子老实的一字一字的说道，中了迷魂术催眠的人，意识会处在混沌的状态，说话也是一停一顿的。

　　“这术法不错，以后让寒族的隐刺学一下，就不怕隐刺的暴露了。”云扬听到这样的秘术，首先想到的就是寒族的隐刺，这秘术可是比他前世的那些杀手牙齿中的剧毒毒药强多了，毒药毒死了还可以用别的办法读取记忆，可是要是连记忆都破碎自毁了，那还怕个屁的泄露秘密啊。

　　“如果你们的记忆毁掉后，是不是人也就死了？”云扬接着问道。

　　“人不会死，只是从此没有了之前的记忆，成为一个记忆空白的人，还可以重新生活。”药尘子的回答让云扬一惊。

　　如果这秘术只是自毁记忆，而不是让一个人变成白痴的话，那就是说即使有人用着秘术自毁了记忆，那么他也可以重新来过，那么，这秘术的价值就大了。

　　只是让他失望的是，当他问这药尘子这秘术的功法的时候，得到的回答却是，人家药尘子根本就不会，这秘术并不是自己修炼的，而是别人施展加在人的灵魂中的，而如何施展，竟然只有回春谷的谷主和极少数的长老才会，这样的回答让云扬气的牙痒痒的。

　　“药尘子，那你告诉我，你们回春谷会这功法的有哪些人，给我一个个说出来。”云扬咬牙切齿的问道，被摆了一道，怎么样也要搞清楚，要是以后遇到的话，那是绝对不能放过的。

　　“会这功法的有我们的谷主丹元子，四大执事长老也会，还有门派中的仙人。”药尘子的话多少让云扬有了目标，这秘术可是要想方设法弄来，这对于一个想要在黑暗中行走的势力可是关键的技术活。

　　现在修真界明面上，有八大门派为首的强势势力，而暗地中，更有像散盟这样的隐藏数万年的老牌势力，云扬要想在修真界立足，自然要有所准备，现在他的根基有两部分，一是寒族的隐刺，二是天元星的自在门，这两部分现在都处于起步阶段，一明一暗，恐怕要发展起来很难。而这回春谷的这种秘术，对于隐藏在暗中的隐刺来说，是再合适不过的保护手段了。

　　接下来，云扬就问起了有关散盟的东西，这药尘子在回春谷中的地位显然挺高，知道的东西还真不少，而且也是参与清剿散盟的人员，自然知道许多东西。

　　据药尘子的介绍，这散盟能够被发现的据点已经被完全清剿玩了，而之所以后来再也发现不了散盟的踪迹，却是他们手中收缴到的通讯令牌出了问题，也不知道散盟暗中做了什么手脚，原本可以当成搜索仪使用的令牌，后来突然失去了效用，使得原本很顺利的清剿行动变得异常的困难，在这种情况下，八大门派才商量着组建一个以散仙为主的督察队，用来监督修真界各地的散仙，从而抑制散盟的发展，甚至想借此瓦解散盟的势力，可谓一箭双雕。


第141章 神秘星系

　　修真界辽阔无边，包含着无数的星系，其中，有记载的星系就超过上千个，这些有记载的星系，是指在修真市场上有的买卖的星图中涵括的总数，而没有记载的星系，更是多，尤其是修真界的外围边缘以外，即使是无处不在的散仙人群，也不敢过分的远去。

　　云扬和紫云魔君现在，正是在一个没有记载的星系，这是这个星系并非在修真界的边缘。

　　这个星系很小，而且看上去荒凉无比，除了修真者，基本上不会有任何生命的到来，云扬和紫云魔君之所以来到这里，却是从药尘子口中，得知了一个惊人的消息。

　　八大门派派出自家的散仙，四处联络那些自由散仙，想要将大部分散仙控制在以督察队为名的组织下，自然会遭到自由散仙的反抗，比如云扬遇到的这个老头，就是一个老资格的自由散仙，叫安北风。

　　而八大门派对于这些敢于反抗的自由散仙，自然不会客气，这些被找上门去的散仙，要么顺从八大门派的要求加入督察队，要么就被镇压。

　　从药尘子口中，云扬得知，在药尘子找上安北风之前，他们已经找过一些散仙，除了极少被迫或自愿加入的之前，很多都是选择了反抗，而这些反抗的人，如果没有成功逃脱，那么都被带到了这个不起眼的小星系中，关押了起来。

　　自由的散仙本身大多数都是散修修炼起来的，过的都是自由的生活，这次突然被找上门来，除了少数希望跟八大门派拉上关系而选择顺从之外，很多人都是抵死不肯。

　　现在的散仙本来就是被迫走上这么条道路，能渡过所有天劫飞升仙界的，传说中可是没有，这命运几乎已经注定，哪里还会在意你是什么势力。

　　所以据药尘子的说法，这个小星系中，就关押了超过十多个的不肯就范的散仙，而云扬和紫云魔君的目标，正是这十多个散仙。

　　或许是这个星系太过隐秘，或许是这个星系早就被八大门派的某门派秘密占据，这星系可是从来没有在世人面前出现过，而云扬和紫云魔君发现，这么个小星系的外面，竟然被布下了隐形的阵法，将整个星系给隐藏了起来，这样的大手笔，可不是普通的修真者能搞的出来，云扬甚至猜想，这会不会是数十万年前，仙界大举援救修真界，与魔界大战的时候，所留下来的古董级遗迹。

　　这地方虽然隐蔽，可是有了药尘子的毫无保留的讲解，云扬和紫云魔君转了几圈后，还是找到了这个小星系，有了天府中记载的阵法信息，加上云扬现在的阵法修为也不低以及药尘子的记忆，云扬两人花了些许时间后，终于是顺利的溜了进来。

　　或许是因为这地方足够隐蔽的缘故，所以留在这里看守的人，并没有多少，而云扬和紫云魔君都精通隐藏，黑日秘典里面的秘法，两人可是没少修炼，虽然跟隐刺那些寒族子弟相比不够专业，可是也是大有用处。

　　这星系看起来是个独立的星系，可是总共才三个星球，让云扬感到意外的是，这三个星球竟然都是有生命的星球，那星球表面的原始森林，以及各种动物，跟其他星球相比较，可是多了很多。

　　尽管已经从药尘子口中知道了这星系中除了八大门派外派的散仙外与被关押的散仙外，这里并没有其他的人，可是云扬和紫云魔君还是小心翼翼的搜索着。

　　星球表面浓密的原始森林给了他们最好的保护，可是也给他们的搜索带来了麻烦，那药尘子只知道这里关押了十多个散仙，可是他自己也只来过一次，来到后都是有专人带领，现在云扬两人想要暗中摸到地头，那是难度大了很多。

　　药尘子是指望不上了，如果不是云扬的迷魂术厉害，恐怕压根就得不到任何信息。

　　“老大，要不我们分开来，你去这个个星球，我去那边那个星球？”两人在一个星球中寻找未果后，紫云魔君指着相隔并不远的另外一个星球道。

　　这星系中的三个星球很奇怪，相隔的距离并不是很远，而且呈三角形排列，只是在这个星球中，云扬和紫云魔君并没有发现任何人为的痕迹，哪怕是地底下，两人也曾经深入过，看上去跟普通的星球是没有什么区别。

　　“也好，不过要小心，我总感觉这三个星球之间有什么联系。”没有其他办法之下，紫云魔君的提议却是最合理不过了，两人一人一星球，总会有所发现，只是这分开后，恐怕就危险了很多，云扬还有天府作为后盾，而紫云魔君，却是得一个人。

　　“嘿嘿，这修真界能留住我的地方还真不多。”紫云魔君嚣张的笑道，便一闪身，朝着另一个星球挪移而去。

　　云扬见紫云魔君动身后，也不停留，直接朝着剩下的一颗星球而去，或许是这星系外面的阵法给了八大门派的人太多的信心，这三个星球的表面竟然没有任何的预警，云扬感觉这内部简直就是不设防一样。

　　其实也难怪，有谁会想到有人能够知道这地方，同时能够毫无声息的闯过那外面的仙阵，出现在这星系里面。

　　不过云扬所到的这个星球，竟然也跟之前那个星球一样，竟然也没有发现任何人为的迹象，在不敢用灵识扫描的情况下，云扬也只能四处碰碰运气。

　　就在云扬四处逛的有些不耐烦的时候，终于，紫云魔君传来了信息，这信息是通过传讯符传递的，而这传讯符的制作，却是从药尘子口中挖出来的。

　　传讯符在修真界的市面上也是有的售卖的，可是这市面上售卖的传讯符一来价格昂贵，二来却是保密程度不够好，容易泄密，所以一般很少人会去买。

　　而云扬从药尘子那里得到的传讯符的制作，却是挺高级的东西，传讯符有许多种，大多数都掌握在大门派大势力的手上，像散盟的传讯令牌就是一种。

　　传讯符是制作，可以随着制作人的喜好而做成各种形状，同时可以在其中添加截取信息的小阵法，所以一般不是自己制作的传讯符，存在着泄密的可能。

　　但是自己制作的就不同了，所以云扬在意外从药尘子口中套出了这传讯符的制作，可是高兴了老久，当下就制作了许多。

　　有了神符宗的简单版本的《符箓真解》，云扬对符箓的了解本来就不低，所以很快就取得了成功，终于改变了过去信息传递堵塞的问题。

　　得到紫云魔君的信息，云扬立刻就放弃了在这星球做漫无目的的搜索，直接就瞬移了过去。

　　“什么情况？”在一个浓密的密林里，云扬找到了正在监视的紫云魔君。

　　“嘿嘿，这次可是大发了，我刚才趁着这看守的人换班的时候潜进去看了一下，乖乖，这里关押的散仙竟然不下二十个，不过看守的人也不少，有两个散仙，刚刚才换完班，不知道下一班换班是什么时候。”紫云魔君回答道。

　　“二十多个散仙？都被关在这里？”云扬听了紫云魔君的话，却是有些震惊，药尘子说的是十多个，难道这段时间，八大门派的人就又抓了几个？那效率也太高了些。

　　“看守的散仙在什么位置，修为在什么水平，而被关押的散仙又在哪个位置？”云扬问道，这很重要，如果看守的两个散仙都是三劫以上的主，那他们就可以打道回府了，出去根本就是送死。

　　“这看守的散仙倒是修为一般，最多也就一劫，我刚才就忍不住想把他们干掉，不过考虑到天府在老大你身上，即使干掉了看守我也带不动那么多失去行动能力的散仙，所以才让他们继续逍遥。”紫云魔君满不在乎的道。

　　以他的实力，如果加上偷袭的话，恐怕两个一劫的散仙还真逃不出他的手心。

　　“暂时不要行动先，我们还是先把这星球上的八大门派的人给摸个清楚，看看这里到底留下了多少人，然后才好采取行动。”云扬思考下，却是改变了主意，这地方那么隐秘，恐怕还有其他意想不到的东西，如果这里真的只有几个一劫散仙在这里镇守的话，云扬可不介意把这地方给清理一遍。

　　“哪里那么麻烦，照我说，直接打进去，带了人就走，不然要是外面的那些人回来，恐怕更麻烦。”紫云魔君发对道。

　　“你就真的以为这地方只是用来关押那些反抗的散仙？”云扬笑道，“说不定这里还有其他秘密呢，好不容易来一场，这样就走了不少太对不起这机会了。”

　　“老大你不是想趁火打劫吧，那还等什么。”紫云魔君一听就知道云扬的意思，立刻就在前面带路，他在这里潜伏了已经有点时间，自然将这地形位置都摸了一遍。

　　云扬在紫云魔君的带领下，两人潜行到了这些驻守散仙的住所，发现，这里除了在关押的地方看守的两人之外，竟然只有两个人在住所中，也就是说，这个星球上，暂时就只有四个八大门派的散仙，而且竟然都是一劫的散仙。

　　“哇靠，这运气也太好了点了吧。”云扬在确定了这一信息之后，顿时就做了决定，先把这住所中的两个散仙干掉再说。


第142章 救人

　　确认了这个星球中只有四个八大门派的一劫散仙驻守，云扬和紫云魔君怎么会错过这么好的机会，不把这里的秘密弄个清楚，也太对不起这大好机会了。

　　想到便做，云扬和紫云魔君两人潜入驻守散仙的住所，准备发起攻击。

　　这驻守散仙的住所修建的很大，里面的院落有数十个，而在这里休息的两个散仙，并没有在一起，而是分开在各自的院落，其中一个散仙，竟然在修炼。

　　这四个人之所以被留下来看守，估计是因为实力确实比较低，对上那些老资格的闲散散仙只有被压迫的份，所以这四个散仙平时没事也都是各自干自个的事情。

　　云扬和紫云魔君对视一眼，便各自朝着自己的目标潜行而去，虽然他们的实力比之这留守的人要强上许多，可是即使如此，能在不暴露自己的情况下完成清理目标，那自然是再好不过了，虽然现在他们自己表面上也就是一劫，可是不能以常理来判断的两人即使单独对上三劫的散仙也不会落的下风。

　　两人都是喜欢背后敲闷棍的主，这次也是一样，黑日秘典上的隐藏功法，让他们很容易就潜入了有散仙驻留的两个院落，开始了定点清除。

　　云扬所在的院落，那个八大门派的散仙正在悠闲的品味着美酒，那酒香，即使是隐藏在一边的云扬，也感觉到这酒肯定是极品的美酒，说起来云扬自来到这里后，也就在俗世间的酒楼和开环星系的酒楼喝过酒，可是那些东西跟这里的比起来，可是差了不止十万八千里。

　　或许是沉醉在酒香中，或许是云扬隐藏的功法太过厉害，反正从云扬进入这个院落到将这个悠闲的家伙敲晕，这其中竟然一点也没有障碍。

　　“这难度也太低了吧。”云扬看着这个被自己从后脑敲上一大棒子，同时用精神异能突然袭击的烈焰宗散仙，有点意外的嘀咕道，如果八大门派的人就是这德行，那以后就好玩了。

　　其实他也不想想，在这个秘密的星系中，外有仙界仙阵守护，内有其他散仙驻留，可谓一是风平浪静，一点危险感都不会有，在这里驻留的散仙，又有谁能够整天警惕的起来，何况他的隐匿功夫在这其中也起了绝对大的作用。

　　摇摇头，云扬将这个晕迷过去的散仙给收进了天府，同时在开始了搜刮，这地方既然能作为八大门派对付闲散散仙的监牢，自然有八大门派存放在这里的物资，如果不搜刮一遍的话，云扬估计总是惦记着，至于紫云魔君那边，云扬可是丝毫不担心，那家伙只会比自己更阴险，有啥好担心的。

　　云扬仔细的搜索，很快就找到了这里类似储藏室的地方，八大门派的人在这里布置了阵法，如果不是有正确的出入方法，或者将这阵法给破去，那么这阵法就会发出警报，同时发动后续的阵法。

　　云扬虽然没有这阵法的出入方法，可是却有办法毫无阻碍的通过这天下绝大多数阵法。

　　将自身的能量波动在心境的观察下调整的跟阵法所散发出来的能量属性波动同步，云扬就这么直直的走了进去，这世界恐怕也就他能这样闯阵了。

　　花了一番工夫，云扬终于是进入了这储藏物资的储藏室，这一进来，云扬就被眼前的东西给晃花了眼，为何，这处在地下的储藏室，有数个篮球场那么大，在这么大的空间中，分门别类的放置着无数的物品，从法宝到丹药，再到各种修真者生活的物品，比如酒等东西，云扬甚至在其中还发现了大量的晶石，矿石，药材等物资，这些东西要是拿出去，恐怕比之一个中等门派所具有的底蕴还要强，现在就这么被放置在这里。

　　“哇哈哈，这打劫果然是最过瘾的事情了。”云扬大笑着，将这里的所有物资都装进了储物戒指中，他那一度空旷的戒指终于有了点模样。

　　这戒指自他得自他在火炉派顺出来后，就一直没有空旷着，后来得到了天府，才知道这东西绝对也是历罗仙帝留下来的东西，属于仙器级别的储藏法宝，难怪其中有一大片都是黑蒙蒙的空间，感情是没有开发出来。

　　云扬将这几个篮球场大的储藏室给搬空了，又寻找一番看有没有什么密室之类的所在之后，才恋恋不舍的离开了这地方，他从进来到出去，也就花了那么一会的功夫，可是收获却是喜人的。

　　出来后，云扬便看到了紫云魔君，这家伙正坐在原来这里散仙品酒的地方，真正哪里喝着酒瓶中剩下的酒，而他的前面，则是躺在一个人，从这人身上的标记看，是乾坤岛的，而自己弄晕的则是烈焰宗的。

　　“哈哈，老大，我就知道你肯定去搜刮东西去了，怎样，收获如何？”紫云魔君见云扬从地底冒了出来，顿时笑道，他来到这里已经有点时间了，见到屋里没人，而且之前也没发现有打斗的痕迹，自然知道云扬在干什么，所以就在这里边品酒边等。

　　“收获还可以，以后要是能再多打劫几个这样的地方，恐怕老子就能成为这修真界的小康人员了。”云扬笑道。

　　“啥小康，很牛逼么？”紫云魔君翻白眼的问道，这云扬是不是弄出个新鲜词汇出来，还真不好理解。

　　“好了，不说了，赶快行动吧，等把那些被关押的散仙弄出来，我们也得快点离开才是。”云扬收起了那个躺在地上的散仙，就率先走了出去。

　　这地方虽然暂时很安全，可是巴不准什么时候就会有人进来，如果被发现了，那除非他们两人能把来人灭口，不然他们以后的日子就有的好过了。

　　“也不等我把酒喝完。”紫云魔君一口将杯中的酒喝掉，就跟了出去，云扬说得没错，这地方可不是久留的好地方。

　　在监牢看守的两个散仙根本就没有察觉出危险的来临，两人正在聊天，这看守的活什么都好，就是太过无聊，在这里，你不能打坐修炼，也不能擅自离开，所以两人就只能在一边打屁聊天了。

　　这两个人分别是剑宗和五行宗的散仙，八大门派虽然说暗中在不断的较劲，可是从这次联手清剿散盟来看，这表面上还是很友好合作的，尤其是其上面还有仙界的主导的情况下，更是如此。

　　云扬和紫云魔君隐匿了身形，潜入了监牢，正发现两人在讨论这次八大门派组建督察队的事情，两人都是一劫散仙，处于散仙的最低级别，而实力也是最低，在门派中的地位也不是很高，自然对组建这个督察队有着一些想法。

　　他们虽然实力低，可是他们的背景好，如果让他们进入督察队的话，成为头目是很可能的，而且八大门派恐怕也不会排除多少本派的散仙，恐怕一个门派两三个就顶天了，那么这样一来，那些闲散的散仙加入进来后除非实力强的逆天，不然恐怕都得听他们的。

　　而两人的话题也正是这个。

　　“郭兄，你看如果这督察队顺利成立了，上面的人会把咱们安排在什么位置？”那个衣服上绣着一把飞剑，一看就是剑宗的人的散仙问道。

　　“嘿嘿，这就难说了，不过我看至少也是个小队长吧，听说这督察队可是被分成八个小队，每个队由一个门派的散仙作为队长，其他由那些闲散散仙组成，以我的猜测，恐怕门派中的那些老资格散仙不会动，而像我们这样的人正好合适，这次派我们来这里，恐怕也是打着这样的主意，卢兄你认为呢？”五行宗的散仙道。

　　“嘿嘿，那就最好了，自从渡劫失败修炼成散仙，这以后飞升仙界的念头也就没有什么希望了，自然要找些事情做下才好，这督察队正好适合我们。”剑宗的散仙笑道。

　　听来听去，云扬也没听到什么实质性的东西，于是就不再拖延，这时间可是很宝贵的。

　　剑宗和五行宗的散仙正在聊天，忽然剑宗的散仙发现这五行宗的人怎么突然安静下来，不由的往五行宗的散仙那边望去，只是他这么一望，不由的一愣，在那五行宗的散仙身边，竟然忽然出现一个身影，而五行宗的散仙，竟然已经昏迷了过去。

　　“你……”剑宗的散仙刚要反应，突然脑海中一阵剧痛，整个人的意识就越来越模糊，然后人就晕了过去。

　　这偷袭五行宗散仙的正是紫云魔君，而偷袭剑宗散仙的，则是云扬，在他强大的精神异能面前，一劫的散仙也是没有什么抵抗力，这并不是说一劫散仙就那么菜，而是他的精神异能有别于修真界的手段，一般人实力没他强还真防范不了。

　　云扬顺手就将两个昏迷过去的散仙给收进了天府，“赶快行动，这地方不能久留。”说完就朝着监牢走去，这监牢的外面布置下了禁制和阵法，不过这并不能给云扬带来太大的麻烦，就顺利的进入了监牢里面，只见二十多个修为不一的散仙，一个个被禁锢住关在一个个小的牢笼里。

　　堂堂散仙遭到如此的待遇，这恐怕是他们之前从来没有想到过的，因为被禁锢了修为，他们虽然不能修炼，可是神智还是清醒的，只是没有行动能力而已。

　　云扬突然闯了进来，顿时就引起了他们的注意，只是云扬并没有让他们有开口的机会，就用天府将这些散仙给收了起来，现在不是闲话家常的时候。


第143章 离开

　　云扬将各个牢笼中的散仙一一收到天府中，正准备离开，忽然发现，这地牢的后面，似乎还有着人存在。

　　“难道还有其他人被关在这里？”带着疑问，云扬朝着里面走了进去，不过到了那后面，却并未发现有什么不妥，那里只有一堵墙。

　　“难道是错觉？”云扬疑惑地想道，正准备离开，忽然，从墙后面，隐隐传来一阵波动，而这波动，竟然跟紫云魔君身上的魔元力有些类似。

　　“看来确实有些不对劲。”云扬感应着这若断若续的波动，就知道自己的感应是没有错的。

　　“能被八大门派的人这么隐秘的关押的人物，会是什么人呢？”本着敌人的敌人就是朋友的原则，云扬打算探个究竟。

　　不过这面墙显然是由机关控制，而且通体由特殊的材料制成，要强行打开那是不可能的，云扬于是只能四处的寻找起这里的机关来。

　　好在他有过洗劫别人藏宝室的竟然，同时也有心境作为辅助，很快就给他找到了机关的控制点，这控制点可是没有什么新意，竟然就在那墙壁的一角落，做了个微凸起的控制阀，云扬将凸起按了下去，顿时眼前的这堵墙就打了开来。

　　迎面扑来一阵腐朽的味道，以云扬散仙的能耐，也不得不捂住鼻子，这从里面排出来的腐朽气息，竟然能够稍微的侵蚀人的身体，可见这门有多么久没有打开过了。

　　墙的后面空间并不大，可是云扬张眼望去，却发现这里面，竟然也关押了十个人，这些人也都是被牢笼锁住，而且全身的手脚身体都被数条铁链给缠锁住，这些人看上去已经没有了任何的气息。

　　“难道这些人都死了？”云扬走了进去，看着这些连皮包骨头都不算，简直就已经剩下一层皮的十个人。

　　“看来确实是死了。”云扬探查了一遍，发现这些人已经没有了气息，不由得想要离开，这些人恐怕是被关押的太久，已经完全没有了气息。

　　只是他刚要离开，忽然一阵波动又传了过来，云扬很敏锐的感觉到了这波动，却是从一具看上去已经没有了任何气息的人身上传来的。

　　“呃？”云扬又用心境探查了一遍，可是仍然没发现什么，“难道感应错了？”。

　　不过随后再次从这人身上传出波动后，云扬终于决定，将这些看上去已经死了的人带出去，现在不是探究的时候。

　　只是他在要收起这些牢笼的时候，却发现，这些看上去很是纤细的缠住这些人的铁链，竟然是无比的坚韧，一时之间竟然没能够将它们弄断。

　　“这是什么玩意？”云扬看着手上的铁链，这铁链看起来就是一根铁链，从外表看根本看不出有什么不同，可是却愣是让云扬没有办法。

　　“妈的，我还就不信邪了？”云扬用尽力量也没将这铁链搞断，甚至动用了百变拳套幻化出一把锯子，也没能奈何后，却是将灵魂之火调了出来，这东西估计是件法宝，云扬没办法之下，竟然直接就将它当成法宝般祭炼了起来。

　　不过他这么一搞，还真的有点效果，这铁链在他的灵魂之火的祭炼下，竟然有了反应，云扬发现还真有用，于是更加的卖力起来。

　　紫云魔君没有云扬能够穿越阵法的能耐，不得不在外面放起风来，可是这左等右等，云扬就是不出来。

　　“妈的，难道出了什么意外，这里面除了那二十来个散仙，好像也没什么人物啊？”紫云魔君嘀咕着，这里面他之前可是探查过，感应中好像只有二十来个修为被禁锢的散仙，所以以为云扬会很快就出来，可是现在半天时间都过去了，连个影子都没有看见。

　　正在他等的不耐烦，想要破开这该死的牢笼禁制的时候，忽然看到这阵法禁制一阵晃动，云扬的身影从里面慢慢的显现出来。

　　紫云魔君也是这次才知道云扬还有这本事，刚才没机会问到底是怎么回事，这会见云扬出来，终于忍不住。

　　“我说老大，你是怎么做到在这阵法中穿梭自如的，别告诉我你跟这阵法是亲戚啊。”紫云魔君打趣道，之前进入这神秘星系，他可是在天府中被云扬带进来的，当时还以为云扬的阵法修为那么厉害，现在才明白，原来完全不是那么回事。

　　“你才跟阵法是亲戚呢，这是我的特技，懂不，特技，学不来的。”云扬随便糊弄道。

　　“特技？就知道你的古怪多，不过要是我也能学到这特技的话，那天下不是大可去得，老大你这个特技能教不？”紫云魔君道。

　　“靠，都说特技咯，除非你也是五行体质，不然这特技就没法教。”云扬不耐烦的道，刚才为了炼化那铁链，可是让他费了老大的功夫，现在正累着呢。

　　“要五行体质啊？”紫云魔君一听，顿时没了兴趣，这五行体质还能修炼的人，他紫云魔君也就见到云扬一个。

　　“好了，人也都救了，这次还有其他收获，咱们也赶紧溜吧，不然被抓个正着，可是不好看。”云扬离开，直接就瞬移到了这星系内连接隐匿阵法的地方。

　　“老大，这怎么出去？”紫云魔君随后而来，他进来的时候是云扬带进来的，出去自然也得云扬想办法。

　　“你回天府，我自个走出去，这阵法麻烦的紧，我可没把握把你就这样带出去。”云扬说完，就将紫云魔君收到了天府中，之前他进来的时候，是靠着他的阵法修为和本身能调节能量波动才好不容易进来的，这出去自然也得照着办。

　　进来的时候，云扬花了半个多小时的时间，而这出来，就容易了很多，很快，云扬就从阵法中走了出来，随后瞬移而去，离开了这个八大门派的秘密据点。

　　云扬离开后的两天后，这个秘密的星系终于迎来了另外的人到来，而这些到来的人，足足有八个，看他们的服饰，竟然都是八大门派的服饰，不用说，这些人正是八大门派的散仙。

　　“荆老哥，这次我们过来，恐怕要有阵子才能回宗派了，那些散盟的家伙隐藏的就是深啊，希望这次组建督察队能够顺利，早点把这修真界的散仙控制住，我们这些人也好早点休息。”其中身穿乾坤岛标志服饰的男子对着前面正在开启阵法的人道。

　　这人叫吴华，是乾坤岛的一名三劫散仙，而其他的人，都是八大门派派出的三劫散仙，分别是正在开启阵法的烈焰宗的荆奎，回春谷的药灵子，剑宗的郭颠，五行宗的杜飞，天一宗的罗康，神符宗的罗毕雨，以及武宗的童狂。

　　他们是新一批从宗派中派出来的人，日后将负责组建的八个督察小队的事务，所以先来这秘密据点汇合。

　　至于荆奎，是因为之前来过这地方，所以由他来开启阵法可比其他没有来过的人开启要合适的多。

　　这地方在八大门派的高层中并不是什么秘密，同时也是八大门派共同看守的一块地方，正如云扬之前所猜想的，这里的阵法还真是数十万年前仙界的人马布置的，后来魔界的人被赶回了魔界，而仙界的人也都大多数回了仙界，除了当时已经是势力大成的八大门派留下仙人驻守之外，其他的大门派也仅仅有那么几个有仙人留下来驻守，而这地方也被八大门派共同接管了。

　　“吴老弟，这散盟可不是那么容易就清剿的完的，这次我们八大门派联手，可是上万年来第一遭，而且连大人们都出动了，足见上面对这散盟的重视，只可惜这散盟实在隐藏得太深，那些高层更是根本就不露面，不得已之下，才想出成立督察队的办法，希望尽量多的控制那些门派以及闲散的散仙，用散仙来遏制散盟，恐怕我们这些人还要忙活很久呢。”荆奎一边开启阵法，一边回答道。

　　“忙活倒是没什么，反正待在宗派中也没事情可干，嘿嘿，我可是争取了好就才争取到这次出来的名额呢，看你们一个个都没精神的，难道你们就那么喜欢待宗派中不出来？多没意思啊。”武宗的童狂，听到他们似乎不满这次出来，顿时说道。

　　武宗的人都是些狂暴的家伙，这些人巴不得有人出来让他们揍，有这么好的事情自然是高兴还来不及，所以众人听到童狂的话，却是无语。

　　“你以为人人都像你那样好打好杀啊。”众人肚子中暗道，却是不敢说出来，这武宗是出了名的难缠，自然不会自找麻烦。

　　说起来他们这些人也都不陌生，个个都是老相识，毕竟八大门派虽然暗地里争斗不少，可是还是有着各种交流的，像他们这些人，可是个个人精。

　　“呵呵，童老哥还是那么爽快啊，不过这阵法要开启了，我们还是进去再说吧。”荆奎打出了最后一手法决，只见这隐匿在真空中的阵法显现出一道门户出来，众人也不废话，迅速的通过了这临时出现的门户，待众人通过门户之后，这道刚出现的门户就消失无踪，整个真空又恢复了原状。


第144章 失踪

　　八人通过短暂开启的门户，进入到了神秘星系中，只见三颗绿色的星球成三角之势，静静的虚浮在虚空中，那星球表面的一片片原始森林，显现出勃勃生机。

　　“这就是仙狱星系，果然了不起啊，将三颗星球生生移到一起组成一个小星系，隐藏在这虚空中，可是了不得。”一进来之后，之前只是听说过这里，而没有真正到过的药灵子不由的感叹道，他们这些人中，只有荆奎曾经来过，其他人都是第一次来。

　　“不错，果然是个好地方，我感觉这里的灵气比外面可是要浓厚多了，如果不是作为监狱使用的话，在这里隐居也是不错的。”吴华道。

　　“嘿嘿，吴华，你要在这里隐居也可以，以后这里的看守之责交给你就行了，我们就四处去走走，哈哈，一举两得。”剑宗的郭颠大笑道，他们这些人被派出来，除了要组建督察队之外，这里的看守之责也是他们的职责范围。

　　“少来，这地方再好也没宗派好，我才不干。”吴华笑道，他们这些人还是挺有交情的。

　　“嗯？”就在吴华他们边走边聊的时候，开启阵法的荆奎感觉有点不对劲，按说他在外面开启了阵法，里面的人应该有感应才对，可是现在他们已经来到有一会了，却并没有发现散仙驻守的地方有人出来迎接，“难道那几个小子都在修炼？”荆奎想道。

　　“荆老哥，我们人已经进来了，你也该带我们进去了吧，这站在半空中也不是办法吧。”五行宗的杜飞见荆奎进来后就不动了，顿时说道。

　　“对啊，我们还是先去住所安顿下来先，这从宗派中赶过来，可是没休息过呢。”听杜飞这么一说，其他人也都反应过来，纷纷说道。

　　“好吧，我们就自己去住所了，本来按照规定，如果我们从外面进来的话，是必须由里面驻守的人出来迎接或者核对身份才能去住所的，只是今天有点奇怪，也不知那几个小家伙在干什么？”荆奎见没人出来，顿时也没办法，只能跟其他人解释道。

　　“哦？还有这么一道程序，那么是不是说以后如果我们在这里驻守的话，有人进来也必须经过我们的核对才能带到驻守的地方去？”一直没说话的罗康问道。

　　“不错，这是从这里有这地方开始就订下来的规矩，我倒要看看这些驻守的人都干嘛去了，说不得要好好教训一下他们。”荆奎说着，就率先朝着他们驻守的所在的那个星球而去，其他人一看荆奎带头了，也都跟上。

　　这里对他们来说，是个陌生的环境，在熟悉之前，还是不要有什么差错的好。

　　众人很快就进入了大气层，来到驻守住所的上空，“不好。”在吴华他们还没反应过来，突然荆奎大叫一声，直接就瞬移了过去。

　　“咦，这荆奎怎么回事？”其他人不明就里，只能快速的跟了上去，这里是他们八大门派秘密的地盘，他们也没想到什么地方去。

　　刚到驻守住所的外面，众人就看到荆奎黑着脸站在那里，然后只见他一转身，就朝着另一个方向而去，不知道什么情况的众人也只能跟着过去。

　　“人呢？”荆奎的声音从监牢的里面传了出来，听他的声音是那么的愤怒。

　　众人加紧步伐，只见荆奎一个人站在山洞里面，而这个山洞，正是八大门派关押散仙的那个监牢。

　　“荆老哥，发生了什么事情，怎么这里没有人在的？”吴华问道。

　　“出事了，到底是怎么回事？”荆奎皱着眉头说道。

　　“这里是我们关押犯人的地方，之前我来的时候，这里还关押着十多个散仙的，可是现在不但这些散仙不见了，而去我们留下来驻守的至少四个散仙也消失不见，难道？”荆奎冷冷的声音响了起来。

　　“什么？这里的散仙也不见了？”其他人一听，顿时知道了事情的严重性。

　　他们八大门派这次组建督察队，把目标都放在了闲散散仙的身上，这些人被他们找上门去的时候，要么服从，要么就被抓来这里，这过程可是很隐秘的，所以现在修真界，除了他们之外，还不知道一个由八大门派出面，完全由散仙组成的督察势力正在形成。

　　可是如果这里的散仙都逃走了的话，那么这些逃走的散仙，肯定会联合其他闲散散仙，跟他们对抗，那麻烦就大了。

　　闲散散仙大多数都是独立行走在修真界的，所以虽然实力强大，可是对他们根本够不成威胁，可是如果这些人联合起来的话，即使是八大门派，也是要头大三尺。

　　“这里的监牢并没有关闭的现象，也没有人为破坏的迹象，难道他们都凭空消失了不成？”神符宗的罗毕雨在周围走了一圈，说道。

　　“不错，这监牢并没有出任何问题，而且这里原本看守的是四个一劫的散仙，根本没有能力开启着监牢的门，可是现在就是诡异到连他们都失踪了，这可就难办了？”荆奎将自己知道的情况说了出来。

　　从他进来后，他就感觉到奇怪，所以一到这个星球，他就发出灵识，想看看这留守的人到底在干什么，可是在住所那边，却根本没发现有人，所以才急忙朝这边赶来，没想到这边不但连自己看守的人没有了踪迹，连被关押的那些不服就范的散仙也没有了踪影，现在虽然他们没有打开监牢的禁制和阵法，可是灵识仍然能够轻易的感应到。

　　“这事非同小可，我看我们还是报告上面的好？”荆奎思索了一会，也没发现什么可疑的地方，于是建议道。

　　他们这些人隶属于不同的门派，并没有上下属关系，所以荆奎也不能自作主张，只是如果上报的话，他们这些人免不得要被调查一番，毕竟现在他们可是目击人。

　　“也只能这样了，同时我们也将之前外派出去的散仙招回来吧，说不定他们知道些什么？”吴华想了想，也同意了荆奎的想法，毕竟现在他们都没有什么头绪，而这地方的重要性他们也是知道的，如果真的有什么问题发生，可不是他们能担待的起的。

　　“好，各自将情况发回宗派，并要求所有外派散仙回到这里，请上面派人来安排此事。”罗康等人也只能同意。

　　不一会，八大门派的上层就接到了这个神秘的仙狱星系出了问题的报告，驻守散仙和被关押的散仙都失踪，这可是大问题，八大门派的上层接到消息后，立刻就要求荆奎他们搜索整个星系，同时，他们也加派了人手过来。

　　仙狱星系是仙界帮助修真界对抗魔界的时候留下来的秘密所在，以前建立这么一个星系可是有着大秘密，这些秘密即使是八大门派中，知道的也不会有多少，现在如果出了问题，那他们的罪过可就大了，所以八大门派的上层一听到这样的消息，自然坐不住了。

　　荆奎八人接到命令，立刻就对这个小星系中的三个星球展开了搜索，可是让他们无奈的是，这里的一切都显得那么正常，直到荆奎带着人去储藏室，才发现，原本堆积如山的物资，也凭空消失了，毛都没剩下一根。

　　“不会吧，难道有人进来偷东西，连人带物都清扫光了？”跟着荆奎进来的童狂看着空空如也的储藏室，瞪大眼睛道。

　　“现在看来，这里肯定被外人进来了，可是这地方除了我们八大门派的少数人之外，并没有其他人知道，难道我们门派中出了叛徒？”荆奎也不能确定，只能推断道。

　　因为他觉得，这里本来看守的四个一劫散仙可是没那个能耐将这里的东西都搬走，而且搬的如此彻底，另外按照监牢的设计，他们也不可能进入监牢将人带走，那么，唯一的可能就是这里真的被人入侵了，可是，无论是监牢里面的阵法禁制还是这储藏室的阵法禁制，都没有任何发动或者受损的迹象，这就不可思议了。

　　一天后，陆续的有八大门派的散仙赶了过来，他们这些人都是之前被派出来的，那些被关押的闲散散仙，都是他们这些人抓的，这会听到门派的传令，就立刻赶了回来。

　　“这是怎么回事，这里的人呢？”这些被派出来的人，总数有十多个，这些人一到这里，问的话题就是这个，这些天他们可是四处奔走，不停地找那些闲散散仙的麻烦，除了极个别愿意归附八大门派加入督察队的人外，其他的都是不肯的，自然跟他们斗了起来，可是现在好不容易抓起来的人就这么凭空跑了，那这段时间所做的功不是白做了嘛。

　　其中武宗出来的那个散仙，更是破口大骂，这抓散仙可是很累人的事情，虽然让他过足了瘾，可是也不能说没了就没了吧。

　　不过骂归骂，现在任谁都不知道发生了什么事情，也只能等找到了线索后才能给他们一个交代。

　　好在各自门派中专门负责这事情的人已经在赶来的路上，所以他们也只能等待了。


第145章 事情大条了

　　两天后，所有被派出去寻找收编闲散散仙的八大门派的外派散仙，都回到了这个神秘的仙狱星系，而八大门派接到各自门人的消息后，赶来调查处理这事情的高层，也都先后赶了过来。

　　仙狱星系在八大门派的内部都是秘密，这地方除了掌门及少数长老以及一些过来看守的散仙之外，普通的门派弟子是不知道有这么一块由八大门派共同看守的地方的，而现在这么重要的一个地方突然发生了失窃事件，而且被盗的不但有物资，甚至还有看守的人员以及被看守的犯人，那这事情就大条了。

　　八大门派这次派出来处理这事的人，除了天一宗是一个五劫的散仙之外，其他的都是下界仙人，毕竟这地方时仙界当年留下来的，里面的一些秘密可是非常重要，由不得他们不谨慎。

　　这八大门派的下派仙人，分别是烈焰宗的火峰，回春谷的丹阳子，乾坤岛的米斐文，剑宗的欧千蒙，武宗的古力扬，神符宗的田九，五行宗的付拢月，以及天一宗的焕彦，现在天一宗的焕彦仙人失踪了，改派了门派中的五劫散仙钟坤过来负责，只是一个五劫散仙的地位跟一个仙人来比，明显就差了许多。

　　七个仙人汇聚一堂，外加二十多个散仙，这样的力量放在修真界可是异常的庞大了，不过在这里，没有一个人会感觉到奇怪，无他，因为他们八大门派就有这个实力。

　　因为仙狱星系的异常事件，八大门派派出了他们的下界仙人过来处理，却是再合适不过了，这里的秘密，即使是一般的各自门派的散仙，也是没有权力知道的。

　　“你们到来后就是这个样子吗？”勘察了可以作为作案场所的监狱和储藏室，神符宗的田九问道，现在他们所有人都在场，为的就是看能不能找到线索。

　　“是的，各位大人，这里自我们进来后就没有动过任何东西，只是很奇怪的是，我们根本没有发现任何的异常。”荆奎作为来过这里的熟人，应道，这话已经被问过很多次了。

　　“诸位，你们怎么看？”田九转向其他仙人，他们这些人也都没有上下属关系，不过同为下界仙人，却是知道些普通散仙不知道的东西。

　　其他人你看看我，我看看你，却并没有说话，这事件表明上看却是离奇的很，那么多人，那么多物资，说失踪就失踪了，而且没有留下任何线索，这其中隐含着什么东西，可不是那么容易能够搞清楚的。

　　“从现在的情况来看，这监牢的禁制阵法和储藏室的禁制阵法都没有任何发动或者破坏的痕迹，而当时这里只有四个一劫的散仙在这里看守，根本没有权限控制监牢的禁制阵法，这就奇怪了？”五行宗的付拢月开口道。

　　“不错，这里的监牢只有三劫以上的散仙才有能力独自开启关闭，这样就排除了监守自盗的可能，而且那么多的物资，也不是普通的储物法宝可以装得下的，在这里看守的四个一劫散仙我们都知道，他们根本没有能力做出这样的事情，难道这里真的被人入侵了？”有人开了口，其他人也都将自己的想法说了出来，不过他们越说，就越是觉得这事情的诡异。

　　先不说其他，这个地方即使是在八大门派中，也是绝对的秘密，以前除非是外派过来看守的散仙，其他人也就区区几个人知道，而最近将这里当成即将要成立的督察队关押犯人的地方，也是才几个月的事情，泄密的可能性很小。

　　而且，即使有人泄密了，那这里的外围阵法也不是摆设，那可是仙界仙人布下的阵法，即使是以他们这些下界仙人的见识，也不见得能轻松的闯过来，更别说破阵而入了。

　　“难道有人能够无视这些阵法和禁制，可是这是不可能的。”乾坤岛的米斐文忽然道，可是即使是他自己，也不能相信这个推论。

　　不管是什么阵法，只要发动了，就总有迹象可循，可是无论是外面的隐匿加防护大阵，还是里面监牢的阵法禁制，以及储藏室的禁制，他们根本没有发现有任何发动过的痕迹，这些留守的人和被关押的人以及那海量的物资，就像是凭空的消失了一样，这就让人费解了。

　　“其实能够无视天下多数阵法和禁制的存在也不是没有，只不过不可能存在于修真界中罢了。”听到米斐文的话，剑宗的欧千蒙忽然道。

　　“欧兄说的可是传说中的那灵兽，除了那东西之外，恐怕还真没人有这个本事。”回春谷的丹阳子问道。

　　“不错，正是那传说中的灵兽，只是这灵兽恐怕早就灭绝了，根本不可能出现在修真界，而且即使出现呢了，也不可能那么无声无息的将那么多人和物资摄走，所以也不可能是那东西。”欧千蒙点头道。

　　在传说中，这世界上存在一种灵兽，能够无视任何阵法禁制，穿梭自如，可是这中灵兽，早在远古的时候就成为了传说，现在能出现的可能性可是小的不能再小了。

　　“妈的，说来说去，还不是讨论不出个什么来，天知道这地方是怎么回事啊。”武宗的人从来都不是很有耐心的人，这武宗的下界仙人古力扬也一样，说着说着就不耐烦起来。

　　“古老弟，少安毋躁，上面要我们把事情查个水落石出，可不能麻烦，这地方的重要性你是知道的。”火峰见古力扬又不耐烦了，顿时劝道。

　　“有什么大不了吗，不就是关押了些人嘛，那些人又没失踪，怕什么？”古力扬不在乎地说道。

　　只是他这么一说，忽然发现这场怎么冷了下来，抬头一看，各个都你看我我看你，“怎么了？难道我说错了？”古力扬疑惑地问道。

　　“走，我们去监牢看看，其他人留在这里。”火峰率先出声道，他所说的我们，自然是指他们这些下界仙人以及天一宗的钟坤。

　　“难道？去看看也好，要是真的话，那这次就真的大条了？”其他人一听火峰的话，顿时知道大家想到一块去了，只有钟坤不明就里，这次他虽然代表天一宗过来处理这事件，可是有些东西他还是不知道的。

　　八人二话不说，直接就去了监牢，留下二十多个散仙在住所不知所措。

　　来到监牢的里面，钟坤就看到七个仙人都盯着监牢后面的一堵墙看着，还没等他说话，便见到火峰来到墙角一个不起眼的地方，虚按了一下，便看到，这墙在缓慢的移动。

　　一股腐朽的味道扑面迎来，钟坤只来得及将这气息阻挡在身外，便听到七声倒吸气的声音，等他举目朝那墙后面看去，却发现这里面根本没有什么东西嘛。

　　正当他要问的时候，便听到田九的声音。“这次的麻烦大了，难道魔界有人过来了不成？”

　　“魔界？怎么又牵扯到了魔界了，魔界的通道不是早就被封锁了吗？”钟坤正要问，便听到丹阳子也说道：“不错，这次恐怕真的出大事件了，诸位怎么看？”

　　“各位大人，这里到底有什么，怎么会牵扯到魔界了呢？”钟坤听的不明所以，终于忍不住问道。

　　“唉，现在出了事，跟你说也无妨了，这地方，原本是仙魔大战时期，关押魔界的俘虏的地方，在魔界的人全部退入魔界之后，我们仙界的前人封锁了所有通往魔界的通道，可是也留下了一些大战中俘虏的魔界中人，这些人无一不是魔界的顶尖人物，后来仙界的前人们也都退回了仙界，可是这些魔界的俘虏却是留了下来，被关押在了这里，直到现在。”火峰的话然钟坤沉静了下来。

　　原来，这里还关押着数十万年前的魔界俘虏，可是，钟坤举目看去，这里除了墙壁之外，哪里还有什么魔界的俘虏的存在，现在他也知道事情的严重性了。

　　如果说只是被关押在这里的散仙失踪了，那么还可以定性为普通事件，可是现在这里被关押了数十万年的魔界中人也都失踪了，那可就是真正的大事了，至少他觉得自己是没有权力来处理这事情了。

　　“数年前，我还来这里检查过，这里的人都还在，而且这里设置的缚魔索根本没有变化，可是现在连人带索都失踪了，这就奇怪了？”正在钟坤思索的时候，丹阳子查看着墙壁四周的孔洞，那都是缚魔索原本的位置，这缚魔索可是绝对的仙器，竟然也这样无声无息的被人收走了，这怎么可能？

　　“不错，这缚魔索如果魔界的人来的劫狱的话，肯定是会发动攻击的，可是这四周根本就没有任何打斗的痕迹，那么只有一个可能，这缚魔索被人收取了，可是这缚魔索可不是一般的仙器，说收就收的，这就奇怪了。”火峰是烈焰宗的仙人，对于法宝可是最有研究，自然明白这缚魔索可不是那么简单能收取的。

　　“见鬼了，妈的，越来越乱，要是让我知道是谁在搞鬼，我让他知道什么叫下场。”古力扬扬扬手中的拳头，恶狠狠地说道。


第146章 办法

　　神秘的仙狱星系中，八大门派的下派仙人和众多散仙正在一筹莫展的时候，云扬和紫云魔君已经远离了这个是非之地，将自己隐藏在了一个无人星球当中，当然，是在清点着这次行动的收获。

　　这次不但救回了二十三个被关押的闲散散仙，俘虏了四个八大门派的一劫散仙，还得到了八大门派存放在仙狱星系的海量物资，这些物资有些甚至是仙魔大战的时候就存放在那里的了，可谓大丰收。

　　云扬在离开了仙狱星系之后，就不停的瞬移，根本不走传送阵，为的就是掩人耳目，这传送阵虽然说在速度和效率上比自己用瞬移赶路要快得多，可是隐蔽性就差的太多了，你什么时候也说不准这传送阵边上是否有人，云扬可不想自己被有心人记下来，所以还是瞬移的好。

　　这不，在连续瞬移了数个星系后，云扬重要在一个无名的荒凉星球中停了下来，将天府幻化成一块不起眼的石头，就进入了天府中。

　　一进入天府，就看到紫云魔君和顾同裘两人，正在那里啧啧不停地打量着天府监牢中的各个散仙，那神态，可云扬怎么都觉得这紫云魔君又在打什么坏主意了。

　　“咳。”云扬干咳一声，顿时将两个沉醉在意淫中的家伙打断了下来。

　　“哈哈，老大你来了啊，我跟老顾正在商量如何处理这些家伙呢。”紫云魔君一见云扬进来，顿时两眼放光，那模样，跟没见过大世面的土包子突然发现眼前有一座金山挡道，没什么区别。

　　“对啊，云扬老大，这次怎么也得给我配置几个属下，我老顾跟你们一样是一劫，可是这差别怎么就那么大呢，这次怎样也得给我几个狠角色，到时候老大你们指哪打哪，绝不含糊。”顾同裘也失去了镇定，飞快地说道。

　　其实这些天顾同裘的脑子已经被云扬两人给震撼的快要蒙掉了，先是无论是偷袭回春谷的药尘子还是早就被关押在这里的天一宗的下界仙人，都不是他们这些一劫的散仙散魔能够招惹的了的，可是让他很意外的是，云扬和紫云魔君就是凭着这一劫的散仙散魔身份，将平时他们这些人要高高抬头看的三劫散仙，甚至仙人踩在了脚下，想想自己，好不容易修炼成了散仙，可是这差别可是太大了。

　　人生在世，能够如此强势，夫复何求，所以现在他已经是死心塌地的要跟着这两个虽然看起来不是什么善人，可是却对自己不差的老大了。

　　“哦，老顾，你有什么想法？”云扬见平时并不怎么表现的顾同裘也表态了，顿时就觉得奇怪，这顾同裘自被自己和紫云魔君控制之后，虽然说表现的没什么大错，可是跟自己还不是一条心哪，哪像现在。

　　如果说之前顾同裘就纯粹是被逼无奈成为自己的打手，那么现在，云扬发现，这顾同裘眼睛中表现出来的神态，可是对自己两人崇拜的紧呢，也就是说，这顾同裘已经完全认可了自己两人，以后就是自家人了。

　　云扬前世手下能人无数，自然知道这其中的区别，跟着你混跟认可你，那绝对是两码子事。

　　“我希望两位老大能够帮我提升实力，然后分几个散仙给我控制，这样我也能够帮两位老大做更多的事情，以后我顾同裘这条老命就彻底的交给两位老大了。”顾同裘说的很坚决，现在他本来就上了贼船，又看到云扬两人的强大实力，自然知道两人有办法提升散仙的实力，而不用像普通散仙那样纯粹依靠渡劫来提高自身的实力。

　　“嘿嘿，老顾，你胃口倒是不错呢，可是这些散仙那个不是修为比你高啊，你认为你能驾驭的了他们吗？”云扬笑道，这次就出来的散仙，他还没最后决定怎么安排，这顾同裘就受到刺激了，不过如果这些人都能控制起来的话，那就发大了。

　　“这个，云扬老大，不是有紫云老大的独家灵魂禁制嘛，那玩意的厉害我可是知道的。”顾同裘讪讪的笑道，他现在是自己倒霉也要拉着别人一起倒霉，而且对于紫云魔君独家的灵魂禁制，他可是其中的受害者，自然知道这灵魂禁制的厉害，所以才想自己控制一两个散仙，那时候怎么说也是个头目了不是。

　　“你的意思是把这些人一网打尽，全部控制起来？”云扬听了不由的一愣，这可绝对是个好主意，反正他跟这些散仙又不熟悉，现在把他们救出来，控制起来也是理所当然的，之前他之所以去闯仙狱星系，是因为对药尘子所透露出来的这个神秘星系好奇，加上不想八大门派将这个对付闲散散仙的督察队给顺利建立起来，所以才跑的那么一趟，按照他当时的想法，这些被抓起来的散仙救出来后，肯定会联合起来大闹，甚至联合其他所有的闲散散仙跟八大门派对峙，那时候的热闹就好看咯。

　　正是打着这样的主意，所以才招呼紫云魔君去救人，不过现在看来，这么多的散仙，这样放了实在是太过暴殄天物了。

　　“不错，现在我们的实力虽然因为你们两位老大的超常发挥也算很强大，不过跟八大门派甚至任何一个一流门派比起来，那可是相差的很远，所以现在放着这么好的机会，为什么要错过呢？”顾同裘或许这话更多是为了他自己考虑，不过云扬听出他的意思。

　　“老紫，怎样，你觉得如何，你可有把握连续控制那么多人？”云扬转而问紫云魔君，这灵魂禁制还是紫云魔君自己透露出来的魔界功法，自然是他自己最为熟悉。

　　“哈哈，老大，我觉得这顾老头的话不错，要是这些人都成为我们的手下，恐怕这修真界大可去得，如果那么多人躲在你这天府中偷袭的话，就是八大门派的真仙我也有把握叫他有来无回呢。”紫云魔君自然是巴不得天下大乱的主，顾同裘的话正合他胃口。

　　“至于说这灵魂禁制，就比较麻烦了，一个人的灵魂强度是有限的，自然不能无限制的对人下禁制，像我的话，控制十来个到不是问题，因为我以前是魔君级别，灵魂也是，而老大你的话，正常情况下一劫散仙能控制三个，再多就要出问题了，不过这不是问题。”紫云魔君接着说道。

　　“你有办法？”云扬一听有戏，顿时问道。

　　“不是我有办法，而是魔界用着功法都是这么用的。”紫云魔君说道。

　　原来，魔界会这功法的人，使用的时候都是很谨慎的，绝对不会对太多的人使用，但是这并不代表他能够通过这禁制控制的人就少，因为他可是采取有层次的控制，比如一个魔君，可以控制十个人，那么着十个人，又可以分别控制八个，以此类推，那么随着修为以及地位的不同，就可以控制起庞大的人群。

　　“不过在魔界，会这功法的人一般都只会用着功法控制几个人，多了的话，就会引起公愤，所以这功法在魔界也就是个鸡肋功法，很少人会，也很少人用。”紫云魔君补充道。

　　“这是为何，用这功法，不是可以控制很多人吗？”顾同裘问道，这功法可是歹毒的很，只要被下了这禁制，那么基本上就没有了自由，是有控制手下必备的技能。

　　“你傻啊，要是人人乱用，那魔界不就毁了啊，有点潜质的人在实力弱的时候都被人家下了禁制了，还修炼个屁啊，到时候恐怕魔界就没有拿得出手的人了，所以在魔界中有不成文的规定，这功法不能大肆使用。”紫云魔君道。

　　“那你的办法是，我们分别控制几个，任何让我们控制的人再控制几个？”云扬听了那么多，算是听出来了，这不就是地球上常说的下家嘛。

　　“对头，不过我看这些散仙即使是被我们下了禁制也未必会配合我们，要是他来个自杀性攻击，那就玩大了。”紫云魔君回答道。

　　散仙都是些命中注定要走向灭亡的人，至少现在修真界中还真没传出有度过九劫天劫成就金仙的，所以也保不准有些人为了自由而选择反抗。

　　“这个倒是不怕，这一棒子打了下去，不是还有甜枣嘛，我就不信这些人对于生死真的看的那么淡了，只要我们能拿出绝对的好处，那让他们帮我们买卖也不是不可能的。”云扬听了紫云魔君的话，不以为然道，现在他能够拿出吸引散仙的东西可是不少，天府中的那些功法，可是能让他们打破脑袋，实在不行的话，将远古散仙的塑体功法传授给他们，还不怕这些本来就已经得过且过，混日子等死的闲散散仙就范么。

　　远古散仙可是很好不能度过天劫飞升仙界的，从仙界的仙帝都要出手镇压远古散仙，甚至被迫同归于尽来看，这修炼散仙也是很有前途的，这其中的差别就是远古散仙有一个系统的修炼，而现在的散仙，除了被雷劫劈之外，根本没有其他的指望。

　　“老大你不会是想把那套东西传出去吧，那可不行。”紫云魔君知道云扬的底细，听云扬一说，便明白云扬所谓的甜枣是什么意思。

　　“你以为我傻啊，那东西可不能乱传，不然我们还混个屁啊，不过即使不传授的话，我们自己也可以动手的嘛，你小子那身体还不是我动手帮你弄的，我们只要控制住功法就可以了。”云扬笑道，现在他手上可是有两套远古散仙的塑体功法，一套是五行炼魂决中的弧略神君所创的重生功夫，一套是天府中找到的历罗仙帝收藏的远古散仙自身的功法，云扬完全可以用比较差的功夫诱惑那些闲散散仙，甚至云扬都不打算传授功法，而是自己动手替他们重塑肉身，到那时，还怕这些人不死心塌地的跟着自己干？


第147章 禁制

　　天府中，云扬和紫云魔君，顾同裘三个正在最底层的监牢，中，看着一众被下了禁制的散仙，这些人大多数都是独来独往的闲散之人，没想到这次遭到了八大门派的打击，不愿意屈服的都被关押了起来。

　　云扬几人倒是没有急着帮他们将禁制解除，现在他们可以说是云扬的俘虏了，至于怎么处置，三人在之前的商量中，已经有了定案。

　　虽然说顾同裘希望能够自己控制一两个散仙以提高实力，不过云扬自然不会这么轻易地将这些至少也是二劫的散仙交个他这个刚塑体不久的一劫散仙，那可是要出事的。

　　顾同裘跟云扬两人不同，云扬跟紫云魔君虽然也是一劫，可是整体实力比之寻常三劫散仙也不差，但是顾同裘就不行了，云扬相信，如果将这些人让顾同裘去控制的话，早晚要出乱子。

　　所以云扬很是客气的拒绝了顾同裘的请求，不过看着大家已经很熟悉的份上，云扬已经答应，为顾同裘重塑散仙之体，当然是重塑远古散仙体系的那种散仙之体，才让顾同裘满意。

　　知道云扬和紫云魔君现在修炼的是远古散仙的那种散仙之体，顾同裘早就希望能够得到这样的功法，现在虽然功法是不可能得到，可是让云扬帮忙重塑散仙之体，已经是很满足的了。

　　现代散仙跟远古散仙的区别，从本质上，也就是两者散仙之体的构成不同，现在的散仙之体可是能量状态，混杂着各种灵材为材料构成的，而远古散仙的散仙之体，却是依靠灵气，自我形成跟人体没有太大区别的纯能量身体，这其中的差距可就大了去了，没见到云扬和紫云魔君现在那么强大吗，一劫的修为就顶的上三劫的了，虽然是他们自身的特殊原因，可是这其中最本质的，还不是散仙之体的原因。

　　云扬救回来的散仙有二十三个，加上之前的那个老头，刚好二十四个，现在云扬正在琢磨自己是否将这些散仙都用灵魂禁制先控制了再说，到时候，任这些人之前怎样叱咤风云，也得乖乖听自己的话，不然就是灰飞烟灭的下场。

　　“老紫，你说你自己现在能控制多少个人？”云扬对于这灵魂禁制的熟悉程度自然没有紫云魔君那么高，所以先问紫云魔君。

　　“嘿嘿，我的话，虽然现在落魄到了修真界，可是好歹以前也是魔君，随便控制它个十个可是没什么问题，不过我觉得并不需要控制那么多，这里二十四个人，我们各自控制其中修为最高的四个就可以了，然后让他们每人控制两个，二十四个人就分完了。”紫云魔君回答道，这控制的人多了，对他们本身就不是太好，要是超负荷的话，很可能会遭到被控制的人的反弹。

　　“你确定这样能行，到时候不要搞砸了才好。”云扬进一步确认道，现在这些人他们可都不认识，所以只能先控制住再说。

　　“可以一个个来嘛，要不我先？”紫云魔君兴奋地道，多少年没有那么痛快过了，眼前这些散仙可都是高手，能收为己用的话，那感觉可是爽。

　　“好，这里的二十四个人，刚好有八个三劫的，我们就控制着八个就好了，至于其他的人，等跟这八个散仙沟通好再让他们控制。”云扬大笑道，这次的收获可是真的不小，如果他们的计划成功的话，云扬感觉自己即使对上八大门派的真仙，恐怕也不怕了。

　　两人当即行动，云扬来到一个长须飘飘的散仙面前，这家伙乍一看面相不错，于是就决定动手，用精神力形成一个诡异的符号，直接就朝着这散仙的脑门印了上去，只见这散仙面露痛苦的表情，可是因为被封禁住了，根本没有反抗的资本，虽然知道眼前这家伙肯定不怀好意，但是却无可奈何，很快云扬就感应到了他的灵魂，并将灵魂禁制打扰了这散仙的灵魂，同时抽出了他的一丝灵魂本源炼成魂珠，收入自己的灵魂之火中。

　　得自紫云魔君的这灵魂禁制，很是歹毒，将人的一丝灵魂本源收起来，通过灵魂禁制，就能够掌控被下禁制的人的生死，所以只要下了这灵魂禁制，云扬自然不怕这些人反抗。

　　下了一个灵魂禁制后，云扬便接着又对其他三个三劫散仙下了禁制，才算停了下来，这时候，紫云魔君也都完成了对其他四个散仙的控制，看他的样子，可是意犹未足的很呢。

　　“哈哈，老大，这次可是过瘾了呢，来到修真界之后，一下控制那么多人可还是头一遭。”紫云魔君哈哈大笑道。

　　“要是这禁制没有限制，那才真叫好，不过我感觉限制控制了这四个家伙，加上你的魂珠，好像负担了好些东西，看来如果再要控制的话，就力不从心了。”云扬将自己的感觉说了出来。

　　“嘿，这当然，虽然你是个怪物，可是这灵魂可是实打实的，自然不能多控制，不过话又说回来，老大，你什么时候能解除对我的控制啊，我保证，你要是放了我的话，你指哪打哪。”紫云魔君一听，顿时就不那么高兴了，自己虽然也控制了五个人的生死，可是自己的小命却是控制在云扬的手中，这感觉可不是很好。

　　“想的美，你小子就认命吧，当初可是你自己送上门来的。”云扬想起当初刚到天府那会，紫云魔君那模样，就好笑。

　　“妈的，我不是没办法嘛，早知道你手中有另外一块令牌我就直接对你下杀手了，哪轮到你得意，不过跟着你也不错，至少不会太闷。”紫云魔君讪讪地道，当初他被困天府，只剩下一个魔婴，那可是等于被宣布了终身监禁，现在虽然说失去了自由，可是总比待在天府中强，何况云扬也挺合他的脾性。

　　“那你安心的当我的打手吧，自然有你的好处。”云扬不想多说这话题，现在他跟紫云魔君可是配合的越来越默契，这灵魂禁制的事可是最好不要提太多的好。

　　招呼紫云魔君将八个被控制的散仙搬到一起，然后将他们的部分禁制借口，让他们能够开口说话。

　　“小子，你对我到底做了什么，有本事跟我大战三百回合，这样乘人之危算什么英雄。”说话的正是那个被云扬和紫云魔君捡了便宜的糟老头，他是早就见过云扬两人，自然不会那么客气。

　　“咦？寒酸，你怎么也被抓了，这里是什么地方，我们不是被八大门派哪些混蛋给关起来了吗？”不得云扬说话，另外一个散仙被糟老头的声音吸引，顿时认出老头来。

　　“靠，我还不是被他们抓来的，这两个家伙不地道，趁我跟药尘子那王八蛋两败俱伤的时候将我给抓了起来，不过我说穷酸，你怎么也倒霉了？”老头一听，便认出这个散仙来，不过这两人一个穷酸一个寒酸，可谓是活宝两个。

　　“还不是八大门派的那些混蛋，我好好的在家安心等死，这些人也不放过我老头，妈的，好手难敌他们人多，就栽了。”被老头称作穷酸的散仙叹气道。

　　“可不是嘛，这八大门派的人欺人太甚，我平时都不怎么出门的，没想到这祸水就来了，真他奶奶的倒霉。”另外一个散仙估计也是他们的熟识，也叹气道。

　　“别唉声叹气了，现在不是都出来了嘛，不过这地方又是哪里，寒酸你可知道？”八人中有几个倒是都是熟识，竟然就这么的聊了起来，根本就不看云扬三人。

　　“我鬼知道这是什么地方，不过刚才这两个小子对我们下了手脚，恐怕以后的悠闲生活泡汤了。”老头抱怨道。

　　云扬和紫云魔君被无视了，也难怪，这些人谁不是人精啊，现在自己的处境是显而易见的了，急也急不来，也就不急了。

　　“靠，死老头，要是你被药尘子带回去关押，不是一样没自由，老子把你救出来，难道你还不满意？那么啰嗦小心我把你给咔嚓了？”紫云魔君自一开始就跟着老头不对眼，听到老头的话，顿时大声喝道。

　　“我呸，要不是你们两个小子，我恐怕早就将药尘子那混蛋大卸八块了，哪用受这罪。”老头是毫不示弱，虽然知道自己现在小命还在人家手中，可是却是根本不在乎，他是谁，堂堂散仙，反正渡劫是渡不到头的了，怕个球。

　　“这两位小哥，是你们把我们这些人救出来的吧？不知救出我们之后，有什么打算，我知道你们肯定有你们的目的，大家打开天窗说亮话吧，我们这些人什么事情没遇到过。”终于一个看似很温和的散仙打断了糟老头的话，问出了他们想问的话。

　　“不错，是我们去八大门派的秘密据点将你们这些人救出来的，为此可是大费了一番周折，所以你们必须做出选择。”云扬点头道。

　　“哦，什么选择，难道想我们这些人都归附你，那是不可能的。”那散仙听到云扬的话，顿时就说道。

　　“不错，反正我们这些人是无牵无挂的，要想我们投靠你，那还不如把我们送回去。”另外一个散仙也说道。

　　“呸，你们还想回去坐牢啊，我可不干，小子，你说吧，要我老头付出什么代价才能放了我。”糟老头一听，顿时不干，这要是被关在一个地方一辈子，那可是不好玩的，还不如问清楚这两个家伙到底打的是什么主意。


第148章 赌斗

　　老头的话起了作用，这些人都是活了至少上千年的人精，虽然说眼巴巴的没有多少活路了，可是这能活久点，自由自在就算是赚到了。

　　“老头，你没发觉你们现在的处境很不妙吗？”紫云魔君听这老头听爽快，顿时打趣道，现在这些人还不知道自己被人家下了灵魂禁制，自然不知道要想脱离云扬两人离开那是不可能的了。

　　“靠，我要是处境妙的话早把你们两个小子给轰成渣了，有本事咱单挑，趁我昏迷捡便宜算什么英雄。”老头一瞪眼，气呼呼的道，他可是冤死了，没被药尘子逮住，却落到了别人的手中。

　　“傻子才跟你单挑，不是说我怕了你，现在的你根本没有单挑的价值，你老头就认命吧。”紫云魔君嘿嘿地笑道。

　　“诸位，明白跟你们说了吧，我冒着得罪八大门派的危险，将你们救出来，自然不会那么轻松地放你们走，而且就是我把你们放了，恐怕八大门派的人也会再次找你们算账，所以，各位何不考虑从此跟着我呢，至少我可以保证你们的安全。”云扬见紫云魔君越说越不像话，顿时制止道。

　　“就你？我要是没看花眼的话，你也就一个一劫散仙罢了，能够跟八大门派的人对着干？老弟，我看你还是把你背后的人物拉出来吧，你还不够资格。”一直没开口的一个散仙不屑地说道，虽然他们现在确实是在人家的手中，可是在他们看来，云扬和紫云魔君的修为实在是太过差劲，没看头。

　　“妈的，没想到是被人鄙视了。”云扬一听就郁闷了，这自个将他们辛辛苦苦的救出来，换来的却是这么个结果。

　　“哈哈，老大，没想到你也有这么一天啊。”紫云魔君一听，顿时大笑，能看到云扬吃瘪的机会可不是很多。

　　“哼，实话告诉你们吧，不要以为你们是三劫的散仙就了不起，我这个一劫的照样打的你们变猪头，而且，现在你们可是我的俘虏，别嚣张过头了。”云扬不悦地说道。

　　“切，就你，要是敢放了我老头，我一个打你三个。”糟老头不屑地说道。

　　“好，这可是你说的，我要是把你打趴下的话，以后这里就我说了算。”云扬点头道，虽然即使不打，也是他说了算，不过这强迫跟自愿，可是有很大区别的。

　　“好，我答应你，嘿嘿，看我怎么收拾你。”老头哈哈大笑，终于可以报仇了。

　　“傻逼。”紫云魔君毫不留情的打击道，现在这些人已经是砧板上的上好肥肉，还在那眼巴巴的想着脱身，真是自找苦吃。

　　“各位，这老头跟我斗法，总要有个赌注不是，如果我输了，我就放了你们，如果他输了的话，那么对不起了，你们就全部留下来吧。”云扬坏笑道，这老头的水准他可是清楚得很，当初他跟药尘子大战，什么手段都被云扬看了个清光，自然是有把握的很。

　　“靠，他跟你打赌关我鸟事，要不我们也斗一场，输了我给你卖命？”那个叫穷酸的老头不干了。

　　“有必要么？如果是这样的话，那也不用比了，既然你们那么没胆量，把你们一个个给咔嚓了得了，免得看到都心烦。”云扬说道，这些人可是打的好算盘，不过任他们怎么变，恐怕也不知道自己的小命已经在别人的掌握中了。

　　其实云扬可以直接跟他们摊派，告诉他们灵魂禁制的事实，不过如果那样的话，恐怕这些人中有些人宁愿死也不给云扬卖命，但是如果让他们愿赌服输的话，那以后带着他们就放心多了。

　　七个散仙被云扬一句话给堵的死死的，一句话也说不出来，不错，要是他们连这个胆量都没有的话，那也没有活下去的价值了。

　　“好，我同意赌一把，章老头，这次我把命运押到你身上了，你可不要掉链子才好，不然我可是不放过你。”沉吟了许久，终于一个散仙开口道。

　　“不错，我还就不信一个三劫散仙会败给一个一劫的后生，章老头，你可不要丢脸才好。”见有人同意，另外几个散仙也都开口了。

　　现在形势比人强，能有机会赌一把已经是很不错了，赢了自然是皆大欢喜，输了的话，也不过是现在这情势下的延续，算起来他们还赚了。

　　“死寒酸，拿出你那压箱底的本事，可不要让我鄙视你。”被老头称为穷酸的老头转头对糟老头说道。

　　“滚你的，这还用你说。”老头把眼一瞪，顿时就对云扬说：“他们都同意了，你还不把我给放了，难道你想这样跟我比试？”

　　“哈哈，看来你信心很足啊。”云扬控制着天府监牢的变化，顿时将这监牢变成了一个宽敞的比试场所。

　　“喂，小子，你不会是让我在这里跟你比吧，这是你的地盘，即使你作弊了我也不知道。”老头一看云扬这架势，顿时就知道云扬想要在这里跟他比，这哪能行啊。

　　“靠，爱比不比，你以为现在外面很平静啊，八大门派的人巴不得你出去送死呢，你去不？”云扬对于这老头的喋喋不休有点厌烦，虽然说他离开那个神秘星系后已经走的远远的，可是要是出去比试的话，绝对会引起别人的注意，何况这些家伙都要观战，那到时候乐子就大了，十多个散仙汇聚在一起，不是摆明了要让人家找上门来嘛。

　　“呃。”老头顿时没话说了，现在在什么地方他根本搞不清楚，哪能够反驳。

　　“就是，老头，能给你个机会试试身手已经很不错了，还在那里唧唧歪歪，按我说啊，你简直就是欠揍。”紫云魔君在一边煽风点火，这老大也太不够意思了，自己动啥手啊，没见老紫我手正痒嘛。

　　“嘿嘿，小子我看要不这样，我就不跟你打了，我跟着小子打，你看如何，这样在那里斗都无所谓。”糟老头一听紫云的话，不但不怒，反而顺着他的话就来了一招。

　　这立身的法宝他知道是云扬的，所以怕他借用法宝的功能对付自己，可是紫云魔君就不同了，这柿子还是软的捏起来舒服些。

　　“我靠，死老头你以为我好欺负啊，来就来，谁怕谁啊。”紫云魔君一听顿时就哇哇叫，这明显就是被人看不起了吗，难道我长得像好欺负的？

　　“这也是，在我的地盘跟我动手估计你们输了也是不服，那就让紫云跟你动动筋骨。”云扬倒是很乐意的接受了建议，能不用自己动手，那何乐而不为呢。

　　何况他对紫云魔君可是了解得很，这家伙，自从修成了散魔之后，除了给焕彦仙人斗吃了些亏之外，可是没丢过人，即使是云扬，也不知道这家伙要是正经起来，会有怎样的实力，毕竟那魔君的底蕴还是有一些的，打死他也不信这家伙没有自己的底牌。

　　将老头身上的禁制给除去，云扬就退出了两人将要对战的圈子，在天府里面斗，自然不能够提供多么宽敞的地方给他们，所以只好将就了。

　　“哈哈，死老头，让你知道你紫云魔爷爷的厉害。”紫云魔君很开心地走到了中间，等待着这老头过来，这老头刚被解开禁制，自然要熟悉一下身体。

　　“呸，大言不惭，你以为你是谁啊，我揍你。”老头刚活动了一下，就听到紫云魔君的叫嚣，顿时也不热身了，直接就朝着紫云魔君扑了过去。

　　“靠，老头你偷袭。”紫云魔君不惊反喜，直接就一拳打了过去，这地方可是没那么宽敞，正好适合近身搏斗，这近身搏斗，谁怕谁啊。

　　这老头显然也是个近身搏斗的高手，而且他那法宝，可是远近皆宜，一上手就出了全力，将那怪异的法宝当成了双尖兵刃，打的是虎虎生威。

　　云扬等人在一般欣赏着，之前见着老头跟药尘子斗的时候，就见过这法宝的远攻效果，那可是大招，现在当成近战兵刃使用，竟然也这么犀利，云扬顿时感觉，这些闲散的散仙还真是没有一个省油的主啊，不过现在这些人在自己的手中，那是再得意不过了。

　　对于紫云魔君，云扬是一点也不担心，这家伙活了至少也有数万年，不然也不会修炼到魔君的境界，虽然现在落难到了修真界，可是谁知道这家伙有多少底货没拿出手呢。

　　相对于云扬的平淡，例外七个散仙和顾同裘可是看得吃惊不已，顾同裘虽然知道这紫云魔君了得，可是也没想到那么生猛，顿时对于云扬两人的塑体功法是更加的盼望，而那七个散仙，则是一片震惊的神色，这老头他们可是熟悉的很，实力比之他们几个可以说丝毫不弱，可是现在他们已经看出，即使老头使出浑身解数，竟然拿这个只有一劫的小家伙没有办法，甚至在占了兵刃便宜的前提下，被人家赤手空拳逼的毫无办法，这怎么可能？

　　“我靠，死寒酸，你他妈的没吃饭啊，打的那么窝囊。”穷酸老头一看不是对头，顿时埋怨道。

　　老头一听好悬没气死，“我在这里拼命呢，这家伙还在说风凉话，难道不知道我老头已经拼尽吃奶的力气了么？”

　　由于紫云魔君的拳头是一拳接着一拳，根本就不给老头脱离近战的机会，所以老头对付药尘子的那大招也大不出来了，只能继续近身搏斗，这架也打的太过憋屈了点。


第149章 认栽

　　云扬也跟紫云魔君联手过几次了，也见过这家伙出手，可是现在看他跟老头赌斗，根本就没点新意，一拳接一拳，虽然招式不错，可是也太单调了点，根本看不出他有什么绝招，但是看老头抵抗的很吃力，自然知道这看起来一招一式的拳法，威力还是有的。

　　而反观糟老头，虽然将手中的法宝舞的是花招百出，可是对上紫云魔君那一对拳头，却是一直占不了上风，明眼人都可以看出，这老头的近身对战上，跟紫云魔君的差距还是挺大的。

　　那七个散仙原本以为一个三劫散仙收拾一个一劫的小子，那还不是手到擒来，可是现在看情况，反而是三劫的老头落了下风，这下就急起来了，要知道，这可是涉及到他们以后的前程问题，要是赌斗输了的话，他们就都得给人家卖命了。

　　不过急虽急，他们个个都被禁制住了，想帮忙那是不可能的，而且即使没被禁制，这旁边还有两个人物在看着呢，显然他们把顾同裘也算上了，有个实例在前面，他们现在可是不敢小看这些貌似一劫的小家伙。

　　看来看去没什么看头，云扬就觉得没意思了，这紫云魔君是打的爽快无比，可是整个过程没点新意，缺乏欣赏价值。

　　“老紫，没吃饭啊，早点打完早点收工，在那干耗着好玩啊。”云扬的话确实刺激了好一批人。

　　紫云魔君本来打的挺爽的，有那么好的沙包给自己练手，多过瘾啊，可是云扬轻飘飘的话一说出来，顿时脸就变了，“靠，这老大也太那个了吧，让我多玩会会死啊？”

　　不过虽然如此，老大的话还是要听的，反正这老头也没什么招了，干脆结束算了，于是手上就上了些分量，将老头逼的更加紧。

　　老头本来就挺憋屈的了，听到云扬的话差点就吐血，这什么跟什么嘛，自己什么时候成了人家要收拾就收拾的菜鸟了？顿时就气不过，拼命了，不过他虽然想拼命，可是那小子不知道吃了什么药一样，竟然先发飙了，硬是将他的攻势给压了回来，这下子更加郁闷了。

　　而在一边观看的七个散仙，听到云扬这不屑的话，顿时心凉哇哇的，为何？

　　他们都是参加了赌斗的，这老头要是打输了，那他们可都要卖身了，云扬一句话，让他们听出来，原来那小子还没尽力呢，这怎么可能？

　　不管他们怎么想，场中的两人却是开始发威了，紫云魔君仍然是一拳一拳的打，将老头的法宝打的顾此失彼，而老头，已经完全被紫云魔君掌握了节奏，无论怎么拼，竟然都脱离不了人家的拳头笼罩，越打时越没有信心了。

　　没想到自己堂堂三劫的散仙，还是老资格的老家伙，竟然会输给一个一劫的小家伙，这年月可是白活了。

　　俗话说烂船还有三寸钉呢，老头这么想着的时候，不甘的如此失败的他终于彻底爆发，竟然浑然不顾紫云魔君的拳头，想要脱离近身，施展他远攻的绝招，可是他精明紫云魔君也不是傻子，这么好的机会哪里还能让你以伤换得远攻的机会。

　　何况紫云大魔君的拳头是那么好受的么，所以老头的主意虽然打的好，可是却是低估了紫云魔君的阴险，之前他的拳头虽然也很强悍，不过并没有什么阴手，是光明正大的硬撼老头的法宝，这会见老头拼着受自己一拳也要脱离，顿时就改变了打法，同样是一拳，可是力道已经相差的很远，打在老头背后，竟然直接就将老头给打的飞了出去，而且老头在飞出去后，竟然感觉到随着那击打在身上的拳头，传来了一股诡异的力道，将他的身体内部给破坏的稀里糊涂，想要再施展什么绝招，已经是不可能了。

　　众人只见到老头忽然神经病似的把背后落给人家打，然后就看到老头飞了出去，只能勉强的靠着法宝的支持站着，竟然失去了继续再战的能力。

　　“哈哈，老头，我这拳味道如何，还过得去吧。”紫云魔君见老头没有了再战的能力，顿时大笑道，他这拳可是很有讲究的，其中隐含着暗劲，老头想硬挡一拳赢得脱离近身的机会，那是自讨苦吃。

　　“我呸，你个奸诈的小子，原来在等着我上钩呢。”老头不嗔的骂道，不料这一开口，一口鲜血就喷了出来，看来是伤的不轻。

　　众人一看老头败了，可是有人欢喜有人忧，“我说寒酸啊，你也太不争气了吧，这次可是给你害惨了。”那诨号穷酸的老头没精打采地说道。

　　现在老头阵仗已经输了，他们这些人哪里还能偶精神，想不到啊想不到，这老头一世英名，现在毁于一旦，丢人啊丢人。

　　“我靠，死穷酸，有本事你上啊，我看你最多几回合就给人收拾了，我算是看出来了，这两个小子没一个是省油的灯，我老头认命了。”老头回过气来，没形象的坐在地上道。

　　云扬此时心情可是大好，这么一场赌斗下来，这些人恐怕都认栽了，即使不认栽，云扬也有的是办法整治他们。

　　“现在结果出来了，八位，你们就安心的在我这里待着吧，顺便告诉你们，不要打什么歪主意，想来你们也感觉到了，之前我们在你们的身上做了手脚，如果有人想要死的话，我成全你们。”云扬半恐吓地说道。

　　“哼，尽用这些下三滥的手段，有本事真刀真枪的干一场。”仍然有人不死心地说道。

　　他这么一说，顿时云扬的脸就拉了下来，看来这些人还是不死心呢，云扬正想着这么整治下他们，那边另外一个散仙说话了。

　　“算了吧，各位，我们愿赌服输吧，不要让人小看了。”

　　“可是。”

　　“没什么可是的了，与其被八大门派的人关押，还不如大干一场。”其中一个散仙说道。

　　“呵呵，各位，你们不会想耍赖吧，现在这老头已经输了，再说这些就有点掉价了。”云扬冷冷地道。

　　一时只见整个气氛就迅速的冷了下来，这边的散仙不说话了，而那老头却是在地上大口地喘气，刚才可是伤的不轻。

　　“小子，我老头认栽，以后你说啥就是啥，妈的，没想到混了那么多年，晚节不保，看来这下一次的天劫是如何也过不去了。”老头虽然受伤，可是说话的力气还是有的，这会见大家都静了下来，作为赌斗的当事人，只好先开口了。

　　“妈的，都是你个死寒酸，我也认栽了，小子，你要我们跟着你混，总的先自我介绍下吧，你跟那小子都透着邪乎，如果是以前，打死我也不信，一个一劫的能把我们这些三劫的给干趴下。”穷酸老头听寒酸认栽了，两人虽然不是太对头，可是感情还是很好的，可不能给人比下去，于是也说道。

　　“我的情况自然会跟你们说，现在我倒要看看，你们有多少人愿意认赌服输，同时奉劝你们，我可不在乎你们是谁，要不是看你们的修为都不错，早做肥料去了。”云扬见有几人认输了，便想再等一等，如果这些人真的不识抬举，那么，对不起了。

　　随着云扬的眼神一扫，剩下的几人都在挣扎着，如果之前不打赌的话，那死了就死了吧，可是现在赌输了不认账，这就是死了也都觉得没有面子。

　　“我认栽，妈的，这世界真变化的还真快。”又一个散仙屈服了。

　　剩下的四个散仙你看看我我看看你，也只能无奈的选择了认栽。

　　“靠，早认输不得了，扭扭捏捏的像个娘们一样。”紫云魔君早就想爆扁这些人一顿，现在终于看到所有人都认栽了，顿时不满地说道。

　　“你，哼！”几个散仙一听，顿时就想发作，不过现在既然认栽了，也只能自认倒霉。

　　“哈哈，各位，欢迎加入我们，你们会为你们的选择而庆幸的，现在我先自我介绍一下，我叫云扬，是一个一劫散仙，这位是紫云，也是一劫的，你们以后就归我们管，别不服气，你们的身上有我们下的灵魂禁制，这要你们的命可是一瞬间的事情，所以希望你们能够真心实意的，若是我发现有人在背后搞手段，那么，我丑话可是说在前头，到时候就别怪我不留情面了。”云扬见这几个老家伙终于搞定了，顿时就摊开话道。

　　“小子，你这灵魂禁制有什么用处，你先给我说明了，免得老头我以后不小心就犯在你手上，那可是死不瞑目。”糟老头对于灵魂禁制可是没什么认识，顿时问道。

　　其他人一听，也都将精神集中过来，这可是关乎他们的生死，不是闹着玩的，虽然说他们也没多少日子好过了，可是如果不明不白的就死了，那就冤了。

　　“嘿嘿，这灵魂禁制可是我拿手的好戏，你们的魂珠在我们的手中，一念之下你们就得完蛋，所以说，以后听话点。”紫云魔君没等云扬介绍，就抢着说道。

　　“卑鄙。”紫云魔君这一开口，顿时老头就来了句，现在他们可是知道自己的处境了，原来刚出了八大门派的狼窝，就进了人家的贼窝啊。


第150章 有血有肉

　　众人既然已经认栽，倒是光棍的很，云扬等人才终于知道这些家伙是什么来头。

　　那个糟老头，大名章坤，诨名寒酸，不过敢这么叫他的，估计也只有那个叫穷酸的散仙，那个老头大名昆戎，两人一直是对头，不过却也是很要好的朋友。

　　其他六个散仙分别是钟仇，马岭天，峰晓，北田遥，陆光，柳长风，现在都成了云扬的手下。

　　众人一通自我介绍，顿时云扬就知道了这些人的能耐，这些人因为都是闲散散仙，所以都没有什么太过高明的功法修炼，但是所学的东西很杂，基本上什么都会一些，这也是生活修炼所逼。

　　不过这些人所学的虽然很杂，可是都有自己的绝招，像章坤的天龙双角剪，就是威力不小的绝招，而这些人都是远近战皆宜，更是一等一的打手。

　　云扬已经在琢磨如何提高他们的实力，作为散仙，修为的话必须依靠渡天劫来提升，可是总体实力的话，却是大有研究。

　　“现在大家都是自己人了，不过那边可是还有十六个一劫到二劫的散仙，这些人就分给你们带了，至于怎么带，老办法，我教你们灵魂禁制的手法，你们每个人选两个给我下禁制，以后这两个人就作为你们的手下，听你们的调遣。”云扬这话一出，顿时就引起了争论。

　　“什么，让我们用你那歹毒的禁制去控制两个散仙？小子，你不会是傻了吧？”寒酸章坤顿时不干，这自己倒霉被人家控制住就算了，要去祸害别人，这心怎么都不安心呢。

　　“靠，死老头，有你这么没上没下的嘛，见了云扬老大要喊老大，什么小子小子的，信不信我让你死的不能再死。”紫云魔君一听老头这话，顿时就叫道，这自己都那么没面子的喊人家老大了，如果其他人不喊，那不是代表自己太掉价了？

　　“哼，我认栽已经够倒霉的了，还要喊一个毛都没长齐的人叫老大，没门，要么你就杀了我。”老头也是直性子。

　　“哈哈，寒酸老头，你不喊老大也可以，以后有好处的时候可就没你份了哦？”云扬笑道，他也不是非要人家喊自己老大，不过这些人都被自己收了，那自然算自己的手下了，而以他前世的经验，这做小弟的不喊老大喊什么。

　　“切，你一个一劫的小子能有什么好处，我不稀罕。”老头不屑地说道。

　　“真的，你不后悔，难道你不想知道我们为什么能以一劫的修为打的你这个三劫散仙满地找牙吗？难道你不想提高实力，度过那该死的天劫？”云扬诱惑性地问道。

　　其实在打算控制这些人的时候，云扬就考虑过帮他们重塑散仙之体，那样的话，这些三劫的散仙的实力至少一可以提升一倍，当然也只是帮他们塑体而已，功法是打死他也不会传的。

　　“靠，你会那么好心告诉我老头，再说，这散仙都是这么修炼的，我老头可是活了一大把年纪了，可是从来没听说过有什么例外的。”老头仍然不肯就范，这叫一个年轻后生老大，那可是掉价的事情。

　　“切，死老头，你没听说过不代表没有，既然你不相信，那就算了，以后不要来找我。”云扬转而望向其他人。

　　“你们现在几人都认输了，那就是自家人了，以后有福同享有难同当，跟着我混是错不了，为了表示对你们的歉意，我告诉你们一个秘密。”云扬已经打算将远古散仙的事情跟他们交个底。

　　这打一棒子给个甜枣，可是收拢人心的一大法宝，云扬前世手下无数，这手段还是经常使用度，而且这也是他计划中的一部分，只有让这些散仙切实的了解到自身的危险，才能让他们真正的投靠到自己这方来。

　　“什么秘密，这修真界还真没多少我们不知道的，小子，虽然你实力强，可是论见识，你可没办法跟我们比。”穷酸困戎老头跟寒酸老头可是一样的主，见云扬把话朝他们身上引，顿时就问道。

　　“那道未必，诸位知道我们现在所在的地方时什么地方吗？”云扬饶有兴趣的问道，既然打算将远古散仙的事情说出来，自然要说个明白。

　　现在仙界不知道是否仍然有清剿散仙的命令存在，云扬觉得将事情说出来，让这些人都知道的好，这样他们就会有危机感，那么自己控制起来就更加有把握，因为大家有这共同的敌人。

　　“你不是废话吗，我们那里知道你这地方是什么地方，我只知道这是一个空间法宝，想来也是大有来头。”寒酸之前听云扬透露过一点信息，知道这是法宝里面的空间。

　　“什么？我们现在在一个法宝里面，怎么可能？”寒酸这话一出，顿时其他人就满脸的不可思议，空间法宝是什么，那可是已经绝迹很久的传说中物品，现在修真界，不要说空间法宝了，就连用来储物的储物戒指，也是少得可怜，君不见他们这些老资格的散仙，用的都还是储物手镯嘛，那手镯的空间，不要说装人了，就是塞平时他们自己的个人物品也是得用上好几个才能够用。

　　而且一般用来储物的储物戒指也好，储物手镯等也好，都是不能装活物的，现在倒好，原来大家都在一个法宝里面的空间中待着，这简直就是不可思议。

　　看着一个个满脸惊奇的神色，云扬顿时知道他们的好奇心被提起来了，云扬最怕的就是这群散仙各个都是老油条，而且还是明知道活不了多久等死混日子的家伙，这样的话，即使收在自己的手下，也是浪费。

　　“没什么不可能的，这里确实是一个法宝的空间，不过这个法宝并不是修真界的普通法宝，而是即使是在仙界，恐怕也不会有多少的顶级仙器，仙帝的仙府，而我们现在所在的这个地方，正是这仙府的地牢。”云扬缓缓地说道，这信息太过震撼，需要给他们有一定的适应时间。

　　“仙帝仙府？我说小子，你也太过能吹了吧，不要说仙帝，就是仙人，恐怕也能把你一个指头给灭了，还能让你得到这仙帝的仙府。”寒酸老头叫嚣着道，这老头的怨念可是大着呢，时不时就顶缸。

　　“靠，死老头，你倒是听不听啊，老大说是就是，至于那什么仙人，现在我们就抓了一个当阶下囚，也没什么大不了的。”紫云魔君就是看这老头不爽，唧唧歪歪的吵死人，真想一巴掌拍死他。

　　“吹，继续吹，我老头听着。”不过让紫云魔君没想到的是，这老头很光棍，根本不离他的茬。

　　云扬也想过去一巴掌拍死他，这家伙典型就是起哄的主，不过既然已经说出来了，就得继续说下去，相信等下他们就有的掉下巴了。

　　“这天府确实是仙界仙帝的仙府，被我偶然得来，才知道这隐藏了无数岁月的秘密，在无数年月以前，其实散仙并不是想我们这样修炼的，当时的散仙，可是一大修炼系统，而不是像现在这样是修真者度不过天劫苟延残喘的方式，在很久以前，散仙遍布修真界，仙界，魔界乃至神界，只是在远古的时候，被人清剿了个干净而已。”云扬的话一出，顿时发现，这些人怎么表情没点惊讶，难道他们知道这些？

　　而八个散仙见云扬忽然不讲了，也都不知怎么回事，只是看着云扬，“小子，你继续吹，看着我们干嘛。”穷酸跟寒酸老头一个样。

　　“靠，原来这群家伙在当故事听呢。”云扬一听穷酸的话，顿时无语，难道这些人不知道自己在揭示历史的真相？

　　“妈的，看来不给你们点真实材料看看你们是不信的了。”云扬也是给弄的火气，这群家伙也太不配合了。

　　“紫云，给这群乡巴佬看看你的手，跟他们的散仙之体有什么区别，到时候让他们求着你给他们塑体。”云扬火气一起，顿时紫云魔君就倒霉了，这要展露远古散仙的散仙之体，除了紫云外还真没人，云扬可没那么好心情给他们做演示。

　　“不会吧，老大，他们不信就算了，活该他们以后被天劫给咔嚓了，咱不急，这散仙修真界还是有许多的，不在乎他们八个。”紫云魔君一听，顿时不干，这动手揍人那是二话不说就干，可是这样人家研究你的手的构造，那可是恶心的很。

　　“靠，又不是要你卖身，有那么恐惧吗，要不你自己将手砍下了，扔给他们看。”云扬可不理这些。

　　紫云魔君无奈，只能伸出自己的魔爪子，“没见识的家伙们，看看你们那残缺不整的散仙之体，跟我这散魔之体可有区别，羡慕死你们。”

　　紫云魔君还手一伸，寒酸老头就窜了过来，“啧啧，这手还真细致，跟个娘们的手一样。”

　　“滚，你个死老头，你那手才像娘们，没见哥们这手可是有血有肉，跟你们那用灵气拼凑的身体可是有这极大的区别吗。”紫云魔君恨不得痛扁他一顿，看来刚才下手还是轻了，早知道就打得这老头半身不遂好了。

　　“有血有肉？”其他人一听紫云魔君的话，顿时起了好奇心，这散仙是散仙之体大家都知道，那可可是完全由能量凝练而成的，虽然外表看上去跟普通人没有什么区别，可是这里面的构造的差别就大了，有血有肉的散仙，还他妈的叫散仙么？


第151章 势力

　　云扬定定地看着八个老资格散仙在那失魂落魄的围着紫云魔君，而这罪魁祸首自然是紫云魔君那双芊芊魔爪。

　　“我靠，你们烦不烦啊，不准摸，我靠，你还摸。”紫云魔君的叫嚣声不时的传来，那语气，简直就是个受了气的小媳妇，被人非礼了一样。

　　“真的是有血有肉，他妈的，这还是散仙吗，呜呜，多久没有试过有血有肉的生活了啊。”穷酸老头忍不住又摸了一把紫云魔君的手，顿时失声哭道。

　　这些散仙自从兵解之后，就再也没有过过正常人的生活，身体是有能量凝聚而成的，虽然打在身上也还是会痛，甚至能被打的吐血，可是那些都是不真实的，而是身体里面的能量被打乱表现出来的状况吧了，而且因为没有真实的身体，他们的修为也都只能凭借着渡劫来提升，根本不可能修炼，即使修炼了再多的绝招，也得要有修为来支持才能发挥威力。

　　现在看到紫云魔君的手，那被他刻意显露出来的血肉，神经骨络，都是那么的真实，一眼就看出，这家伙的手的组成跟普通的人没有什么区别，完全是有血有肉的身躯，这可能吗？

　　然而事实在眼前，以他们的见识，自然不会连这点也看走眼，所以心中都是波浪滔天。

　　“咳。”云扬看着他们发呆，顿时觉得好笑，不过想想也很正常，任谁不想有真实的身体，现在的散仙之体虽然也算很不错的了，在得到天府前他也是这样的状态，也知道现在的散仙之体是怎样的状况，但是跟远古散仙的身体比起来，那就差了不止十万八千里，难怪现在的散仙那么弱，原来是根本上出了问题。

　　云扬的一咳，将八个目瞪口呆有点老年痴呆现象的八个散仙给震醒过来，云扬这一咳可是加了精神异能的攻击力量，那声音可是直达灵魂，他们能不醒才怪。

　　“老大，不行，我也要修炼这样的散仙之体，以后你说东我要是敢往西，就让天劫劈死我。”寒酸老头一把就窜了过来，差点就抱住云扬。

　　“靠，老头，你离我远点，我可没去过背背山。”云扬还好闪的快，不然就真给这老头给抱住了，那才冤枉。

　　“对啊，老大，我们也要修炼这样的散仙之体，他奶奶的，要是有了这样的身体，还能让八大门派那些人给俘虏了，我就一头撞死算了。”其他人也都围了上来，紫云魔君原本正要爆发的火焰竟然找不到对象。

　　“靠，这些人也太那个了吧，好像我就不会那功夫似的，刚才一个个都一脸清高，原来都是一路货色。”紫云魔君暗中诽谤道，还好这些人撤了，要是再围着他乱摸，恐怕他就真的要爆炸了。

　　“这些家伙，刚才还一脸的我是高人，死活不肯喊老大，现在看到一个大大的甜枣了，竟然改变的比谁都快，真是一群混蛋。”云扬一看一会自己就个八个猛男给围住了，这感觉好像是被人抄了后路一样，咋看咋别扭。

　　“少安毋躁，现在你们知道我说的是真的了？”云扬忍住冲出包围的想法，说道。

　　“恩。”八个人把头点的像小鸡啄米一样。

　　“现在心甘情愿跟着我混了？”云扬又问道。

　　“恩，恩。”众人又是一阵啄米。

　　“想不想得到这样的身体啊？”

　　“恩，恩。”还是一阵啄米。

　　“靠，你们烦不烦啊，散开，听我把后面没说完的说完，然后再说这事。”云扬受不了了，被八个家伙殷切的望着，鸡皮都能起的一堆。

　　众人被云扬一说，方发现自己等人的失态，“这下丢人丢到姥姥家去了。”八个人脸色一红，顿时就回到了之前的位置。

　　不过这也不能怪他们，谁较这样的身体对他们的诱惑力简直就是赤裸裸的，饶是以他们这些人精似的老不死，也不能免疫，看来这下他们是栽定了。

　　“老大，你继续吹，哦，不是，继续说。”寒酸老头一回到原位，就催促道，现在他是巴不得云扬把话说完，然后传他们这叫远古散仙的散仙之体的凝练功法，好重新有做人的快乐。

　　不错，正是做人的快乐，现在他们这些人虽然看上去人模人样的，可是里面的构造完全不是人，以前是没有办法，能活着就算是万幸了，现在嘛，眼前可是一片的光明。

　　“远古的时候，神界下了神谕，要求远古仙帝历罗仙帝带领人马清剿所有的散仙，估计魔界妖界也得到神谕，将散仙，散魔，散妖等清剿的一干二净，而历罗仙帝带人马打到修真界后，与散仙同归于尽了，这天府正是他临死的时候留下来的仙府，被我得到，才知道了这其中的辛秘，自从那以后，无论是修真界、仙界、妖界、还是魔界，散仙、散妖、散魔就消失无踪，而我们现在修真界所出现的散仙，已经跟正宗的远古散仙有了很大的区别，空有其表而无其实力。”云扬的话很是震撼了众人一把。

　　“乖乖，竟然惊动神界下神谕，远古散仙一脉也太牛了吧，这么说，如果我们也修炼了远古散仙的修炼功法，不但能够度过这该死的天劫，飞升仙界，还能够有机会飞升神界？”八人中的钟仇喃喃地说道。

　　仙界，已经是他们这些散仙的奢望，还怎么敢想能够飞升神界呢，现在他们虽然是三劫散仙，可是如果没有意外的话，他们这些人也都快要活到头了，三劫散仙能够度过天劫成为四劫的，很少，而之后的五劫，六劫甚至是七劫，已经是现代散仙的终极，恐怕只有那些大门派大势力中的散仙能够有这个能耐，像他们这些闲散的散仙，如果不是运气特别好，有好的法宝渡劫，那是根本不可能的。

　　所以现在散仙，最多的就是三劫以下的散仙，而四劫，已经成为散仙的死亡线，能跨过这一步的，很少很少。

　　“我决定了，如果老大能够传我远古散仙的功夫，我这条命以后就是老大的了。”峰晓是之前最先认栽的那个散仙，现在听了云扬的话，早就没有了之前失去自由的惆怅。

　　“对，云扬老大，我们跟定你了，哈哈，任谁也想不到，我们这些等死的人还有咸鱼翻身的一天，还真要谢谢八大门派那些混蛋。”穷酸昆戎有点语无伦次的说道，这家伙现在可是乐翻天了。

　　“靠，死穷酸，你个贱骨头，被人抓起来关押还要谢谢人家，丢人啊丢人。”寒酸老头听了穷酸的话翻翻白眼。

　　“你才贱骨头呢，要不是被那帮家伙关押起来，能有这么好的机会遇到云扬老大他们嘛，现在那些没被抓的家伙如果知道了，还巴不得被老大救呢。”穷酸跟寒酸是冤家，要不然也不会给对方取了这么个诨号。

　　“不过话说回来，老大，你什么时候传我们功法啊，等我们的散仙之体转换好了，这天下可是大可去得，你们一劫的就能打的我们三劫满地找牙，我们这些三劫的出去不是能把那些五六劫的家伙干翻，这真是太爽了。”穷酸老头开始流口水了。

　　“这功法是不能传给你们的。”云扬话一出口，顿时八个散仙就急了，这要是得不到功法，还混个屁啊，以前没希望，日子还过的痛快，现在明知道有前途是一片光明，却不得不回去过以前的日子，这还能活吗？

　　“哇靠，小子，原来你一直在调我们胃口啊，信不信我老头跟你拼命。”寒酸老头给气的啊，眼睛都直瞪着云扬。

　　其他人也差不多，这听了那么多秘密，结果好处没捞到，这咋行，现在就是放他们走他们也不会走了，谁走谁是傻瓜。

　　“呵呵，听我把话说完，这功法可是涉及到我们生死存亡问题，肯定是不能泄露出去的，不是我信不过你们，这超过三个人知道的秘密就从来不算秘密了，为了保险起见，我就不传你们塑体的功法了，不过，我和紫云可以为你们凝练散仙之体，这样对你们来说也没什么损失，只是不知道这散仙之体怎么凝练而已。”

　　这下八个散仙的心终于是落了下来，只要能凝练出远古散仙之体就好，其他的都是次要的，有了像眼前这两小子那样的散仙之体，别说是渡第四次大天劫，就是第五次，第六次，那也是小意思。

　　云扬见他们这些老家伙都没意见了，顿时开始了下一步的计划，里面还关着十六个散仙呢，需要这些家伙去下灵魂禁制，这样才能拉起一个大团伙。

　　加上自己等人，共有二十七个散仙，这样的势力，想想就是兴奋，这趟买卖没赔，有搞头，以后将这些家伙放在天府中，突然一家伙打出来的话，云扬绝对相信，就是八大门派的下界真仙，也得饮恨。

　　接下来的事情就好办了，有了云扬的大甜枣在前面诱惑着，这些家伙表现的无比积极，等云扬把灵魂禁制的手法教给他们后，就跑到那十六个倒霉儿面前，三两下就布下了灵魂禁制。

　　当给人家下了灵魂禁制后，这些人才终于明白，云扬和紫云魔君等人为什么不怕他们反水，这灵魂禁制真他妈的太歹毒了，感情自己生死就在人家的一念之间啊，刚才的赌斗，完全是人家手痒了，要煞自己等人的威风，这下没人再有反抗的心思了，以前倒是没所谓，反正也不一定渡的过天劫，现在情况发生了改变，已经没人有死的觉悟了。


第152章 众散仙重塑体

　　天府中，二十七个散仙齐聚一堂，在那八个三劫散仙的解释下，后面的十六个散仙也已经知道了发生了什么事情，不是没有人想到过反抗，只是一来小命已经彻底的在人家手中，二来远古散仙之体的诱惑性确实太大了些，所以最后都只能认命。

　　说到底还是因为他们本来就是闲散的散仙，背后根本没有势力，平时虽然自由自在，可是一旦人家想打你的主意的时候，那就完了。

　　像这次八大门派的行动，就是专门针对他们这些背后没有势力的闲散散仙的，实力没人家强，势力根本就没有，难怪给人家肆无忌惮的关押了起来。

　　除去云扬三人，这次救出来的二十三个散仙加上寒酸老头，按三劫散仙的数量分成了八个小组，每组一个三劫散仙带两个两劫或一劫的散仙，这样，云扬初步的散仙团伙就建立了起来。

　　“各位，你们都是一方的豪杰，修真界的绝对高手，却遭到了八大门派的打压，不屈服的就关押，我这次能救你们出来，也是运气好，不然恐怕各位下场可想而知，作为一个散仙，一个知道远古散仙传承秘密的散仙，我承认我对你们的做法很不厚道，但是为了防止有一天我们这些散仙再次遭受到无缘无故的清剿，我认为，我们必须有自己的力量来抗衡，所以，用了很不光明的手段将大家绑在了一起，以后，为了活命也好，为了散仙的传承也好，为了其他目的也好，希望大家齐心协力，有福同享有难同当，为我们散仙打出一片天地来，各位觉得如何，你们的见识恐怕都比我广，有什么问题的话，我们现在解决，以后，大家就是兄弟了，如果我发现有谁背叛的，下场各位自己清楚。”云扬望着二十多个散仙，想把话说开了。

　　这些人都是自己救出来的，但是却未必会感激自己，所以云扬必须把丑话说在前头，虽然有这灵魂禁制的束缚，可是还是谨慎点好。

　　“我想知道，你们说的那关于远古散仙的情况是不是真的，我们散仙真的能够飞升仙界甚至神界？”一个散仙率先问道。

　　云扬看去，发现这只是一个一劫的散仙，但他的问题确实问道了关键，“不错，在远古的时候，散仙是一大修炼体系，有别于现在的修真修魔修妖修佛，而且那时候的散仙，实力强大，即使是仙界带头围剿散仙的仙帝，也不得不落得同归于尽的下场，这就是证明，至于神界，据我所得到的信息来看，这清剿散仙的命令是神界下的，所以神界肯定也有散仙的存在，不过在神界，估计就不叫散仙了，而是叫散神。”云扬自然不会告诉他们自己得到神界神君的功法里面，就有散仙的塑体功法，而且是最为高级的塑体功法。

　　“也就是说，即使我们这些人能够度过所有的天劫，飞升仙界，恐怕也有可能被仙界的人铲除了对不对？”又一个人问道。

　　“有可能，你想想，远古到现在也有数十万年，仙界恐怕还有这样的命令，所以如果是你们的话，即使飞升了，也不一定就安全，但是我们就不同了，我们修炼的是远古散仙的散仙之体，很容易就能隐瞒自己的身份，如果我愿意，估计没有人能够认的出来我是一个散仙。”云扬回答道，他这么说也不无道理，现在的散仙用海玛瑙等灵材凝练出来的身体，空有其表而无其实，只是一个能够容纳灵魂的元婴的变化体，而云扬和紫云魔君现在的身体则不同，那完全是重新制造的身躯，有血有肉，只要他们愿意，随时都可以伪装成正常的修真者，至少一般人是看不出来的。

　　远古的时候散仙之所以被围剿的那么干净，估计是有法宝感应或者其他手段，云扬觉得只要把他们的这些追踪手段搞清楚了，那么凭着他们的隐匿技术，谁追杀谁还不一定呢。

　　“我们加入之后，是不是都能够有一具像你们这样的散仙之体，可是为什么你们不把这功法传给我们呢，难道是对我们的不信任？”又一个散仙问道，这个问题比较尖锐，刚才还说有福同享有难同当，现在来功法都不给人家，顿时其他人都看着云扬。

　　“现在大家都是一家人了，是兄弟，所以这散仙之体我肯定是会帮你们凝练的，至于说这功法，却是不能传给你们，怕的就是被别的势力得到，你们相信，如果八大门派的人得到了，人家一个门派就都能顶得上我们在座的所有散仙，到时候还混个屁啊，回家抱孩子恐怕都没有机会了。”云扬道。

　　“不过这可是技术活，所以得一个个来，等你们有了真正的散仙之体后，渡天劫那是小意思，只要你不是差到天地不容，恐怕飞升仙界那只是时间的问题。”

　　一通问题下来，这些被云扬救出火坑又推进自己火坑的散仙终于是明白，自己上了贼船是下不来的了，只能自认倒霉，不过有了云扬的承诺，其实他们这些人还是很欣喜的，为何？

　　傻子都知道，这现在的散仙别看表面上实力强大，风光无比，可是实际上，这些人是没有前途的一群人，迟早被天劫劈的渣都没的剩，现在可好，虽然命都卖给人家了，但是却换来了活命的机会，甚至有望完成飞升仙界的梦想，这买卖其实并不亏。

　　修真者都有一个梦想，那就是飞升仙界，长生不死，现在云扬的出现，不啻重新给了他们一个无限的希望。

　　接下来的时间，就是为这些人凝练散仙之体的时间，云扬和紫云魔君分工，各自为自己控制的散仙凝练身躯。

　　不过这重塑身体可是需要时间的，云扬和紫云魔君自己重塑身体的时候，可是花了二十来年，这么多人如果一个个来搞的话，得，几百年就交代在这里了，于是云扬和紫云魔君一商量，决定给他们开一个头，然后将从天府中得到的那部散仙秘典中的塑体功法教给他们，而且是只教一半，也就是说最重要的前一部分就不教了，以防止泄密。

　　二十多个散仙一听云扬竟然肯教他们功法，虽然只有后面一部分，可是也比完全不知道的要好，于是哪还有不肯的道理。

　　不过饶是如此，等云扬和紫云魔君帮他们二十五个散仙完成初步的塑体，也就是帮他们把最基本的细胞制造出来，时间也已经过了两年，而这些散仙按照功法，完全将整个身体塑造出来的话，没有二十年那是不可能的。

　　远古散仙修炼的体系，最为重要的就是散仙之体的塑造，这相当于抛弃了自己原来的肉身，以元婴为基础重新制造一个更适合修炼的肉体，这样的行为可以说的上是逆天了。

　　估计这也是现在的散仙跟远古散仙实力差距的表现，现在的散仙的散仙之体，称之为元婴体也不为过，只不过是通过各种灵材使得这个元婴体更加强大，独立而已；而远古散仙的修炼的散仙之体，却是完全以元婴为基础，以元婴为身体重新塑造一个真实的身体，这其中的差别可就大了。

　　终于，云扬将最后一个散仙身上的基础细胞完全塑造了出来，然后让他去闭关后，算是松了一口气，这一动手，可是两年的时间没歇过，这些人对于肉身的渴望超出了他的预期，竟然都不让他休息下，这些得了，终于清静了。

　　云扬又去各个监牢中观察了一遍正在按照那半部功法重塑散仙之体的散仙，发现没有什么意外之后，才离开了天府的监牢。

　　天府的住房并不多，但是最下面的监牢，却是要多少有多少，这监牢被历罗仙帝制造的很巧妙，既可以是一间，也可以分成上百个小监牢，所以云扬让他们每人住一间，有了监牢里面的禁制阵法，也不怕被人打扰。

　　等云扬来到天府的后厅，紫云魔君已经在那里了，因为云扬比紫云魔君多了一个顾同裘，所以紫云魔君完成的自然要快些。

　　“哈哈，老大，你也搞定啦，这些天可是给这群家伙折腾死了，妈的，要不是看着他们是我未来的手下的话，我才懒得理。”紫云魔君见云扬出来了，说道。

　　“你小子是得了便宜还卖乖啊，不过现在看来的话，我们的这笔买卖可是赚大了，有了这二十多个帮手，就是杀上八大门派我也有信心全身而退。”云扬坐下来，考虑着是不是等他们这些人成功之后，带他们去八大门派那打秋风。

　　仅仅一个八大门派用来关押犯人的神秘星系就有那么大的收获，这要是去任何一个门派的老巢的话，那还不爽死。

　　“好主意，哈哈，我就知道老大你不是个安分的主，咱以后搬空那些看不顺眼的门派的东西，让他们讨饭去。”紫云魔君一听云扬的话，顿时眼前一亮，以前是不知道云扬能轻易的穿透各种禁制和阵法，才有顾忌。

　　可是自从在那神秘星系见识到云扬这方面的独特能力后，紫云魔君觉得如果不去走上那么一遭的话，简直对不起自己了。

　　想想哪些门派日防夜防，结果忽然发现自家的储藏不知不觉就被搬空了，那感觉，简直太过瘾了。


第153章 魔帝

　　话说紫云魔君正打着其他门派藏宝室的注意，忽然发现，云扬在哪里想着什么？

　　“老大，想什么呢，是不是在想去哪里打劫的好啊。”紫云魔君问道，现在天府中除去焕彦仙人，药尘子和四个驻守神秘星系的倒霉蛋之外，就剩他们两个了，其他人都在监牢中闭关，所以紫云魔君现在可是无聊得紧。

　　“在想些东西，紫云，我带你去见见几个人，我想你能知道他们的来历。”云扬考虑了下，终于还是决定，告诉紫云魔君。

　　当初在那神秘星系中，云扬在监牢的里面一层的密室中，找到了十个魔界的人，这些人是否还活着都是个谜，因为当时云扬已经探查到这些人都没有生机了，可是那一丝丝魔元的波动，却是那么断断续续，云扬虽然这两年都没去关注过这些一看就以为是已经躺尸的家伙，但是那魔元的波动却是没断过，这天府中的任何动静都瞒不过他的眼神。

　　之前之所以没有告诉过紫云魔君，却是因为要急着处理那二十多个散仙的事情，现在处理完了，自然要看看紫云魔君是否能知道这些人的状况。

　　“什么人那么神秘，老大，这修真界我认识的人可是很少的。”紫云魔君很疑惑，因为他不知道云扬说的是谁。

　　“废话那么多干嘛，见了不就知道了。”云扬带着紫云魔君，来到天府中一个独特的所在，这个地方也是一个监牢，不过跟其他监牢不同的是，这地方的气息很特别，是历罗仙帝专门制造用来关押魔或者妖的监牢，跟那些关押仙人的监牢可是不同的。

　　云扬将那十个好像是魔界魔人的人就扔在了这监牢里面，当然这些人的身上仍然套着缚魔索，只不过环境比之那神秘星系中的监牢可是好的多。

　　现在和缚魔索已经被云扬彻底炼化，成了他的一件仙器，不过暂时也用不上，所以云扬干脆就原封不动的将这些人和缚魔索以前移到了这里。

　　“咦，怎么有熟悉的波动传来？老大，你不会是从什么地方抓了个修魔的家伙过来吧？”紫云魔君刚来到监牢的外面，就觉察到了那一丝波动，这魔元特有的波动他是再熟悉不过了。

　　“修魔的又怎样，不过这不是一个家伙，而是十个家伙，看上去好像都死了，不过很诡异，所以带你来瞧瞧，这些人都是在那个星系的密室中找到的，要不然也不会花了我那么长时间。”云扬将自己知道的情况说了出来。

　　“不是吧，这些人都是修魔的，怎么可能，我从魔界意外来到这里之前，这修真界可是已经数十万年没有魔修的踪迹了，这后来的魔修还是我传下的，难道是我那些徒子徒孙？”紫云魔君一听，觉得有这个可能。

　　几千年前，紫云魔君还是很风光的，收了许多弟子，将魔修一脉又重新恢复了起来，不过自从他招惹到了某个门派的下界仙人，并将人家杀了之后，紫云魔君和他建立的魔修一脉就如过街老鼠，被八大门派和其他大势力给清剿的一干二净，紫云魔君本人也是命好，遇到了天府，才躲过了一劫。

　　现在听云扬说这些人都是被关押在那个八大门派的神秘星系的魔修，还真的就认为是自己那些倒霉的后辈子弟了。

　　不过当他进去一看，顿时傻眼了，这里躺着十个家伙，虽然都是皮包骨头，只剩一层膜了，可是那样貌，却是面生的很，紫云魔君还不信的仔细地打量了一番。

　　“靠，这些家伙从哪里蹦跶出来的，老大，我不认识，这些人绝对不是我见过的任何一个魔修。”紫云魔君肯定地说道。

　　“不过，这些人的相貌怎么感觉有点熟悉，好像在哪里听说过似的？”没等云扬开口，紫云魔君又加了一句。

　　刚才还说绝对没见过，现在又说好像听过这些人的相貌，这紫云魔君还真能折腾人，“我说老紫，你到底知不知道这些人是谁啊，说还颠三倒四的。”

　　“等等，让我想想。”紫云魔君边想边打量着这是个躺在地上一动不动的魔人，“这家伙的头很奇怪，成三角形了都，我好想在哪里听说过。”紫云魔君指着一个道。

　　“这个家伙的手每个手都有八根手指，好像也听说过，而这个家伙，额头上多了一个眼睛，好像也听说过。”紫云魔君一个个的指点这。

　　“靠，你有完没完，这些人你在那里听说过，修真界还是魔界？”云扬无语，不过这十个人还真的都挺有特色，之前没注意还不发觉，这随着紫云魔君的一一指点，云扬发现，这是个家伙竟然没有一个是正常的主。

　　“当然是魔界，修真界哪有可能听说过这些人，不过我实在想不起来在哪里听说过这些人了，不过印象中，这些人好像都挺有名的。”紫云魔君实在想不起来了。

　　“这么说这些人真的都是魔界的人咯，那就奇怪了，这魔界自从仙魔大战后，所有的通道都被封的死死的，这些人怎么跑过来的，还被人家给俘虏了，折腾的半死不活的了。”云扬思索着。

　　事实上，自从仙魔大战之后，修真界已经没有了魔修的踪影，当时的仙界大军，将修真界仔仔细细的搜查了一遍，确认再也找不到一个魔界的人之后，才放心地回了仙界的。

　　“会不会这些人是仙魔大战留下来的人物？”忽然，云扬想到了一个可能，那个神秘星系，按照药尘子的说法，那是仙界的人留下来的，那么最近的一次仙界的大行动，不正是数十万年前的仙魔大战吗，难道这些人真的是那时候就被俘虏的魔界高手？云扬觉得越想越是这么回事。

　　“啪。”云扬刚想把自己的判断说出来，那边紫云魔君却是一拍脑袋，“靠，原来是他们，这次发达了。”

　　“老大，我知道这些家伙是谁了，奶奶的，这次发达了，哈哈，没想到这些家伙还没有死透呢。”紫云魔君大笑道。

　　“没想到什么，这些人很了不起吗？”云扬看着紫云魔君的大反应，顿时对自己刚才的判断有点确定了。

　　“了不起，这些人可都是了不起的存在，要是他们全盛时期，恐怕我这个小魔君给他们看门都不够资格呢。”紫云魔君少有的谦虚道。

　　“这么牛，难道这些人是你们魔界的魔帝？即使是魔帝，也没什么大不了的嘛。”云扬不以为然的道，现在的他可不再是刚到修真界的菜鸟，自己成为强势散仙不说，至少那仙界仙人是接触过了，仙界的仙帝的仙府接手了，连神界的神君都遇到过，还怕什么人物啊，现在他的胆量可是贼大这呢。

　　“还真给你说对了，老大，这十个家伙真的就是魔帝级别的人物，数十万年前，正是他们率领魔界的人马入侵了修真界，当时，他们可是我们魔界最高层的人物了，仅次于当时的至高魔帝，我之所以听说过他们，是因为他们是当时的魔界十大元帅，率先攻入了修真界，没想到最后竟然是被仙界击败，还被关押。”紫云魔君有点可惜地说道，这些人可都是一方霸主，强势的没边，要不是失陷在仙人的手中的话，恐怕他紫云魔君见到人家还都得乖乖的认命。

　　“十大元帅，十个魔帝级别的存在，我靠，当时的魔界有那么强大吗，就这样的实力还都被人捉了起来，怎么可能？”云扬满脸的不相信，虽然之前他也想到这些人有可能是魔界当时的俘虏，可是没想到这级别也太高了点了吧。

　　要知道，魔帝可是仙帝一个级别的人物，属于魔界的最高层人物，这样的人一个时代有三两个已经是很了不起的了，没想到这魔界数十万年前竟然一下子就出了十多个，而且有十个带着人马入侵修真界来了，云扬想想那情景就觉得震撼。

　　不过云扬一想，就觉得不对劲了，这要是魔界来了十个魔帝，带着人马杀过修真界来，那即使是仙界的人跑下来帮忙，也不会那么简单就赢了吧，而且还把十个魔帝给扣押了，貌似当时的仙界即使再怎么厉害，也没那么顺利吧？

　　难道这背后隐藏着什么猫腻？

　　“老大，我觉得这十个家伙估计没有死呢，好像是用了魔界一种秘法自我封印了？”正在云扬思索的时候，紫云魔君摸索了一番，终于确定了什么似的，说道。

　　“哦，你是说这些人还有的救？怎么救？”云扬虽然不敢确定，可是这些人看上去跟死了的没什么差别，难道真的是一种保命的秘法所致？

　　“我在魔界的时候，听说过一种秘法，能让一个人的生机死绝，从而伪装成死亡的样子，不过如果有人懂得方法的话，却是能够将这些用秘法伪装死亡的人重新唤醒，这个秘法叫什么名字我倒是忘了，不过要唤醒用这种秘法装死的人，很麻烦，我也不懂。”紫云魔君边思考这边说道，这些东西都是很久远的记忆了，紫云魔君活了数万年，这要想起来还真的有困难。


第154章 隐刺

　　紫云魔君想了很久，也没想出这些人可能用的秘法的名称和解救的办法，无奈之下，云扬只能作罢，这些人的来头那么大，要是能救起来的话，恐怕一个人就顶的上着天府中的所有人了。

　　将这些人安顿好，云扬就拉着紫云魔君出了监牢，看来只能以后看机缘能不能找到解救的办法。

　　不过现在没办法解救这些人，也未必不是好事，这些可都是魔帝基本的人物，即使是用灵魂禁制，云扬也觉得不保险，差距太大了，只有等以后实力强大之后，才能有把握控制这些人。

　　两人回到后厅，紫云魔君仍然在想着那秘法事情，而云扬则是在考虑下一步该怎么走。

　　现在八大门派的人马肯定在四处寻找暗中潜入神秘星系救人的人，虽然云扬又绝对的把握自己在那没有留下什么有价值的痕迹，可是仍然不能杜绝有意外发生的可能。

　　而且自己这次顺便捎带出来的这十个家伙，没想到来头那么大，现在恐怕已经捅破天了，搞不好仙界都会再派人下来，这样的话，只要自己一暴露，那肯定是有死无生的结果。

　　虽然对自己的隐匿功夫有足够的自信，可是云扬还是觉得保险点好，修真界的水已经被他搅浑了，现在可不是摸鱼的好时候。

　　想了下，云扬觉得有必要给寒族的那帮小子提个醒，寒族的隐刺虽然实力已经算是不错，可是这个时候还是不要活动的好，只要自在门那边，云扬倒是不担心，那帮子人现在都在闭关，短时间内是不会出来修真界逛的。

　　想到就做，云扬马上就出了天府，直接就朝着隐刺最近的隐匿点而去，云扬从寒拓星系出来后，就在天风星系不远的天寒星系中的一个普通星球中安置了一个隐刺的情报点，用来联系寒族和隐刺，所以要找人那是挺简单的，至于为什么选择这里，却是因为这个天寒星系靠近天风星系，云扬要找人的话方便。

　　这个情报点中，云扬留下了两个隐刺，负责这个星系的情报渗透，而其他的隐刺，按照云扬的计划，已经完全打散，分布在各个星系中，也不知道那些家伙做的怎样了。

　　一路过来，云扬走的很隐秘，不但把自身的修为收敛的看起来就是一个出窍期的修真者，而且样貌也变换成了一个中年人，一样看上去绝对是没有什么起眼的地方。

　　云扬并不是直接就朝着那个情报点而去，而是一路上东走走，西逛逛，没到一个星球都会进酒楼待一些时间，看看最近有没有什么大事件发生。

　　不过让他失望的是，他所听到的信息都是些小打小闹的事情，像某某某在那里得到一块极品晶石啦，某某某在哪里被人截杀啦，看来虽然酒楼这地方是信息传播最快的地方，但是也并不是什么信息都有价值的。

　　不过云扬仍然坚持只每到一个地方就要逛逛，一来熟悉下环境，而来也算是游历了，只是这一路走来，云扬发现，竟然很少看到有分神期以上的修真者走动，这就有点奇怪了。

　　要知道修真界现在可正是繁荣期，修真者多如牛毛，可是这一路走来，还真没看到过什么分神期以上的修真者走动，难道这些人都闭关修炼去了？

　　不过虽然有疑问，云扬也不可能就这么去问人，看来得让那些小子去了解下。

　　又花了十多天时间，云扬才来到了那个普通的星球，这个星球跟天元星差不多大，也是一个没有什么修真者到的星球，所以云扬把情报点设立在这里，为的就是隐蔽。

　　这个星球的情报点，云扬设立在了深山老林之中，而不是大隐隐于市，寒族的隐刺，都非常擅长隐匿形迹，如果设立在城市当中，恐怕给人发现后逃走就要困难的多，而在深山老林当中，以隐刺的本事，恐怕随便找一棵树或者一块石头就能够隐匿住身形，让人无从寻找。

　　也正是这个原因，所以云扬虽然知道这里有情报点，可是要准确的寻找出来，却是不太可能，只有打出信号，让隐刺的人来寻找自己。

　　隐刺有一套自己人联系的方式，只要在特定的地方将一些物体拜访成特定的形状，隐刺的人就能知道这其中代表的意思，这是云扬根据前世接触到的一些特殊的联系方式交给隐刺的，这样就能保证寒族隐刺的安全性和隐蔽性。

　　不过这种方法用在修真界来说却是太过落后，自从从药尘子那里得到通讯符的制作方法后，云扬就已经为隐刺制作了通讯符，从而解决他们之间的联系沟通问题，只是一直没送过来而已。

　　云扬制作的通讯符自然不是普通的通讯符，而是专门由隐刺专用的通讯符，这通讯符的主体能量是锁天鼎上飘出的浓雾，这浓雾能量只要是无回谷出来的隐刺基本上体内都吸收过，用这浓雾能量来做通讯符的启动能量，自然就成了隐刺专用的通讯符，其他人即使是得到也没法用，这样才能保证隐刺的隐匿性。

　　要是像散盟那样，被人弄到一块通讯令牌，整个体系的人都给撰了出来，那就得不偿失了。

　　云扬等了一会，忽然发现，自己好像被人监视了，这完全是一种直觉，顿时一惊。

　　不过他并没有慌张，而是朝着前面打了一个手势，这是隐刺们联系的时候必须要做的动作，如果不能准确的做出这些动作，那么等待他的，将是隐刺的刺杀。

　　云扬的动作刚做完，顿时就发现，在自己左边三米左右的地方，凭空出现了一个人，云扬赞赏的看着这个出现的隐刺，能接近到自己三米才被自己感应出来，这些寒族的隐刺可谓深得刺杀的精髓，这还是在这隐刺将目光注视在自己身上，让自己知道有人来联系才被感应到的，如果是其他另有图谋的人，恐怕死了都不知道怎么回事。

　　云扬竖起了右手的大拇指，顿时，那隐刺知道来人是谁了，在隐刺当中，右手大拇指是云扬专用的暗号，左手大拇指是紫云魔君的暗号，至于其他暗号，就需要双手打出数字来确认了，这些隐刺自出了无回谷，就只有数字代号，而没有名字，平时他们也都是用着代号进行联系的。

　　隐刺打出了一个四十九的手势，云扬顿时知道这家伙的代号，于是就回了一个手势，才算是完全确认了身份。

　　隐刺的这套联系暗号虽然麻烦，但是胜在安全。

　　“老大，你怎么来了？”将云扬带到一个山洞中，隐刺才开口问道，这山洞是他们接待其他人的地方，布置的像一个修真者的洞府一样，是用来迷惑外人和接待自己人的，至于这个情报点的具体位置，不是这里的负责人是不需要知道的。

　　“过来看看，四十九，给你个任务，通知所有隐刺，收集修真界各门各派的信息，从八大门派到每个星系的前三位势力的信息，都要给我有备案，同时告诉大家，要小心暴露身份，现在的修真界暗地里很不平静呢。”云扬想了下，吩咐道。

　　“是，我马上就去通知，老大，还有什么吩咐没有？”四十九问道。

　　“最近寒拓星系有没什么变化？还有，我这一路过来，发现分神期以上的修真者好像变得很少了，这是怎么回事？”云扬随口问道。

　　“寒拓星系没有什么情况，请老大放心，至于说这分神期以上的修真者为什么那么少了，却是不知道，我会尽快查明。”四十九老实地说道。

　　“好，这次来还给你们带来了一样东西。”云扬觉得也没什么好问的了，于是就将事先炼制好的通讯符拿了出来，这些通讯符上有编号，正是按照这些隐刺的编号炼制的，甚至云扬还一家伙就炼了五百块，除去现在出来的这些人是使用之外，连还在无回谷中修炼的后备的传讯符都炼制好了，免得以后再炼。

　　“这是什么？”四十九看着云扬递给他一个储物手镯，疑惑地问道。

　　“这里面有我给你们炼制的通讯符，以后你们之间的联系就通过着东西来联系吧，免得跑来跑去。”云扬说道，接着将这通讯符如何使用，以及有什么特殊的情况跟着个编号四十九的隐刺交代了，并要求他将这通讯符按照编号送到每个隐刺的手中，而明雨他们的通讯符，云扬自然也是炼制了的，不过却是没有编号，也都一并的交代了下去。

　　“哇靠，老大，有了这些东西，就不用整天四处乱跑了，我会尽快把这些东西送到每个人的手中，老大，你还有什么好东西也一并拿出来吧，省得我再跑。”这四十九的隐刺顿时就笑开了眉毛，这情报点有两个人驻守，可是有一个人必须四处走动，传递消息，所以平时的时候，这里是只有一个人的，有了这通讯符，他们就可以省了很多的功夫。

　　“好东西没有了，不过你告诉其他人，这段时间可要小心点，我有预感，八大门派的人要有大动作了，让他们随时保持警惕，有消息马上告诉我。”云扬想想也没什么要交代的了，于是说道。

　　东西给了，云扬也就不久待了，这个四十九还要去送东西呢，于是就离开了这个情报点，朝着天元星而去，有隐刺在外面给他盯着，等有情况再说。


第155章 欧阳笑的无奈

　　云扬回了天元星，这一趟出来，也有两三年时间了，回到云里峰自在门的地头，云扬突然发现，好像有些不对劲，这也太安静了些吧。

　　灵识散开一探查，得，这云里峰竟然只剩下云扬带来的那七个散修，其他欧阳笑等人竟然是一个也不在。

　　云扬心中一想，顿时就明白，恐怕这群小子将云扬给他们的功法练的差不多了，就都出去闯荡去了。

　　原本在云扬回来之前，因为有云扬的命令，自在门的这些人还真没有出过天风星域，其中的项霸天等人更是只在周围几个星球活动，有的更是根本就没出去过，即使是一开始修为比较高的陆远和寒林，也因为火炉派的原因而没敢走动太多，之前云扬答应他们只要把新的功夫修炼好了，就放他们出去，那诱惑可是很大的。

　　云扬的回来很快就惊动了正在闭关的何碧松等人，他们这些散修自从得到云扬传授的功法，可是一有时间就在修炼，作为从散修修炼到他们这个境界的人，自然是吃足了苦头的，修炼的功夫也都是普通中的普通，现在有了那么好的机会，不拼命修炼才怪，这些可是欧阳笑他们这些年轻人体会不到的。

　　云扬随便问了下，得，还真给自己猜对了，项霸天等人，还真的就是结伴游历天下去了，本来云扬还打算再让他们待多阵子，等风声过了再放他们出去，谁知道却是晚了一步。

　　不过话又说回来，也是时候让他们出去锻炼锻炼的了，菜鸟不经历风霜，始终还是菜鸟，所以云扬也没太在意，反正自己能做的已经做了，也是时候放手了。

　　云扬回来后，暂时也没什么事情，看着何碧松等人都在那修炼，也进天府修炼去了。

　　让他意想不到的是，正是因为他这么一放手，自在门真正的开始在修真界正式崛起。

　　项霸天等人出去，是分成几个组的，用欧阳笑的话说，人多点，打架也不吃亏，不过这欧阳笑却是自己独自一个人出去的，为何，谁叫他修炼的是《偷天换日》，这功法，加上云扬给他们的《黑日秘典》，对于欧阳笑来说简直就是绝配，用《黑日秘典》上的秘法隐匿身形，用《偷天换日》里面的手法作案，这自在门的人自他修炼有成之后，就再也没有安宁过，欧阳笑除了牧然小丫头的东西没敢动之外，其他人莫不遭殃，让大家明知道是谁干的，可是愣找不到根据，要不是欧阳笑也只是练练手，过后东西都原物奉还的话，恐怕早就跟自在门的其他的追杀了。

　　所以在他们都修炼有成的时候，欧阳笑只有自己一个人跑了，谁叫项霸天等人都被他偷怕了呢。

　　话说欧阳笑，从天元星出来后，就直接去了天冥星，因为他听云扬说过，天风星域中，最大的修真交易场所，正是在这天冥星。

　　既然修炼的是《偷天换日》，欧阳笑为了把自己的空空门从武林门派的层次上升到修真界，自然要做出一番成绩，要不然也太对不起云扬给他这部偏门的功法和他那已经过世的空空门师父了。

　　在欧阳笑刚遇到云扬不久，云扬知道他是空空门的人之后，就曾经跟欧阳笑说过侠盗楚留香，当时听的欧阳笑可是佩服不已，同时武林一脉，自己跟人家的差距可是太大了，却不知云扬说的这个人物，纯粹是虚拟的人物，不过那些事迹，却是将让欧阳笑从另外一个角度看待自己过去的门派，空空门，才坚定了他要在修真界中开创空空门的想法。

　　从天元星到天冥星，还是有一定的距离的，尤其是欧阳笑第一次出远门，很多东西都不懂，而何碧松等人也没太过留意这些普通的东西，并没有给他多做交代，恐怕这其中还有给他偷了很多东西的原因，所以欧阳笑这次出来，可纯粹是小白。

　　比如传送阵的使用，他跟项霸天等人时一起从天元星出来的，可是出来后，众人就分成几组各自跑开了，剩下欧阳笑，顿时傻了眼，这传送阵和星盘的使用，暗天等人竟然没有教他，而他之前在天元星就待着哪里也没走过，现在竟然是不会用，这些可是欲哭无泪。

　　“妈的，这些家伙肯定是报复老子，这下可怎么好，难道在这里等？”欧阳笑不知道的是，这种情况却是很意外，他们这些人除了欧阳笑、牧然和张以德之外，其他人都是使用过传送阵的，当年被火炉派抓走的时候，云扬在带他们回来的路上，就给他们讲过这修真界最基本的行走手段的使用，可是偏偏欧阳笑当时身负重伤，留在天元星养伤，所以这次出来，暗天等人基本上至少交代了些在修真界行走要注意的事项，想传送阵这么小的常识谁会去说，于是欧阳笑就倒霉了。

　　现在他所在的星球可是一个荒凉的星球，平时很少有修真者的出现，这要是真的等下去的话，那乐子可就大了。

　　回想这项霸天等人启动这传送阵的情景，欧阳笑不由的苦笑，这自己还是懒了点，其实云扬很久以前给他们的那些常识玉简中，就有这些，可是欧阳笑愣是没去看，这些算是知道这常识的重要性了。

　　“靠，以后我见到玉简就偷，然后研究下，看看谁知道的能比我多。”欧阳笑翻了下自己手镯中的物件，想要通过玉简知道这东西的使用的想法泡汤了，因为他的手镯中，一个玉简也没有，都留在云里峰的密室中了。

　　得知云扬给他们的功夫有多恐怖之后，何碧松等人就要求云扬在这云里峰的地底建造一个藏宝室，专门用来存放这些功法，而因为修真者只要读过玉简之后，这功法自然就印在脑海里了，所以，包括云扬给何碧松他们的功法，都统一的收藏了起来，用来作为自在门的传承之用，也就是说，现在的自在门在何碧松他们的加入下，已经不比一般的三流门派要差，要是加上那些功法做底蕴的话，恐怕假以时日，就会是又一个大势力，何况还有云扬这个变态在支撑着，前景可是非常的光明。

　　没有找到玉简，欧阳笑只有自己乱试了，本来这传送阵的使用是只有里面的晶石够用，而又有明确的传送方向的话，用真元启动就可以将人传送过去。

　　可是欧阳笑哪知道这些，只能胡乱的摆弄，这一试，还真的给他试验成功，不够因为他这么乱弄，传送的方向自然不可能是他的目的地天冥星，而是另外一个方向，好在这次他的运气还算是不错，终于到了一个有生命的星球，只要他能够找到其他修真者，这传送阵就自然不再是问题。

　　欧阳笑就这么在这个星球开始了他走出天元星后的第一站，不过这个星球的修真者也并不多，恐怕也就比以前的天元星好好一点而已，现在天元星已经是自在门的地盘，这个周围的几个星球都是知道的，毕竟陆远等人也曾经走动过。

　　欧阳笑为了保持自己的神秘，自然不会显露出身形来，所以这一路走来，他都是用黑日秘典中的秘法，以及偷天换日中的秘法，结合者用，却是能够将气息身形隐藏的很好，完全没有移动就会露出马脚的弊端，这恐怕是云扬所没有能预料到的。

　　就拿《偷天换日》这部功法来说，里面其实真正的精髓正是如何隐藏自己和将不可能弄到手的东西弄到手，比如在其他人的储物法宝中，如何不知不觉的从里面拿到想要的东西，这可是很骇人听闻的事情。

　　不过欧阳笑现在也没练到家，最多也只能从修真者身上偷点东西而不被发觉，只有那些储物手镯中的东西，可不是他现在能够拿到的。

　　这其中涉及到的东西可是很多，他要走的路子还长着呢。

　　这一直隐匿身形的办法也是欧阳笑自己想出来的锻炼方法，因为如果你能在平时任何时候都能保持这样的状态，那么到了关键的时候，自然就不会出差错，所以牧然丫头都称欧阳笑为隐形人了，也就他们这些同样修炼果黑日秘典的人能够觉察出欧阳笑的些许气息，其他人同级修为的话，恐怕被他潜行到了身边也是不能发觉。

　　本来发现了这个好处之后，项霸天等人也想修炼下这部《偷天换日》的，可是却没料到这部功法却是需要修炼配套的专门属性真元，只有将自己的真元属性转换后，才能用的出来，让项霸天等人无奈的很，他们现在有云扬给他们的《乾坤武典》，自然需要转换成《乾坤武典》所配套的真元，哪里还能想修炼《黑日秘典》那样，可以兼顾修炼。
《黑日秘典》并没有专属的属性真元，这部功法完全是一些诡异的技巧，基本上任何属性的人都能修炼一些其中的技巧，所以云扬才将他拿出来给项霸天等人，不然的话，光隐刺修炼就可以了。

　　所以现在欧阳笑虽然实力不是很强，可是这论隐匿身形的功夫，恐怕就是紫云魔君训练出来的隐刺也比不上。


第156章 试手

　　转了许久之后，欧阳笑才在这个星球中发现了修真者的洞府，而且他发现，这洞府中竟然不止一修真者。

　　小心地按照《偷天换日》功法中的秘法，欧阳笑慢慢的穿过这修真者洞府的护府禁制，《偷天换日》中的功法比较偏门，像他现在使用的秘法，就是如何通过大多数的阵法和禁制，这种技巧，恐怕也就专门为了偷盗的人创出来的。

　　云扬能够穿梭在各种阵法和禁制当中，是因为他能将自身的波动跟阵法、禁制融为一体，天下恐怕也只有他那么一家，但是欧阳笑现在用的，却是完全的靠技巧，这也是《偷天换日》功法独特的一种秘法，需要有相应属性的真元配合，甚至可以说，这部功法中的那些秘法，都必须是在修炼《偷天换日》功法形成的特殊能量下才能施展的。

　　空空手段向来都是不能曝光的，所以这部云扬给欧阳笑的功法，其中的秘法都是为了达到偷盗的目的而创造出来的。

　　欧阳笑在修炼了这部功法之后，不得不佩服创造者功法的强人，像这样穿梭禁制和阵法的手段，可是很变态的技巧，竟然被那位前辈给摸索了出来，有了这秘法，只要给他足够的时间，欧阳笑自信能够穿行于任何防护性阵法或禁制当中。

　　不错，正是防护性阵法，其他的攻击性阵法，幻阵等，就不是那么容易穿过的了，不过比起其他人来说，他在这方面已经有了天然的优势。

　　尤其是跟《黑日秘典》中的秘法结合后，现在的欧阳笑拥有的逃命隐匿手段，已经可谓是比九条命的猫还强。

　　欧阳笑在这洞府的禁制中慢慢的穿插这，这秘法他修炼的并不是很到家，主要是太少使用，之前也就在云里峰的时候练过，出来后还是第一遭使用。

　　他这种秘法，并不是像云扬那样把自身的波动完全跟阵法融合，而是通过对空间的利用，在禁制阵法中寻找空隙钻，蕴含着很高的空间见解，欧阳笑现在也不过刚入门，只能找些简单的禁制阵法下手，而修真者的这类护府禁制，正是他现在的能力范围之内，不过要想不触动禁制完全过去的话，也不是那么简单，所以花费了他许多时间。

　　“唉，这日子是越来越难混了，这段时间，那些有门派的家伙干嘛老是四处走动啊，见到我们这些散修，都没好脸色，像是欠了他晶石似的，郭兄，你看这些家伙是不是有什么动作啊，怎么一家伙全跑出来了啊，搞得现在想打店野食都那么难。”随着欧阳笑在禁制中穿梭的越来越里面，里面的声音传了出来。

　　“可不是吗，钟兄，这些天本来想出去打劫一番的，可是四处都有那些门派的人在盯着，也不知他们是怎么回事，以前像那些荒凉的星球，他们可是从来不到的，现在可好，每个星期都有那么三两个在，我已经很多天没进账了。”另外一个人声叫道。

　　原来这段时间来，也不知是怎么回事，那些有门派的人，无论大小，竟然都派出了许多弟子，在一个个星球晃荡着，看他们的样子，也不像是在找什么东西。

　　“你好多天没进账，我还没敢出去呢，妈的，上次在一个星球遇到一个以前的仇家，被他认了出来，可是追了我好几个星球才摆脱，后来我回去一看，奶奶的那家伙和他那门派的人还在那里，简直就把那当家了。”

　　欧阳笑听着他们的话，终于顺利的通过了这洞府前面的禁制，进入到了里面，同时也见到了里面的两个修真者。

　　这两个人一看就是散修，那衣着可是随意的很，不过从他们刚才说的话来看，这两个人可不是什么好家伙，恐怕正是云扬之前跟欧阳笑他们提过的那些专门打劫别人的散修，属于散修中的败类。

　　欧阳笑一看这两个人的相貌，顿时就想笑，这两个人根本就没有修真者应该有的气质，简直跟街头的混混差不多，满脸的横肉，属于那种能凭相貌吓人的住。

　　“算你们倒霉，小爷就拿拿你们开刀了。”欧阳笑自然不会笑出来，这两个人的修为可是比他要高上老多，他现在也充其量是元婴中期的修为，而这两个人，欧阳笑通过秘法，却是能看出，他们都是出窍期的修真者，这要是给发现了，恐怕就是有来无回的下场。

　　不过欧阳笑可是有绝对的把握把这两个家伙偷的啥都不剩，至少不会被发现，现在他是隐形的状态，以他现在修炼的秘法的诡异程度，一般是不怕别的修真者的灵识扫描的，恐怕也只有仙人级别的仙识能把他找出来，当然这是功法上说的，同级下能避开同级的人的扫描，这同级是指能量，修真者的真元，仙人的仙元，魔人的魔元等，所以这修真界中能把他楸出来的可不多，何况他还结合了《黑日秘典》中的秘法，就更加诡异了。

　　欧阳笑打量了他们两个后，就再没心思听他们说什么而是开始寻找这洞府中有价值的东西来，这洞府分为大厅、寝室和杂物房，两个修真者正坐在大厅中，欧阳笑自然很不客气的直接朝着寝室而去。

　　虽然但凡散修，都会把自己比较重要的东西随身携带，但是像这两个以打劫为生的修真者，肯定会有一定的收藏，欧阳笑现在要找的正是这收藏品。

　　能打劫别人，就要有被打劫的觉悟，所以一般这些人都会把最重要的东西藏起来，恐怕这里的主人打死都不会想到，自己辛辛苦苦的得到的东西，转眼就在眼前被人给顺了去吧。

　　欧阳笑根据自己的经验和《偷天换日》中介绍的各种辨别宝物的方法，很快就找到了哪里藏有东西。

　　要盗宝，就必须要认识宝物，要不然辛辛苦苦弄到收到东西，却是个渣，那可就丢人丢大了，欧阳笑本就是空空门出身，对于那些事好东西自然有过人的眼力，虽然之前那些都是凡人世界的宝物，不过在接触了修真界之后，对于修真界中的各种事物的见解可也是他的强项，在云扬给他这部功法后，更是曾下了苦功。

　　不过虽然找到了藏宝的地方，可是欧阳笑自然不可能就这样去打开，那可是会暴露的，不过要等外面那两个人出去的话，恐怕黄花菜都等凉了。

　　欧阳笑快速的来到寝室的门口，在那里布置了一层独特的禁制，这禁制能够防止里面的声音传出去，但是却不阻止外面的声音传进来，这样即使他在里面翻天了，外面的人也不知道，而外面的一举一动却是逃不过他的眼睛。

　　布置完禁制后，欧阳笑就可是尝试打开这藏宝的地方的门，这就跟开锁没有什么区别，是他的老本行了，很快就给他搞定，不过当他打开那扇不算大的门之后，欧阳笑的眼睛却是看得有点直了。

　　这洞府虽然不怎样，这里的修真者修为也不咋地，可是这收藏的东西，还真的不少，看来时做了不少见不得人的买卖才有这份成果。

　　晶石，收了，灵材，收了，法宝，收了，最后欧阳笑的储物手镯都塞的满满的，一看那里的东西，竟然还能剩下三分之一，可见这里的老兄的凶残程度。

　　欧阳笑的储物手镯是塞满了，可是这里本身就放了数条储物腰带，恐怕也是打劫到别人的，所以欧阳笑一不客气，就将剩下的东西打包了，这里面是一根毛都没给剩下，想想等外面的人发现这里的东西都不翼而飞之后，恐怕哭的份都有。

　　没来得及清点，欧阳笑将小门重新关上之后，就撤去了门口的禁制，而那两个散修，仍然在那里聊天，好不自在。

　　东西到手，自然要赶紧溜，不然要是等他们发现东西不见了之后，虽然不怕被找出来，可是难免有意外。

　　欧阳笑这边想走，那边明显是来做客的散修也正好告辞，正好，这下连洞府的禁制都不用去穿梭了，欧阳笑跟在他们两个后面，顺着这里的主人打开的禁制开口，直接就出了这洞府，这会他才发现，原来这里的主人，正是那个姓钟的修真者。

　　一个修真者就有这么大的收获，欧阳笑自然不会放过那个姓郭的，这两人都不是好货色，“咱也学学楚香帅，来个劫富济贫，不过济的是小爷自己。”欧阳笑打着这样的心思，跟着姓郭的修真者而去。

　　姓郭的修真者的洞府却是在这姓钟的修真者的数十里之外，恐怕两人真实一丘之貉，打劫的时候的搭档，要不也不会住的那么近。

　　随着姓郭的修真者打开洞府的禁制，他的洞府对欧阳笑完全敞开了怀抱。

　　只是欧阳笑现在储物手镯已经完全装满了，剩下刚才弄到的几个储物腰带也都装的差不多了，这要是再弄的话，东西都不知道往哪里塞，所以欧阳笑在跟来的时候，就已经决定，这次小爷是不偷了，咱明抢。

　　只有将这修真者手上的储物手镯弄搞到手，那些东西才能带的走，之前那边是两个人，所以他不敢动手，这下只有一个人了，而且自己又在暗处，虽然这修真者是出窍期的，可是在有心算无心之下，欧阳笑可是有很大的胜算。
《黑日秘典》中，除了各种逃命隐匿的秘法之外，暗算人的手段更是多的很，欧阳笑虽然不如寒族的隐刺那么精通，可是要玩起来的话，也不会太差。

　　也只能怪这姓郭的修真者倒霉，被欧阳笑毫无生息的近了身，不着道才怪。

　　一家伙弄晕了姓郭的修真者，欧阳笑就开始了搜刮，这搜刮当然是从主人身上先动手，所以姓郭的修真者比姓钟的修真者更惨，好歹人家还有随身的东西，可是他却是整幅身家都被拿了去。


第157章 闭关

　　将姓钟的修真者放倒后，欧阳笑搜刮了一通，才扬长而去，直到，两天后，那钟姓的修真者才醒来，发现，自己除了身上祭炼过的法宝，什么都被搜刮走了，连手上的储物手镯的不见了踪影，顿时气的又晕了过去。

　　欧阳笑早就离开了这个星球，从那两个倒霉蛋的所有物资中，他终于找到了有关传送阵使用的常识，总数是不再丢人了，这要是给牧然那丫头知道了，恐怕欧阳笑这辈子就不要抬头了。

　　一边往天冥星而去，欧阳笑一边整理收获，这次他可谓是尝到了甜头，同时也对《偷天换日》和黑日秘典的认识更加深刻，引起了他的绝对热情。

　　或者说这两部功法太合适他了，从而造就了他传奇的一生。

　　天冥星是天风星系的最主要的修真者交易场所所在，一向都比较太平，不过近段时间，天冥星出了一件怪事，很多修真商店的物资遭到了莫名其妙的损失，这些东西都是凭空消失的，损失最大的正是买卖法宝的商店，尤其是储物类法宝，竟然有个店铺的储物类法宝全部消失了，让那个店主欲哭无泪。

　　从此长达半个月的时间里，不断的有店铺传出失窃了东西，可是就是不知道那贼人是怎么得手的，明明刚才还在的东西，一转眼的功夫就没有了。

　　为此，天冥星的数个门派专门派人调查此事，如果不将这苗头给抓出来，恐怕到时候大家都不敢来天冥星了，那天冥星的利润就会大大的降低，数千年甚至上万年积累起来的修真者市场恐怕就会崩溃。

　　只是这些门派的人调查是调查了，可是没有任何的效果，东西还是不断地在少，知道半个月后，这诡异的事情才算停止，让人摸不着头脑。

　　这事情自然是欧阳笑的杰作，或许是吃了没常识的亏，欧阳笑刚开始的时候下手的可都是那些贩卖信息的店铺，像欧克琼那样的修真者店铺，在天冥星还是有不少的，不过有了云扬的警告，欧阳笑识趣的没敢去欧克琼那里捣乱，不然的话恐怕早就给抓出来了，至于其他人，就没有那么好运了，只要欧阳笑看得上眼的，就没有不下手的。

　　乃至后来把这天冥星的大部分储物法宝都搜刮走了之后，才离开了天冥星。

　　这做贼也是要讲究的，不能在一个地方待的太久，欧阳笑空空门出身，自然对这些道道无比的熟悉。

　　从此，修真界后来闻之变色的神盗正式开始步入了修真界的大舞台，而欧阳笑的小心谨慎，也是的除了自在门的人之外，没有一个人知道这神盗是何许人也，成为修真界最为神秘的人物之一，这是后话。

　　相对于欧阳笑搞出的动静，项霸天等人就安分了很多，他们出来主要是游历长见识的，而且除了牧然之外，各个都是人精一个，自然不会跟什么人起冲突，所以项霸天等人才是真正的游历修真界。

　　项霸天等人在游历，何碧松等人在闭关，云扬就进入了天府，看到顾同裘他们的塑体进行得很顺利，才放心地去了藏书阁，闭关去了。

　　现在他的实力虽然也很强劲了，可是除了精神异能是前世的底牌之外，其他修真方面的手段还是太过欠缺了点，之前研究的散仙的神之道的攻击，在精神异能晋级后已经显的不足，所以云扬必须要再参照远古散仙的神之道继续改进自己的精神攻击手段。

　　历罗仙帝收罗的精神攻击手段，都是仙帝级别的加强版，云扬现在即使是精神异能到了九级，可是离那个阶段也是差了不止十万八千里，所以要是直接修炼的话，恐怕没等他修炼有成，人就先崩溃了。

　　按照之前摸索的经验，云扬唯有一点点的改进现有的攻击手法，只是这速度也太慢了。

　　根本没有什么成效，云扬唯有转向其他类型的手段。

　　远古散仙的九大远攻体系，分别是：金、木、水、火、土，时、空，雷，神。

　　神之道云扬算是有小成，要进一步那是困难的紧，而且在其他的玉简中，云扬查过紫云魔君编制的目录，也没发现有类似的手段可以修炼，只能自己摸索。

　　但是其他八大体系，云扬发现，之前自己忽略了一样东西，就是这些手段虽然都是最高级的版本，前面没有基础的修炼过程，可是并不代表不可以通过其他功法中的术法来改进。

　　云扬本身就是五行具备，要修炼五行术法，并不困难，这远古散仙的手段不能马上炼，但是修炼其他功法中收录的五行术法，完全是可以的，等以后达到了那个高度之后，再学远古散仙的这些大威力的术法，不是更加有把握？

　　“靠，他山之石可以攻玉，枉自己还是穿越来的呢，怎么那么古板。”云扬一拍脑袋，顿时就有了精神。

　　这五行术法，可以说是修真界乃至各界用得最多的手段，不说别的，这逃命的手段可是有一半都是跟五行有关，什么土遁，水遁，木遁，金遁，火遁啦，一扯一大把，要修炼这些比较低级的手段，那还不容易，何况云扬现在拥有的功法，恐怕整个修真界无处其类。

　　打定主意，云扬就要开练，忽然感应到紫云魔君好像在鼓捣什么，云扬好奇之下，就出了藏书阁，这闭关也要跟大家打个招呼不是。

　　天府中的任何事情，都瞒不过云扬，不过他也不可能整天盯着，所以也不知道紫云魔君这些天在干什么。

　　云扬找到紫云魔君的位置，就直接走了过去，这紫云魔君正在放置那十个魔帝的地方，不断地尝试这什么，只见他一会往这个身上打出一掌，一会又朝那个身上打上一拳，要是不知道的人还真以为这小子在鞭尸呢。

　　“老紫，干嘛呢，我说有气也不用找这些不能动的家伙出吧。”云扬邪笑道。

　　“啥？”紫云魔君一下没听清，刚才他正在那思考呢。

　　“我说你没事干在这里拿他们练沙包呢，好歹这些人也是你的前辈的前辈，你至于吗。”

　　“靠，谁说我在练沙包了，我这不是想帮他们解除那该死的秘法嘛，这些天我琢磨了一下，尽在这折腾了，可是我会的那些秘法跟他们这些老古董时代的可是有很大的差别，我现在也就没事试验下，要是真的能弄醒一个，那我就赚大了，嘿嘿。”紫云魔君说道。

　　云扬定定地看着他，这紫云这家伙明显没安好心啊，这么积极的为这些人解除秘法，难道？

　　“老紫，你不会是打这些人的主意吧？”云扬想到一个可能。

　　“老大，不行吗，这些人放在这里可是浪费，虽然他们是魔界的英雄，不过那不关我事，我们魔界向来都是胜者为王，我救了他们，自然他们得为我效力，当然，为我效力不正也是为老大你效力啊。”紫云魔君没点惭愧的感觉。

　　要知道，这些人可是带着魔界的人跟仙界的人干了一场的，虽然失败了，可是也算得上是魔界的英雄人物，要不然以紫云魔君的那年代，也不可能仍然知道这些人。

　　“你有把握在把他们弄醒后，控制得住他们，不要到时候反被人家弄的不生不死那就亏大了？”云扬问道，刚才紫云魔君的话可是诱惑力大大的有，要是真的能控制着十个魔帝级别的家伙，云扬都敢于直接打上仙界了，当然，现在只能是想想而已。

　　“嘿嘿，魔界别的没有，这控制人的手段，那是要多少有多少，这些人虽然是老资格，可是只要能够弄醒过来，我绝对有把握趁他们虚弱的时候将他们控制住。”紫云魔君信心满满地说道。

　　“要是那样的话，你就继续弄吧，我准备闭关一段时间，不到必要时候不要打扰我。”云扬说完，就离开了这监牢，紫云魔君做事向来稳重的很，能让他吃亏的事情可是很少能出现，所以云扬也放心，说不定到时候自己闭关出来，这家伙真的成功了也说不定。

　　对于控制这些魔界以前鼎鼎有名的大魔帝，云扬可是一点负担也没有，不就是魔帝吗，咱神君都见过了，还怕个毛。

　　云扬回到藏书阁，找来紫云魔君编制的目录，开始寻找五行术法的功法，有了这目录，要寻找起来自然很简单，不过云扬并不打算毫无目的的修炼一通，这要修炼，肯定要修炼厉害的手段，所以云扬现在首先要做的就是筛选。

　　天府中收藏的关于术的玉简，有五十多个，云扬为了找到适合自己的，自然要一个个的看一遍，这样工程可就浩大了，因为这些功法无一不是顶尖的功夫，从低阶到高阶，那数目可是繁多的很，要不是修真者的记忆力都特别好，恐怕就是一部功法已经能要人命了。

　　不过要是不将这些玉简都看完的话，恐怕就不能够找出那些适合自己使用又合胃口的手段，所以云扬也只有忍着恶心的感觉，硬是一个个玉简的看，这一看，时间就如流水般过去了。


第158章 大阵仗

　　云扬自己是闭关了，却不知道修真界因为他之前的举动，正在酝酿这一场巨大的风暴，八大门派的人在神秘的仙狱星系被人劫了之后，不能不做出应对的举措。

　　虽然云扬做的很隐秘，隐秘到，到现在为止，八大门派的人也不知道是什么人能够无声无息的来到这个即使是在八大门派中，都属于秘密的地方，劫走了所有关押的人，尤其是那被关押到了无数年月，已经临死状态的魔界中人，可是这并不代表八大门派的人不会做出相应的措施。

　　能够成为屹立修真界无数年的八大门派，所具有的能量可不是一般人所能想象，自各派的下派仙人将魔界的人也被劫走的报告后，八大门派的真正话事人，各门派的下派真仙，真的开始紧张了。

　　即使是先前暗藏了无数年的散盟的露出水面，也没有让这些高高在上的真仙没感觉到太多的紧张，毕竟无论这散盟如何隐藏，他们的实力即使是拥有八劫乃至九劫散仙，也都成不了太大的气候，毕竟他们这些人还是能够对付的，可是现在则不同了，魔界的囚犯失踪了，如果是魔界的人真的再次渗透过来，救走了那些被关押了无数年月的囚犯，恐怕这下一次的仙魔大战就有可能爆发了。

　　一想到这可能的严重后果，无论是谁，都不可能再坐的住了，经过八大真仙的紧急磋商，修真界强大的门派，联手发出了秘密通牒，彻查被救走的所有散仙以及可能被俘虏走的八大门派的驻守散仙的下落，这一道密令，从八大门派发出，逐层传递，由各大门派到各个星球的门派，都接到了这样的一个命令，顿时，修真界的天终于变了。

　　之前欧阳笑洗劫的那个姓钟的倒霉蛋，所遇到的驻守在一个个星球中的有门派的修真者，正是在这样的一种氛围下，被给门派派出来的。

　　八大门派称霸修真界历史悠久，所拥有的影响力自然不可小视，这么一个通牒下落，哪里还有门派敢抗拒，即使是那些比之八大门派实力稍微不如，可是也有下派仙人驻守的大门派，也不敢怠慢。

　　虽然这些门派无一不想取代八大门派的地位，可是却不敢在这个时候有所异动，开玩笑，就是八大中的某一门派下的密令，恐怕这些门派的都得执行，何况是现在八大门派一起下的密令，只要不是傻子，谁看不出来这次事件的严重性。

　　可以说，因为云扬的举动，繁荣无比的修真界有了一片风雨飘摇的感觉。

　　那些一流的门派势力还能知道这次八大门派为什么这么大动干戈，而那些次一等的门派乃至末流的门派，则完全是根本不知道发生了什么事，只是从一个个门派中传来消息，寻找二十多个散仙的下落，一旦发现这些人的下落，立刻回报。

　　每个星系都有最强的门派，而这些门派，就理所当然的成为了这次事件在该星系的执行者，以此类推，因为云扬的一个胆大包天的举动，可是害苦了许多人。

　　这其中，最受印象的正是那些一直在暗中隐藏的势力，比如散盟。

　　虽然囚犯被劫走了，可是八大门派组建的督察队还是建立了起来，只不过跟之前不同的是，之前的督察队，是想控制那些闲散散仙来做苦力的，现在则是清一色的八大门派自己门派的人，虽然散仙的数量不多，可是门派内的精锐弟子，却是一股脑的派出了许多。

　　督察队的任务也从监督修真界的散仙的异动，变成了监察天下修真者的异动，甚至是修真界的异动。

　　散盟本来就被打压的不敢露面，现在可好，每个星系每个星球都有大大小小各门各派的修真者分派在哪里蹲点，完全是寸步难行，完全不敢露面了。

　　而以往逍遥自在的闲散散仙们，也都感觉到了压力，八大门派通缉的那二十多个散仙，现在可是出了大名，基本上每个被外派出去的各门派弟子，手上都有一份他们的资料，八大门派这次完全是遍洒大网。

　　事实上，现在的散仙一般都不出门了，虽然他们能不在乎普通门派的那些人，可是不是都有人朝着你这边瞄，这感觉可是糟糕得很，动手吧，恐怕到时候怎么都说不清了，不动手吧，这日子也过的太窝囊了，什么时候自由自在，从来都没什么人敢惹的散仙成了过街老鼠般的整天被人盯着，甚至有些家伙竟然大模大样的敢过来对着你打量一番，看看你是不是被通缉的散仙中的一员了。

　　有些脾性不好的散仙不是没有反抗过，可是很快就会被闻风而来的各门派的散仙请去喝茶，这滋味可是不好受。

　　从中央星系到各边缘星系，一夜之间，行走在各地的修真者，尤其是有门派的修真者一下子就多了许多，成了一时的奇观，搞得那些以打劫为生的散仙可是痛不如生，只能洗心革面，最少这段时间是不敢在作案了，一时之间，修真界的斗殴事件或者是其他恶劣事件可是降到了最低。

　　天风星系虽然处在修真界的最边缘，可是也没有例外，天风星系中，实力最强的自然是把持天冥星的天冥派，这门派敢以星球命名，而且那么多年都没有本星系的势力将他取代，自然有它的过人之处，只是这天冥派一向很低调，安心的在天冥星做着买卖，所以很多人都不清楚这门派的实力，可是现在上面的密令一下来，这天冥派就显露出了绝对的实力。

　　至少在天风星系中，天冥派绝对是最为强大的势力，而它的势力，不知不觉中已经渗透到了天风星系的绝大多数有修真者存在的星球。

　　这次天冥派，可是忠实的执行者八大门派的命令，很多隐瞒身份分布四周的修真者，竟然都是天冥派的人，很多散修摇身一变，就换上了天冥派的服饰，让人不得不吃惊这原本以为小小的三流巅峰的门派，竟然拥有者不亚于一般二流门派的实力，这在天风星系这么一个贫瘠且边缘化的星系当中，可是了不得。

　　天冥派这次一反之前的低调，向天风星系所有人展示出了绝对的实力，很是震撼的天风星系的所有修真者，然后天冥派根据接到的密令，邀请了天风星系的各门各派，将这密令给传达了下去，每个势力都得派出人手分布在各自分配的星球中驻守，一张大网就这样撒了开来。

　　天魁星的杨家，是天魁星实际的控制势力，可是杨峰忽然发现，自己这家族的势力，竟然比一向低调的天冥派却还是弱了很多，如果不是有他这个散仙坐镇的话，恐怕天冥派要灭他杨家是分分钟的事情。

　　作为散盟的一员，杨峰现在可是知道，自己稍微不慎，恐怕就会被人查出来，所以对于天冥派的举动，给予了极力的配合。

　　而其他更为弱小的势力，自然不敢在这个时候触霉头，纷纷派出了自己门派中的精锐弟子。

　　想这样的事情，在整个修真界的各个星系中进行这，这八大门派不动则已，一动，正修真界就真的翻了天。

　　天元星作为天风星系的一个普通星系，自然也不例外，现在外界已经逐渐知道了原本没有修真门派的天元星，有了一个叫自在门的修真门派，而且这个门派在前不久还有许多门人出去游历修真界，所以自在门的人也接到了天冥派的通知。

　　只是，在自在门中，项霸天等人早就走了个干净，云扬又闭关了，剩下的竟然是原本不是自在门的七个散修，没办法之下，何碧松和罗九幽只能代替门派出去参与了这一盛会。

　　或许是何碧松两人的实力在其他人眼中够强，所以这原本有些想趁此机会来天元星发展的门派，收回了自己的想法，而天冥派也讲监视天元星及周围两三个无人星球的任务交给了自在门的人来执行，这才算了事。

　　何碧松哭笑不得的带着这样的安排回到了天元星，现在天元星自在门就只有他们这七个老家伙撑着，看来这想闭关修炼的日子是没法过了。

　　“老罗，你觉不觉得这玉简中的几个散仙很面熟啊。”罗九幽等人齐了后，开启了护山阵法，隔绝被人的探听，小心地问道。

　　“唉，哪里是面熟啊，这几个人我们不是都见过吗，看来这出云扬老大又闯大麻烦了，这几个，不正在老大的天府中待着吗，我记得我之前进去的时候，还看到过他们呢，当时紫云老大一声，不就是几个散仙吗，有什么好奇怪的，将我打发出来了。”何碧松满脸愁容地说道。

　　从天冥派回来，他们就都带回了一个玉简，这里面的二十多个散仙，可是都在天府中待着，在云扬回来后，他们还都进去看过，确实是这些人。

　　“靠，那就是说，这出搞出的那么大阵仗，感情是全部朝着老大来的啊？”其他人听明白是怎么回事之后，忍不住心中抽搐。

　　这要是被人知道翻遍整个修真界都在找的人，都在这里，恐怕不用多久，这云里峰就得被夷平了。

　　“这事还是通知一下云扬老大的好，让他想想办法，至少也有个主意。”暗天说道，这事情可不是小事情，说不得只有惊动闭关的云扬了。


第159章 出动

　　只是当何碧松等人走进云扬的闭关的地方的时候，却发现，云扬并不在房间内，众人顿时知道，云扬是在天府中了，那么联系云扬的事情自然是泡汤了，这天府的所在他们可是找不到，只能等云扬自己出来了。

　　只是天冥派安排的任务也不能不做，虽然大家都知道要找的人就在这里，可是这样子还是要做一下的，不然被人怀疑可就不好了。

　　七人商量了下，分配了任务，由暗天和罗九幽，傅斌留在天元星，而其他四人，则分别去那两个无人星球，也算是能够做个样子，一切等云扬出来后再看情况。

　　云扬自然不知道外界已经布下了天罗地网，现在他正在研究天府中的功法，从中选出自己能够修炼又符合自己的风格的招式。

　　因为他自己本身就是五行之体，所以能够修炼的术法有很多，只有进过筛选之后，才能用最短的时间将自己的实力进一步提升。

　　云扬以前并不是没有学过术法，可是要真的算起来，在术法方面，他可是个绝对的菜鸟，所以这一次闭关，正是要弥补这方面的不足。

　　外面，八大门派的计划正在被各地的势力完美地执行着，这密令刚开始还没有什么，可是当时间久了之后，问题就来了。

　　出动了那么多的力量，刚开始的时候，各地势力还因为八大门派的地位而不得不派出人手，其中不乏巴结的意思，可是时间久了之后，根本没有人能够找到这些人的信息，所有的人都是在白费力气，自然就有人不干了。

　　偌大修真界，出动的人数可是多不可及，每个星球至少都有几个人在那盯着，在有生命的星球还好，可以随处逛逛，那些被分到无人星球的可就没那么舒服了，天天对着光秃秃的星球表面，虽然说是修真者，可是也有厌烦的时候，随着时间的慢慢过去，便开始有人对这样无聊的生活厌倦了。

　　纷纷要求回去，要知道他们这些出来的人，可是不能随便离开的，而且也不能就地修炼，这简直就是浪费时间。

　　大型门派还好，可以有足够的弟子去轮换，可是那些小门派，可没有那么多的人手轮换，所以慢慢的，这原本铺盖的密不透风的网，就变的越来越稀松，到最后，很多门派都召回了自己门派的人，毕竟这些小门派还需要发展的，可是耗不起。

　　到两三年之后，八大门派发现，这张网已经破的不能再破了，根本实现不了当初的效果。

　　也难怪，原本其他门派都是看着八大门派的势力的份上，才不情不愿的派出人去的，本想乘机捞点好处的大有人在，可是这一直都没动静不说，还随时可能得罪人。

　　而且最容易得罪的，还是那些以前一看到就得绕路走的散仙，你说有几个门派敢一直干下去。

　　这期间就传出，有门派被散仙给灭派的事情，为的，仅仅是这散仙不耐烦该门派的人整天监视自己，刚开始的时候忍忍就过去了，可是这些家伙竟然整天都在盯着，那可是就出问题了，并不是所有的人都能忍受的了的。

　　虽然这散仙后来被其他门派的散仙给带走了，可是这样的事情可是并不是只有一件，很快那些门派的人就收敛了很多，可是散仙跟他们这些人之间的间隙已经生成，任谁整天被人监视也是不爽，何况是本来就没多少好日子过的散仙群体。

　　五年后，云扬终于从天府中走了出来，何碧松等人不敢怠慢，赶紧将事情的过程给云扬将了一遍。

　　“什么，这么大动静，他们可有查出点什么？”云扬惊讶地问道，没想到这一闭关，外面的世界发生了这么大事情。

　　“能查出什么，老大，你得想下办法，不然万一被外人知道了，恐怕以后我们的日子就没法过了。”暗天提醒道，这些日子他们可是提心吊胆过来的，就怕万一有人查出云扬的底细来，到时候恐怕就是全修真界的公敌了。

　　虽然他们并不知道八大门派之所以这么卖力气的搜索，为的并不是那二十多个散仙，可是这样的阵仗，以前可是听都没听过。

　　“不错，是得安排一下，你们这些日子辛苦了，就先休息一下吧，至于那个任务，就算了，到时候随便找个借口就能糊弄过去。”云扬安慰了七人一下，开始想以后怎么走了。

　　现在外面已经布下了众多眼线，那么天府中的众人是不能随便露面了，虽然他们至少也还需要十多年的时间才能完成塑体，可是这十多年的时间可是很容易就过去的。

　　打发走了何碧松七人，云扬想起了隐刺，当初给了他们联系用的传讯符，为的就是能够随时联系到他们。

　　随时翻出专用的传讯符，云扬直接就给明雨发了个信息过去，询问这次八大门派搞出这么大动静的消息。

　　有隐刺在外面充当情报眼线，云扬自然不怕收不到有用的信息，果然，一会之后，明雨将隐刺收集到的信息传了过来。

　　看完明雨传来的信息，顿时云扬就笑出声来，原来，明雨把现在修真界各门派对于八大门派的这份密令的反应告诉了云扬。

　　“没想到这么一搞，搞得天怒人怨出来，真是痛快，看来这次八大门派可是得不偿失啊。”云扬自语道。

　　五年的时间，说长不长，说短也不短，大部分门派在八大门派的威名下，都派出人来寻找，可是却连根毛都没发现，反而激化了许多矛盾。

　　刚开始的时候，大家都还是很乐意执行这密令的，可是后来，不但是被派出来的人不乐意了，那些没有门派的散修，更是不乐意了。

　　这些原本就没有多少生存几率的散修，可是占据了修真界修真者的一半还多，这些人整天奔波，为的就是能找到一些修真资源好提高修为，这下可好，原本鸟不拉屎的荒凉星球，都至少有三四个有门派的修真者在驻守着，这些人整天在一个星球上逛，这好东西自然是都落入了他们的口袋，于是那些原本还能依靠辛苦找点东西的散修，发现，这日子是越来越难过了。

　　刚开始的时候，大部分人还能忍受，可是时间一久，散修和各门派的弟子的冲突就来了，有时候散修们好不容易找到的灵材，被驻守在各星球的门派弟子夺走了，有时候有散修趁这些驻守的门派弟子人少，几个人合伙就来个打劫，而且是劫财劫命的那种，这些不能随便离开星球的门派弟子成了靶子，很多本来就是靠打劫为生的散修干起这买卖来可是熟练的紧，尤其是对那些小门派的人，更是视作发财致富的捷径。

　　不断有门派的弟子被杀，那些小门派可是耗不起，只能赶紧撤，至于那任务，就让他见鬼去吧。

　　种种因素下，原本很完美的这张搜索网，因为散仙，散修等其他因素，变成了许多暴力事件的引导索，虽然八大门派发出过警告，可是这不但没情势缓解下来，反而更加刺激了很大一批人。

　　为此，各门派对八大门派的怨念就别提了，你是老大说干啥那没话说，可是这密令一来虽然说了好处是巨大的，可是那也得发现了这些该死的不知还在不在的散仙才能领到，不然就纯粹是画饼一个，五年下来，不但是那些小门派吃不消了，就是那些大门派，也是吃不消这样的干等。

　　通过明雨传来的隐刺收集到的资料，云扬发现，这么一搞，不但没把八大门派的影响力提升，反而很多人都对他们有了很大的怨念。

　　“嘿嘿，既然是这样，那不浑水摸下鱼不是对不起这机会。”云扬仔细的研究了明雨收集到的资料，顿时一个计划就在脑海中闪了出来。

　　按照情报来看，现在正是暗潮汹涌的时候，如果，这时候，找个机会把这股暗潮给弄起来，那这修真界可就有得混乱了。

　　打定主意，云扬就将紫云魔君从天府中叫了出来，这紫云魔君这五年来可是念念不完那十个魔帝，整天在尝试解除他们可能施展的秘法，可是仍然是没有效果。

　　“老大，你叫我出来干嘛，我可是忙的紧呢现在。”紫云魔君是被云扬直接从天府中拉出来的，当时他正要试验新手法呢。

　　“忙，忙了五年也没点效果，我看还是算了吧，这些人虽然是个大诱惑，可是我看成功的机会不高，就先放下吧，我有事情要你做。”云扬看着满眼通红的紫云魔君，这家伙五年来可是没休息过。

　　“什么事情，难道老大你自己不能搞定吗？”紫云魔君问道。

　　云扬把所知道的信息和计划告诉了紫云魔君，问道，“你说人家花了那么大力气寻找我们，我们是不是要给他们制造点意外啊。”

　　“靠，老大，你也太阴险了吧，不过，嘿嘿，给你这么一说，还真有点心痒痒了，既然这样，那就干了。”显然云扬的计划很合紫云魔君的胃口，这家伙本身就是唯恐天下不乱的住。

　　“那就是说你赞成了，哈哈，那好，准备一下，我们去给这张网多破几个洞，最好然八大门派的人自己被这网给网住，那才好玩。”云扬哈哈大笑道。


第160章 作案

　　风罗星系是修真界中一个普通的星系，这星系既不在靠近八大门派所在星系的中央星系，也不是想天风星系那种边缘星系，按照现在修真界的版图来看，这风罗星系正好处在中央星系和边缘星系的中央地带，可谓是普通之极。

　　相对于边缘星系，这风罗星系里面的修真门派可不会是那种最高也才三流势力的门派，这个星系中，虽然门派也是众多，可是处于霸主地位的，却是一个二流顶级势力，风罗宗，一个以整个星系命为门派名字的势力，可见有多么不简单。

　　风罗星系除了风罗宗之外，还有数十个其他的门派，修真界传统的门派附庸惯例，使得很多小门派在哪里都有生存的机会。

　　风罗星系的一个普通星球当中，云扬和紫云魔君正在盯着不远处的几个在这里驻守的修真者，这些人正是应八大门派的密令，由各门派派出来驻守监视的人，云扬和紫云魔君现在打的，正是这些人的主意，之所以确定是这些人，是因为经过短暂的混乱，主要是跟自由散仙的冲突，以及被那些胆大包天的散修们冒出，公然抢劫，于是，八大门派后来给这些派出来的人都做了识别标志，意思就是，这些可是为我们办事的，客气点，而自然，每个星球中，总会有那么三四个衣服上挂着这样标志的人在四处走动。

　　听到八大门派搞出这么一个大阵仗，云扬的第一反应，就是这些人疯了，第二反应，就是怎么有那么多人陪着一起疯，而这第三反应，正是想让这些甘心也好不甘心也罢的修真门派，真的疯掉。

　　你不是洒下大网等着我出现吗，那我就让你这网自己乱起来，修真界那么大，总能找到破洞不是。

　　所以云扬带了紫云魔君，两个人收摄了全身的修为，表现出只有普通分神期修真者的修为，紫云魔君更是把自身的魔元给隐藏成一种暗黑模样的真元，反正修真界的功夫无奇不有，只要能把魔元的波动隐藏住就可以了。

　　加上云扬那随意改变身形面貌的易形技巧，两人转眼就变成了两个游历修真界的修真者，开始了四处的破坏。

　　不过这第一个发难的地点却是要选好，既不能离八大门派所在的星系太近，也不能离天风星系太近，不然就可能被人顺着线索查出来或者遇到八大门派出来的散仙，那可就不好玩了，于是两人传送了数个月，终于在这不起眼的风罗星系给停了下来。

　　两人一停下来，就先将这个星系周围的状况给了解了透彻，知道这个星系虽然有个二流顶级的门派坐镇，可是散仙却是只有那么两三个，而且个个都老实的待在自己的洞府或者门派中，其他普通的修真者，云扬两人可是丝毫不放在眼里。

　　“老大，就这些人，也太简单了，不如，我们分头行动，来个遍地开花？”紫云魔君见云扬迟迟不行动，便有些急了，如果不是云扬的计划够味道的话，恐怕他还不愿意出来呢，五年来试验了无数的秘法，紫云魔君感觉自己应该快找到解除那该死的秘法的办法了。

　　“不急，反正除了我们，不是还有隐刺在行动嘛，这次就当是检验那些小子的成果的时候了，不过如果要达到我想要的效果的话，这活可得做的技术点。”云扬很平淡地说道。

　　他这次出来，自然不是仅仅杀些遵照八大门派的密令派出来的那些修真者那么简单，如果是这样的话，以那数十个已经在修真界各地隐藏起来的隐刺的能力，绝对能够胜任。

　　“靠，啥技术，不就是杀些狗腿子吗，你不干我动手了。”紫云魔君已经很不耐烦，直接就朝着那边三个修真者扑去，以那几个最高才出窍期的驻守修真者的实力，如何是他的对手，不过，这次紫云魔君并没有用他一贯的拳头，而是用了术法，要知道，自紫云魔君从天府中脱身后，可是从来对敌都是用一双拳头的，现在竟然对着几个根本不是一个档次的家伙用了术法，难道这太阳从西边出来了？

　　不过云扬对于紫云魔君用术法对付着几个小杂鱼却是没有一点意外，三个修真者在紫云魔君的压迫下，不用几个回合就躺了下来。

　　而后紫云魔君又在三人的身上补了一个术法，便算是搞定。

　　“靠，这五行宗的法术也太烂了，老大这样搞行不行的哦？”紫云魔君搞定回到原位，问道。

　　原来，刚才他所用的手段，都是五行宗的常用术法，甚至可以说专用术法，而最后补上去的那个术法，却是另外的手段，用来迷惑人的，他之所以放弃自己的攻击方式，正是要将这袭击那些门派驻守弟子的黑锅，给五行宗套上。

　　“还行，哈哈，没想到你表演的还有点模样，我看一时半会也不会被人看穿，行了，这里搞定，我们去那边看看，那个星球除了有四五个靶子之外，可是还有一个散仙，咱们去挑拨挑拨，怎么也不能放任他那么逍遥不是。”

　　云扬一看这边搞定，顿时就拉着紫云魔君，朝着旁边的一个星球瞬移而去。

　　风罗星系有十多个有生命的星球，三十多个荒凉的星球，每个星球都有三五个驻守的，云扬两人要把这些人全部击杀，可是有点难度，何况，他们还要做嫁祸的活，所有时间可是不等人啊，必须在这些本地的势力反应过来，将这些人击杀。

　　而云扬之所以不同意紫云魔君的提议，分散行动，却是为了保险起见，任谁都知道，现在八大门派可是派出了一个督察队，监控着整个修真界，这要是分散遇到了，自己还好说，有天府做后盾随时可以脱身，要是紫云魔君遇到了，恐怕不经历一场大战那是绝对脱身不了，那很可能就被人咬住尾巴，这计划可是完蛋了，云扬还想多干几场呢。

　　来到目的地，两人首先就朝着那几个在星球驻守的门派修真者而去，这些人很好认，通常都在整个星球最高的那几个山头，可谓站得高望的远，没想到却成了别人的靶子。

　　不过当云扬两人终于找到地头的时候，发现这里竟然只有两个修真者，其他人恐怕是在其他地方了，毕竟一个星球那么大，这里又不像刚才那个荒凉星球，一望无际，聚在一起去都能监视到整个星球的动静。

　　紫云魔君一到地头，二话不说，就直接上去开打，不过这次他用的却是武宗的武技，将两个毫无防备的修真者给收拾了，然后欲盖弥彰的处理了一下，就朝着另外一个方向而去，云扬在他出手的时候，就朝着另外一个方向去了，以他的灵识的特别，自然能很快找到那些身上有着特殊标志的修真者，而又不怕被其他人察觉。

　　毫无悬念的清理掉了这个星球的带着那标志的修真者，云扬两人就朝着这星球中，那个散仙的洞府而去，不过这次两人却是把两枚识别身份的驻守标志给戴在身上，嚣张无比的就去找那散仙的麻烦，而两人的外貌，却是改变的跟刚才被料理的数人中的两人一样。

　　“老头，给老子滚出来，上面的人说了，让你尽快去督察队报道，不然的话，这修真界你就不要待了。”紫云魔君嚣张的声音在那散仙的洞府外面响了起来。

　　“哼，气煞我也，你们欺人太甚。”紫云魔君刚喊完没多久，里面顿时就一声咆哮响了起来，想来正是这里的那个散仙的。

　　声音刚传出来，里面就打出了一道凌厉之极的术法，那威力，绝对不是普通修真者能够抵挡的，直直的朝着紫云魔君和云扬而来，两人现在是扮猪吃老虎，自然不能露馅，装作被打飞的样子，顺着这术法的力道就直直的飞了出去老远。

　　“老家伙，你死定了，别以为你是散仙就了不起了，现在可不同以往了，你等着。”紫云魔君留下一句狠话，和云扬狼狈的赶紧逃。

　　“你们这帮龟孙子，有本事不要跑。”一声咆哮从那洞府中传了出来，不过却没见人影，显然这散仙还算是克制。

　　类似的一幕幕不断地在这风罗星系的各个星球中上演，等那些本地的势力发现不对劲的时候，云扬和紫云魔君已经离开了这星系，毕竟就算是四十多个星球，以他们的速度也就那么点时间就光顾完了。

　　不过云扬两人是跑了，可是整个风罗星系，却是震动了起来，所有外派的门派弟子都被格杀，这可是从来没有过的事情，自这该死的密令开始实行开始，也就跟散修出了点冲突，人可是从来没死伤过，现在一家伙全部遭了殃，所有派出弟子的门派，都顿时懵了。

　　云扬两人马不停蹄，可谓是四处作案，每秘密到一个星系，只要侦查完毕后，就迅速动手，根本就不给那些本地实力反应的时间，加上那些隐刺不时的出手，很快，数个月后，终于，这样大范围的猎杀驻守门派弟子的事情，被有心人捅了出去，整个修真界所有得到消息的门派，都震动了起来。

　　尤其是，当那些门派的人得知，那些死去的弟子的身上，大多数都是留下个别门派的独特功法所造成的伤害后，不但那些普通门派坐不住了，八大门派也紧急派出人，处理这棘手的事件。


第161章 再次行凶

　　风罗星系最繁荣的星球，是风罗派所在的罗雨星，此时，整个风罗星系都处在一个非常异常的氛围中，数月前，风罗星系所有应八大门派密令派出的弟子，全部遭到屠杀，而后，各门派虽然加大了力度，可是，平静了数月之后，在今天，风罗星系的所有佩戴识别标志的外派弟子，再次遭到了屠杀，虽然有所防备，可是，从发现第一个星球的人被杀，到发出警报后，才发现，整个星系中的所有外派驻守弟子，全部落得身死的下场，眼前风罗派所在的广场中，数十具修真者的尸体被整齐的放在哪里，正是这次遇难的人。

　　“欺人太甚，简直是欺人太甚。”风罗派的掌门，一个渡劫后期的中年人，在数位长老的陪同下，来到了广场，这广场，除了那数数十具尸体之外，还站在风罗星系个门派的掌门，以及各门派的弟子。

　　“珂掌门，你们风罗派是我们这个星系的老大，我们也是接到你们的消息才派出这些弟子的，现在出了事，你可得给我们一个交代才行，不然这密令，我们不再执行了。”原本在那里议论纷纷的各门派掌门，见到风罗派的掌门出来，顿时，就有人大声地说道。

　　珂掌门朝着那人望去，发现是一个不入流的门派的家伙，顿时有种异样的感觉，要是放在平时，这不入流的门派势力，来到这里恐怕连见他面都见不到，现在竟然被人家指责了。

　　“不错，珂掌门，如果不能找到元凶，我可不敢继续让门下的弟子冒险，这简直就是把人往火坑中推啊。”另外一个掌门也说道。

　　“哼。”珂掌门还没说话，他旁边的长老就开口了，“当初知道这是上面的密令，可是你们争着要派人的，现在出了事情，反而赖我们了？”

　　“罗长老，这话不能这么说，我们这些小门派可比不得你们死一个可是少一个，如果再有这样的事情的话，不用多久，干脆我去驻守好了。”小门派的掌门自然有小门派的难处，本来指望着这次能运气好立下功劳，跟八大门派那样的巨无霸拉上关系，那以后的前途可谓一片光明，没想到这好处没要的，门派中的精锐弟子就死了两双，像他们这样的小势力，可是损耗不起。

　　“靠，你们死了人是死，我们门派死的人就不是死啊。”罗长老一听，顿时就气得，这两次事件，要说死的人最多的，正是他们风罗派，谁叫他们占的份额最多，派的人也最多，现在这老罗心里都在滴血呢，上次他的一个心爱的弟子就这样没了，这次虽然不是他的弟子，可是也是门派中的佼佼者。

　　“好了，大家先安静一下，想来大家也有耳闻，出事的并不是只有我们这里，刚才我已经向上面汇报过了，正好乾坤岛的督察小队在这附近，想来现在他们应该正在来的路上了，到时候他们会给大家一个交代的。”珂掌门打断了这些人的话，要说让他们继续吵下去，还不知说出什么难听的话来，不过这次确实是很麻烦，上次出事后，他好不容易才将这些家伙劝住，没想到事情又发生了。

　　“乾坤岛的人在附近，那好，那我们就等等，说不定他们会有消息。”其他人一听，顿时也都明白，如果这样搅和下去，大家都没好处，既然有乾坤岛的人过来处理，那自然是没有问题的。

　　“各位，在这站着也不是办法，还请到里面稍坐，这些遇难的弟子就让人先抬回个门派吧，我们在里面等候乾坤岛弟子的到来。”珂掌门见这些人的情绪稳定了，顿时说道，这么大帮人在这广场站着也不是个办法，何况那些遇难的人也得安葬。

　　乾坤岛的人并没有让众人多等，半天后，就来到了这风罗星系的第一门派，风罗派当中，为首的正是一个散仙，其他的都是乾坤岛出来的精英子弟，现在八大门派所组成的督察队，由各门派自己出人，而不是一开始计划的那样控制闲散散仙组队，虽然在实力上有了很大的差别，不过却胜在放心。

　　毕竟那些闲散的散仙即使能够屈服，也未必肯出真力，而且现在修真界的那些散仙，都是个个脾气怪异的主，很难为人所用，而且之前那情况，即使是肯给你用了，你也未必敢真的启用，好在八大门派都是底蕴深厚的主，自己派出弟子，也是轻松的紧，完全可以作为门下弟子的历练。

　　珂掌门带着一众人迎出大门外，此时原本摆在广场中的遇难的各门派弟子已经被抬走，不过那空气中的血腥味仍然是十足。

　　“在下风罗派掌门珂童及风罗星系众门派掌门恭迎乾坤岛各位大人的到临。”珂童首先朝着乾坤岛的数人施礼道，虽然他风罗派也是一个星系中的一等势力，可是跟人家乾坤岛根本没有可比性，姿态自然要放低点。

　　其他人也都行了礼，这时候可不能马虎。

　　“各位不用多礼，这次我等过来，也是想找出这接连杀害诸多修真者的凶手，还修真界一个太平，倒是我们亏欠各位了。”乾坤岛的带队散仙却是没什么架子，自从数月前修真界各处出现专门猎杀驻守门派个弟子的事件后，他们这些被派出来的督察小队，就成了追查这事件的主要力量，这次他们刚好在旁边的一个星系中停顿，接到上面的通知就直接过来了，现在每一个星系的第一门派，都能够直接联系到他们督察队，为的就是快速反应，所以他们才能在一天内赶过来。

　　“这是哪里的话，能为修真界做出我们的一丝贡献，是我们的福气，诸位大人请里面请。”珂童掌门说着客套话，将人让进了会客大厅。

　　“珂掌门，诸位掌门，这次这些遇难的弟子身上的伤痕可有探查，你们有没什么发现？”坐定之后，乾坤岛的人开始追查了，之前大多数的遇难者，身上的伤痕都是有明显的特征，而这些特征，无不跟八大门派的一些特殊功法有关，当初要不是八大门派来个联合声明，恐怕外人都会以为是八大门派下的手呢，可见这下手的贼子的狠辣。

　　不过虽然这声明是下了，可是修真界各处的风言风语还是不少，毕竟这些人都是应他们的密令派出去的，原本以为能够借助这些地头蛇的力量将人尽快找出来，没想到惹的一身骚。

　　“回张长老，这次遇难的弟子身上的伤痕我们派人检查过了，都是一击毙命，而且用的手法，很像是武宗的爆裂拳所造成的伤害，不过我们相信，这绝对是凶手故意伪造的。”珂童如实的回答道。

　　如果是刚开始那次，他们还有所怀疑的话，那么之后接二连三的星系都出了事情，那么只要不是傻瓜，就知道，根本不可能是八大门派的人干的，只是这凶手，还真的一点线索都不给留下，除了一具具尸体，没给他们留下任何的痕迹可供查询。

　　“果然又是这样，这些狡猾的家伙，看来是硬要给我们套黑锅啊。”乾坤岛的张长老叹了口气，这样的事情这段时间来他可是遇到过好几次了，每次那些遇难的人身上的伤痕，都是他们这些大门派中的出名功法所造成的，也不知那些人是如何学齐八大门派的功法，现在他们所面临的问题已经不单单是找到凶手那么简单，还要查清楚，这功法到底是如何泄露出去的，要知道，八大门派的功法，可不是一般人能够随便修炼的，以前要是给发现外派的人修炼了他们的功法，那可是可以直接消失了。

　　可是现在一家伙就被人用来搞谋杀，这不啻是一记狠狠的耳光，甩在了八大门派的脸上，为此，他们这些被派出来的人可是没少遭到门派中那些长老的不满，这都已经追查了那么久，人家人是照杀，功法照用，恐怕再不能给个交代，八大门派长久积累下来的威名，就会毁于一旦。

　　“各位，在这里我代表门派向各位致歉了，没想到有人利用这机会给大家造成了如此的损失，不过请大家一定要相信我们，我们一定会找出这暗中行凶的老鼠，给大家一个满意的交代，而至于要不要再派弟子出去，还请大家慎重考虑，我们之所以发出这样的密令，却是关乎修真界的安危，请大家都能出一份力。”张长老说话倒是很客气，现在他完全摆不起八大门派的架子来，虽然他平时并不喜欢摆架子。

　　“啊，还要派人啊，那要是再来一次，那不是……？”张长老的话还没说完，顿时下面众多掌门就议论开了，本来以为这次以后，怎么着也不用再派人去送死了，这修真者对生死看的到不会太重，但是这样不明不白的被人暗杀，明知道是死路一条，恐怕他们这些掌门回去即使再想派人出来，也不会有弟子愿意了。

　　“吵什么，成何体统。”风罗派的掌门珂童，见下面又吵开了，没给他们率先发言的机会，就大喝一声，“既然是为修真界做一份贡献，我们理当遵从，还有什么可推脱的。”

　　这珂童可是精明的主，要是给下面的人说开了，恐怕什么难听的都会说出来，那些小门派的掌门可不管你是什么人，他们自己的利益才是最重要的，所以不给他们机会。

　　不过他也不把话说死，不然就得罪整个风罗星系的门派到了，“只是张长老，我们派人出去可不可以变更一下，那驻守标志就不用让门下弟子佩戴了，这样凶手也就不能找到谁是有任务的人，也就不好下手，还请长老能够考虑一下。”

　　张长老本来还听觉得这姓珂的还算明理，不过后面的话一出来，就哭笑不得，感情自己等门派发下来的那标志，成了催命符了，不过事实如此也容不得他否认。

　　“珂掌门，这提议我的请示上面，如果上面同意的话，我再给你通知吧，希望大家尽快派出人手，不要给人钻了空子才好。”张长老含糊地说道。


第162章 胆大包天

　　“张长老，难道就这样任这些门派的人破坏我们的计划吗，这些人也太怕事了，不就是死了几个人嘛？”刚从传送阵出来，乾坤岛的一个弟子就忍不住朝着张姓长老问道，这次他们本来就在周围巡查，遇到风罗星系又一次的发生了屠杀事件，所以过来瞧瞧，只是没想到这风罗星系的那些门派那么怕事，竟然说只要再带着那标志出去驻守，他们就不派人了，气的乾坤岛的众人，都火气直直的上升。

　　“罗宏，这也怨不得他们，如果再这样搞下去，恐怕我们苦心设下的这个天罗地网，就要破裂了，在我们出来的时候，门内的长老就跟我说过，已经有几个星系的门派不再派人协助我们，刚才如果我不是先答应了他们，恐怕看这架势，那些小门派的家伙肯定回去后就不再安排人手了，我也是无奈啊。”张长老苦笑道，想他乾坤岛的堂堂长老，何曾遇到过这样的待遇，不过现在正是关键时刻，他们也不能不忍上一忍，不然这乱子就越发难以收拾了。

　　“那张长老，我们现在是去哪里？”另外一个弟子问道，他们出来并没有专门的任务，只是没个小队分配了一片区域，作为监督的区域，其他的具体事情却是没有。

　　“我看……”张长老刚开口，忽然脸色一片的骇然，然后刚想做出反应，忽然间胸口遭到了一拳暴击，整个人顿时就倒了下去。

　　“啊，敌袭……”其他人忽然发现张长老的异状，刚想反应，忽然各个都被打了一拳，顿时全部倒了下去，乾坤岛的这个督察小队，竟然一瞬间的时间全军覆没。

　　“哈哈，搞定，老大，出来收尸啦。”空气中弥漫这一股血液的味道，同时一声邪笑凭空传了出来。

　　“靠，什么收尸啊，这些人又没挂，我说老紫啊，你下手是不是太黑了，这些人可都被你给一拳废了。”凭空的，一个身影闪了出来，不是云扬是谁。

　　“切，难道还把他们当祖宗供起来啊，没要他们命都算好的了，老大，你快手点，我还赶着去那边呢。”紫云魔君也显出身形，催促道。

　　他们之前又回来这个星系做了一票后，本来就打算离开的了，忽然发现了乾坤岛的人马，于是就在这里守着，果然等到了，以张长老才二劫的实力，如何是紫云魔君的对手，自然是手到擒来。

　　“这散仙还有点用处，先收押吧，我说老紫，你说我们这样搞下去，那些八大门派的家伙会不会疯掉啊，我们是不是太过嚣张了点？”云扬一下子将张长老给收进了天府关押了起来，说道。

　　“啥？老大你嫌不过瘾啊，哈哈，我早就玩腻了，他奶奶的，每次都是这么不堪一击的对手，根本没点挑战性，大材小用啊。”紫云魔君一听云扬的话，顿时笑道，这些天他们两个四处走动，可是没停过手，只要看到有佩戴着那标志的，绝对来个抹杀。

　　“靠每次都是你抢先动手，我都没过过手瘾呢，要不咱们来次大的？”云扬看着紫云魔君挺有怨言的，顿时笑道。

　　这家伙每次都先出手，以他的身手，可是一下子就搞定了，出来那么久，云扬几乎都是跟着四处走动，要说闲的发慌，他才算得上。

　　不过现在事情也闹的挺大了，云扬也觉得要换下目标才行，老是对着这些普通的修真者下手，这久了可不好玩，以他们的修为，应该把目标放在那些散仙和下届仙人的身上，那才有挑战性，不过这样一来的话，曝光的危险就大大增强了。

　　而且，要想找那些有门派的散仙下手的话，可不好找，像今天这样遇到乾坤岛的人，是他们倒霉，自己撞上枪口，而要让他们自己去找的话，修真界那么大，可不是那么容易的。

　　“老紫，你说我们是不是再去一次那个神秘星系，在哪里，现在肯定重兵把守，如果我们再次把他给端了，那那些下届来的仙人是不是要疯了？”云扬随口说道。

　　“靠，老大，你没事也不用去送死吧，那地方，我敢打赌，至少有四五个三劫以上的家伙在那守着呢，凭我们两个，我看是凶多吉少。”紫云魔君给云扬的话吓了一跳，如果是以前的话，恐怕那里最多也就些低级的散仙守着，可是现在他们两个将人家那连人带东西都端了，最重要的是，云扬还顺带带出了被关押了数十万年之久的十个魔帝，这可是重量级的人物，恐怕人家还巴不得他们再次光临呢。

　　“那倒未必，你不是要玩大的吗，咱们就去那蹲点，看到合适的猎物，就下手，怎么也得给那些闲的发慌的家伙松动下筋骨不是。”云扬自然知道那地方要进去的话，恐怕要再出来就难了，不过他打的却是那些从那里出来的人的主意，如果运气好的话，说不定就能钓到大鱼，总比在外面四处乱逛要强得多。

　　“那还等什么。”紫云魔君一听就明白云扬打的什么主意，要是正面对抗，那他们两个是绝对玩不过实力强大的八大门派的，不要说它们，就是弱一点的其他二流以上的门派势力，也不是他们两个能对抗的，不过要是玩阴的话，恐怕这修真界还真难有他们的对手。

　　以他们两人的实力，又都精通隐匿，都是喜欢不光明正大的主，谁要是给他们惦记上了，那才叫倒了八辈子霉。

　　现在紫云魔君觉得这日子可是比在魔界要强多了，虽然小命在云扬手中捏着，可是云扬的行事风格很合他的口味，而且现在他们两人的关系，完全用不着那一层禁制来束缚，云扬也从来没用这个威胁过他，过的日子还是很爽的。

　　云扬将所有乾坤岛的弟子的储物手镯都收了之后，就和紫云魔君离开了这里，留下了六七个昏迷不醒的乾坤岛弟子，等待着别人的救助。

　　等这些人终于被发现之后，已经是几个小时之后的事情了。

　　最先发现这些人的是一个散修，因为云扬两人是手中传送阵周围动手的，所以只要有人传送过来，肯定是会发现的，而云扬之所以留下这些人，却是打出了一个信息，“老子不但那些驻守门派弟子敢动，就是八大的人，一样来多少收拾多少。”

　　等风罗星系各门派接到消息，赶过来的时候，这些刚被打击了一把的家伙，顿时一下子就感觉周身冷了许多，各个神色不定，暗中可是捏了一把老汉。

　　“珂掌门，这可怎么办才好，这些乾坤岛的人在我们这里出了事，这要是追查下来，恐怕大家的日子不好过了。”其中一个门派的长老望望各个神色凝重到了极点的掌门，顿时开口问道。

　　“还能怎么办，如实报上去吧，这事情不是我们能处理的，等乾坤岛派人过来再说。”珂童脸色狠狠的抽搐了一下，这下可是麻烦大了，不过心里再不愿，事情已经发生了，只能先料理后事先了，这些乾坤岛出来的弟子，已经全部成了废人，还是先救回他们的小命再说。

　　指挥着门派的弟子将这六七个乾坤岛的弟子带回门派安顿，珂童忽然发现，竟然不见那张长老的身影，难道张长老逃出去了？

　　珂童立刻就将这里的信息报给了上面，然后带着人回去了，他们这些每个星系的第一势力，都能够直接联系到八大门派的联络处，只要把消息传出去，那后续的事情就不是他们要考虑的了，现在珂童真正担心的是，这行凶的人恐怕还没有离开风罗星系，要是突然给自己这些人的门派来上一次袭击，那后果可是不堪设想。

　　某个星系中，乾坤岛的吴华，刚处理完一件重要的事情，忽然，一名弟子急急地冲了过来，顿时，原本就不是那么高兴的吴华就想发怒，自从仙狱星系被人悄悄的端了之后，他就没过过一天的好日子，被门派派出来处理各种事物，原来还是挺轻松的，可是最近不知道哪里蹦出了神秘人物，将八大门派制定下来的计划破坏的一塌糊涂，天天收到那些星系的坏消息，这头都要大了。

　　“慌慌张张成什么体统，修真修真，要淡定。”吴华毫不客气的叱喝了进来的弟子，他现在是在乾坤岛对外的联络处，负责处理各地的联络，这活可不是一个散仙应该干的事情。

　　“吴长老，大事不好了，刚接到消息，张长老带来的督察小队，在风罗星系遭到袭击，所有弟子被废弃修为，而张长老，他。”那弟子一见吴华发怒了，顿时就紧张了，话也说的不利索，这阵子这里的弟子可是没少糟这大人物的训斥。

　　“什么，胆大包天了，什么人干的，张长老现在如何？”吴华一听，顿时就跳了起来，本来以他的修养，是绝对不会如此的，可是这段时间了的不顺，已经将他弄的像个火药桶，这会，被点火了。

　　面对吴华的咆哮，那传信的弟子更紧张了，“张，张长老，他，他失踪了。”

　　“妈的，这帮见不得人的家伙，欺人太甚了。”吴华刚要有所动作，门口就进来了一个人，不过这人的火气比他还大。

　　“武长老，你也听说了，妈的，这天难道变了，什么时候我们门派的人也敢有人大主意了，不行，这事还得报告米大人，武长老，你带人去一趟风罗星系，将那些弟子接回来，同时尽量查清楚，不把这帮龟孙子找出来，大卸八块，我老吴绝对不罢休。”武长老一打岔，吴华回过神来，现在发怒没有任何用处，还是先报告上面，同时接回那些弟子先。

　　“好吧，老吴，这里你看着，可得小心点。”武长老也是明白人，顿时就带人出去了。

　　“妈的，难道那些人还敢来这里撒野不成，要是被我碰到，我叫他们知道这死字怎么写。”吴华咬牙切齿的道。


第163章 蹲点

　　八大门派派出去的联络点，确实很隐秘，云扬和紫云魔君自然不可能找上门去，不过，却不代表他们不能够找到下手的地方，恐怕任谁也想不到，云扬和紫云魔君这两个家伙，会敢再次打仙狱星系的主意。

　　神秘的仙狱星系，在数个普通的慌乱星球的中央，而据云扬的了解，那里原本应该是有生命存在的，只是当年为了制造这样一个神秘基地，仙界的人把这周围的星系中的生命星球都弄走了，这才使得这仙狱星系周围全部都是荒凉的星系，用来确保这里的安全。

　　因为走过一次，所以云扬和紫云魔君一路潜行着过来，却是没出什么意外，两人一直处在隐形的状态，这些日子来两人都是这么干的，为的正是隐秘，虽然现在修真界的人对他们来说绝对不会认识，可是给有心人注意上，那就不好了。

　　仙狱星系仍然处在一片大阵的包围中，云扬和紫云魔君两人来到这星系的外围，发现，这里似乎没发生什么改变，不过知道里面猫腻的两人，自然不会小看这看似平静的地方。

　　在这星系的四周布下陷阱，云扬两人便等着八大门派的人马出现。

　　或许是最近的修真界确实不够太平，所以原本很平静的荒凉星系，不时出现人影，而出现的家伙，无一不是散仙之流。

　　“我说老大，眼看着这些家伙进进出出，你啥时候才肯让我动手啊？”两人潜伏了四五天之后，紫云魔君终于忍不住，传音给云扬道。

　　刚来那会，两人就刚好遇到两个散仙出去办事，结果云扬一把拉住紫云魔君，却是没动手，让本来想过下手痒的紫云魔君不得不作罢。

　　“再等等，这些天大概也摸清楚这些人进出的规律了，我说老紫，你不会连这点耐心都没有吧，难道我们大老远过来，就是为了对付一两个小杂鱼？不大干一场，怎么对得起这么好的机会，这次做完之后，恐怕这地方以后就不能来了，没看到这周围的星系中都被他们设了眼线吗，要是这么就跑出去，我看最多也就能干翻两个，我们两个就得跑路了。”云扬再次传音给紫云魔君，这家伙可不安分。

　　“切，怕什么，以我们的水平，还怕走不掉吗，不过，老大，我看你的目标好像并不仅仅是这些散仙啊？”紫云魔君不以为然地说道。

　　“嘿嘿，你不觉得对付八大门派这样的主，搞掉他们几个散仙太小气了么，我是想给焕彦那小子找个伴，到时候，你小子可别给我掉链子。”

　　“奶奶的，就知道你没安什么好心，只是这样等下去也不是办法，太无聊了，要不老大你在这候着，我进去天府继续我的试验？”紫云魔君一听云扬果然是打着大主意，这老大果然不是好东西，不过却很合他的胃口，只是这么等着也太过无聊了。

　　“你都试验了五年了，还没死心呢，不过你要进去就进去吧，免得老是烦我。”云扬看着一时半会这里也没什么事情，所以也没拒绝，其实他也希望能够把那几个看上去挺尸的魔帝给救回来，到时候，要是能控制的话，自己可就能够大展身手了。

　　又过了几天，仍然只有些散仙进进出出，云扬不得不找点事情做一下，整天盯着也不是办法，于是就拿出一个玉简，边参悟边盯梢。

　　经过五年的闭关，其实天府中的所有玉简他都已经看过一遍，不过看过并不代表什么，要真正练过才知道。

　　云扬现在看的玉简，却是从五行宗的散仙身上搜到的《五行经》虽然也只是低级版本，可是里面的那些理论和法术正好给云扬打基础，何况这些天四处伪造八大门派的人进行杀戮，也得把人家的功法给熟悉了才好。

　　云扬现在拿到的是五行经中的金行经，五行经分为五行，分别被五行宗的五个分堂掌控，而之前俘虏的五行宗的散仙，正是五行宗锐金堂的散仙，所得到的自然是金行经。

　　这玉简云扬早就看过，而且里面的所有术法都练过，这次之所以把它拿出来，却是因为之前发现这里的一个小法术，跟他得到的散仙密录中的一个金行的大招有点联系，想要借此参悟那个大招。

　　散仙密录中的大招，都是历罗仙帝收罗到的远古散仙的厉害手段，可惜只有最大威力的招式使用，却没有相应的从低到高级的修炼方法，让云扬郁闷不已。

　　云扬现在的位置正是在仙狱星系的出口的不远处的一个小行星上，加上他将自己的身形气息完全隐匿，也不怕被人发现，这样既能方便监视，又不妨碍自己做其他事情，所以云扬却是不急。

　　这钓鱼最讲究的就是耐性，云扬现在就像是在钓鱼，不过他钓的是仙人一级的家伙。

　　几天后，云扬手中的玉简已经换了好几个，终于被他等到了仙人的到来，不过等到的却不是一个，而是两个。

　　来人正是神符宗的田九，以及乾坤岛的米斐文。

　　“靠，怎么一来就两个，看他们的服饰，应该是神符宗的田九和乾坤岛的米斐文，这两个家伙怎么一块出来了？”云扬原本还有些兴奋，不过当看到是这两个人之后，顿时就苦笑，之前催眠了焕彦，云扬自然得到了这两个人的信息，能被仙界派下来的仙人，都是实力强大的主，以焕彦大仙人的看法，这两个家伙可是比他自己要厉害得多，除开武宗的那个古力扬，恐怕就这两个家伙最厉害了，而且，神符宗的田九和乾坤岛的米斐文，两人一个擅长符箓，一个擅长阵法，都是属于乌龟壳那样的主，防守可是厉害的很，要想拿下这两人，可是有很大的难度，如果是一个人的话，云扬相信以自己和紫云魔君两人的联手，也不是没办法，可是要是对上两人，那么不用说，有多远逃多远。

　　云扬眼睁睁的看着两人进去后，就把紫云魔君给叫了出来。

　　“靠，老大，闪吧，对上这两个家伙，可是不好玩，趁现在没被发现，还是离的远一点的好，虽然你老大够生猛，但对上这两个龟壳，哪怕是一个，估计不等我们敲碎他们的龟壳，人家的援军就来了。”紫云魔君一听来的是这两人，顿时也是脸色一变。

　　“得，你堂堂紫云大魔君就是这德行，不就是两个仙人嘛，能让你这么忌惮？”云扬没想到紫云魔君一出来就是这么一句话，顿时笑道，虽然对上他们两个没把握，可是如果能找到好机会的话，也不是没有机会。

　　“老大，你不用对我使什么激将法，这对我没用，简单的说吧，这两个人，真的不好对付，那神符宗的家伙，浑身都是符箓，往往你还没近身就被他一通各种各样的攻击符给打倒了，而那乾坤岛的更变态，这些人已经能将阵法练在身体中，估计指头一伸，你就会陷入他预先布置好的阵法中，可是麻烦的紧，除非老大你有把握一击把他们给放倒，不然，想脱身都难。”紫云魔君将自己了解的东西说了出来。

　　历来仙界和魔界都是敌对的，虽然修真界中的魔界通道早就被封印，可是魔界和仙界中的通道却是仍然存在，所以紫云魔君在魔界那么多年，对仙界的一些手段也是了解的。

　　“不会吧，这么变态，不过神符宗和乾坤岛的散仙也不见得怎样啊？”云扬有些不明白了，如果说仙人一级的实力的话，也就比三劫散仙要强上一些，与四劫散仙持平，可是也没听说过那些神符宗和乾坤岛的散仙有这能耐。

　　“那是因为这些本事是等他们上去仙界才有的传授的，而在修真界，他们用的仍然只是原始的手段，想乾坤岛的弟子，不过是阵法厉害，而神符宗的弟子，也都玩的一手好符箓，但是仙界和修真界是两个根本的区别，要想打这两个门派仙人的主意，可得有着被他们缠死的打算。”紫云魔君解释道。

　　“原来是这样。”云扬沉默了，这样看来，打着两人的主意还真的麻烦的紧，不过要是就这样退走的话，那也太窝囊了。

　　云扬考虑了下，还是决定看情况再说，这大老远跑来，可不是为了给人吓走的，何况即使现在不对上他们，那以后也有可能对上，既然如此，何不趁现在有机会将他们给做了，以后对上其他人也更有把握。

　　“不是吧，老大，你玩真的？”紫云魔君睁大眼睛，这可不像是云扬的作风，不过当他看到云扬很坚定的表情之后，就知道，云扬的决定是不会更改了。

　　“妈妈的，这次恐怕要玩真的了。”紫云魔君诽谤着。

　　“紫云，你觉得这两个人那个比较好对付？”云扬既然已经决定，自然要好好谋划。

　　“靠，这两个哪个都是不是软柿子，不过要真的动手的话，我觉得还是神符宗的田九比较好对付，毕竟他的主要手段是符箓，对我们的威胁小一点。”紫云魔君无奈的分析道。

　　“哦，怎么说？”云扬一听，知道这家伙已经去了退走的心思。

　　“这还用说，那乾坤岛的家伙，你没靠近他就陷入阵法中了，还打个屁啊，而这神符宗的就不同了，只要躲过他的符箓攻击，又把他的符箓防守给破了的话，就好对付了，不想那些乾坤岛的家伙，光用阵法就能困死你，要是我选，肯定选这神符宗的家伙下手，只是，老大，你真有把握？”紫云魔君疑问道。

　　“给你这么一说，我还真有点把握了，不过还是等等看，要是他们一起出来，又始终不分开的话，是没机会下手的，只要他们分开，那也不是没办法。”云扬心中想着如何算计这神符宗的田九，回答道。


第164章 落入陷阱

　　云扬正在想着如何打埋伏，忽然发现，那边有人出来了，只见那原本空荡荡的空间中，出现一个门，而从这个门中，刚进去不久的乾坤岛的下派仙人，米斐文走了出来，随意是查看了四周后，便朝着一个方向而去。

　　“靠，怎么是这家伙出来了，老大，还干不干？”紫云魔君也看到了出来的人的服饰，顿时就没了兴致，要是去伏击这家伙的话，恐怕能不能顺利脱身都是个问题。

　　当初他们两人依靠自己布置的阵法，就能把焕彦给干趴下，虽然是紫云魔君几乎拼了老命才先将他重创的，可是也说明了一个问题，阵法的作用还是很强大的。

　　现在去对方乾坤岛的仙人，人家全身随身都带着阵法，恐怕自己等人一出现，就会陷入人家的阵法当中，如果不能尽快出来的话，就只有挨宰的份了。

　　“先跟上去吧，紫云，你进天府，我一个人跟上去，如果有好的机会，咱就拿这米斐文开刀。”云扬看着远去的米斐文，知道不能再犹豫了。

　　如果说遇到乾坤岛的仙人便要退避的话，那还混个屁啊，云扬感觉如果自己这次退缩了，那么以后恐怕就会变得越来越胆小，那怎么行。

　　“靠，老大，你玩真的，好，有机会就招呼我。”紫云魔君二话不说，就进了天府。

　　此时米斐文已经通过远处的一个传送阵离开了，云扬赶紧跟上，传送阵如果没有人去调校的话，仍然会显示出之前一次使用所传送的坐标，所以云扬也不怕跟丢，不过他来到传送阵之后，还是等了一会，才启动了传送阵跟过去。

　　虽然他能把自身的气息身形都隐匿的很好，可是一旦这边传过去的话，那边的传送阵也是会有反应的，所以要等一会才能躲开米斐文的关注。

　　果然，当云扬来到那边的时候，发现米斐文已经不在传送阵里了，云扬检查了一下传送阵，并拿出自己的星标，却发现在星标上，并没有这个星球的存在，难道这个星球也是一个隐秘的星球？没发现什么之后，云扬便朝着一个方向追去。
《黑日秘典》中除了有逃命刺杀的秘法，更有许多追踪的秘法，所以云扬能够准确的判断米斐文朝着哪一个方向而去，而这米斐文恐怕也没想到过有人会敢打他的主意，所以并没有隐藏气息，云扬也能隐隐的感应到那个方向，即使不用秘法，也不会跟丢。

　　云扬并不知道这个星球是哪个星球，但是这里既然能让米斐文过来，恐怕至少也跟乾坤岛有关，或者跟八大门派有关。

　　这个星球虽然是生命星球，可是因为气候的原因，植物并不是很多，云扬不敢用灵识扫描，只能远远的吊着前面米斐文的气息跟了过去，只是这一路上并没有遇到什么动物，让他感觉到很奇怪，这星球怎么感觉好像只有些植物的存在。

　　一路上见到的现象证实了云扬的猜测，这里竟然真的没有什么动物的存在，除了一些昆虫之外，就都是一些适应了这里环境的植物。

　　“靠，这地方看来有问题，说不定又是八大门派的一个据点。”云扬不敢过分跟进，只是保持着适当的距离，不过米斐文一路飞着过去，好像并不着急的样子，让他郁闷不已。

　　过了数十分钟，云扬感应到米斐文终于停了下来，才算是松了一口气，这家伙终于到地头了。

　　不过他刚送了一口气，便发现，这周围有古怪，刚才一心吊着米斐文的气息，倒是没有察觉，现在云扬放慢了速度，才发现，这前面不远处，有着数道暗哨。

　　虽然表面上看起来并没有什么，可是云扬仍然发现了从这里到米斐文所在的地方，有着许多修真者在暗中隐藏着，不过他们的隐藏方式虽然也是一绝，但仍然逃不过《黑日秘典》中秘法的追查，如果云扬不是一直用着这《黑日秘典》中的秘法追踪米斐文的话，恐怕还真没能第一时间觉察出来。

　　“靠，八大门派的人什么时候也有这样的本事了？他们不是号称光明正大吗？”云扬疑惑了一会，八大门派称霸修真界由来已久，向来都讲究光明正大的行动，功法也是堂堂正正，没想到在这里却遇到了这样的人手，不过想想也就释然了，哪一个势力不是暗中隐藏着好些底牌，这些人恐怕就是八大门派暗中不为人知道的体系了。

　　小心的绕过这些暗桩，云扬才发现，米斐文的气息从这里消失了。

　　“靠，不会吧，这都能跟丢？”云扬来到之前米斐文所在的地方，看看四周也没有什么特别的，别说建筑了，连个地洞都没发现。

　　“总不会凭空消失了吧？”云扬再次打量着四周，仍然没有发现什么。

　　就在他想离开的时候，忽然发现，周围一阵波动，“不好，中埋伏了。”云扬赶紧要退，可是这一退，才发现，自己不知不觉中竟然踩进了一个阵法中，触动了这里的阵法。

　　“哈哈，果然有人，妈的，早就发现有些不对劲了，我倒是要看看，到底是什么家伙敢打你米爷爷的主意。”米斐文的声音从一个地方传了出来。

　　云扬触动了阵法，已经知道不好，不过他却并没有慌张，一来他一直都处在隐身状态，二来这天下阵法，能对他起作用的还真不多，大不了就直接穿过阵法，只是这样一来，想打米斐文的主意就彻底落空了。

　　“咦，怎么没人，奇怪了？”云扬感觉到这周围随着刚才阵法的启动，变得诡异了起来，不过米斐文的一句“怎么没人”让他放下心来。

　　只要没被他们看出自己在哪个角落，云扬不担心。

　　“米大人，这怎么可能，你不是说感觉到好像有人在跟踪你吗，而且刚才这阵法也被人启动了，难道那人离开了？”另外一个声音传了出来，赫然就是吴华的声音。

　　“我怎么知道，不过我有种预感，跟踪我的人应该还在阵法中，只是不知道他怎么把自己藏了起来。”米斐文也很惊讶。

　　最近的事情都透着邪乎，好像自从焕彦那家伙失踪后，这修真界就越来越诡异了，先是不知道哪里冒出了个散盟，综合实力比他们八大门派任何一个门派都不差，现在找了那么久，也才打掉人家几个不重要的据点，那重要的人物是一个也没找出来。

　　后来数十万年来没出过差错的仙狱星系被人劫了，为此八大门派差点把整个修真界翻了过来，可是仍然没点消息，最近更是有人专门猎杀那些为八大门派办事的各地门派弟子，搞得现在人人看到那驻守星球的标志就简直活见鬼，可是猎杀的人却是一个也没楸出来。

　　现在更过分的是，自己门派的督察小队给人灭了，却不知道是谁干的，自己正好在外面，便过来这边据点看看什么情况，却发现自己被人跟踪了。

　　米斐文感觉自己真的越活越回去了，什么时候乾坤岛沦落到随便人都能打主意的时候了。

　　原本以为这次终于抓到一个线索了，没想到这启动的阵法中根本没发现人，顿时他脸色就精彩了。

　　刚才他说这跟踪他的人还在阵法中，也只是安慰下自己而已，如果说连自己骄傲的本钱，阵法都失去了效用，那还混个屁啊，不如早点回仙界的好，修真界实在危险的紧。

　　当然这想法他可是打死也不会说出来，丢人啊，堂堂仙人在修真界吃瘪，所以无论如何他也要找回场子。

　　“吴长老，你进阵去搜索一遍，我就不信在这阵法中，还有强的过我乾坤岛的。”米斐文很快就拿定了主意，不管这人还在不在这阵法当中，他都不能放过这线索。

　　“是，大人。”吴华最近也还是很憋屈，也正期望能抓到什么线索，好顺藤摸瓜，将那些敢打乾坤岛甚至八大门派主意的家伙给楸出来。

　　最近八大门派的人，尤其是他们这些散仙，可是有苦说不出，仙狱星系的事，仙界可是正在追究，如果不能弄个交代，恐怕下界的这些仙人大人们就要回去受罪了，而他们这些散仙就更惨，整天被派出了，原本舒适的生活没有了，成了一副劳碌命。

　　而各星系遇到的屠杀驻守门派弟子的事件，更是将八大门派的威望打击的不小，如果不能找出元凶，恐怕原本很完美的搜索网，就彻底成了烂网一张，到时候要想找到那些该死的被救走的散仙，恐怕就难上加难了。

　　吴华对于这启动的阵法自然是熟悉的很，不过面对着这诡异的场面，他也不敢掉以轻心，能在阵法中隐藏，这些年来他还是头一次遇到，也是第一次听到，之前米斐文告诉他有人在跟踪，他还老大不信，直到这里的阵法突然被触动，才算是相信。

　　云扬在阵法中静静地看着这乾坤岛的散仙慢慢的穿过阵法，“见鬼，这里竟然还有一个三劫散仙在，这下可是麻烦了，如果没被发现的话，还能有偷袭的可能，可是现在自己竟然被这里的阵法给暴露了，真是衰。”云扬在阵法中想着主意。

　　调整着自身的波动，云扬在阵法中比吴华可是轻松的太多，眼看着吴华已经从外面快要到阵法中央了，云扬顿时有了主意。


第165章 将计就计

　　要说比阵法修为，恐怕修真界中还真没有人敢说比乾坤岛的人厉害，可是要说比在阵法中自由穿梭，恐怕没有人比的上云扬。

　　云扬想到的正是这一点，这乾坤岛在这里布下的阵法，其实并不是很高深的阵法，之前被云扬触动的阵法，不过是一个预警阵法，只是这一个预警阵法却是其他阵法的触动媒介，甚至这阵法只是这里阵法的一小部分，当着阵法触动后，其他阵法才迅速启动，达到困住人的作用。

　　或许如果换上一个人，恐怕还真的能着了它的道，可是偏偏云扬这家伙就是个例外，因为他本身的阵法修为就不弱，研究了那么多的仙阵，尤其是天府中的那些记录阵法的玉简，虽然布不了什么大阵，可是见识却是有的，现在虽然身在阵中，但跟被困住可是绝对的两码子事情，于是云扬便打起了这阵法的主意。

　　你不是要用阵法逼我出来吗，那我就改造下阵法，让这阵法困住你。

　　在心镜的作用下，云扬能把自己的周身波动调节的跟阵法一样，自然也能完全看清这阵法的布置，只要稍加改动，变成另外的一种阵法，就是不能将这乾坤岛的散仙给困住，也能让他脱一层皮。

　　更重要的是，在阵法上将乾坤岛的人给击败，那实在是过瘾的很。

　　要彻底打击一个人的信心，那么在他所擅长的领域将他彻底击败，那无疑是最为高招的一种，如果说是光明正大的阵法较量，云扬如何也不会是人家的对手，可是现在敌在明他在暗，这暗中做些手脚，却还是可以的。

　　想到主意，云扬便开始在阵法中摸索，这阵法虽然不是很复杂，可是却是精致的很，是一个复合阵法，要想把它改变，可不是一件简单的事情，好在云扬在无回谷中用那阵心的罗盘更改过许多复合阵法，知道这阵法如何改变能达到怎样的效果，所以还是值得一试的。

　　现在这里虽然有一个米斐文在外面坐镇，这星球中恐怕也有许多乾坤岛的人在，可是要是真的把阵法给改动成功了，那么这闯入阵法中的乾坤岛散仙，恐怕是有来无回了。

　　任米斐文见多识广，也没想到自己门派布下的阵法会成了人家的嫁衣，而且还会成为人家的保护阵法。

　　云扬在这阵法中各个阵基走了一遭，对这阵法的布置已经了然于胸，便开始搜索自己的记忆，看看研究过的那些阵法，哪个能适合目前这阵法的改造，这时候，吴华已经来到了阵中间，可是仍然没有发现什么。

　　“难道这人真的走了？”吴华根本感应不到这阵法中有其他人的存在，不过很快他就否认了这样的想法，开玩笑，这修真界或许有比乾坤岛出来的人更精通阵法的，可是也不是随随便便阿猫阿狗都是这样的人，如果是随便遇到一个都这样的话，那乾坤岛干脆离开修真界好了。

　　米斐文不时的给吴华传音，了解情况，可是让他失望的是，吴华根本连个鬼影都没发现，折腾了好一会，米斐文不得不承认，那跟踪自己的家伙恐怕真的跑了。

　　“丢人啊，被人跟踪还不算，连自己的阵法都没能留下对方，修真界什么时候出了这样的人物了？”

　　米斐文不由的郁闷，便传音让吴华出来，将阵法关闭恢复原样。

　　吴华在阵法中折腾了许久，也没发现什么，听到米斐文的传音，便要退出来，可是他这一退，便发现，这阵法他妈的竟然被人更改了，就在他想要退出的那一刻，整个阵法以另外一种形式在运转，而处在阵法中的他，竟然被困住了。

　　“不好，这该死的家伙如何做到的。”吴华差点就一口血喷出来，这次真的丢人丢到家了。

　　“啊，该死，怎么变成了攻击阵法？”吴华尝试这退出阵法，没想到原来的困阵，竟然变成了攻击性阵法，被阵法中一道光束差点给扫中。

　　“怎么回事？”在云扬将改动的过的阵法彻底激活的时候，米斐文也感应到了阵法的变化，顿时脸色一变。

　　然后他就听到了吴华的叫声，“吴华，怎么回事？”米斐文传音问道。

　　“米大人，这阵法被人更改了，我被困住了。”吴华震撼而焦急的声音从里面传了出来。

　　“什么？怎么可能？”米斐文的表现也比吴华好不了多少，这事情确实是太过出人意料了。

　　米斐文很快就冷静下来，看来这次自己遇到了一个厉害的对手啊，没想到这人竟然有这本事，看来自己还是太大意了。

　　现在不是感慨的时候，米斐文快速的朝着阵法的控制点而去，现在最紧要的是把这阵法停下来，然后才能弄明白是怎么回事。

　　不过让他心凉了半载的是，任他如何控制，那被改动的阵法就是不停止，“妈的，欺人太甚，看我破了你这鸟阵。”米斐文一发现阵法彻底失控了，顿时激起了他的凶性。

　　大凡破阵，有两种方法，一是洞悉阵法的运转，找到阵眼，那么这阵法也就破了，二是用强大的实力把阵法给扫除，现在情急下，米斐文也不能把这改变的阵法给看出个所以然来，毕竟这阵法从外面看上去还是原来的阵法模样，可是里面已经被人改掉了，只有进入阵法中才能发现有什么不同，可是米斐文自然不会傻到把自己也给搭进去。

　　如果自己进去一时也不能把这阵法给看穿的话，那今天就真的栽了。

　　而凭着自己仙人的实力，在外面用强大的力量破阵的话，相比之下还能更加显现出效果。

　　不能不说米斐文看的很准，要是他真的敢进阵的话，恐怕云扬真的能等他进去后，在外面布下更多的阵法，拖也能把他给拖死。

　　米斐文招出自己的飞剑，虽然说乾坤岛的人以阵法闻名，可是对于其他的手段，也是很精通的，要不然光凭阵法的话，又如何能成为八大门派之一。

　　米斐文在阵法外面动手，而云扬也在阵法中对吴华动手了，吴华现在被困住阵法的一角落中，正在疯狂的攻击阵法，他也选择了和米斐文一样的招数，打算强力破阵，不过这阵法经云扬改造后，却是大出他们的意料，竟然是结实的不行，这就给了云扬偷袭的时间。

　　招出紫云魔君，云扬简单的把情况一说，顿时紫云魔君的眼睛就贼亮贼亮的，看向吴华的眼神，简直就想看到了猎物。

　　此时他们跟吴华正在同一个阵法中，不过或许是因为吴华正在拼命的攻击阵法，加上他们都在隐身的情况下，所以并没有发现仅在数米的地方，两个家伙正在不怀好意的打着他的主意。

　　“我喊一二三，我们同时攻击，准备。”云扬知道时间不多，这阵法虽然经他改造，特意用了坚固耐砍的阵法，可是也挡不住外面一个仙人和里面一个三劫散仙的疯狂攻击，如果不抓紧时间，恐怕煮熟的鸭子就要飞了。

　　“一，二，三，攻击。”随着云扬的传音，紫云魔君就快速的朝着正在攻击阵法的吴华攻去，这次他用的是自己的老拳，并不是模仿八大门派的那些招数，而在他动的时候，云扬准备已久的精神冲击，也发了出去。

　　“啊。”正在攻击阵法的吴华一声惨叫，却是云扬的精神异能攻击先攻到了他的脑海中，顿时吴华就感觉到脑袋一懵，整个人的灵魂都刺痛无比，接着就听到了破空的声音，刚要反应，没料到却是慢了一大拍，被紫云魔君的拳头直直的攻击在了后心之上，而紧接着，就是全身被拳头笼罩，因为脑袋的刺痛，灵魂刺痛，让他失去了还手之力，简直就成了紫云魔君的沙包。

　　随着一道道光芒闪过，他身上的一道道防护性法宝还没发挥出真正的威力，就被打爆掉，终于，等他回过神来，已经遭到了重创，紫云魔君的拳头可不是那么好受的。

　　以此同时，云扬再次用精神异能攻击了吴华，原本已经被重创的吴华，终于眼前一黑，晕了过去。

　　就这样一会功夫，一个三劫散仙就饮恨在了他们的联手中，云扬没来得及高兴，就感觉到这阵法终于要撑不下去了。

　　“老紫，准备干活了。”收了晕迷过去的吴华，云扬感觉传音道。

　　果然，随着一道耀眼的剑芒，米斐文的飞剑终于将阵法攻破，而与此同时，云扬的精神异能，简化很多的神之道攻击，也随着阵法的破碎而直接朝着米斐文攻击而去。

　　刚才云扬用来攻击吴华的，并不是神之道的攻击，而是正常的九级精神异能攻击，可是即使是这普通攻击，也已经能够伤害到三劫的散仙了。

　　现在面对的是一个仙人，云扬自然不敢保留，将最强大的精神攻击给用了出来，而紫云魔君，得到云扬的提醒，也朝着米斐文攻击而去。

　　米斐文终于把这该死的阵法给破了，还来不及高兴，突然感觉到了脑袋一阵刺痛，然后，灵魂就遭到了重创，这云扬的神之道精神攻击，威力可不是盖的，尤其是这五年来的，参悟，让他各方面都有了显著的提高，而作为他前世的老本行，精神异能的使用更是没有落下。


第166章 逃

　　“贼子尔敢。”尽管遭到了云扬的简化版神之道攻击，可是米斐文也表现出了仙人的强悍，虽然灵魂刺痛的很，可是仍然能够还手，只是现在他手中操作的是飞剑，而不是紫云魔君忌惮不已的各种阵法，紫云魔君哪里还会放过这机会，很快就近了身，将米斐文牢牢的缠住，不给他发动阵法的机会。

　　而云扬在率先打出了一记精神攻击，也随着紫云魔君的身影近了身，两个人就紧贴这米斐文的身影，来了个近身搏斗。

　　米斐文一招失了先机，便处处处于被动，他真正擅长的是阵法，正如紫云魔君所说，他随身上下，可是携带了很多小阵，一旦对敌，只要用阵法阻挡住敌人一会，那他源源不断的阵法，就可以随手而出，可是他没料到刚用仙剑把困住吴华的阵法给劈开，就遭到了敌人的袭击，而且这袭击还是从来没有遇到过的精神攻击，就这么一招算错，灵魂已经遭到了重创，更被人近身缠住，以往引以为傲的阵法，根本就没有机会激发出去，这憋屈的感觉就别提了。

　　相对于他的憋屈，紫云魔君和云扬却是爽到了极点，两人都是擅长近身攻击的，只要缠住了对手，那主动权已经完全在握。

　　随着他们展开攻击，他们用了隐匿身形的秘法早就失去了作用，三人就在那里展开了搏杀，这个星球中，还有许多乾坤岛的弟子，可是唯一一个有能力加入战斗的吴华已经落入了敌手，而其他普通的修真弟子，却是没资格插手他们的战斗，哪怕是云扬之前感应到的那些暗桩，也不过是更擅长隐藏自身而已。

　　所以米斐文却是不得不陷入了以一敌二的困境，乾坤岛的人大多数不擅长近身攻击，这米斐文也没有例外，被人打在软肋上，自身的优势却是一点也发挥不出来，虽然实力比之云扬和紫云魔君都不止高了一筹，可是如果这样下去，落败是迟早的事情。

　　只是云扬和紫云魔君会给他机会吗，答案当然是否定的，好不容易有了这个机会，要是错过了，那才叫冤枉。

　　面对两人的近身搏击，米斐文是手忙脚乱，甚至都不能完全抵挡住他们的攻击，时不时就要挨上一拳或一脚，身上的防护性法宝，在没有精力催动之下，已经被打的暗淡无光，如果不是仙器的话，恐怕早就破碎了，而即使是这样，米斐文也是受了重伤，之前被云扬出其不意的精神攻击，灵魂不是的阵痛，而紧随而至的攻击，更是让他雪上加霜，身体已经多次遭到了重击，如果不是他的仙人身体够强悍，恐怕早就被打趴下了。

　　米斐文并不是不想用阵法还击，可是这还击也是要准备的，虽然只是一瞬间的事情，可是紫云魔君这老狐狸每次出拳都是刁钻的很，往往打在他准备的过程中，根本没有给他任何机会，而更可恶的是云扬，不时拳脚攻击的同时，竟然还不时给你给小精神冲击，让米斐文防不慎防，在身心皆遭到不断地打击之下，饶是以他仙人的身板，也是熬不住的。

　　现在米斐文只能期望，门派那些家伙接到消息，让最近距离的人过来救援了，从来没想到堂堂的仙人之尊，在这修真界竟然也有向人求救的一天。

　　米斐文的期望并不是没有道理，这里发生了这么大动静，那些插手不进去的乾坤岛弟子，早就给门派的人发了信息，要求支援。

　　而离他们最近的，无疑就是仙狱星系中的众多散仙以及神符宗的田九。

　　“什么，乾坤岛驻地遭到攻击，米斐文不敌来人，等待救援？”仙狱星系中，田九听到这个消息，噗的一声把刚喝进口的美酒给喷了出来。

　　“是的，大人，我刚接到紧急消息，还请大人过去支援一下，再晚恐怕来不及了。”一位穿着乾坤岛服饰的散仙急急地说道，他一接到消息，本来就要立刻赶过去，不过好在他知道自己的斤两，知道米斐文都搞不定的对手，他过去也是白搭，于是急忙来请田九，希望他能出手。

　　“好，我倒是要看看，到底是那路毛神，敢在太岁头上行抓虱子。”田九知道事情紧急，要不然乾坤岛的人是绝对不会来找自己的，因为这可是欠了老大一个人情。

　　田九带着几个乾坤岛的散仙急忙朝着米斐文所在的星球而去，可惜仍然晚来了一步，当他们赶到这星期的时候，正是米斐文支持不住终于倒下去的时候，田九刚瞬移到这边，就看到一个模糊的身影瞬移而去。

　　这个身影自然是云扬，紫云魔君和米斐文，都被他收进了天府，跑路要紧。

　　“贼子哪里跑。”田九一看就知道自己来晚了，直接就追了下去，而其他刚赶到的乾坤岛散仙，除了一个三劫散仙追上去之外，其他人自知是追不上的了，只能留下来料理后事。

　　“什么，米斐文被擒？生死不知？”乾坤岛所在的星球，一座辉煌的宫殿中，乾坤岛的下派真仙，寒冥言，听到这个消息，顿时就把身前的桌子给拍的粉碎。

　　“这是什么时候的事情，知道是谁干的不？”寒冥言愤怒的声音响了起来，自从被派下修真界来，他还从来没有这么愤怒过。

　　“大人，这是刚才接到的消息，有神秘人袭击了我们在乾元星的秘密驻地，当时米斐文大人正好赶到那里，据乾元星幸存的弟子回报，这些人是跟着米斐文大人到那里的，被米斐文大人察觉，想以阵法困死他们，没料到我们的阵法对他们根本不管用，还被对方利用阵法将驻守在那里的吴华给捉了，米斐文大人破阵后被他们两人联手近身攻击，也只支持了半个小时不到，就在神符宗的田九大人来到之前的一刻，被那两人联手击败，然后被带走了，神符宗的田九大人已经去追踪，目前没有最新的消息。”从来没见过寒冥言发过这么大火的乾坤岛散仙，赶紧将所知道的消息说了出来。

　　“什么，竟然是利用阵法将吴华给抓了，还利用米斐文破阵救人的关头找到机会近身，好手段，好心机。”寒冥言不由的一禀，自家人知自家事，没想到修真界竟然出了如此人物，能用乾坤岛的阵法困住乾坤岛的一个三劫散仙，更是知道乾坤岛仙人的弱点，找到近身攻击的机会，这样看来，这敌人可是不简单得很。

　　“传令下去，搜集所有幸存弟子所知道的消息，命令赶到的散仙，给我一丝痕迹也不放过，只要查明这袭击的人的身份，我让他生死两难。”寒冥言冷冷地说道。

　　“是，大人，我这就去办。”那带来消息的散仙终于把心放了回去，刚才寒冥言发怒时的气势，即使是他这个五劫的散仙，也是承受不住。

　　等那散仙离开后，寒冥言感到头疼得很，没想到自天一宗的焕彦之后，自己乾坤岛的米斐文也被人俘虏了去，这简直就是奇耻大辱，没想到真的有人敢吃了熊心豹子胆，在太岁头上动了土。

　　想了想，寒冥言给其他七个门派的真仙发出了信息，告诉他们米斐文出事了，同时更是要求神符宗的真仙，务必要求田九将那袭击的人给跟住，不要让他们逃脱了。

　　现在也只有将希望寄托在田九身上了，以田九一个人的实力，要将那两个人拿下或许有点难度，可是仅仅是追踪的话，那应该还是很有把握的，神符宗的人，本身对于追踪就擅长，要是这都能给跑了的话，恐怕这袭击的人的实力，最少也不会比自己等人弱了。

　　其他七个门派的真仙，接到寒冥言的传讯，也是吓了一跳，“怎么可能，难道修真界真的隐藏着什么超级高手，看来这次的人跟焕彦的失踪绝对有着关系，不行，我得去趟乾坤岛。”天一宗的真仙，克罗，想起了一个可能，于是交代了一下，就朝着乾坤岛而去。

　　“不是吧，这些人也太嚣张了吧，不过说到追踪，恐怕田九那小子还真能胜任。”神符宗的真仙，卓里，看着收到的传讯，惊讶地说道，不过看到寒冥言后面的要求，倒是并不意外，于是给田九发去一个信息，让他务必把人给跟住，虽然提供所在的位置，很快就有人去支援他，至于这支援的人，自然是他们这些真仙了。

　　不过让寒冥言和卓里没有想到的是，田九在追踪了数个星系之后，竟然把人给追丢了。

　　“咦，怎么到了这里就消失了，一点气息都没有存在？”一个荒凉的星球中，田九驻足在这里，喃喃地说道，刚才他随着云扬的气息，一路瞬移追赶，眼看就要追到了，没想到到了这里，竟然彻底的失去了云扬的气息，一时之间，竟然不知道如何追下去。

　　“大人，可有发现。”不一会，乾坤岛的那个三劫散仙也追到了这里，见到田九一个人在那站着，顿时又了不妙的感觉。

　　“唉，没想到来人如此狡猾，我追到这里，竟然就完全失去了那人的气息，真不知道他是如何做到的。”田九不得不说出了实情。

　　“啊？怎么会这样？”那散修惊讶地问道，一路过来他受到的惊讶程度恐怕是这辈子以来最多的一次，没想到被一个仙人追踪，竟然还能这么干净的走掉。

　　就在这时，田九接到了卓里真仙的传讯，看着那要求自己务必追踪到敌人的踪迹的命令，田九是欲哭无泪，这次可是栽倒家了。


第167章 搜查

　　田九估计怎么也想不到，他要找的人，就隐藏在他身下的那片悬崖下面，云扬逃到这里的时候，就感觉到不行了，之前接连算计了吴华和米斐文，一通打斗下来，他自己也是累得半死，又接连瞬移横跨了数个星系，再也支持不下去了，于是赶紧遁入天府中，将天府变换成一块小石子，直直的朝着悬崖落了下去，而悬崖的下面，是一个深水潭，小石子落在下面，自然是沉入了水底，任田九的追踪术多么厉害，也是发现不了。

　　不过田九虽然追踪不下去了，却是能判断出，云扬绝对没有离开这个星球，因为离开这里的话，肯定要瞬移，而在瞬移的时候，是怎么也无法瞒过他的感应的。

　　“张罗，你传讯回去，叫人吧这星球给我死死的围住，不得放过任何一样东西离开这星球。”

　　“啊？大人，这是为何？”那个叫张罗的乾坤岛散仙，不解地问道。

　　“叫你去办就去，难道你想放那敌人逃跑？告诉你，这人绝对还在这星球里面，你如何还想救米斐文的话，就照我的意思去办。”田九不耐烦的喝道。

　　“是，我离开调动我乾坤岛人马过来。”这张罗听田九这么一说，顿时就明白了过来，哪里还有废话的道理。

　　过了不久，一批批的乾坤岛精锐弟子就来到了这个星球，这些都是乾坤岛原本的督察队的成员，接到消息立刻就赶了过来，一起过来的是有十多个乾坤岛的散仙。

　　“听我命令，你们全部打散，给我搜遍这星球的每一个角落，遇到敌人立刻发出信号，注意，敌人不是你们可以抵挡的，所以要小心，遇到敌人立刻离开，不可贪功。”田九虽然不是乾坤岛的人，但是这里他的身份最高，所以当仁不让的发起了号令，现在可不是磨蹭的时候。

　　看着乾坤岛的人四处散开搜索后，田九终于松了一口气，之前他已经将情况给卓里汇报过去了，现在想来他们应该也该差不多到了。

　　果然，过了不久，卓里，寒冥言，以及天一宗的克罗就来到了这星球，田九没想到克罗也来了，赶紧给三个真仙见礼。

　　“田九，你说你追踪的人在这星球当中？”卓里首先问道，毕竟这田九还是他门派的人，他最适合开口。

　　“是的，大人，属下追踪到这里，失去了那人的踪迹，而且我没有发现有任何人瞬移出去的波动，所以判断，那人肯定是躲在这星球的某一个地方。”田九如实的回答道。

　　“你一路追来，有没有发现米斐文和另外一个人的气息，我接到的消息是有两个人围攻米斐文，怎么会只有一个人逃跑？”寒冥言也觉得田九的话有礼，不过他心中仍然有疑问。

　　明明是两个人围攻米斐文，而且米斐文也被对方带走了，怎么会一路上只有一个人的气息，这就太奇怪了。

　　“回寒大人，我刚赶到的时候，就发现那人瞬移逃走，于是一路追了下来，并没有看清是何人，也不知道米斐文和另外一个人去了哪里，刚才我也想了一下，恐怕这人手中有能装活人的空间法宝，要不然的话，这事情就没办法解释了。”田九将自己的想法说了出来。

　　“空间法宝，难怪了，那吴华也是被他们擒拿了去，也没见到吴华的尸体，想来他们真的有这样一件法宝，只是这能装活物的空间法宝，不要说是这修真界，即使是仙界，也是稀罕的东西，怎么可能流落到那人的手中，难道他也是从仙界下来的？”天一宗的克罗听到后，说到，如果是真的有空间法宝的话，那就好解释了，只是这能装活人的空间法宝可不是随随便便的东西，顿时他脸色更加凝重了。

　　“克罗兄，你可知道在仙界中，可有哪位拥有这样的法宝？”寒冥言闻言问道，因为他自己可是不知道究竟哪方势力拥有这样的法宝。

　　“这可不好说，能装活物的空间法宝，品级很高，恐怕只有那些大人物才有，至于这里出现的是不是这样的法宝还不一定，所以我们也不用太过担心，一切等找到这个逃窜的家伙就知道了。”克罗含糊地说道。

　　克罗自然不会告诉寒冥言等人，自己门派的上层就有人掌握着这样的法宝，这些都是属于门派的秘密，关键时候可是很有作用的，自然不会自己漏了底细，现在他对于追查这个行凶的家伙可是更加有兴趣了，如果能够得到他手中的法宝，那自己就可以立下大功，说不定就可以提前回仙界。

　　这修真界虽然也不错，他们这样的真仙在这里就是绝对的权威，可是如果在这里待久了的话，那这一身修为就会停滞不前，修真界可不是仙人待的地方，这里的灵气跟仙界的灵气不是一个级别的，只有仙界那样的环境，才是仙人修行的好地方，这里嘛，偶尔下来还可以。

　　寒冥言等人自然不知道克罗打的小九九，不过他们既然来了，自然不说这样等着手下的人发现那人的，他们过来，更多的是要将这敢于对抗八大门派的人给找出来。

　　“克罗兄，卓里兄，还请两位劳累一下，咱们三人用仙识将这星球扫描一番，我就不信，这家伙的法宝还能躲过我们仙识的探查，还请两位帮忙。”寒冥言对着克罗和卓里施礼道，现在找到那家伙才是最关键的，只要找到了人，寒冥言绝对不相信，他能从自己的手上走了去。

　　“寒兄客气，我们来这里也是想尽快找到这胆敢行凶的人，我有预感，这人恐怕跟焕彦的失踪有关系，而且恐怕那边的事情，也是这些人干的，于公于私，我们都应该出上一份力。”克罗说道，要说他们这些人乃至门派虽然平时存在着竞争，可是对于维护八大门派的权威还是一致的，只要仙界那边不出事，在修真界中，八大门派之间就肯定乱不起来，所以一旦一家出了事情，那么其他的七个门派肯定是不会坐视不管的。

　　“好，那我在此就先谢过了，我从这星球的左边开始，克罗兄从右边开始，还请卓里兄从中间这里开始，我们用仙识将这星球覆盖，我就不信他能凭空消失了。”寒冥言将自己的计划给说了出来，只要田九，因为实力有限，被他排除了。

　　“好，一有什么发现，咱们立刻进行围堵，我先过去了。”克罗没有意见，就直接朝着右边瞬移而去，而寒冥言也朝着左边瞬移而去，卓里，则是留在这中央，不一会，三股强大的仙识在这星球的左中右覆盖开来，期望能发现什么。

　　云扬自然不知道外面的人的所作所为，他进入天府后，就控制着天府幻化成的小石头落在悬崖底下的水潭中，然后就休息去了，刚才接连几次强力的精神异能的使用，他的精神力也是损耗不少，而跟米斐文的交手过程中，也挨了米斐文几拳头，虽然伤的不重，可是也落得个精疲力竭的下场。

　　不过终于将这家伙给拿下了，可是不简单啊，这次如果不是他灵机一动用对方的阵法更改后对付对方，恐怕还真有点悬，看来这学多点东西还是有用处的。

　　云扬进入了天府，就看到紫云魔君毫无形象的做在天府外厅椅子上，正在那里偷着乐。

　　“我说老紫，这次可过瘾了。”

　　“哈哈，还真他妈的过瘾，老大，你还真行啊，竟然能把乾坤岛的家伙用他们的阵法困死，这次可是不但抢了他们的人，连招牌也给砸了。”紫云魔君兴奋地道。

　　这次对付着米斐文，可是比对付焕彦还要凶险的多，虽然现在两人的实力都有所提高，可是如果正面对手米斐文的话，恐怕要近身都难，这次能把他在连绝活都没用出来，就逼的毫无招架之力，云扬那改动的阵法可是功不可没，如果不是在米斐文急着救人破阵的关头打了他一个措手不及，他们别说击败米斐文，就是能不能从他那身阵法中逃出来都是个问题。

　　“别高兴的太早，恐怕人家现在正在外面等着我们呢，还是早点休息好，到时候要逃也有力气。”云扬坐了下来，开始调息，这次虽然算是赢得漂亮，可是也是有点小代价的。

　　“没劲，老大你在这休息，我继续去做我的试验，我还真不信，以我魔君的见识，还真拿他们的秘法没办法。”紫云魔君惦记着那十个魔帝，便走了开去。

　　云扬自然由得他，反正也没什么坏处。

　　云扬这一休息就是数日，而外面，寒冥言三人却是累的苦不堪言，三人虽然实力强大，可是要将这一整个星球扫描，也不是那么简单的事情，而且他们都不停的接连使用仙识，消耗可是很大的，尤其是这星球中的每一样东西都不能放过，就更加累了，几天下来，各个都疲惫的要死，而那逃到这里的人，别说人了，毛都没碰到一根。

　　“寒兄，这样下去可不行啊，我们都连续几天探查了，根本没有发现，会不会是那人已经离开了这里？”终于，卓里顶不住了，停止了这样无效果的消耗。

　　“那人不可能离开，不过这样下去也确实不行，我看我们还是换种方法，反正那人要离开的话，肯定要用瞬移，我们监控着这个星球就得了。”寒冥言也觉得吃不消，不过他却是不肯放弃，只是换了一种方法，既然快速找不出来，那就等，等到你出来为止。


第168章 露馅

　　休息了几天，云扬已经恢复了过来，不过他并没有立刻出去，因为他知道，现在外面肯定会有人在把守着，虽然他对自己的隐匿秘法很有自信，可是想想自己跟着米斐文都被发现，那现在外面如果还有其他仙人在的话，恐怕也多半是会被发现的。

　　只是如果就这么待下去，乾坤岛的人耗的起，他却是不想跟着耗下去，现在得先把情况给弄明白先。

　　云扬恢复了精力，便控制着天府所幻化成的小石头朝着案上飞去，这天府虽然能幻化隐匿，但是却不能快速的飞行，只能缓慢移动，要不然只凭着这天府，云扬就可以来个溜之大吉了。

　　之所以要上了岸才出去，却是因为在水中不好出去，很容易弄成动静，这水潭可是平静得很，云扬如果直接出去的话，肯定会起浪花的。

　　好在此时，卓里三人已经不再用仙识监控着整个星球，不然的话，一颗会自己移动的石头，肯定逃不过他们的仙识。

　　控制着天府从水中出来，云扬隐匿了自己的身形，便出了天府，小心的朝着悬崖的另外一边而去，他是从这边掉下来的，那么这一边肯定会有人把守，虽然他对自己的隐匿秘法很有自信，可是小心总没错，只是让他没有料到的是，这个不是很大的悬崖，竟然四处都有人在监视着，好在这些人都至少普通的修真者，根本不可能发现他的踪迹。

　　“按理说那家伙追我到了这里，如果没有发现我离开的话，是绝对会留下来的，看来还是小心点为妙。”云扬悄悄的绕过那些普通的修真者，这些人果然是乾坤岛的弟子，不过从他们的表情看，却是再也没有以前那种趾高气扬的表现，反而有些垂头丧气。

　　云扬不敢把自己的灵识散开，自然不能知道这星球现在是什么情况，甚至不知道，此时这个无名的小星球，已经因为他出名了，三名下派真仙在这里已经数天，那些有实力的门派都知道了这么一个星球，只是不知道发生了什么事情而已。

　　云扬才潜行了一小块地域，便发现这星球中乾坤岛的人恐怕不少，而且之前在跟踪米斐文的时候遇到的那些擅长隐匿的乾坤岛弟子，竟然也有许多。

　　虽然他现在完全收摄了自己的形迹，可是如果想要离开这个星球的话，不被发现那是不可能的，这样一来，就有点麻烦了。

　　“看来这乾坤岛为了找到我，还真是花了大力气啊，只是，这些人有用吗？”云扬虽然对于乾坤岛对这里的重视感到惊讶，可是却并没有放在心上。

　　“不对，田九追踪过我，他知道单凭这些人是无法追上自己的，难道这星球上还真隐藏有厉害的人物？”云扬想到了一个可能。

　　如果说这修真界能让自己毫无把握对付的，恐怕就数那些五劫以上的散仙和仙界下来的仙人乃至真仙，而以乾坤岛的底蕴，区区五劫散仙还是拿得出手的。

　　“不行，得探清情况再说。”云扬不敢用灵识探查，只能靠自己搜索，不过如果靠近那些可能留在这里对付自己的人的话，说不定就会被人发现了，所以云扬也不敢过分靠近，更何况他现在根本就不知道这些人会躲在哪个角落。

　　就在云扬想着主意的时候，那边一队乾坤岛的修真者就搜索了过来，只见这些人手中拿出一个圆球模样的法宝，在仔细的探查着？

　　“这是什么东西？”云扬感到有些奇怪，看他们拿着圆球搜索的样子，云扬很本能地想起了前世的那些排雷兵，“难道这东西能探测到什么东西？”

　　不过这些人的出现，倒是让云扬想到了一个主意，现在这星球上满是乾坤岛的人，这些人应该能知道一些情况，如果悄悄的抓住一个，那总能得到些消息。

　　云扬躲开这些搜索的乾坤岛修真者，毕竟不知道这东西有什么用处，如果不小心被发现的话，那可就遭了。

　　想到这些人之间恐怕会有联系，云扬不得不把目标放在其他人的身上。

　　想到刚才遇到的那几个对于隐匿很有一套的乾坤岛弟子，云扬不觉嘴角抽动了一下。既然那些人擅长隐匿，那么恐怕不会多跟别人联系，或许他们就是最好的下手对象。

　　打定主意，云扬便朝着一个方向而去，这附近是不能久留，看这里的人的密度都能想到，恐怕这个区域正是搜查的重点。

　　云扬所料没错，他是在悬崖这个地方失去了踪迹的，那么最有可能躲的地方，正是这个地方，而乾坤岛的人，也将这方圆数百里作为了重点区域。

　　云扬小心潜行，终于发现，这里的人少了很多，至少不会没走上几分钟就遇到乾坤岛的人在搜索。

　　现在云扬已经可以预计，乾坤岛的人在这里投下了多少人马，单单是他所遇到的，就有上百个，那这一整个星球，恐怕在至少也是数千，果然是大门派大势力。

　　从那边出来后，云扬重要发现，这里的人少了，而那些擅长隐藏的家伙，也少了很多，正好让他下手。

　　云扬悄悄的接近一个隐匿了自己气息的乾坤岛弟子，这些人所以隐匿的本事也不小，可是对于云扬来说，要感应到却不是什么困难的事情。

　　如果用他们跟寒族的隐刺相比，这些人可是差了很多，毕竟隐刺修炼的是专门擅长这些的功法，而乾坤岛的人，更多是利用阵法的特性来达到隐匿的目的。

　　吃过之前无意中触动对方所布置的预警阵法的亏，云扬这次可还是格外的小心，将心镜外放，对周围的一米之内的范围是严密的进行观察，果然，当他接近到那名潜伏在这里的乾坤岛弟子的时候，发现了在他的周围，果然布置下了预警阵法，如果云扬没发现直接过去的话，恐怕还没到他的身边，就已经被发现了。

　　既然发现了阵法，那之后的事情就简单的多了，云扬对于如何穿梭阵法已经是驾轻就熟，很容易的就来到了那犹自隐藏在阵法中，真正监视周围动静的乾坤岛弟子的背后，一招封脉锁穴手法，就将这个毫无防备的潜伏人员给控制住。

　　为了抓紧时间，云扬直接就用搜魂术将这乾坤岛的弟子的记忆给抽了出来，找到了自己需要的信息。

　　读取了这乾坤岛弟子的记忆后，云扬不得不为自己的谨慎而庆幸，没想到这个小小的星球，现在竟然聚集了如此多的高手，单单是那田九，就不是自己正面能轻易对抗的对手，何况竟然还来了三个真仙，如果云扬之前稍微露出点破绽，惊动了其他人的话，恐怕现在他只有继续待在天府中才能有一线生机，而如果敢选择瞬移离开的话，不用说，肯定逃不出真仙的追踪，那后果，可就只有死路一条。

　　现在这星球许进不许出，不要说人，就是一块石头，也出不去，由此可见，这乾坤岛的人是不抓到自己不罢休啊。

　　而且问题是，现在自己还在这星球的信息恐怕已经暴露无遗，现在自己刚抓了一个舌头，而这些人之间肯定会定期联系，到时候联系不上，恐怕就会暴露，所以留给他的时间已经不多。

　　如果不尽快离开，恐怕乾坤岛的人真的会跟他耗下去，人家是八大门派之一，底蕴深厚的很，完全耗的起，而云扬自己可不想就这么待下去。

　　这是这想出去又不惊动别人，确实是难办了些，云扬看着眼前这个已经变成了白痴的乾坤岛弟子，刚才从他记忆中知道，再过半个钟不到，他们的头就要询问情况了，也就是说，留给云扬的时间只有半个钟。

　　如果不能很好的处理的话，那半个钟之后，乾坤岛的人就能完全确定自己还在这个星球之上，那到时候，还不知会派多少人过来。

　　“半个钟，即使是想跑的话，恐怕也跑不过那些真仙，只是不跑的话，恐怕迟早会被找出来？”云扬迟疑着。

　　现在的情况对他很不利，乾坤岛的人这样找下去，除非云扬一直待在天府中不出来，否则总有一天会被找出来，而云扬能待在天府中不出来吗？答案自然是不能。

　　半个钟很快就过去了，云扬发现这个乾坤岛弟子身上的传讯符亮了起来，“靠，这么快，得想个办法拖延下时间。”云扬拿起传讯符，可是这传讯符是被认主的，云扬拿了也是白拿，认主的东西，可是只有主人才可以使用。

　　“妈的，算了，发现了就发现了，我让你们发现了也找不着。”无计可施之下，云扬不得不快速的离开了这个地点，因为很快，这里就会有人过来查看，到时候再走，风险可就更大了。

　　云扬刚离开没多久，这个地方就出现了数个修真者急急而来，当他们看到已经变成了白痴的那个倒霉弟子，顿时知道敌人终于出现了，赶紧报告了上去。

　　“什么，有暗卫弟子遭到袭击，好，敌人终于耐不住了，传令下去，严密搜查，给我一遍遍的找，直到找到那该死的家伙为止。”寒冥言接到消息，不怒反喜，只要这人还在这个星球上，总有一天会被找出来的。


第169章 险之又险

　　“寒兄，听说那家伙出现了？”寒冥言刚传令下去不久，卓里和克罗就来到了寒冥言的住处，他们在这里已经待了数天，按理来说应该要出去的了，可是却仍然留了下来，克罗还好说，毕竟他门派中的焕彦之前也失踪了，现在有了线索，自然要出一份力，虽然他不确定焕彦的失踪就真的跟现在正在找的这人有关，可是他也不能放弃这样的可能。

　　而卓里的话，能来这里，已经是很给寒冥言面子了，算算时间也该走了，毕竟神符宗中有些事情，还是需要他处理。

　　“不错，我门派一个弟子遭到了袭击，这个时候出了那逃到这里的敌人，不会再有其他人在这里，所以我可以断定，出手的肯定是他，只是不知道他用了什么手段，可以躲过我们的探查，现在我倒是越来越想会会这个家伙了。”寒冥言说道。

　　自从下界以来，他就从来没吃过这样的亏，乾坤岛自立派以来，也少有吃过这样的亏，所以无论如何，他都要把这罪魁祸首给找出来。

　　“不错，只要找出这人，我们就可以知道很多以前我们没有留意的事情，自从散盟浮出水面后，你们有没发现，这修真界恐怕将有大变，只是到现在为止，我们也不知道到底是哪方势力有如此的实力。”克罗想起这段时间的种种迹象，不由的有些忧虑。

　　自从仙狱星系被劫之后，他们这些下届的仙人就没好日子过了，仙界已经限他们尽快找到线索，将被救走的人抓回来，尤其是那十个重要人物，活要见人，死要见尸。

　　“两位，我们再用仙识搜索一遍吧，如果还是没有效果，我就先离开了，这里就拜托两位了。”卓里见气氛不对，于是建议道，看来这两个家伙是被打击了，不过话又说回来，如果自己门下的田九给人干掉了，恐怕他的心情也好不到哪里去。

　　“好，为了我乾坤岛的事情，劳累了两位那么久，我也过意不去，如果这次探查还没有什么收获，两位就先回去静候佳音，我就是等，也非把这该死的家伙给等出来。”寒冥言朝着克罗和卓里一拱手，算是谢过。

　　“寒兄不必客气，虽然外面的人说我们八大门派不合，但是我们这些人还不知道吗，其实我们都是一家人，不用说两家话。”克罗两人赶紧还礼。

　　不一会儿，三股强大的仙识再次在整个星球中扫过，云扬根本没料到这招，要想隐藏在天府中已经是来不及了。

　　“靠，看来又要逃命了。”云扬在三人的仙识刚发出就感应到了压力，现在顾不得那么多了，只有逃。

　　云扬刚瞬移离开，就被寒冥言三人以及还在这里的田九发现了，无论是谁，在使用瞬移或者传送阵的时候，都会造成对空间的压迫，也都会产生波动，这也是田九之前能始终追着云扬的原因。

　　云扬刚消失在这星球的表面，他刚才所在的地方，就出现了四个人影，“既然出现了，想跑，哼。”寒冥言留下一句话，立刻就跟了下去。

　　“克罗老兄，你看我们是否要跟下去？”卓里问道。

　　“卓老哥，我看寒冥言一个人够了，如果追踪一个实力不如我们的人，都需要我们三个人一起去的话，那就太夸张了，我们还是静待佳音吧。”克罗想也没想就回答道。

　　确实，从刚才云扬逃走的情况来看，他们已经判断出，云扬最多不过是三劫散仙的实力，如果是对付一个三劫散仙，都需要他们几个都去追的话，那就太掉价了。

　　“大人，我看两位大人就先回去等消息，我追下去如何？”田九在两个真仙面前，自然不敢过于随意，不过他知道对手的狡猾，所以既然两位大人不愿意去追，他自己跟上去的话，还是可以的。

　　“好，田九，你就尾随而去，如果对方出现什么帮手的话，你也可以帮上忙。”卓里见田九想去追，想想也许会对寒冥言有所帮助，于是答应了。

　　“是，大人。”田九擅长追踪，现在随意云扬已经离开了一会，可是还是能够找到痕迹追踪下去的，何况寒冥言正跟在云扬的后面呢，所以他并不怕跟丢。

　　云扬瞬移出这个星球之后，并没有松上一口气，反而不得不尽全力来逃命，因为他感应到他的背后，有个恐怖的家伙正在追赶自己，如果不是他三番两次的改变瞬移的方向，恐怕早就给人截下来了，他的速度跟人家可是没的比。

　　“靠，这样下去可不行。”云扬刚停留在一个星球表面，就发现一个人影跟着瞬移过来。只能立刻又瞬移离开，就在这么几次连续不停的瞬移，他体内的真元以及仙元力就已经消耗了许多，如果继续这样下去的话，得，不用过几次，他就得真元耗尽，毕竟现在他也只是一劫散仙，体内的能量主要还是真元，仙元力只有那么不到一成，可是消耗不起。

　　现在他已经可以确定，这次在追自己的决定是个真仙，因为之前田九追过来的时候，他可是知道田九的速度，而这个人的速度比之田九可是快太多了。

　　又改变了几次方向，云扬终于感觉到力尽，现在即使是遁入天府中，恐怕也很快会被发现，毕竟距离太近了，可是如果不遁入天府的话，只需要再多几次，恐怕他就得束手就擒了。

　　“妈的，怎么办？”云扬一边瞬移一边想办法，打的话，恐怕十个云扬也不会是那真仙的对手，可是逃，明显的，现在已经逃不掉了。

　　“难道就这么被捉回去？”云扬一想到这个可能，顿时就想到如果真的被捉的话，那下场是绝对好不了哪里去，恐怕到时候想死都难。

　　“不行，得想想办法。”云扬现在已经感觉到自己体内的真元在急剧的消耗，已经顶不住几次瞬移了。

　　又瞬移到一个星球表面，云扬感觉到自己的剩下的真元以及不足以支持继续瞬移，可是仍然没有想到办法，只能朝着一个方向急速飞行而去。

　　现在不要说隐匿形迹，就是想要飞的快点都是困难，“难道真的要死在这里？”云扬并不怕死，毕竟已经是死过一次的人了，可是就这样被捉回去弄死，也太窝囊了。

　　就在云扬刚飞走的一会，寒冥言已经追到了这里，发现云扬竟然没有继续瞬移逃离，顿时就明白，看来敌人是力尽了，毕竟从那个星球出来后，虽然时间并不成，可是连续的大范围瞬移，连他这个真仙都有点吃力，何况是一个散仙。

　　“哈哈，该死的家伙，这次看你怎么逃。”云扬是力尽了，可是寒冥言现在可是仍然精神的很，直接就朝着云扬的那个方向瞬移而去，他的仙识已经牢牢锁定了云扬。

　　云扬也感应到了自己被人锁定了，可是现在他也没什么办法逃脱，看来这次是难以善了了。

　　正在云扬感到有些绝望的时候，忽然发现，在他左边的十多米处，有一个传送阵，而且，这个传送阵上面正有一个人在站着，眼看就要传送了。

　　云扬眼前一亮，想也不想就发动所剩下的所有的真元，瞬移过去，闯进了即将发动的传送阵，而就在他撞人传送阵的那一刻，寒冥言也赶到了，不过他只看到那传送阵正在闪耀，而传送阵已经开始发动，传送阵上的人已经开始很模糊。

　　寒冥言二话不说，一拳就朝着传送阵打了过去，希望能将这传送阵废掉，将里面的人给逼出来。

　　云扬险险的闯进了正在传送的传送阵，将里面的人给撞了给满怀，还没来得及高兴，顿时空间就一阵扭曲，传送阵开始了运作，只是他还没弄清楚状况，就发现传送阵一声爆炸，却是寒冥言的那一击及时的打乱了传送阵，然后云扬就两眼一黑，晕了过去。

　　寒冥言原本想把传送阵中的人逼出来，因为在传送的时候，是不可以被打扰的，否则很可能掉入危险的空间再也出不来，寒冥言本来想通过这种方式迫使里面的人出来，可是没想到，云扬一撞进去之后，就把里面的人给抱住了，即使原来阵中的人想出来，也已经来不及了，而且寒冥言的一拳乃是情急而发，力道自然不会小，一下子就将传送阵给废了，即使里面的人想出来，也有足够的时间，也是办不到。

　　愣愣地看着已经成了废墟的原本传送阵所在的位置，寒冥言顿时感到一阵无力，这样都被人给跑了。

　　如果只是跑了的话，寒冥言还相信，只要有机会，这人肯定还会出现，可是在传送过程中被击碎传送阵，恐怕里面的人能活下来的可能性无限接近于零，那也就意味着，这线索要彻底的断掉了。

　　没过多久，田九就追了过来，却发现寒冥言看着一堆废墟，于是近前问道：“大人，可追到那家伙？”

　　“没追到，不过那家伙应该不可能生还了，还是差了一步。”寒冥言指着那堆废墟，对田九说道。


第170章 女人

　　云扬昏迷了很久，终于有了点知觉，只是这一醒过来，便发觉浑身疼痛，习惯性的动了下，忽然发现，自己好像正抱着一个人。

　　他现在头痛欲裂，只好像记得自己闯进了一个传送阵中，然后就是眼前一黑，晕了过去，而在晕过去之前，好像抓住了什么东西。

　　虽然很想看看自己现在到底身处何方，可是云扬浑身连动弹的力气都没有，这一刚醒过来，又很快的晕了过去。

　　不知道过了多久，云扬终于又一次的醒了过来，或许是他的散仙之体确实够强悍，这次醒来，身上的疼痛终于减弱了不少，至少也可以动弹了，不过他这一动，耳中便传来了一声呻吟，云扬这才想起，他的怀中还抱着一个人，而这个人，正是被他拖下水的那个正在传送的人。

　　云扬想起当时的情景，不由得冒了冷汗，如果自己再晚上那么一点点，那么现在肯定不用说，已经在别人的牢房里关着了。

　　恢复了点精神，云扬终于挣扎着想要站起来，可是没料到他现在的伤势实在是太过严重了，竟然动弹一下就浑身像散架一样，竟然连坐都坐不起来。

　　无奈之下，云扬只能就这么躺着疗伤，只是这怀中抱着一个人，要疗伤可是大大的不便，而且他可以肯定，被他抱着的这个倒霉蛋，肯定伤的比他还要重，不然的话，早就醒过来了。

　　云扬自己动弹不得，只有躺着默默的运转了疗伤的秘法，看了那么多天府的玉简，这疗伤的秘法他还是知道挺多的，不过当他将运转秘法之后，才发现，自己的伤势有多么的严重，浑身上下，恐怕也只有脑袋因为有阴阳鱼的保护没有被破坏，但是其他的部位，却全部变得破烂不堪，而他脑海中灵魂之火，竟然前所未有的虚弱。

　　“靠，怎么可能伤成这样，后来到底经历了什么？”云扬又点疑惑的回想，可是却是一点也想不起来。

　　好在这得自天府的秘法还是有些用处的，过了一段时间之后，云扬重要感觉自己的伤势好多了，只是头仍然很痛，恐怕是精神力极度匮乏所造成的后遗症，这感觉很像他前世有一次使用精神异能过度，昏迷了几天的那种感觉。

　　感觉到差不多了，云扬重要停止了疗伤，现在最要紧的是搞清楚自己到底在什么地方，而且身上抱着这么一个人，疗伤可是大打了折扣。

　　云扬小心地撑着自己起身，终于有了力气坐起来，不过当他朝着自己抱着的那个人一看的时候，顿时愣住了。

　　“妈的，怎么会抱着一个女人？”云扬感觉到头脑一懵，说实在话，他前世也不是一个初哥，也不是没抱过女人，可是自从倒霉的穿越到了这里，这跟女人如此亲密接触还是头一遭，而且看这女人的伤势，可是严重的很。

　　云扬小心地把这女人放在地上，这才看清楚这女人的样貌，“咦，怎么那么眼熟？”云扬忽然发现，这女人看起来很面善，只是现在两人都狼狈的很，这女人脸上甚至被划出了几道伤痕。

　　“靠，毁容了，这女人要是醒来，不找我拼命才怪。”云扬想想因为自己的原因搞得人家毁容，而且现在重伤，那罪过可是挺大。

　　好在现在他已经有所恢复，至少可以有力气进入天府中了，所以才不算他担心，只是这天府可是他的第二大秘密，如果把这女人也带进去的话，那以后她要是想出来，就有诸多的麻烦，可是如果不带她进去的话，以她的伤势，恐怕不死也差不多。

　　“妈的，好歹也因为人家自己才有活路，算了，以后的事情以后再说。”云扬想罢，便打定了主意，如果不是这女人恰好正要传送，恐怕自己现在早落入别人的手中了。

　　不过云扬还是小看了自己的伤势，废了老大的力气，才将天府给从体内招了出来，然后控制着天府将这女人先收了进去，然后才进入了天府，同时把天府幻化成一块石头落在了地上。

　　这下总算是安全了，否则在未知的环境中，两人又是重伤，恐怕随便出来一头野兽就能把他们饱餐一顿，这要是最终死在了野兽的爪牙之下，那可是白活了一场了。

　　进入天府中，云扬才算是彻底的放松了下来，这里可是自己的地盘，而且里面还有个紫云魔君，即使遇到什么强敌，也有紫云魔君顶着。

　　“靠，老大，你咋搞成这副模样，简直就成了个难民了？”紫云魔君听到云扬的传音，赶紧赶了过来，不过当他看到云扬的惨状后，着实吃了一惊。

　　“还不是为了逃命，这次要不是运气好，恐怕早被人抓住了。”云扬将自己逃命的过程说了一遍，“现在才知道，这真仙还真他妈的厉害啊，这个仇我一定要报。”

　　“嘿嘿，老大，等你什么时候有六劫散仙的实力了，估计还可以跟真仙周旋一下，要想打败真仙的话，八劫以上吧，如果你命好渡过九劫成为金仙，那收拾一个真仙还不是收拾盘菜。”紫云魔君明显在说风凉话。

　　“咦，老大，这是谁？”紫云魔君指着那被云扬收进来的女人问道。

　　“一个倒霉蛋，当初要不是她刚好在传送，恐怕我也脱不了身，不过她的伤势可是比我重多了，一时半会醒不了。”云扬有点惭愧地说道。

　　这人完全是被他拖累，不过在逃命的过程中，谁还管得了那么多。

　　“不对，老大，你觉不觉这个女人很像一个人？”紫云魔君仔细地打量着躺在地上的那女人，忽然问道。

　　“你也觉得很面熟？只是她现在差不多就毁容了，一时半会我也想不起是谁来？”云扬听紫云魔君这么一说，顿时再次仔细地打量着那带着几道疤痕的脸庞。

　　只是他这么一打量，顿时就越来越觉得不对劲了，这张有点毁容的脸慢慢地就跟印象中的一张脸重合了起来，当那张脸完全的呈现在眼前的时候，云扬顿时傻眼。

　　“靠，怎么可能是她？”云扬这一句话刚出口，那么紫云魔君一也看出来了。

　　“哈哈，老大，你行啊，这逃命都能把家眷给带上，真是太有才了。”

　　“滚，什么家眷不家眷的，我跟她又没什么关系。”云扬一发现是这个女人，顿时头皮有点发麻。

　　现在云扬和紫云魔君算是认出来了，这个女人竟然就是在天冥星经营小店的女散仙，欧克琼。

　　紫云魔君可是跟这女散仙斗过，知道她的厉害，自然不会忘记，而云扬，虽然跟她没什么关系，可是毕竟也算是熟人了，这次自己逃命把她也给拉下了水，甚至让她受了重伤，至今昏迷，这梁子结的可大了。

　　“嘿嘿，老大，你自个自便，我走了。”紫云魔君哈哈大笑，反正云扬也没多大碍，至于那个暴力女散仙，紫云魔君可是不会去招惹，何况麻烦是云扬的事情，跟他老紫没关系。

　　“靠，这家伙说走就走，难道不知道老大我正是重伤之身吗？”云扬控制着天府中的力量将欧克琼移到一个客舍中，给她服了一颗从药尘子哪里搜刮来的疗伤丹药，便回到了前厅，开始疗伤。

　　散仙的身体，只要有足够的灵气，就能够快速的复原，不过云扬这次受到的最重的伤，却并不是身体上的伤，而是精神力遭受到的伤害，现在他原本很澎湃的灵魂之火，已经就剩下一点小火苗了，到现在他也不知道，为何会变成这样。

　　而要恢复这灵魂之火，那可是麻烦的很，因为他并没有这方面的功法可以修炼，这灵魂之火是从一个残缺的半成品功法中给他修炼成功的，根本就没有对应的修炼功法，让他无处着手。

　　不过没有办法直接恢复这灵魂之火，并不代表云扬没有办法恢复自己的精神力，因为精神异能的恢复正是他前世拿手的好戏。

　　灵魂之火无非也是人的精神力的一种形式，只要把精神力给恢复了，那灵魂之火也会慢慢的重新旺盛起来。

　　不过恢复精神力的方法有点太单调，无非是冥想，使自己的脑海一片空白，云扬已经很久没有做过这种活了。

　　数日之后，云扬重要从冥想中醒了过来，或许是他的精神异能已经达到了九级，所以这次的恢复比前世的任何一次都要快得多。

　　现在他感觉到精神无比的充沛，甚至比之前还略有所增长，不过当他将灵识沉入身体里面的时候，却发现，那灵魂之火好像并没有怎么恢复，仍然是那么一小簇在哪里燃烧着，只是不再那么苍白无力。

　　“难道只有等着小火焰慢慢的吸收精神力，慢慢的壮大？”云扬心思一动，便发现了这灵魂之火恢复的奥妙，在他的观察下，果然，这小火焰不停地在吸收着周围的精神力，一点一点的补充这自己。

　　“既然是这样，那只要有足够的时间，这灵魂之火始终会完全恢复的。”云扬这下放心了，不过当他刚要把灵识退出脑海的时候，忽然发现，阴阳鱼有点不对劲。


第171章 阴阳眼

　　原本的阴阳鱼，黑白两色，是没有什么杂质的，可是现在云扬忽然发现，在白色鱼眼中，竟然有一个小斑点存在着，这个小斑点在白色的鱼眼中，显得是那么的醒目，就好像白色的皮肤上，有一块小痣，这怎么可能？

　　阴阳鱼这东西，云扬至今也没搞明白是什么玩意，不过可以肯定的是，这绝对是一个了不得的东西，可是现在和东西上面长痣了。

　　“靠，这是什么东西？”云扬仔细的观察着这一小块斑点，难道真的出了什么问题？

　　阴阳鱼可以说是他保命的终极武器，当初被狐略神君借体重生，要是没有这一块阴阳鱼的存在，恐怕现在云扬早就魂飞魄散了，所以尽管不知道这东西的来历，可是云扬对这东西在云扬心目中的重量无疑是巨大的。

　　而如果这东西出了问题，那事情就真的大条了。

　　为了搞清楚这生在鱼眼中的东西是什么，云扬不得不先把如何恢复灵魂之火的事情给放下来先，不然的话，他怎么也不会安心。

　　既然是在阴阳鱼中，那么肯定跟灵魂有所关系，或者说跟精神力有关系，难道这是精神变异？

　　云扬想到了一个可能，只是这个可能太过可怕，以他的心性，也不由得打了一个寒颤。

　　所谓精神变异，就是指在一个人的灵魂中，生长出另外一个另类的灵魂来，这重新生长出来的灵魂，跟原来的灵魂同属本源，可是却能不停的吞噬原来的灵魂，达到壮大自身的目的，而这种变异的结果，就是一个人的表现越来越奇怪，前世所说的精神分裂，就是这种结果所造成的。

　　只是普通人的精神分裂，因为普通人根本没有那么强大的灵魂力量也就是精神力供新生的灵魂消耗，所以才表现的错乱，云扬前世可是见过一个精神异能者，发生这样类似的变异后，死的凄惨无比，两种本源灵魂的碰撞，足以让一个正常人疯疯癫癫，最终双双灭亡，而那样的人，从两股灵魂开始吞噬开始，就已经变成了白痴或者疯癫失去理智，已经不是一个正常人。

　　想想那后果，云扬不由得心里一紧，虽然说已经死过一次了，可是他却没有那种活够了的感觉。

　　有了这种想法后，云扬不得不想办法了，如果仍由这变异的灵魂发展下去，那后果可是可以设想的凄惨。

　　云扬现在的灵魂之火无比的虚弱，自然不能动用，所以为了清除这东西，云扬能用的也只有精神异能了。

　　不过当他调动精神异能的时候，忽然发现这块小斑点竟然在一闪一闪的，这是什么意思？

　　难道这斑点跟精神异能有什么关系？

　　精神异能可是云扬的老资本，如果这东西跟精神异能有关系的话，那要清除可是太难了。

　　“嗯？好像忘了什么东西？”云扬发现这东西跟精神异能有关后，发觉自己好像忽略了某些事情。

　　再次调动精神异能，这次云扬是朝着这小斑点进行了进攻，可是让他无语的是，自己虽然刻意的压缩了精神异能的攻击力度，为的是怕伤到了自己的灵魂，可是这精神异能一碰到这小斑点，竟然给人家完全的吸收了进去，那感觉，简直是到家了。

　　“不对，难道这玩意真的是我这精神异能的家？”云扬忽然想到了一个可能，刚才在调动精神异能的时候，感觉到这东西好像喷出了什么东西似的，而当自己控制着精神异能的能量冲向着东西的时候，感觉好像这东西在吸收精神异能。

　　“靠，原来是这玩意。”有了这种感觉，云扬忽然想起了自己忽略了的东西，精神异能印记。

　　难道这是那在自己灵魂深处天生带有的精神异能印记？只是之前那印记可是在阴阳鱼的里面躲藏着，自己的晋升九级异能的时候将他逼了出来，并得到了初步的控制，可是后来还是返回了啊，现在怎么跑到鱼眼中安家了？

　　为了确定这个事实，云扬有做了几次试验，不停的调动精神异能对着四周进行攻击，甚至尝试像之前一样的对它进行逼迫。

　　终于，云扬可以确定，这块小斑点，不是什么精神变异，而纯粹就是自己的精神异能印记跑出来了。

　　终于松了一口气，只要不是灵魂变异，云扬也就没什么好担心的了，要是真的灵魂变异的话，那么迟早有一天，云扬自己原本的灵魂会被变异的灵魂给慢慢吞噬，因为变异的灵魂是以原本灵魂为养料成长起来的，具有绝对的优势，到那时候，云扬也可以说跟魂飞魄散没什么区别。

　　不过虽然说是松了一口气，可是这东西怎么跑到鱼眼中安家还是要搞清楚的，之前这阴阳鱼都被灵魂之火包围着，四处充斥这灵魂之火，而这精神异能印记，也被灵魂之火包围着潜伏在阴阳鱼里面的一个小角落中。

　　“难的是因为灵魂之火消耗过激，没有力量压制这精神异能印记，所以才给了它可乘之机？”看着弱小的灵魂之火，又看着在鱼眼中的精神异能印记，云扬想到了一个可能。

　　灵魂之火跟精神异能印记，灵魂之火是云扬的灵魂转化而来的另外一种形式，使云扬的灵魂从无形变成了有形，而精神异能印记，则是云扬灵魂中天生带有的东西，两者的关系，可谓出于同一本源。

　　只是在灵魂之火旺盛的时候，精神异能印记无力抗争，所以才归宿于一角，后来云扬将异能提升到了九级，而异能印记也就相应的得到了提升，加上这次意外的消耗了大量的灵魂之火，精神异能印记得到机会，倒是有点像翻身做主人的感觉。

　　相对于灵魂之火，云扬对精神异能的使用无疑是更多的，这是他前世的强大所在，也用的最为顺手，而灵魂之火，除了在祭炼发表的时候有些意外的收获之外，云扬对于它的利用可谓是匮乏到了极点。

　　不过这灵魂之火怎么说也是自己灵魂的所在，自己的意识可是都藏在这火焰中，所以无论如何，云扬也不会坐视这灵魂之火被精神因能印记压制，虽然说现在也谈不上什么压制，可是要是让这印记在鱼眼中待久了，会出现什么情况就不是云扬自己能说得清楚的了，毕竟这阴阳鱼的来路是可疑的很。

　　可是目前的情况是，要想把这印记从鱼眼中赶出来，必须要有足够多的灵魂之火，而现在他的灵魂之火却是处在绝对的虚弱中，一个不好，恐怕这印记没驱赶成功，自己的小火苗倒是被弄灭了，那才是冤枉。

　　想起之前冲击精神异能九级的时候，大量灵魂之火通过阴阳鱼转换成精神异能力量的经历，云扬忽然做了个决定，既然一个鱼眼已经被精神异能印记给占据了，那么另外一个鱼眼，就给灵魂之火安家吧，这样两者就可以随时达到平衡，并且可是随时转换。

　　不过要让灵魂之火在另外一个鱼眼安家，可不是容易的事情，这阴阳鱼之前都是灵魂之火的地盘，现在要把它归宿在鱼眼上，可不是那么简单的事情。

　　好在他现在的灵魂之火也是虚弱的很，早就没有了之前那无比旺盛的盛况，云扬不由的觉得自己现在这样做有点落井下石的感觉，灵魂之火已经够倒霉了，还要帮助精神异能印记抢占它的地盘。

　　当云扬刻意的将灵魂之火全部收缩到黑色的鱼眼的时候，忽然，白色的鱼眼爆发出一阵白光，黑色的鱼眼，也接着爆发出一阵黑光，白光将精神异能印记给包裹住，而黑光则将彩色的灵魂之火给完全包裹住，云扬感觉到一阵眩晕，紧接着，就是就有一股说不出的感觉，然后，便发现，灵魂之火所在的黑色鱼眼，以肉眼可见的速度慢慢的变成了彩色，而精神异能印记所在的白色鱼眼，也以肉眼可见的速度变成了紫金色。

　　当两个鱼眼完全变成了彩色和紫金色之后，原本白色的阳鱼，变成了紫金色，而黑色的阴鱼，则变成了彩色。

　　被他这么一弄，阴阳鱼就完全变了个样子，不再是黑白二色，而变成了彩色和紫金色。

　　以此同时，云扬感觉到随着阴阳鱼的转动，不停的有精神异能的力量转换成灵魂之火的力量，灵魂之火在快速的恢复，直到两者达到平衡之后，整个阴阳鱼快速的转动了起来，而这转动，云扬能够明显的感觉到，是灵魂之火和精神异能的不停相互转换，在这转换的过程中，两者竟然在缓慢的提升，云扬感觉到精神力越来越充实，原本晋升到九级的精神异能后，空虚的精神力终于慢慢的达到了饱和。

　　云扬知道，自己这一次的尝试，算是赚大了，以后凭借着这阴阳鱼的自转，就能慢慢的提升灵魂之火和精神异能，而两者之间的转换，让他的实力又有所提升，甚至，随着精神力不断的提升，他感觉到了精神异能继续晋升的希望所在。


第172章 灵魂破碎

　　云扬这一次修炼，花费的时间并不长，可是得到的好处却是巨大的，不但灵魂之火完全恢复，还使精神异能和灵魂之火形成了有序的循环，以后这两种能力将可以随时转换支援，用的好的话，实力是大幅度的上升。

　　修复了灵魂之火，解决了阴阳鱼的问题，云扬便开始修复身体，远古散仙的散仙之体，比现代那些散仙的散仙之体强悍的不是一点半点，本身就有强大的自我修复功能，而云扬在通过塑体功法的修炼，这恢复的速度是很可人的。

　　二十多天后，云扬终于从修炼的状态中醒了过来，这一次遭到重创后，云扬感觉到自己的实力又有所提升，不但是精神力方面的，在身体上，云扬也发现，身体里面所蕴含的仙元力又精进了一分，“难道这就是所谓的破而后立？”

　　终于把所有的伤势都恢复了，云扬想到了那个被他无辜拉下水的欧克琼，也不知道她恢复的如何了。

　　想到这次人家可是遭了无妄之灾，云扬就感觉到一阵的不好意思。

　　来到欧克琼所在的客舍，云扬发现，这欧克琼的伤势比他想象中要严重得多，看她的样子，至今都没有能够醒过来。

　　此时他也顾不得什么，直接将一股真元力探入欧克琼的体内，以此来了解她的情况，只是他这一检查，才发现，欧克琼的情况实在不妙。

　　云扬只能微弱的感应到她的灵魂气息，而欧克琼的身体，更是遭到了巨大的破坏，云扬之前给她吃的疗伤丹药，也只是稍微缓解了她的伤势，在她的身体内，似乎还有一股奇特的力量在起着破坏的作用，使她的伤势一直不得好转，人也就一直没能醒过来。

　　尤其难办的是，欧克琼的灵魂似乎遭到了重创，这也是她一直不能醒的原因。

　　“经过传送阵后，究竟遇到了什么？怎么可能受到如此的伤害？”云扬想起自己的灵魂之火之前虚弱的样子，再看欧克琼现在的伤势，顿时猜测起来。

　　他记得自己冲进传送阵后，后面追踪的人好像攻击了传送阵，然后他就昏迷了，这传送的过程中到底遇到了什么，他也是不清楚，恐怕当时还清醒的欧克琼能够知道一些，不过现在得把她救醒再说。

　　对于救人，云扬可是不擅长，不过他不擅长不代表他没有办法。

　　这天府中，可是还关着一个回春谷的药尘子，云扬得想办法让他出手救治欧克琼。

　　来到药尘子所在的地牢，云扬直接说明了来意，药尘子自被云扬催眠之后，知道自己泄露了不该泄露的东西，早就恨云扬入骨，现在听到云扬竟然要他救人，顿时就冷笑：“哼，想要我出手救人，你就死了这条心吧，大不了你杀了我，一了百了，也好过在此受你们的折磨。”

　　“药尘子，所谓识时务者为俊杰，你现在在我的手中，我劝你还是爽快些的好，否则惹毛了我，以后我专门找你们回春谷的麻烦，然后告诉他们，是你叫我这么干的，我看你有何面目见你的师门。”云扬威胁道。

　　“哼，你以为你是谁，如果你们不是乘人之危，就你们，还不够我塞牙的，很空是我回春谷，识相的就放了我，不然我门派中的人总有一天会要了你们的命。”药尘子自然不知道云扬根据他提供的线索做下了惊天动地的事情，还想着以自己的门派来压服云扬。

　　“哈哈，药尘子，别说是你回春谷，就是你们八大门派又如何，我告诉你，之前天一宗的焕彦，是我抓的，现在就在你隔壁，而前几天，我又抓了乾坤岛的一个三劫散仙吴华和他们的下派仙人米斐文，你觉得我会害怕你们吗？”云扬索性就老实的跟药尘子坦白。

　　“什么，焕彦仙人在你手上，现在你们连米斐文大人也给抓起来了，你们，你们到底是哪方势力，为何要跟我们过不去？”云扬的话果然有效，药尘子不过是回春谷的一个三劫散仙，而焕彦和米斐文则是仙界派下来的仙人，这地位可是没得比，现在听到两人都被抓了，顿时再也得意不起来。

　　“如果你跟我合作，帮我把人救回来的话，我也许还会告诉你，可是如果你还是这么一副臭脾气，以为自己仍然是高高在上的八大门派之一的回春谷的长老的话，那么对不起了，我这次就将你记忆抽出来，我慢慢找的话，总会找到办法的。”云扬冷冷的盯着药尘子，说道，这次死里逃生，让他知道自己现在的实力差人家有多远，同时也更坚定了他对付八大门派的决心，所以如果这次药尘子仍然这样的话，那他就不会客气了。

　　到了这个地步，云扬已经明白，要想在修真界混的自在，那么跟那些门派对上是绝对避免不了的，既然一开始就得罪了这个庞大的利益集团，那么再客气的话，就要轮到自己死无葬身之地了。

　　“你，你太卑鄙了。”药尘子没料到云扬竟然直接就来这么一套，而且看云扬的脸色，恐怕还真不少开玩笑的。

　　“呵呵，那倒是谢谢你的赞扬了，现在决定吧，是你自己动手救人呢，还是我帮你梳理记忆，然后我自己动手救人。”云扬对于这样的骂声早就能够免疫，道上混的，卑鄙是在所难免的事情。

　　“好，我就帮你去看看，不过我不敢保证，我能够救得了你的同伴。”药尘子挣扎了一会，终于还是低了头，如果他死了的话，恐怕这家伙还会去找其他的回春谷弟子来为他的同伴医治，那他就是死了也没点价值了。

　　“很好，希望你识相点，如果你能把她救好的话，我就不杀你，也不会刻意去打你们回春谷的主意。”

　　来到欧克琼所在的客舍，云扬并没有解开药尘子身上的禁制，只是让他能使用微弱的真元，用来探查欧克琼体内的状况。

　　药尘子虽然不是真心实意的想要救人，可是当他探查了欧克琼体内的状况后，也不由的倒抽了一口凉气。

　　“怎么样？”云扬一看他的表情，顿时就知道不好。

　　“真不知道你这位同伴遇到了什么，竟然搞得灵魂破碎，如果不是有一股神秘的力量在保护着她的灵魂的话，恐怕早就死了，这伤老夫也没办法。”药尘子神色凝重地说道，这样的伤势，他可是没有遇到过。

　　“难道一点办法都没有了？”云扬不死心的问道，虽然知道欧克琼的伤势很严重，可是没想到竟然是灵魂破碎。

　　“没办法，除非你有能力将她的破碎的灵魂重新组合，否则就没有希望了。”药尘子的话让云扬不由的一震。

　　“怎样才能将她的灵魂重新组合？”云扬不由地问道。

　　“灵魂是无形之物，如何能够重新组合，这不过是老夫的推断而已，像她这样的伤势，恐怕是无能为力了。”药尘子说完这话，就主动的离开了客舍，回他的牢房去了。

　　“真的没办法了吗，竟然是灵魂破碎，真是麻烦啊。”云扬无奈，也跟着离开了这客舍，虽然他跟欧克琼也仅仅见过两面，可是这次毕竟是因为他的拖累才让人家这样的，所以云扬自然想把她给治好。

　　“灵魂破碎，无形的灵魂怎样才能医治呢？”云扬不由的苦恼起来。

　　“咦，老大，在干嘛呢？”云扬正在想着如何救治欧克琼的事情，紫云魔君忽然从不远处冒了出来。

　　“老紫，你也是个活了数万年的老古董了，知不知道一个人的灵魂如果破碎了，要如何医治？”云扬眼前一亮顿时打起了紫云魔君的主意，这家伙是名副其实的老古董，知道的肯定多。

　　“灵魂破碎？哪家的孩子这么倒霉啊，老大，这灵魂如果破碎了，除了传说中的凝魂丹，可是没的救的。”紫云魔君一愣，没料到云扬突然问他这样的问题，不过他这数万年也不是白活的，很快就搜索了一个答案。

　　“凝魂丹？这是什么丹药，哪里有这东西？”云扬一听紫云魔君果然知道，马上就来了精神。

　　“都说是传说中的咯，这玩意好像只有仙界或者魔界有，我也是在魔界的时候听说过着玩意，而且这东西即使是在魔界，也是稀罕的东西，这修真界就别指望了。”云扬撇撇嘴说道。

　　“难道除了凝魂丹之外，就没有其他办法可以医治灵魂破碎了吗？”云扬不由得失望。

　　“那倒也不是，听说如果一个人的灵魂修炼到实质的话，是有能力救治灵魂破碎的伤势的，只是这能把灵魂修炼到实质，那是不可能的，那虚无缥缈的东西，不足以相信。”紫云魔君说道。

　　“灵魂修炼到实质？是不是这样的形态？”云扬招出了一簇灵魂之火。

　　“咦，老大，你这火焰是什么东西，怎么不像真火，难道你这怪胎把灵魂修炼成了这样子，这怎么可能，传说中魔界曾有位魔帝，想把灵魂修炼成实体，结果走火入魔，整个灵魂都灭了，你怎么可能修炼的出来？”云扬一看云扬这小簇火焰，感受到上面的灵魂波动，顿时惊讶地问道。


第173章 治疗

　　“凡事无绝对，我这就是实质的灵魂状态，不过却是以火焰的形式存在，老紫，你说这样的灵魂能治疗破碎的灵魂？”云扬看着紫云魔君惊讶的样子，问道。

　　“靠，老大，你也太那个了吧，我发现越来越不认识你了，不行，你得把这灵魂修炼到实质的方法告诉我，要知道，如果一个人的灵魂修炼到了实质，那就是可以脱离元婴，呃，魔婴而独立存在的，那可是相当于多了一条命。”紫云魔君顿时就缠着云扬，要他把修炼的方法告诉他。

　　“你先告诉我这样的状态能不能修复灵魂破碎，这方法等我救好了欧克琼后再告诉你。”云扬没料到紫云魔君这么看重这功法，要知道这可是一个散修自己瞎琢磨创造出来的功法，云扬原本是不以为意的。

　　“哈哈，老大，这可是你说的啊。”紫云魔君听到云扬肯传他功法，顿时就放下心来，他就怕云扬不理他，要知道这样的功法可以说是绝对的秘密，他现在都还记得，当初那位魔帝的事迹，而且他还有一个信息没告诉云扬，那就是如果一个人的灵魂是实质的话，那灵魂禁制就再也束缚不了他了。

　　如果他把灵魂也修炼成实质，那就可以摆脱云扬的束缚，真正的自由了，不过这道理他自然不会告诉云扬。

　　“不过，这如何救治破碎的灵魂，我也不知道，当初那位魔帝，就是为了救治他的妻子才常识将自己的灵魂修炼成实质，没料到最后把自己也搭了上去。”紫云魔君讪讪地说道。

　　“靠，你这不是说了等于白说。”云扬没料到紫云魔君竟然不知道如何救治，顿时就没了好心情。

　　“老大，我知道的都告诉你了，你自己看着办，不试一下你怎么知道不可以，反正这欧克琼也这副模样了，你就当成死人来治不就行了。”紫云魔君知道自己现在不宜留下来，要不就要被云扬鄙视了，所以快速地闪了。

　　“也罢，反正不治的话，这欧克琼就死定了，我就把死马当活马医吧。”知道实质的灵魂有可能可以治疗灵魂破碎这种必死的伤势，云扬无论如何也得试试。

　　回到欧克琼的客舍，云扬却不知道该如何下手了，这灵魂破碎不比其他伤势，要想治疗的话，那么云扬就必须把自己的灵魂之火弄到欧克琼的体内，只是这要弄到她体内的话，那两人就必须要接触才行，虽然说之前昏迷的时候已经抱着人家好一阵子，可是那是自己在昏迷的时候，现在清醒了，反而不好施为了。

　　“靠，怕什么，老子是出来混的，这女人又不是没有碰过。”终于，云扬还是心一横，就抱起欧克琼，让她盘坐起来，然后盘坐在她的前面，用双手固定在她的头部，一簇小小的灵魂之火就朝着欧克琼的脑海中而去。

　　虽然云扬已经尽量地控制着自己的灵魂之火的量，可是这灵魂之火进入欧克琼的体内后，云扬仍然感觉到欧克琼的身体不住地在颤抖。

　　因为不知道具体的方法，所以云扬只有先搜索欧克琼破碎的灵魂，然后再想办法把这些灵魂碎片给融合，虽然不知道这样做到底会不会成功，可是现在他也唯有这样试一试了。

　　依靠这灵魂之火的波动，云扬很快发现了欧克琼灵魂碎片的所在，不过发现之后，他却是怎么也高兴不起来，因为那些碎片是太多了，即使云扬真的把这些碎片给融合在了一起，恐怕欧克琼也不会是再是以前的欧克琼。

　　能够找到灵魂碎片，接下来的事情就是要收集这些碎片，在欧克琼的身体适应了云扬的灵魂之火的存在后，云扬开始调动更多的灵魂之火进入欧克琼的身体，进行灵魂碎片的收集，在这收集的过程中，云扬发现，自己没收集到一块碎片，这其中所包含的记忆就呈现在他的脑海中，这开始比偷窥还要直接，而让他无奈的是，除非他不收集那些四散的碎片，否则他这样的偷窥就无法阻止。

　　收集灵魂碎片的过程，花费了云扬大量的时间，也消耗了他太多的能量，这些收集到的碎片，云扬得小心谨慎的保护起来，否则稍有不慎，就会被云扬的灵魂之火灼烧，打上他的烙印，而为了保持欧克琼灵魂的完整，云扬又不能把这偶然被打上他的烙印的灵魂碎片消灭掉，于是，欧克琼的灵魂中，已经不可避免的打上了他的烙印。

　　用灵魂之火的波动将欧克琼的灵魂碎片都收集起来后，云扬又开始发愁了，这接下来要怎么做，他可是完全没有头绪，看着那些灵魂碎片，相互之间存在着吸引，又有着排斥，就像一块磁铁，摔成了几十小块，要想再合而为一，恐怕是难上加难了。

　　在云扬毫无头绪的时候，欧克琼的灵魂碎片却是开始发生了变化，在云扬没有觉察到的情况下，原来那些偶然被云扬的灵魂之火灼烧过的灵魂碎片，竟然开始慢慢的灼烧起来，等云扬感应到欧克琼发自灵魂的痛苦波动传出来的时候，想要阻止已经来不及了。

　　“不是吧，这干柴遇到烈火会烧，怎么灵魂遇到灵魂之火也会烧起来？不会直接就把她的这些灵魂碎片给烧了个干净吧。”云扬想要阻止，可是却不知道如何阻止欧克琼灵魂的燃烧，想起自己当初修炼灵魂之火的功功法，云扬顿时觉得有必要试试。

　　将自己的灵魂之火退出欧克琼的体内，云扬却把自己的精神力给送了进去，然后强行用强大的精神力让欧克琼破碎的灵魂按照当初修炼灵魂之火的功法给运转起来，原本欧克琼那已经开始燃烧的灵魂，很快就被云扬控制住，不过当云扬按照当初那残缺的功法运转的时候，却是发生了意外，欧克琼现在的灵魂碎片，根本不足以支持功法的运转，云扬不得不用自己的精神力，包裹着这些欧克琼的灵魂碎片，运转了起来，这样，云扬的精神力就成了这欧克琼修炼灵魂之火的燃料，急剧地消耗着。

　　感觉到精神力的不停流失，云扬不由的苦笑，这要是失败了，那可就亏大了。

　　因为是外力控制，所以欧克琼的整个修炼灵魂之火的过程跟云扬之前是有很大的区别，好在云扬已经有了一次的经验，才能够解决遇到的各种困难。

　　而在这个过程中，那些被云扬的灵魂之火灼烧过的灵魂碎片，起到了重要的作用，正是它们最先化成了火焰的状态，有了这些小小的火焰，星星之火点燃了欧克琼的所有灵魂碎片，加上有云扬的精神力支持，终于，情况发生了改变，欧克琼的所有灵魂碎片都融入了那一簇灵魂之火之中，而所谓火无常势，也许，欧克琼的灵魂将恢复到原来的状态，这次的重伤，或许不会对他造成什么危害。

　　云扬在欧克琼的灵魂之火终于稳定下来之后，终于开始慢慢的撤离自己的精神力，这么长时间的消耗，他也是吃不消，如果不是自身的灵魂之火已经恢复，而精神异能和灵魂之火都可以还原成精纯的精神力的话，恐怕他这次也不能提供如此多的精神力作为欧克琼灵魂之火的燃料。

　　终于大功告成，云扬见欧克琼暂时也不会醒来，就离开了这客舍，回去休息了，这次消耗的太多，他也得修炼一段时间才能恢复。

　　数天之后，依靠着阴阳鱼，云扬很快就恢复了原来的精神力，而且，这次的消耗，好像使得精神力恢复后还有所提高。

　　“看来，这精神力还可以用这样的方式来修炼。”只是完全耗空精神力，那滋味可是太过难受了，云扬很快就打消了这样的方法，那简直就是自虐了。

　　恢复了精神力，云扬便去看看欧克琼怎样了，毕竟虽然看似成功了，可是到底有没有效果，他心底可是一点底也没有。

　　云扬来到欧克琼的客舍，便发现欧克琼正在修炼，看她的样子，恐怕是没有问题了，不过让云扬觉得奇怪的是，这次看到欧克琼，让他感到很亲切，仿佛眼前的是一个他的亲人，只是，这欧克琼可不是他的什么亲人，甚至双方也才交谈过一次而已。

　　感应到有人过来，欧克琼睁开了眼睛。

　　“果然是你，这里是什么地方？”见是云扬，欧克琼松了一口气，不过他那话的意思，好像早就知道云扬在这里似的。

　　“你好像见到我并不意外，而且看你的情况，看来你的伤势已经完全好了。”云扬虽然感觉到有点怪异，可是怎么说人家也是因为自己搞成这个样子，于是问道。

　　“哼，要不是你突然闯进传送阵，我会被迫落进空间缝隙中吗，你倒好，闯进来就晕了过去，如果不是我还有点实力，恐怕你现在早就被空间乱流给分尸了，你不在这里才怪。”欧克琼一提起这事就满肚子气，自己好端端的突然遭受到了这样的无妄之灾，任谁都会暴跳如雷。

　　“不过我这伤是怎么回事，还有我脑海中的这团火焰是怎么回事，我怎么感觉着火焰就是我的灵魂所在，你到底对我做了些什么？”欧克琼紧接着问道。

　　醒来后，她先是感觉到灵魂一阵阵的刺痛，然后就是无比的舒服，等她检查了自己的状况后，却发现，她体内的情况已经发生了巨大的改变，尤其是那团灵魂之火的火焰，着实震撼了她。


第174章 死海

　　“这个嘛，其实你这次受的伤很重，灵魂完全破碎，所以我帮你把灵魂碎片转化成了火焰的形式，这样你的灵魂就实质化了，看你现在的样子，应该是完全恢复了，那我也就放心了。”云扬看着欧克琼的样子，没发现什么不妥，就把自己怎样救她的过程给说了出来，当然，那偷窥别人记忆的事情他是不会说的。

　　“你是说我现在的灵魂是以灵魂之火的形式存在，可以脱离身体的束缚了？”欧克琼自然没有听说过灵魂之火的事情，甚至灵魂能实质化的事情都不知道，所以听到云扬的话后，却是陷入了沉思。

　　她现在的状态，可谓好的不得了，虽然身体仍然没有完全恢复，可是精神力却是充沛的很，而且原本无形的灵魂变成了有形的灵魂之火，这收获可是挺大的。

　　“不错，你看。”云扬说着就招出了一簇灵魂之火，“你也可以试试，虽然这火焰的用途我并不是知道得太多，只是用着东西来炼器的话，那绝对会有惊喜，以后你自己可以尝试下。”

　　欧克琼看着云扬真的灵魂之火给调动了出来，也试着调动自己的灵魂之火，不过这灵魂之火可不是那么简单就能用的熟练的，所以一时之间，也没见她成功。

　　“好了，这算你过关，可是，为什么我会感觉都你无比的亲切，你到底在我的灵魂中做了什么手脚，如果不说出来，我就杀了你。”欧克琼说着说着，顿时满脸的通红，刚才在修炼的时候，竟然时时出现云扬的身影，而云扬出现后，竟然感觉到一阵异样，这可是从来没有过的感受。

　　“我，我哪知道，在救你的过程中，我的灵魂之火进入你的身体，帮你收拢灵魂碎片，或许，或许那时候你就对我的灵魂之火熟悉了，所以才有这感觉，不过当时为了救你，我也顾不了那么多，这个你不会见怪吧？”云扬一听欧克琼竟然也有那样的感觉，顿时感觉到不太妙。

　　“你确认你没有使什么手脚？”欧克琼追问道。

　　“没有，绝对没有，你救了我的命，我怎么可能做那样的事情。”云扬赶紧否认，开玩笑，要是让她认定了自己做了手脚，那可不是件好玩的事情。

　　“好，那我相信你，这次虽然因为你受了重伤，不过看着你让我的灵魂实质化的份上，我就原谅你了，好了，现在我的伤已经好的差不多了，我要走了。”欧克琼说道。

　　“走，现在？”云扬没想到这女人说走就走。

　　“那当然，跟你一起很不自在，还是离开的远远的好。”欧克琼一句话，顿时脸又红了，修真界很少有涉及情爱的，所以欧克琼自从修真来还是第一次有这样不妥的感觉，所以想早点离开。

　　“那好吧，你闭上眼睛，我带你出去。”云扬也不想留着女人在这里，毕竟这天府可是他的秘密，里面很多东西都是见不得人的。

　　“为什么要闭上眼睛？你想干嘛？”欧克琼一听云扬的话，顿时防备道。

　　“当然是带你出去，一下子就好，难道我还会害你不成？”云扬无奈地道，这要求一个女人闭上眼睛，恐怕任谁都会想点其他东西出来。

　　“好，你可不要骗我。”欧克琼明明知道这闭上眼睛可是会让人有可乘之机，如果是以前的话，她是绝对不会做的，可是这次云扬说出来，不知道为何，她却是没有反对的意思。

　　云扬在欧克琼闭上眼睛的那一刻，就控制着天府把他和欧克琼给放了出来，然后收回了天府。

　　“可以了，现在我们在外面了？”云扬出来后见欧克琼仍然闭着眼睛，不由地笑道。

　　“啊？”欧克琼立刻睁开了眼睛，刚才她根本没有发现有什么动静，还以为仍然在天府中呢。

　　“咦，这是什么地方，你怎么带我来这里？”不过当她一看周围的环境，顿时疑惑地问道。

　　“我也不知道这地方是哪里，我们逃命就逃到这里，当时你昏迷不醒，所以就待在这里没动。”云扬解释道。

　　“那刚才那个房间是怎么回事，怎么一下子就换了一个环境？”这样大的反差让欧克琼一下子难以接受，如果说是用瞬移，那她也应该有感应才对，可是这么一会，根本没有什么动静，变化却是那么大。

　　“刚才那是我的一个法宝，这里才是我们到来的地方，不过这地方我没来过，也不知道是哪里？”云扬面对欧克琼的问题，不得不做出解答，如果是其他人的话，恐怕他是不会说的，不过面对现在的欧克琼，云扬竟然从心中升起了不忍心欺骗的感觉？

　　“靠，这到底是怎么回事，为什么会有这样的变化，难道老子喜欢上这小妞了？”云扬感觉到了不妙。

　　“你竟然有这样神奇的法宝，难怪会被人追杀，我看当时追杀你的人，至少也是一个仙人吧，不然的话也不可能随意的就毁了传送阵，甚至将传送中的我们打出传送阵的保护。”欧克琼奇怪地看着云扬，因为当年云扬刚离开天元星路过天冥星的时候，她就见过云扬，那时候的云扬，可是菜鸟一个，没想到现在这菜鸟都有这么神奇的法宝了。

　　能装活人的空间法宝，欧克琼可是连听都没听过，不过她听到这样的消息，竟然没有丝毫的夺宝之心，这就奇怪了。

　　“不错，不过追杀我的人可不是什么仙人，而是一个真仙，如果是仙人的话，我才不会那么狼狈呢。”云扬现在知道发生了什么事情了，感情是自己在传送的时候被人打爆了传送阵，然后流落进了空间乱流中，如果不是欧克琼的实力不弱能护住两个人的话，那现在自己恐怕早就粉身碎骨了。

　　“真仙？天，你到底做了什么天怒人怨的事情，竟然劳烦仙界的人下界追杀你，看来得跟你拉开点距离才好。”欧克琼大吃了一惊，原本以为是个仙人，这仙人修真界虽然少见，可是欧克琼还是知道那些大门派仍然是有的，可是这真仙，就没听说过了。

　　“哈哈，他们可不是从仙界特地下来追杀我的，他们是八大门派的下派真仙，因为我不小心得罪了他们，结果就这样咯。”云扬自然不会把所有的事情说出来，不过他说的确也不全是假话。

　　“算了，你怎么得罪他们是你的事情，现在离开这鬼地方才是正经，只是这地方好像有点诡异，我以前也没来过。”欧克琼也不追着问，打量了下周围的环境，短时皱着眉头说道。

　　“怎么个诡异法？”云扬望了一下四周，却没发现有什么不妥。

　　“这地方太安静了，你没发现，这周围都有树木，可是却一点声息也没有，而且也没有空气的流动，更不要说动物了。”欧克琼指着四周说道。

　　给她这么一指，云扬顿时也发现了这周围的诡异，果然，这么大的一块地方，竟然连一点其他的声音也没有，而且明明周围都有植物，却没有任何的气流流动。

　　“不错，你有没发现，这地方竟然不能使用灵识，好像这空间有古怪。”云扬刚想用灵识探查一下，忽然发现，自己的灵识竟然无法透出体外三米的距离，这种情况可是以前没有遇到过。

　　“不能使用灵识？”欧克琼忽然脸色大变，也尝试着用灵识探查周围，不过她这一试之后，却是面如死灰。

　　“咦，怎么了，难道你知道这地方是哪里了？”云扬发现欧克琼的脸色有异，便问道。

　　“这次真的给你害惨了，如果我猜得不错的话，这地方应该就是修真界七大险地之一的——死海。”欧克琼一字一顿地说道。

　　“啥，死海？靠，我还波罗的海呢，死海不是一片海域么，这里我可是一滴水也没看到。”云扬不信的问道，这死海他知道，是修真界的一大险地，不过具体的资料他确实没专门去查过，所以一直以为死海，恐怕就是一片海域。

　　“说你无知好呢还是说你纯粹就是个白痴呢，谁告诉你死海就是一片海域了，这里的情节跟别人描述的死海很相似。”欧克琼没想到云扬竟然有这样的想法，死海就是一片海，真没想到修真界还有这么没常识的人。

　　“靠，谁规定死海就不能是海了，谁规定是人都要知道死海不是一片海了，我就是不知道，不过话说回来，这死海有什么特殊的地方？”云扬知道自己被鄙视了，不过现在不是计较这些的东西，要知道死海可是号称修真界七大险地之一，俗称修真者禁地，如果现在真是这里的话，那可不是闹着玩的。

　　“哼，真不知道你这人是怎么修炼的，修为那么高，却连这些常识都不知道，死海，传说中，就是像眼前这样，里面一片沉寂，没有什么活物，而且在里面灵识会被极度的压制，像我们能离体两三米已经很了不起了，普通的修真者的话，恐怕连离体都做不到，至于这里面到底有什么危险，我就不清楚，不过传说中，进入这里面的修真者，几乎没有人能够活着出去，而即使是仙人，也是有去无回，当年仙魔大战，仙界的人就曾引诱魔界的人进入死海对战，结果你知道吗？”欧克琼说着，却是突然问云扬道。

　　“啊？我怎么知道？”云扬不由的有点郁闷，我要是知道，还能用得着问你吗？

　　“听说，进入这里的仙界的人和魔界的人，没有一个活着从里面出来，有人说他们同归于尽了，有人说他们被死海困死了，反正自那以后，这死海就再也少有人敢闯了。”


第175章 亡灵

　　“这么邪乎？”云扬听了欧克琼的话，不由的一惊，如果那些仙人或者魔人真的是被死海困死了的话，那么他们这几个小散仙不是也只有送菜的份？

　　“不对，既然没有人能从死海中出来，为什么还能有人传出死海中的情景，这不可能吧？”云扬忽然想到一个问题。

　　“哼，你不信就算了，我怎么知道这传说是谁传出来的，反正修真界都是这么传说的。”欧克琼听到云扬竟然怀疑自己的话，顿时不高兴地说道，不过在这个地方，她也不敢发飙，毕竟这里可是很可能是修真界七大险地之一的死海啊。

　　“好，好，我信，不过，我看这地方也没什么危险嘛，你看我们都转了老大一圈了，也没见着啥。”云扬一边走一边搜索，虽然这地方灵识不能用，可是他还有心镜，刚才试了一下，得，比灵识强多了，可以外放六米，所以他并不是很担心。

　　“没什么危险？你要知道，如果这里真的是死海的话，那我们算是完了，你还觉得没什么危险？”欧克琼原本就因为猜测到这里是什么地方而有些担忧，没想到云扬竟然是完全不在乎的样子，顿时气极。

　　如果不是云扬将她拖下水，恐怕她也不会流落到这里，不过很奇怪的是，她心里并不怨恨云扬，这一点连她自己也没发觉，如果是以前的话，恐怕她欧克大小姐早就发飙了。

　　“不就是……”云扬刚好反驳，忽然脸色一变，“小心，前面有东西过来了。”

　　“什么东西？你能感应到前面多远？”欧克琼听到云扬的提醒，顿时做好了防备，不过他并没有感应到前面有什么东西，所以好奇地问道。

　　“什么东西我还不确定，不过可以肯定，肯定不会是什么好东西，因为我感觉到了阴森的味道，估计是来了亡灵了。”云扬顺口就说道。

　　“亡灵？那是什么东西？”欧克琼有的奇怪的问道，在修真界那么久，她倒是还没听说过什么亡灵的。

　　“咳咳，这亡灵嘛，就是，喏，就是那种，前面十米那里站着的那个，白色的，轻飘飘，看起来有点非艺术性，可是很有个性打扮的那样。”云扬不小心又漏出了一句前世的词汇，正要解释，忽然发现，前面竟然真的来了个亡灵，跟以前看的恐怖片里面的打扮是很相像，于是就现场给欧克琼解释道。

　　“你能感应到前面十多米的距离，你是怎么做到的。”欧克琼别的没注意，可是云扬竟然能感应到前面十米距离，顿时让她有点震撼。

　　在这里，她自己只能感应到前面三米的距离，而云扬竟然能感应到十米以后，那不是说，云扬的实力是她的三倍？可是眼前这家伙的修为明明才一劫，这怎么可能？

　　“一不小心就看到了呗，这有什么好奇怪的，你还是准备怎么对付这个不速之客吧，它已经盯了我们好久了。”云扬一时也没解释，眼前被人，哦，不，被个亡灵盯着，那感觉可是有点毛骨悚然的，虽然现在他是堂堂散仙了，可是这前世的某些心理还是会作祟的。

　　“既然你能看到它，那就交给你解决了，反正我看不见。”欧克琼见云扬不想告诉她，顿时有点不高兴，感觉这人怎么什么都瞒着自己，于是赌气说道。

　　“靠，这女人怎么说变就变，咱藏手绝活也是应该的嘛。”云扬听到欧克琼的气话，顿时哭笑不得。

　　“走，咱们去跟着亡灵老兄好好谈谈，说不定可以知道这里是什么鬼地方。”云扬虽然刚才有的毛骨悚然，可是这点东西还是吓不住他的，何况前世整天打打杀杀，也不会怕这点东西。

　　“嗨，老兄，你贵庚啊，拦住小弟我有何指教。”云扬带着欧克琼，走到了离那亡灵三米的地方站定，这亡灵也奇怪，竟然就任由云扬两人靠近。

　　“啊，这是什么东西？”欧克琼终于看清楚云扬所说的亡灵长什么样子了，只是这一看，却是将她吓住了，看来这女孩子对于这些东西的惧怕是天生的。

　　“没必要叫这么大声吧，这老兄也就头上多了几个窟窿，眼神吓人点，皮肤灰白了点，没什么可怕的啊？”云扬打趣欧克琼道，不过话虽然这么说，其实他一直都在戒备着，以防止这东西突然伤人。

　　“这东西很讨厌，赶快赶走它。”欧克琼不理云扬，一个掌心雷就发了出去，不过这掌心雷刚发，她就发现不对劲，这次发出的掌心雷，竟然只有那么一丝小雷丝，连个火星都没冒出来。

　　“咦，欧克大小姐，你怎么那么手下留情啊，这可不像你的风格呢。”云扬看到那一丝小雷丝，顿时哭笑不得，这也太手软了吧。

　　“不对，这里有古怪，我的法术竟然失灵了。”欧克琼马上就反应了过来。

　　“什么？法术失灵？”云扬一听，顿时一个激灵，这地方本来就邪乎，如果真的术法在这里失灵的话，那恐怕他们的处境就危险了。

　　“喈”，就在这时，或许是欧克琼的那一丝小雷丝惊动了那一直站在的那个亡灵，只见他口中发出一种尖啸，正是这种尖啸，让云扬面色再度一变。

　　因为从这尖啸中，云扬感觉到了精神攻击的能量波，这攻击波虽然很弱，可是也能形成一定的威力。

　　“啊！”欧克琼在这尖啸声传过来之后，顿时感到头疼得很，它这啸声，比起云扬的精神异能的精神冲击波虽然弱了太多，可是从来没有遇到过这种攻击的欧克琼，还是受到了影响。

　　“靠，这家伙怎么会精神攻击。”云扬想要阻止已经来不及，只得挡在了欧克琼的前面，用精神力将欧克琼给笼罩住，这才缓解了欧克琼的头疼，而那亡灵的尖啸在持续了一段时间后，终于停了下来，不过它在一停下来后，发现云扬两人都没事，竟然飞快的就逃了。

　　“你怎么样？”云扬在这亡灵刚想走，就发觉了，不过这会欧克琼可是脸色苍白，云扬也不好去追。

　　“没事了，谢谢你了，刚才那是怎么回事，怎么会对我的灵魂直接作用，要不是我现在的灵魂是火焰状态，恐怕这一次怕是要遭到创伤了。”欧克琼很快就稳定下来，虽然是初次遇到这样的攻击，可是现在她的灵魂也是实质的，自然有抵抗力，只是不能像云扬那样熟练的使用而已。

　　“刚才那个应该是精神攻击的一种，只是奇怪了，这里的东西怎么会这样的手段？”云扬回答道，这精神攻击，在修真界云扬还真的没见过，除了他自己经常用精神异能之外，可是稀罕的很。

　　“精神攻击？这是什么法术，竟然能直接作用在灵魂上？”欧克琼显然不知道这精神攻击，虽然修真者经常使用灵识搜索，可是用在攻击上，还真没人用过。

　　“这个嘛，怎么说呢，精神攻击，就是用精神力进行攻击，精神力你知道吧，你经常使用的灵识就是精神力使用的一种，只是这种使用方式太过落后而已。”云扬不得不解释道，现在他也觉得很奇怪，为什么会对这个欧克琼那么好。

　　“这是什么功法，难道我们的灵识还能进行攻击不成，可是修真界历来都没有听说过这样的法术啊？”欧克琼自然知道灵识，可是用灵识攻击，不是连自己的灵识也要受到损伤，那也太不值得了吧。

　　“一时半会跟你说不清楚，有空再教你吧，我看这地方透着邪乎，不如我先教你怎么用精神力来防御外部的精神攻击，这样再遇到刚才那鬼东西，你也不用遭罪了。”云扬觉得自己也说不出个所以然来，按说修真界功法无数，怎么就没有用精神力攻击防御的呢，可是远古散仙的神之道攻击，明明就是非常高明的精神力运用功法吗，难道这是散仙独有的？可是现代的这些散仙也没人会啊？于是就转移话题，既然要搜索这里，自然靠他一个人不行，所以最好的方法，自然是让这欧克琼有自保的能力。

　　堂堂一个散仙，竟然被那小亡灵的小小精神冲击波给弄的头疼不已，丢脸啊，所以云扬为了避免再遇到类似的东西分心照顾欧克琼，便决定教欧克琼精神防御的法门。

　　“你会精神力防御？那你肯定也会精神攻击了，可是，你从哪里学来的这些？”欧克琼原本听到云扬讲的全新的精神力使用，就觉得很惊骇，现在才发现，自己身边的这个家伙竟然也会这样的术法，哪里还不吃惊的。

　　“我天生就会的，你管的着？学不学？”云扬自然不会将实情告诉欧克琼，虽然说现在对她莫名其妙的好感连连，可是也没达到说出自己的秘密的程度。

　　“学，当然学，你快教我。”欧克琼对云扬说的天生就会根本就不信，不过既然有人肯教，自然要学，最好连攻击的法门也学到手，到时候用这样诡异的攻击手段对敌，那可是让人防不胜防。


第176章 躲避

　　话说云扬想要叫欧克琼精神力防御之法，可是这一教，才发现，自个根本就不会，原来，他自己用精神力的法门，都是根据精神异能演化而来的，欧克琼并不具有精神异能，所以要跟云扬学如何进行精神力攻击的防御，却是也无从学起。

　　云扬之前并没有想到这一扎，所以顿时尴尬了起来，虽然知道这精神力可以用来进行攻击以及防御，而且远古散仙的神之道，正是这方面的翘楚，可是，毕竟现在这法门已经消失了无数个年代，云扬却是无从教起。

　　“妈的，这下丢人了。”云扬顿时为自己的孟浪后悔起来，现在话已经出口，自然不能耍赖，只能硬着头皮的按照自己使用精神异能的方式，试着教教看。

　　不过结果自然是显而易见的，没有精神异能天赋的欧克琼，对于云扬所说的那些法门，根本无从理解。

　　“你教的这些是什么啊，怎么一点都没反应的。”欧克琼终于先受不住了，云扬已经很尽心的教了，可是她却根本做不来。

　　“我也不知道，我用起来很简单啊，怎么换成你就不行了？”云扬极力地掩饰着自己的失误。

　　“你是说我太笨，学不来这法门咯？”欧克琼本来就很郁闷的了，听云扬这么一说，顿时就觉得，是不是自己真的太笨了？

　　“没，没这意思，不过这法门学不会，我教你另外一种，你不是问我为什么能在这里看到那么远吗，这也是精神力的一种运用。”云扬现在对欧克琼似乎有的紧张，给她一说，倒是想起来有一样这欧克琼肯定能学会。

　　“哦？是什么手段？”欧克琼不信地问道。

　　“这手段我叫它心镜，本来是用来探查自身的，后来被我改成外放，虽然距离不会太远，可是在近距离里面，却是比用灵识强多了。”云扬把心镜的修炼要点给欧克琼说了一遍，这心镜是修真界的功法，自然可以让欧克琼学。

　　欧克琼作为一个散仙，自然修炼的经验非常丰富，被云扬这么一解说，哪里还有不懂的道理，而且当初云扬是先修炼心镜后炼成灵魂之火的，欧克琼现在灵魂之火已经练出来了，反过来修炼心镜，更是快速，说到底，这心镜也就是精神力的一种运用，现在她的灵魂之火状态，可是精神力非常充足。

　　按照云扬的指点，欧克琼先炼成了心镜内视，然后才是心镜外放，很快，她就发现，自己的视野以及感应从原来的三米变成了八米多，再也不会在这地方变成睁眼瞎了。

　　“算你没说谎，不过为什么我就不能炼成你那样的精神攻击，不行，你得想办法让我学会。”欧克琼试验了一下心镜的效果，顿时开心的笑道，不过她这话说出来，怎么都有点撒娇的味道。

　　“见鬼了，为什么我会对这小妞有好感，而这小妞也显然对我很有感觉，这样下去的话，恐怕……”云扬自然能听出欧克琼话中的味道，不过这让他一寒，这种不明不白的感觉，可是让他起了警惕的心理。

　　心里虽然这样想着，可是云扬竟然发现自己会不忍心拒绝这小妞的话，难道俺来到这修真界，竟然会对一个女人动了情？可是之前也没这感觉的啊？

　　“那以后再说，现在我也不知道怎么回事，现在既然你能用心镜了，那我们就继续往前走吧，这地方可不像是什么好地方，如果真的是你猜的死海的话，那我们的乐子就大了。”云扬不愿意继续纠缠，还是先离开这地方先。

　　别人如果知道这地方是死海，恐怕会吓得半死，可是云扬却并没有多大的感觉，一来他并不是修真界的土著人士，对于死海的恐怕也就听说了一点，没感觉；二来，有天府作为保护后盾，云扬觉得也危险不到哪里去，大不了就躲入天府中，有办法再出来，最多等上二十年，等里面的那二十多个散仙都修炼成了远古散仙之体，以他们这么多人的实力，云扬还真就不信打不出来。

　　“好，不过要是再遇到刚才那东西，你可得帮我顶住。”欧克琼也知道这地方不能久留，所以云扬一说就答应了，可是刚才那亡灵的精神攻击实在是让她感到有的难缠，所以要求道。

　　云扬一听她的要求，顿时就觉得头痛，要是随便一个亡灵出来，搞点攻击，自己都要解决的话，以这里的诡异程度，恐怕刚才那样的亡灵绝对不会少，那不是有的忙。

　　“要不我送你刚才待的地方去，我一个人在外面探路？”云扬建议道，因为现在欧克琼可是成了累赘，云扬的想法也很正常，至少他一个人的话，对付刚才那种程度的攻击，可以无视。

　　“不行，我要在外面，我想看看那些东西怎么发出精神攻击的，说不定能借鉴学习到它们的攻击法门，所以我是不会进去的。”欧克琼一听云扬要她回去，立马就不愿意了，不过她借口倒是找的很好。

　　“你是说，让我捉个那东西来给你研究研究？”云扬原本还不在意，不过很快就反应过来，顿时眼睛贼亮贼亮的。

　　是了，那些东西肯定也没有精神异能，可是却能够发动精神攻击，说不定，自己能从它们的身上学到许多法门，而这些法门，或许就是通向神之道修炼的道路。

　　原本云扬一直都想通过精神异能把远古散仙的神之道修炼成功，可是精神异能的发动是依靠精神异能印记调动精神力，而神之道的法门却是完全是精神力的使用，两者的途径不同，虽然能达到类似的效果，但要互通的话，甚至学会历罗仙帝收罗的那些强力手段的话，还是要有基本的精神力使用基础的。

　　“要研究也是你研究，你只要把研究的结果告诉我就可以了。”欧克琼狡黠地说道，刚才那亡灵的样子，足可以让她倒胃口了，要让她去研究它怎么使用精神力攻击，恐怕还不如直接动手把它给灭了呢。

　　不过要动手的话，恐怕也不是她动手，刚才那一丝打从修真以来可以说最菜的掌心雷，可是让她郁闷了好一会呢。

　　“行，咱们就去找那亡灵聊聊天。”云扬想到或许可以通过这些东西找到学习使用纯粹精神力的法门，早就迫不及待了，招呼欧克琼，就快步的向前面走去。

　　现在欧克琼的视野也扩大到了八米多，再也不像刚出来那会，只能看到三米的范围，这行动起来自然快速很多。

　　不过让两人意外的是，两人走了好一段时间，竟然没有发现一个会动的东西，刚才还出现的亡灵，竟然消失了。

　　“奇怪了，这地方难道真的是一片死寂的地方。”云扬越走越觉得不对，即使是死寂的地方，也不能像这样吧，不过想起刚才那东西出现的时候，竟然也是悄无声息的，云扬便有点释然。

　　“不对。”云扬一想到刚才那东西出现的时候的样子，顿时打了一个激灵，一把就拉住了正要继续向前的欧克琼。

　　“干嘛？有情况？”欧克琼被云扬一把拉住，倒是吓了一跳，还以为云扬发现了什么东西。

　　“你不觉得这周围太安静了吗？”云扬突然问出了一句没头没脑的话，这话两人一出来的时候就问过了。

　　“是啊，是太安静了，这不是很正常吗？”欧克琼疑惑地问道。

　　“就是太安静了，之前那东西出现的时候，也是这么安静，我想，恐怕像那样的东西，正在我们周围安静的待着呢。”云扬说着，用精神异能探测了出去，之前他一直都用着心镜观察周围，并没有动用精神异能来搜索，现在这一试，果然发现了不寻常。

　　随着云扬的精神异能扫过，云扬发现了一股股不弱的精神力在四周苏醒了过来，然后，凭空的，云扬两人的周围，出现了数个幽灵般的东西，这些东西竟然真的就像是凭空出现的，之前根本没有一点征兆。

　　“靠，这些鬼东西竟然还懂得隐身，这下麻烦了。”云扬看到这些凭空出现的幽灵般的东西，顿时头皮有点发麻，因为他自己也能将身形气息完全隐匿，自然知道这些东西的难缠。

　　欧克琼也发现了这些东西，在她方圆八米的范围内，竟然出现了十个，这十个亡灵中有三个跟一开始出现的那个样子差不多，可是其他七个，竟然是半透明的身体，欧克琼都可以看到这些东西身上的器官，而这些东西一出现，便发现了云扬这两个异类，顿时就发起了攻击，一股股精神波动从它们身上发出，而目标，正是云扬两人。

　　“形势不妙，扯呼。”云扬看到一下子扫出来这么多家伙，知道如果硬抗的话，饶是以自己九级的精神异能，也不一定讨得好处去，于是决定暂避锋芒。

　　“我们先躲避一下，你放松，不要抵抗。”云扬快速的招出了天府，然后两人迅速的进入了里面，而就在他们刚进入天府，扑面而来的精神冲击就扫过天府的外围，云扬两人险险的避过了一次精神攻击。

　　天府在云扬的控制下，迅速缩小，化成一块石头掉在了地上，留下十多个茫然不知所措的亡灵。


第177章 捕捉

　　这些突然出现的亡灵，显然并不具备太多的智慧，所以在四下搜索无果之后，就再次消失在了这诡异的地方。

　　“这，这里是什么地方，怎么这么大？”云扬带着欧克琼进入了天府，可是之前欧克琼待的是一个小房间，这下进到了前厅，看到那八大神像威武不凡，而且这空间也确实够大，顿时惊奇道。

　　之前云扬跟她说自己有一个空间法宝，欧克琼还以为就是那么一个小空间，没想到竟然出乎她的意料，所以猛盯着云扬看。

　　自从遇到云扬以来，云扬给她的惊奇确实是多了点，由不得她不好奇，尤其是两人现在莫名其妙的互相有了好感，所以欧克琼是一点也不见外。

　　“这里就是我说的那个法宝空间啊。”云扬知道瞒不下去了，之前云扬本来就想含糊带过，没料到那么快就被逼回了这里，现在正想着如何处理呢。

　　“没想到你这法宝那么好，真不知道你是从哪里弄的，要是我有这样的空间法宝，那该多好啊。”欧克琼四处看了看，并在四周用手敲打了下，确定这真的是一个稳定的空间，不由的感叹道。

　　“嘿嘿，这可不是任谁都能有的，我也是偶然得来的，这东西来历不简单，用来避难可是绝对的好去处。”

　　“咦，老大，你们怎么又进来了？”云扬正说着，紫云魔君从一边拐了过来，云扬出去前可是跟他打过招呼的，所以现在见两人那么快又回来，顿时又点奇怪地问道。

　　“别提了，遇到了麻烦事，现在我们恐怕困住修真界七大险地之一的死海了，这地方四处都是些亡灵，麻烦的很。”云扬正好要转移话题，顿时接着说道。

　　“死海？不是吧，老大你随便蹦跶一下就能中大奖，你的运气也实在太好了吧。”紫云魔君打趣道，“不过，老大，你说的那亡灵是什么东西？”

　　“亡灵？哦，就是那些死了的东西变异的，像外面那些。”云扬这才想到，这亡灵的说法是前世才有的，这修真界好像还真没听说过亡灵的，于是控制着天府里面的探测法宝，在里面显现出外面的情景来，只是让他没有料到的是，现在外面原本有的十多个亡灵，竟然消失无踪了。

　　“没有东西啊，老大，你不是骗着我玩吧。”紫云魔君正想见识下所谓的亡灵长什么样，结果什么也没看到。

　　“靠，这些东西又隐藏起来了，不过这样也好，我们可以出去了。”云扬确认了外面没有危险了，于是就带着欧克琼和紫云魔君出了天府。

　　这欧克琼在紫云魔君出现后出奇的没有发表什么意见，想当初两人还是干过一架的。

　　有了之前的经验，云扬知道如果自己不刺激这周围的地方的话，隐藏在这些地方的那些东西恐怕是不会出来的，所以安心了不少。

　　“咦，果然有古怪，看来这里真的有可能是死海呢。”紫云魔君一出来就用魔识探查了下，结果才能散发出五米，顿时相信了云扬的话。

　　“不要用灵识四处扫动，这周围可是很可能隐藏着那些东西，要是招惹出来了，有的麻烦。”云扬把刚才发现的情况跟紫云魔君说了一遍。

　　“不是吧，老大，你要研究这些东西，难道这些东西真的那么厉害？”紫云魔君听到云扬要捉几个亡灵研究下，惊讶地问道。

　　“这有什么，这里的这些东西好像都会用灵魂攻击，可是刚才我让她试验了下，一般的修真者哪怕是散仙，都没有办法运用这样的法门，而且在修真界也没听说过这样的手段，所以我才要研究下，说不定能让我的功法更进一步。”云扬解释道。

　　虽然不知道为什么远古散仙中有人精通神之道的法门，也就是精神力的运用法门，而现代修真界竟然基本上没有任何类似的功法，可是现在碰到能用精神力作为攻击手段的这些被他定义为亡灵的东西，云扬自然不会错过。

　　“老大，你给这女人凝练出灵魂之火，难道她也不能使用精神法门吗？可是你又为什么能用？”紫云魔君自然知道欧克琼已经修炼出了灵魂之火，要不然早就死啦死啦的了，哪还能在这蹦跶。

　　“这个我也不知道，等你自己也练出灵魂之火后，你就知道怎么回事了，我这本事可是天生的，你们要学，恐怕就得从这些东西身上找答案了。”云扬不想说太多，现在正经的是要抓个亡灵来解剖下。

　　“这地方很诡异，一般的法术用不了，等下我用精神力引动一个亡灵现身，然后你去缠住它，我好用精神力禁锢，这样捉起来保险点。”云扬对紫云魔君说道，这干这活恐怕欧克琼这女人是干不了的了。

　　“好，我倒是要看看这所谓的亡灵是什么东西。”紫云魔君点头说道，他活了数万年，什么东西没见过。

　　云扬小心的用精神异能朝着周围小幅度的探查着，刚才那次，他是用了大幅度的探测，并且还用了精神攻击，所以一下子搞出了十多个亡灵围攻，现在要捉一两个来研究，自然是幅度越小越好。

　　只是这地方的亡灵视乎被云扬刚才那一下赶跑了似的，三人朝着前面走了上百米，仍然没有发现任何痕迹。

　　终于，再走了数十米之后，云扬重要用精神异能感应到了一丝灵魂的气息，而跟这些东西打过交道的云扬，自然知道，这丝气息就是这里的亡灵所特有的气息。

　　“小心了，前面十米的地方有个东西，等下我一把他激出来，老紫你就近身缠住它，千万不要让它发出精神攻击，不然的话恐怕会引起周围的亡灵注意，那就麻烦得多了。”云扬提醒两人后，便朝着那十米的地方发出了一个小型的精神冲击波。

　　紫云魔君听到云扬的话，已经快速朝前面走了八米，就等着这所谓的亡灵出现了。

　　果然，云扬的冲击波一扫到十米的那个位置，出现了一层层波纹，这下欧克琼和紫云魔君都能看到这亡灵的隐身了，这亡灵显然不知道发生了什么事，竟然茫然地望着云扬。

　　“哈，就是这样的东西，果然没见过。”紫云魔君没让这亡灵反应过来，就快速的一拳打了过去，这地方既然术法没有用处，那用拳头是最好的选择，何况这也是他最喜欢的对敌手段。

　　只是他一拳是打在了那亡灵的身上，让他没想到的是，他的这一拳，竟然穿过了这亡灵的身体，接着整个人也穿了过去，竟然打了个空。

　　而他的这一拳，也把云扬还作用在这亡灵身上的冲击波给破的一干二净，云扬一看这情况，顿时知道这东西原来还是虚体，看来只能用精神异能了。

　　快速的近身，云扬一个精神束缚就送了出去，刚脱离云扬的精神冲击的亡灵正要发作，便被云扬给束缚了起来，不过这亡灵现在可是反应过来了，顿时尖啸起来，那一浪浪的声波夹杂这庞大的精神力冲击，很快就冲出了云扬的精神束缚，朝着四方扩散了开去。

　　“靠，这是什么玩意。”紫云魔君一个不提放，就中了着，这亡灵的尖啸及精神攻击，可是无差别的，紫云魔君顿时感觉到头痛得厉害。

　　不过好在他虽然落魄，但是境界还是魔君级别的，精神力基础好的不得了，所以大大的免疫了这攻击。

　　哦在云扬身后的欧克琼，则是早有准备，虽然如何防御精神攻击没有学会，但是有准备之下，先行调动灵魂之火的波动，倒是也没多大障碍，所谓火无常势，欧克琼现在的灵魂之火就像被风吹着一样，随着那亡灵的精神攻击而改变着自己的波动。

　　“妈的，看你还叫。”云扬没想到这个亡灵那么强悍，竟然能那么快就突破了自己的精神束缚，比之前遇到的那个亡灵可是强多了，于是不再留守，精神束缚与精神禁锢接连的送了出去，将这来不及走掉的亡灵给围了几圈，然后将暂时没有反抗之力的这亡灵给收进了天府，现在这外面已经惊动了四周的空间，恐怕隐藏在这里的那些东西就要出来了。

　　“好了，东西到手，闪吧。”云扬将两人收进了天府，便发现这四周果然出现实力数个身影，正朝着这地方飘了过来。

　　在没有了解到这些东西还有什么能耐之前，云扬也不想跟它们去斗，反正有天府挡着，这些东西也拿他没办法，所以很快就进入了天府。

　　只是他进入天府后，发现那被他擒拿进来的亡灵，竟然已经突破了他的那几重精神束缚和精神禁锢，竟然跑到了一个神像的身上，附身了上去，此刻正跟紫云魔君打得不亦乐乎。

　　“怎么回事，这东西怎么能操控这神像？”云扬问欧克琼道。

　　“我也不知道，刚才刚进来，就发现那亡灵不见了，然后就看到这神像动了，那家伙就跟他打了起来，只是这神像是怎么回事，怎么好像浑身都是仙器？”欧克琼问道，刚才还没留意，这下被这亡灵驱动起来，才发现，这神像身上的东西可不简单。

　　“那本来就是仙器，不过不能拆开来用，光好看。”云扬说着掏出了天府令牌，这令牌出来是天府的控制令牌之外，也是这八大神像的驱动令牌，第一次遇到紫云魔君那时候，紫云魔君就是凭借着半块令牌驱动神像差点要了云扬的命。


第178章 驱逐

　　在云扬的天府令牌的作用下，被亡灵附体的那神像很快就安静了下来，只是这里面的亡灵现在是如何也不出来，把那里当家了。

　　神像里面的构造云扬并不清楚，也不知道这亡灵现在躲在神像的那个地方，让他根本无从下手。

　　只是如果让它待在里面的话，一下没压制住，这东西恐怕就会作乱，虽然云扬并不惧怕，可是放着这样一个隐患在天府里面，也是个祸害，何况这神像可是宝贝的紧，现在云扬虽然没实力驱动它们出去对敌，可是以后实力上去了，可是了不得的帮手。

　　“老紫，你见识广，给我想个办法，把这东西逼出来。”云扬自己没办法，就朝着紫云魔君说道。

　　“这个，老大，对付这东西你拿手，现在这东西躲在里面，我可是拿它没办法。”紫云魔君虽然见识广，可是这东西也是第一次见到，所以也是没辙。

　　“靠，这东西有神像防护，我刚才用精神力探查过了，根本没用，我有什么办法。”云扬也感到很棘手，如果那东西在外面的话，云扬自然是手到擒来，可是现在它偏偏钻进了神像中，有个比乌龟壳强上无数倍的神像挡在外面，云扬的精神异能根本没有用。

　　“杨天，这东西既然进去了，那我们是不是也可以想办法进入里面，把它给驱赶出来？”欧克琼终于从这神像的浑身仙器的震撼中清醒了过来，建议道。

　　刚才云扬告诉她这神像浑身上下都是仙器，确实把让她再次吃了一惊，仙器是什么，在修真界可是很难得见到，没想到人家这里纯粹放在那里做摆设。

　　要是云扬知道欧克琼的这想法，恐怕要哭了，咱哪是放在那座摆设的，咱不是没办法拆下来用嘛。

　　不过欧克琼的话倒是提醒了云扬，竟然在外面拿它没办法，那就只能从里面驱赶了。

　　只是这要如何个做法，云扬却是没有什么主意，这神像可是仙界傀儡，实打实的，那亡灵能够附身，可是云扬他们却是正常的大活人，没法效仿。

　　“欧克大小姐，我不是不想从里面驱赶它，可是我要能进去才行啊？”云扬挠挠头，这神像当初刚得到天府的时候，云扬就想过怎样来控制，可是以他当时的水平，出来能用天府令牌驱动之外，根本就没办法，而历罗仙帝留下来的控制方法，却是非得要达到仙君一级别的实力之后才能用，要不也不用把这么好的东西摆放在这天府中做摆设。

　　“哼，那你自己想办法？”欧克琼被云扬那句欧克大小姐给弄得有点不高兴，而云扬则是有点莫名其妙。

　　“哈哈，老大，你自己想办法，我就不妨碍你们了。”紫云魔君本来对这欧克琼就有点不对头，现在一看这老大两人有点暧昧，赶紧闪人。

　　“靠，老大不会真的把这女人给收了吧？”紫云魔君想起当初自己打趣云扬的话，不由的一寒。

　　“喂，老紫，你不是吧。”云扬看着飞快跑掉的紫云魔君，再看看还在瞪着自己的欧克琼，“我招惹谁了我。”

　　不过紫云魔君可以跑，他却是跑不得，这问题要是不处理，他可不放心让这神像待在这天府中，不然迟早出事。

　　“喂，你的灵魂之火不是可以分开嘛，干嘛不试试用灵魂之火去附上这神像的身体，看能不能进入里面把那东西逼出来。”正在云扬思索的时候，欧克琼突然蹦出了一句。

　　“灵魂之火，能行吗？”云扬随手招出了一小簇灵魂之火，却是朝着另外一个神像抛了过去。

　　当初他并没有试过这招，所以也不知道行不行。

　　至于为什么不往那被占据的神像身上抛去，却是云扬为了保险起见，先拿另外的神像做试验，不然那一小簇灵魂之火要是真的能附身进去，恐怕还不够里面的那亡灵塞牙缝的。

　　云扬控制着那一小簇灵魂之火，可是怎么也找不到进入这神像的所在，这神像自身有自我保护的能力，云扬刚才用精神力探测，就是被这种能力给阻挡的。

　　“欧克琼，那亡灵刚才试怎么进入神像的？”云扬寻找无果之后，才想起问欧克琼，当时他正在外面，可没看到这亡灵是如何附身的，按道理来说，这亡灵既然能附身上去，那自己的灵魂之火也可以的，这亡灵也是不具备实体，没理由它行灵魂之火就不行。

　　“刚才，这东西突破了你的精神束缚后，突然就附身上了这神像，好像是从那眼睛里面进去的，不过我也没看清楚。”欧克琼想了下，模糊的说道，刚才从亡灵脱困，到附身神像跟紫云魔君打起来，也就那么一会的功夫。

　　“眼睛？”云扬将注意力放在了这神像的眼睛上，这神像通体的材料云扬根本看不出来，想来也是仙界少有的东西，而那眼睛，虽然表面上看起来跟常人的差不多，可是云扬知道，如果把这神像激发之后，这神像的眼睛可是具有攻击力的。

　　控制着灵魂之火到达神像的眼睛，果然，神像都灵魂之火不再那么排斥，云扬的灵魂之火很轻易地就通过了这眼睛，进入了神像的里面，跟云扬想象的不同，这神像里面并不是各种机关，云扬通过灵魂之火看到，这里面的构造竟然跟常人无异，五脏六腑具备，简直就是一个人体标本差不多。

　　之前云扬还以为，这傀儡应该是一个个零件拼凑起来的，哪想到会是这样。

　　“啧啧，这历罗仙帝倒是好手段，只是为什么天府中没有这傀儡的制造方法的玉简呢，要不然，学会这方法，制造他十个八个，堆都能堆死那仙人一流的家伙。”云扬控制着灵魂之火在神像内逛了一圈，却是没有发现驱动这神像的力量源泉在哪里，这神像里面就像是一个人的身体，只不过是由天材地宝炼制成的而已。

　　没什么发现后，云扬便控制着这灵魂之火退出了神像的身体，并将它收了回去。

　　“怎么样，可行吧？”欧克琼将云扬回过神来，问道。

　　“要试试才知道，不过在进去驱赶之前，还是要做点防御才好。”云扬说着，就控制着那被亡灵占据的神像，朝着里面而去，云扬要把这神像单独放在一个空间，不然逼出了里面的亡灵，它又跑到其他神像身上去了的话，那就不好玩了。

　　欧克琼自然是跟了过去，只见云扬来到一个空房间中，在四周启动到了天府中本身就有的禁制，以防止这亡灵出来后逃走。

　　“等下我灵识进去后，你自己留意，一旦那东西出来，立刻用雷法劈它，我估计这些东西都会害怕打雷的。”云扬交代欧克琼道。

　　“这东西怕雷，你怎么知道？”欧克琼原本还怕那亡灵被云扬驱赶出来后，朝自己攻击，而自己又没有克制的办法，没想到云扬竟然说它怕雷。

　　“我猜的，嘿嘿。”云扬自然不能说前世听说这些邪物都怕雷的。

　　准备妥当，云扬调出来一大簇灵魂之火，比之前那一小簇可是大了足足十多倍，已经是他现在的总量的一半有余，没办法，那东西也不是吃素的，少了的话，云扬也拿不住能不能把它给赶出来。

　　灵识寄托在这部分灵魂之火中，云扬控制着灵魂之火形成了人形的状态，就朝着那神像的眼睛而去，果然，如刚才试验的那样，从这具神像的眼睛也是可是进入里面的，知道这样确实有效，云扬哪里还犹豫，立刻就全部进了去。

　　进去里面后，云扬很快就发现了这亡灵的所在，这东西竟然就盘踞在这神像的脑袋中，云扬的灵魂之火进去，自然首先搜索的就是最近的头部。

　　刚才试验的时候，云扬是没有在那神像的头部待的，自然不清楚这头部有什么不同，不过现在看来，这亡灵把头部的脑海当家，恐怕这里正是这傀儡神像最重要的地方了，想起刚才这神像可是被它控制住的，难道这里就是控制神像傀儡的地方？

　　云扬并没有立刻就惊动那亡灵，现在它全部蜷缩在脑海中，看上去就像是神像的大脑一样，不过云扬怎么看都有点像，这亡灵被困在那里一样。

　　“难道这神像的大脑中有机关？许进不许出？”云扬经过观察，才发现，这亡灵的四周，竟然闪耀这微弱的白光，这白光在亡灵半透明的身体的对比下，极不起眼，可是那亡灵却被这白光包裹着。

　　不能确定之下，云扬分出一点灵魂之火朝着那白光而去，要是这大脑的地方有禁锢的法阵，那贸然去驱赶这亡灵可就得不偿失了，搞不好自己还得被困在这里。

　　“靠，原来是仙元力，我说呢，这神像好歹也是仙界出品，沾着仙气，怎么可能对这邪恶的亡灵没有点抵触，原来是有这手。”

　　云扬那点灵魂之火一接触那白光，顿时就知道了这白光的性质，原来只是仙元力，而这亡灵正是被神像体内的仙元力给克制的死死的，现在不用云扬去驱赶，已经被包裹住了。

　　眼看没问题，云扬便开始动手，这亡灵现在动弹不得，倒是省了他许多功夫，不用在整个神像中追着这亡灵跑。


第179章 交流

　　看到这亡灵已经被神像内的仙元力给包裹住，云扬倒是送了一口气，至于为什么会这样，就不是云扬现在要探究的了，只是这亡灵被包裹起来后，这要弄出去，就不能单单从神像的眼睛中出去了。

　　确认这亡灵已经不能作怪，云扬就控制着灵魂之火出了神像的体内，回到了自己的身体。

　　“怎样？难道那东西驱赶不出来？”欧克琼见云扬一会的功夫就出来了，以为云扬发现了什么情况。

　　“呵呵，这倒不是，那东西进入里面简直自投罗网。”云扬把里面的情况给欧克琼说了一遍。

　　“你是说那东西被仙元力克制？”欧克琼眼前一亮，如果是这样的话，那再出去外面，她就有对付它们的手段了。

　　“确实是这样，不过现在要把它从里面弄出来，还得花点手脚。”云扬说着，就把那神像从天府中搬了出去，然后自己也出了天府。

　　原来，那神像的眼睛就那么大点，要把一个脑袋大小的被仙元力包裹的亡灵弄出来的话，通过眼睛是不行的，可是这神像又只有那眼睛可以进出，所以云扬就想用天府缩小后进入神像中，将那亡灵收取出来。

　　沉寂的土地上，忽然出现一个神像，然后云扬凭空在神像旁边显现出来，天府此时变化成了一个小石头，正在云扬的脚下。

　　神像比云扬要高上两个头，倒是很威猛，云扬控制着天府，缩小成一粒尘埃大小，然后用灵魂之火包裹着送进了身形的眼睛中，很顺利的就将那神像脑海中的亡灵给收了起来。

　　撤出天府，云扬将神像收了起来，正要回天府，忽然发现前方不远处，一个亡灵正在冷冷地看着他。

　　这个亡灵跟进入神像中的亡灵又有所不同，这亡灵竟然是浑身包裹这一层盔甲，看上去确实实体的。

　　云扬之前遇到的都是虚体的亡灵，现在看到这个戴着盔甲的家伙，顿时起了兴趣，于是慢慢的朝着这家伙走了过去。

　　云扬打量着这亡灵的时候，忽然发现，这家伙竟然也在打量着云扬，那眼神，竟然泛着诡异的红黑色，看着云扬朝他靠近，竟然扬起了手中的武器。

　　云扬在离着亡灵三米的地方停了下来，饶有兴趣的看着这个智力明显比之前遇到的那些亡灵要高的多的家伙，同时，它所使用的武器已经它的那身盔甲，也引起了云扬的注意。

　　它手中的武器，是一杆长枪，正是前世的电视中，看到的那种古代战争中常用的枪，而那盔甲，竟然也跟前世古代的那种步兵盔甲很类似，只不过这两样东西竟然都泛着暗红色，像是饱饮敌人的鲜血一样。

　　这亡灵看到云扬挺了下来，竟然眼神一亮，没有任何征兆的，竟然一枪就朝着云扬刺了过来，那速度，竟然比一般的武修还要快得多。

　　“靠。”云扬暗骂一声，不退反进，手中的百般拳套幻化出一对尖刺，闪过它这一枪就朝着亡灵的前胸刺去。

　　这亡灵并没有云扬前世所认为的那样笨拙，竟然想一个武术高手一样，一杆长枪竟然使得有模有样，虽然被云扬近了身，可是小范围内的枪技，竟然能抵挡住云扬双手中的尖刺，一时之间，云扬也奈何不了它。

　　“哈哈，过瘾。”云扬本来就擅长近身搏斗，这会竟然遇到这实力不错的家伙，正好拿来试招，而且这东西明显没有动用全力，云扬的打斗的过程中，感觉到了这家伙的不见得，出招对敌跟一个拥有绝对神智的人没有任何区别。

　　“难道这亡灵并没有丧失灵智？”云扬边打边怀疑道。

　　“你是谁？为什么会出现在这里？”正在云扬怀疑的时候，忽然，一道灵魂波动传了过来，云扬可以清晰的感觉到这灵魂波动所蕴含的意思。

　　“咦，你还会说话？”云扬反射性的一愣，停了下来，而那亡灵，竟然也随着云扬的停手而停手了，两人，不，一人一亡灵就这么的对视这。

　　只是那亡灵好像并没有听到云扬的话，“你是外面的人？为什么会出现在这里？”又一阵灵魂波动从它身上传了过来。

　　“你听得到我的话吗？”云扬又说了一句，可是看到那亡灵茫然的状态，云扬就知道，这家伙看来是听不到声音的。

　　“你能听到我的声音吗？”云扬换了种方式，用传音道，只是那亡灵仍然没有反应。

　　“靠，见鬼了，难道要用灵魂波动？”云扬再次接受到那亡灵传来的波动，只是这灵魂波动要怎么形成有含义的可以交流的波动，云扬却是一窍不通。

　　他的灵魂之火是可以随便的改变波动，可是要用这波动跟眼前的亡灵交流，那就太为难他了，这可比学一门外语要难上太多了。

　　“你到底是谁？”那亡灵又一阵灵魂波动传过来，云扬心中一动，用灵魂之火把它的波动给截了下来，然后用灵魂之火模仿它的那波动，然后传回了给那亡灵。

　　果然，那亡灵真的能听到这种波动，或者说是接收到这波动，竟然做出了回应。

　　“我是这里的巡游骑士，你是谁，怎么会在这里，而且你跟其他闯进来的外来人不同，你身上有我们这里的生物特有的波动。”这亡灵的一通话让云扬感到目瞪口呆。

　　这家伙果然是个有正常思维的，而且它竟然说自己身上有他们这里生物的特有波动，难道说是灵魂之火？

　　云扬虽然刚才模拟了它的话，可是现在要回答，可不知道怎么去做，这交流可是费尽的很。

　　“你……波动……不同……”云扬费劲地表达着，只是这样的波动发出去，连他都会搞糊涂，那亡灵又怎么可能懂的了。

　　“你不知道怎么说我们这里的话？”亡灵琢磨了好久，才传过来这么一句，云扬赶紧点头，这家伙够聪明。

　　“不要抵抗，我传你我们这里的语言。”亡灵像是考虑了下，接着就伸出了右手，只见他的右手食指中闪现出一团灵魂能量，在他的控制下朝着云扬的脑袋飞了过来。

　　“咦，这家伙这是干嘛？”云扬看着那缓缓飘过来的能量团。

　　“你炼化这团能量，就可以学会我们的交流方式。”亡灵好像看穿了云扬的疑虑，说道。

　　云扬伸手接住这团能量，感受到里面并没有什么危险的因素，于是手中冒出一股灵魂之火，将之炼化。

　　随着这能量的炼化，云扬慢慢地就掌握了这用灵魂波动来表达语言的方式，这亡灵的这方法果然有效果。

　　吸收了这能量，云扬尝试性的开始了跟亡灵的交谈。

　　“这里是什么地方，你是谁？”云扬首先问道，虽然在他们的猜测中，这里应该就是修真界七大险地之一的死海，可是毕竟还没有确定。

　　“这里是哪里我也不知道，不过从以往进来这里的人那里得到的信息，这里应该叫死海，只是我们这里的生物都叫这里是神之墓地。而我，是一个游离在神之墓地的巡游骑士。”那亡灵似乎很高兴。

　　“这里果然是死海，只是，外界也没传说这里会有这些东西的存在啊？”云扬一听果然是死海，不由的叹了口气，传说中，凡踏进修真界七大险地的人，即使是仙人，也鲜有从里面出来的，而死海，正是其中最危险的地域。

　　“什么是巡游骑士，难道你们这里也有各种势力？”云扬问了一个关键的问题，之前他还以为这里的亡灵都是没有神智的，现在突然跑出一个很正常而且很聪明的家伙，不由的让他不警惕，如果这里真的有势力在统治的话，那恐怕就更难出去了。

　　“巡游骑士就是不归属任何势力，但是有智慧的生物，我们这里大多数的生物都是没有灵智的，这些生物是最低级的，这些生物进化之后，就是最低级的武士和术士，而武士再进化，就是骑士，术士再进化，就是灵士，往上还有武师和灵师，武宗和灵宗。我就是一个骑士，不过我不属于任何势力，所以又叫巡游骑士。”亡灵逐一的介绍起来。

　　“靠，原来这里还有一个社会体系呢，怎么以前就没听说过呢？”云扬满脸的震撼，这样说来，在这死海的里面，隐藏的力量就大了去了。

　　“我叫杨天，你叫什么名字，咱们交个朋友。”云扬感觉到这亡灵并没有什么恶意，所以自我介绍道，在这地方，如果是云扬自己乱闯的话，恐怕还真难出去，而如果能交到一个本地土著做朋友，有它的指引，那能活着出去的机会就大大的提升了，原本云扬还以为能依靠天府，即使出不去，也不会有什么意外，可是现在这家伙的出现，让他感觉到了威胁。

　　这个家伙不过是个骑士，就能跟云扬打了个旗鼓相当，那上面的武师、灵师不是更厉害，何况还有武宗和灵宗呢，不熟悉情况四处乱走的话，死了都不知道是怎么回事。

　　“我叫坎罗，我很奇怪你为什么会具有我们这里特有的灵魂气息，你们外面进来的人我也见过，并不是你这个样子，你能告诉我为什么吗？”亡灵，哦，不，坎罗问道。


第180章 救星？

　　云扬跟着叫坎罗的亡灵交流着，却是从它那里得知了许多这里不为外人知的消息。

　　首先，这里所谓的生灵，还真的是云扬前世所听说的那样，是由众多死去的人或动物的尸体或者灵魂转化而成的，所以云扬把他们称为亡灵，却是再正确不过了，而他们的自称，却是死灵，至于这里的起源，这坎罗也说不明白，只知道自它有记忆起，这里就是这样子。

　　在这修真界所谓的死海中，整个地域有多大没人知道，而这广阔的地域中，有无数的亡灵存在着，这些亡灵是如何生成的没人知道，这些亡灵凭借而生的尸体和灵魂是如何来到这里的也没有人知道，只知道大部分的亡灵都是从低级的也就是没有灵智的低级亡灵开始觉醒，然后通过不停的进化，而不断的获得实力。

　　但是大体来说，这里的亡灵的进化途径有两种，一种是往灵魂方面进化，也就是术士的方向，这些亡灵完全放弃了肉身，不停的壮大这自己的灵魂力量，云扬捕捉的那个亡灵就是这种类型，这类的亡灵的力量主要的就是精神攻击方面的术法。

　　而像坎罗这家伙这样的亡灵，则是那些在这里诞生的时候有比较强大的肉身，能够通过肉身的进化来达到增强实力的目的，这样的亡灵叫做武士，通过肉身的不断进化，这些亡灵的实力，比那些没有肉身的亡灵的手段要多得多。

　　毕竟在这里，所有的亡灵都能本能的使用精神术法，而肉身攻击，却是只有这类亡灵才具备。

　　每天，死海的各个地方，都会出现新的亡灵，而这些亡灵，除了拥有灵智的有可能可以自主修炼之外，其他的亡灵最直接的提升实力的办法，就是通过吞噬同类来进化。

　　这个广阔的地域中，有四个庞大的势力，收拢了许多手下称霸一方，这些霸主，都是些武宗，灵宗级别的亡灵，组成了这死海中的势力体系，而除了这四个庞大势力之外，也还有许多弱小的势力分布在各个地方，但是更多的，却是想坎罗这样的无势力亡灵，在这死海中游荡。

　　云扬对于这些信息，虽然感到很惊讶，可是既然来到了这里，那么想办法出去才是真道理。云扬解释了自己有灵魂之火的原因，算是跟这个亡灵交了朋友。

　　“坎罗，你知不知道要怎样才能从这里出去，我不是这里的生物，可不能在这里待久了。”云扬打探了基本的情况之后，问道。

　　从坎罗那里得到的消息，云扬知道这里确实是生人的禁地，不是因为这里有多凶险，而是云扬从坎罗那里了解到，外面的人进来这里后有进无回的原因。

　　这里的生灵都是死物，跟云扬前世所听到的那些传言一样，这些死物对于任何活物来说，都是极其恐怖的存在，不是因为这些东西实力强，而是活物的血肉乃至灵魂对于这些死物有着致命的诱惑力。

　　以往闯入到这里的生物，无一例外的都会成为这里的亡灵的晚餐，那可是渣都没的剩的那种。

　　而亡灵们通过吞噬生物的血肉乃至灵魂，却是能够比吞噬同类获得更多的好处。比如没有肉身的亡灵吞噬了生物的血肉，就能拥有自己的肉身，而有肉身的亡灵吞噬了的话，更是能够让肉身极大的进化，而灵魂的用处就更大了，外界进来的生物的灵魂，尤其是人的灵魂，被吞噬后，能极大的提高这里亡灵的灵智，甚至能获得这些被吞噬者的一些记忆。

　　所以，只要有发现外来者，这里的生灵都会本能的群起而攻击，云扬之所以没有受到多少攻击，却是他自己能够隐匿气息，加上他的灵魂之火并不被这里的生灵所排斥。

　　要是换了其他的人的话，比如紫云魔君，如果没有隐匿气息的话，恐怕被发现的话，等待他的只有是无休止的围攻。

　　“这里向来都是有进无出的，就是我们想出去外面，也是不可能，这里有种力量隔绝了我们这里的生灵出去的可能，所以这个问题我不能回答你。”坎罗很痛快的回答云扬道。

　　“不是吧，那不是要留在这里了？”云扬不信地问道。

　　“确实如此，当年听说有一大群人来到这里大战，结果那些人都没能出去，全部死在了这个地方，而那些人的实力，可是比武宗和灵宗都要强大的多，现在的那四大势力，其中有两方正是当年那些人死后部分人在这里重生后建立的。”坎罗抛出了一个信息。

　　“两方人来这里大战，这是多久前的事情了？”云扬听到这坎罗这样说，顿时想到了一个可能，在数十万年前，仙界的仙人曾经引诱魔界的魔人进入死海大战，后来两方谁也没有出来一个，难道是他们？

　　“多久我就不知道了，我才在这里觉醒不过数百年，听别的老资格的死灵说，这样的传言已经延续了有数十万年了吧，而且那两方势力的人也曾承认了这样的传言，想来是真的。”坎罗的话证实了云扬的猜测。

　　“那另外两方势力又是什么人，哦，不，是死灵建立的？”云扬开始对这里的势力感兴趣了。

　　“那是两个极其古老的势力，我也不知道它们的底细，不过传言中，他们都是这片大地上最古老的死灵了，恐怕这地方刚出现的时候，他们就存在，这不是我这个小小骑士所能知道的，如果你有兴趣，可以去找他们问问，当然，我劝你还是不要去的话，你的血肉乃至灵魂，可是他们的大补品。”坎罗提醒道。

　　“哈哈，我可没那个功夫去问他们，不过，坎罗，你现在知道我是从外面进来的，难道你对我的血肉乃至灵魂就没有贪婪吗？”云扬笑着反问道。

　　这个亡灵自出现就透着一股诡异的反常，如果真的如它所说，那么它应该对云扬展开疯狂的攻击才对，可是恰恰相反，这亡灵好像很希望跟云扬做朋友似的，让云扬想不明白。

　　“我虽然想要你的肉体，可是刚才试过了，我打不过你，而且你身上有让我感到很舒服的气息，你的灵魂之火，跟我们的灵魂之火不同，我们这里曾经有个古老的传言，如果有外界的人进来而又具有灵魂之火的话，那这个人将是我们这些不见天日，终身只能待在这地方的死灵的救星。”坎罗凝重地说道，这才是他对云扬那么友好的根本原因。

　　靠，怎么又跑出来一个传言？云扬听了一愣，“这传言是什么时候存在的，难道之前外面来的人中，没有人能修炼出灵魂之火？”

　　“这是我们这些死灵自诞生的时候就在我们脑海中的一个声音，所以这些年来，我们都在等一个这样的人到来，而你，却让我发现了这个传言可能是真的。”坎罗的话让云扬又是一愣。

　　这里的事情到处都透着古怪，不说自己怎么会被亚空间传到这里，单是这地方本身的诡异程度，就让云扬以为自己又穿越了一遍。

　　“等等，你说，你们自诞生的时候，就知道有这样一个人将要来到这里，解救你们这些死灵？”云扬感到不可思议，这些死灵刚诞生的时候不说没有灵智的吗，为什么在他们的意识中，会有这样一个说法？

　　“不错，只有这样的人出现了，我们才有出去的可能，不然即使再强大的死灵，也只能被困死在这地方，虽然我们这些死灵只要不被吞噬，是不会死去的，可是很多强大的死灵，比如那些巅峰的武宗，灵宗，都自毁了，如果你真的是这个人的话，那我乐意为你效劳，但是你必须带我出去。”坎罗看向云扬的眼神在变化。

　　之前的试探，以及现在的交流，让坎罗知道，这个世界无数年都没有等到的存在，这他面前出现了，虽然不知道外面是否很美好，可是已经厌倦了这里的生活的死灵，还是希望能出去看看的。

　　死海中，所有的死灵，除了吞噬和被吞噬之外，就没有其他路可走，它们是一群没有希望的群体，即使是这坎罗刚诞生不过数百年，就已经厌倦了这里的一切，何况是那些老古董呢。

　　死海的世界，并没有什么生老病死，有的只是弱肉强食，不停的厮杀吞噬，不停的有新的亡灵产生，而很多强大的不能在进一步的强者，要么自毁了，要么就在岁月的过程中，被吞噬或者被能量撑的爆体，根本就没有希望找出一条路来。

　　“如果我真的能出去的话，带你出去也不是不可以，只是，你总得告诉我要如何出去啊？”云扬郁闷的道，这鬼地方好像专门等着他的到来一样。

　　“我虽然不知道要怎么出去，可是有个地方你可以去试一试，就是我们这里的中央地带，那里方圆数万里，都是一个神秘的所在，没有任何死灵能够靠近，但是我们这世界大多数的死灵，却是从那里诞生出来的，我们称那里是圣地，即使是四大势力，也只能在那地带的四周划分势力范围，不能靠近一步。”坎罗说出了自己的想法。

　　“哦，还有这么个地方，你怎么知道那里可能会是我要找的地方？”云扬问道，这地方云扬之前听说过，只是那地方既然没有任何死灵能靠近，自然是凶险之地。


第181章 紫云脱困

　　明白了自己的处境，云扬让这个亡灵在外面等他，然后进入了天府中，找到了紫云魔君和欧克琼，将自己所知道的情况说了一遍。

　　“现在的情况是，如果我们想出去的话，恐怕还真的要到那个所谓的圣地不可，只是这地方处处透着诡异，所以，我想，我们是不是扮成亡灵在这里活动一段时间，等彻底的搞清楚是怎么回事之后，再做决定。”云扬问道。

　　现在的情况很复杂，而且就那个坎罗的一面之词，云扬也觉得不可信，所以还是自己在这里摸索一下的好。

　　“可是，老大，我们怎么扮成亡灵啊，你们两个还好，现在有灵魂之火，装扮那所谓的武士应该没问题，可是我可是个正常魔，要不我现在开始修炼那什么灵魂之火？”紫云魔君听到要装扮成亡灵在这里厮混，顿时很感兴趣，这地方的氛围跟魔界很想，魔界也是弱肉强食的世界，而这里则完全是赤裸裸的吞噬灵魂来进化，更加的凶险。

　　“也好，你现在就开始修炼吧，修炼灵魂之火如果顺利的话，也要不了多少时间，可是你要考虑清楚了，这玩意可不是那么好炼的，搞不好你就成白痴了。”云扬知道这个紫云魔君是耐不住的家伙，如果让他待在天府中，而自己只有两个人在外面的话，恐怕也不够人手，所以便提前让紫云魔君修炼灵魂之火。

　　紫云魔君听到云扬肯提前传自己功法，顿时喜出望外，云扬并不知道这紫云魔君修炼出灵魂之火之后，那灵魂禁制就会失去作用，虽然说这禁制云扬也从来没对紫云魔君用过，但是有一层保障的话，对于云扬来说是再好不过了，可惜他并不知道。

　　传授了紫云魔君功法，云扬便在一边给他护法，这修炼灵魂之火可是异常的凶险，之前欧克琼都差点就魂飞魄散了，那还是有云扬帮她的结果，这紫云魔君需要自己修炼，而且他的灵魂异常的强大，可是魔君级别的，跟云扬刚开始修炼那会可是天差地别，所以云扬不得不小心。

　　按照云扬给的功法，紫云魔君先是仔细参详了一遍，感觉着功法完全就是在冒险，根本就不像是一部完整的功法，只是在火焰状灵魂以及自由的诱惑下，紫云魔君是铁了心要冒险的了。

　　有云扬在一边护法，紫云魔君很快就进入了状态，只是因为他的灵魂确实太过强悍，所以进度很缓慢，不过这缓慢也有缓慢的好处，那就是扎扎实实。

　　紫云魔君先把一小部分灵魂按照功法运转，这一小部分灵魂对于他那庞大的灵魂来说，只能算是一小点，即使损失了也不打紧，这样一来，他就比云扬当初修炼可是强上太多，也没那么危险。

　　当初云扬修炼的时候，一来根本没有修真的经验，而来他那时候的灵魂力量也不够强大，所以吃足了苦头。

　　紫云魔君的保守让他的修炼顺利了很多，不过虽然如此，那灵魂转化过程中的痛苦，也是不可避免的。

　　足足过了六天的时间，紫云魔君才将他那庞大的灵魂转化完毕，而云扬在这期间，在紫云魔君度过最初的难关之后，就将那捉来的亡灵给放了，外面放着一个更高级的巡游骑士，云扬自然不会稀罕这个没有灵智的家伙。

　　六天的时间，云扬都在跟坎罗交流，从中，确实得到了一些精神力的使用手段，这些手段用坎罗的话说，那是每一个亡灵在进化的时候都会慢慢学会的，也算不得什么，所以很大方的就告诉了云扬。

　　只是他自己的级别也并不高，只是个骑士，属于中游的水平，所以知道的精神力术法并不多，何况他本身就不是专修精神力的亡灵，他可是个骑士，有血肉的存在。

　　即使是如此，云扬也从中学到了一些精神力攻击和防御的法门，这些法门有些跟精神异能的招数很接近，但是却并不是精神异能，所以云扬学起来很轻易的上手，并把这些法门整理成了功法，打算教给欧克琼和紫云魔君。

　　有了这个成功的开始，云扬突然觉得自己来到这里，却是来的太对了，他一直对远古散仙的神之道念念不忘，可是因为没有初级的功法，所以那些绝对是大招的招数根本就是只能看看，即使想通过精神异能来修炼，也是差距太大。

　　现在在这里得到了这些亡灵的精神力使用法门，正好为云扬打开了一扇通往神之道的大门，云扬对这个地方可是从当初的担忧变成了期待。

　　不过紫云魔君的变化，却是打乱了云扬的计划，在第六天的时候，紫云魔君终于把所有的灵魂都化成了灵魂之火，也正是那一刻，云扬感应到自己跟紫云魔君之间的灵魂禁制完全的失去了联系。

　　“咦，怎么回事。”云扬并不知道这是因为紫云魔君的灵魂化成实质所带来的效果，顾不得跟坎罗聊天，云扬快速的回到了天府中。

　　“哈哈哈，终于炼成了。”一进天府，云扬就听到了紫云魔君的大叫，这里只有紫云魔君一个人，欧克琼早就会客舍修炼去了，她自己的灵魂之火并不是很稳定，需要时间凝练。

　　“老紫，你修炼成功了？恭喜了，只是，你应该有什么东西瞒着我是不是？”云扬在进来后，就发觉了紫云魔君的变化，同时也确定了，自己给紫云魔君下的那个灵魂禁制，已经失去了效果。

　　“哈哈，不错，我确实是成功了，而且也解除了你对我下的灵魂禁制，怎么，现在后悔了？”紫云魔君盯着云扬，神情有些古怪。

　　“这么说你是知道怎么解除这灵魂禁制的咯？而其中的关键，恐怕就是将灵魂转变成另外一种状态，所以你知道我的灵魂是火焰状态后，就要我成全你？”云扬冷着脸问道。

　　“不错，现在你知道了，打算怎么对付我？”紫云魔君很痛快的承认了，这事情本来就是这样。

　　“我打算怎样，应该是我问你打算怎样，现在你已经是自由身，你是去是留，总要给我一个交代吧。”云扬现在觉得自己真的让煮熟的鸭子给飞了，现在紫云魔君失去了控制，可是很麻烦的一件事。

　　虽然这些年两人联手做了许多东西，可谓合作的很愉快，可是云扬知道，这很大程度上都是建立在那道灵魂禁制的约束力上的，要不然，以紫云魔君的来历，怎么可能跟着云扬这个半桶水的散仙厮混。

　　现在这灵魂禁制失去了作用，那么两人的关系，恐怕就真的难说了。

　　紫云魔君怎么说也是一个魔君出身，之前落魄没办法，在天府中被云扬压制的死死的，所以才不得已让云扬给他下了灵魂禁制，现在一朝获得自由，那能不能控制就难说了。

　　紫云魔君并没有说话，只是他的眼神不时地冒着凶光，作为一个魔君，竟然栽在了云扬这个半吊子散仙手中，而且是在绝对的优势情况下被翻盘，虽然那时候他紫云魔君也只剩下一个魔婴，但是也是够憋屈的，所以紫云魔君可是很想一巴掌拍死眼前这个家伙。

　　不过想到自从遇到这家伙后，自己的获得的好处，尤其是修炼成了远古散仙的散仙之体，不，是散魔之体，更明白了这种修炼途径的好处，紫云魔君却是不知道自己应该如何选择。

　　而且，云扬不但让他脱离了天府的囚禁，而且还帮他报了仇，现在更是修炼成功了灵魂之火，这样的恩情可不是说说那么简单。

　　紫云魔君虽然是魔，可是也不是不分是非的人，现在自己欺骗了云扬，获得了自由，可是让他跟云扬放对的话，他还真干不出来。

　　而且跟着云扬除了偶尔被他捉弄欺负之外，云扬对他可是跟兄弟一样没话说，现在看到云扬冷冷地看着自己，紫云魔君反而不习惯了。

　　云扬看着紫云魔君那样子，虽然说很生气，可是也知道，如果自己逼得急的话，恐怕真的要放对了，“算了，反正一直也没想过要用那麻捞子的禁制来控制着家伙，兄弟一场，他要走就走吧。”云扬无奈地叹了口气，他是混道上的，最看重的就是义气，这些年跟紫云魔君两人四处走动，干下了许多大事，却是早已经把紫云魔君当成了自己的兄弟，而不是一个被自己控制的属下，对于那灵魂禁制，更是从来没有使用过，或许这禁制去了，反而让云扬的心理舒服些。

　　毕竟已经把紫云魔君当成了兄弟，再禁制人家，就对不起云扬心中的兄弟道义了。

　　“老紫，现在你获得自由了，我也没什么好说的，是去是留我都随你了，如果你留下来，跟我一起闯荡，那以后咱们仍然是好兄弟，如果你想离开的话，等从这鬼地方出去，你大可以去闯出你的天地，我也不拦你，咱们的恩恩怨怨就一笔勾销了。”云扬见紫云魔君不说话，顿时先开了口。

　　紫云魔君显然没料到云扬会说出这样的话来，原本他以为云扬怎么着也得跟他斗上一场的，只是这样一来，他就更难做决定了，一个人固然好，可是现在的修真界可是已经被他们闹的翻了天，势单力孤可是很危险的，只是继续跟着云扬的话，这面子上可是过不去。


第182章 劫道

　　紫云魔君终于还是同意了云扬的意思，是留是走，也得出了这死海再说，现在大家都被困在死海这个鬼地方，出去才是正经。

　　招呼了欧克琼，云扬带着两人出了天府，跟着坎罗学习各种基本的精神力的使用技巧。

　　现在三人都具备灵魂之火，倒是把坎罗给吓了一跳，原本他还以为就云扬一个人拥有者灵魂之火，是它们预言中的救星，没料到一下子就多了两个。

　　要进入中央的圣地，就必须穿越广阔的死海地域，而要穿越这广阔的区域，就必然会跟这死海里面的亡灵接触，所以在行动之前，云扬等人必须学会这里的亡灵的招数，也就是说，他们必须要学会这个地方特有的能力，精神力的云扬，也就是灵魂之火的运用。

　　好在有坎罗这个土著在，欧克琼和紫云魔君学起来也并不是那么困难，而云扬自己的话，有精神异能作为底子，学这个更是简单。

　　从最基础的灵魂尖啸，灵魂冲击，灵魂防御，到灵魂复制，灵魂牢笼等比较高级的手段，云扬等人也是修炼了大半个月才把坎罗的本事给掏空，因为坎罗是个骑士，所以会的术法其实并不多，可是已经足以让紫云魔君等人使用的了。

　　“终于学会了这灵魂力的使用方式了，这下就不用怕这里的东西了。”欧克琼学完坎罗所能教的法门之后，终于松了一口气，之前她可是吃过这些亡灵的亏，现在以她的灵魂之火的强度，遇到一般的亡灵还真的不含糊。

　　“云扬这个老大，我怎么感觉学得这些跟你以前施展的那些法术不同啊？”紫云魔君这些天倒是放下心来，因为云扬仍然肯指导他修炼这对他来说完全陌生的精神力使用方法，让他不那么尴尬。

　　两人自灵魂禁制解除后，就没以前那么融洽了，尤其是紫云魔君，怎么着都感觉有点对不住云扬似的，让他感觉到很郁闷，他都在怀疑自己是不是离开魔界太久了，已经没有了魔界的那种魔性。

　　云扬倒是释然了，他自己本来就把紫云当成兄弟，这多一重禁制或许还真的不能真正培养两人的感情，所以去了就去了。

　　“老紫，我那绝招，可跟这里的灵魂之力使用技巧不同，不过这里的东西我也能使用，多学点还是好的。”云扬不得不承认这紫云的眼睛毒的很，自己在他面前使用精神异能也没多少次，结果这小子一学会这亡灵的技巧就能分辨出来。

　　“只不过，我那些招数你们是没法学的，那是我天生就有的能力。”云扬得意地说道。

　　“你天生就会使用精神力？吹牛的吧？”欧克琼不信的问道，通过云扬给她炼成灵魂之火，现在又学会了使用的方式，她现在的实力可是大幅度的提高了，只是听到云扬这么说，怎么可能。

　　“哈哈，这就是人与人的差别。”云扬不想多说。

　　“坎罗，你看我们该学的都学了，你是不是得给我们说说我们要怎么去你所谓的圣地啊？”云扬把话一转。

　　现在他们在这里都是用灵魂波动在交流，可谓是入乡随俗了。

　　“杨天大人，你们现在这个样子怎么去啊，一看就知道是外来的，要是被其他的死灵看到，是会出麻烦的。”坎罗看着云扬三人的装饰，无奈地说道。

　　“那你的意思是，让我们扮成你这样的样子，掩人耳目？”欧克琼看看坎罗的装束，再对比下自己，顿时一阵恶寒。

　　这坎罗虽然比之前第一个看到的那个家伙顺眼多了，可是也是一副苍白的鬼样子，欧克琼虽然是个散仙，可是也是个女孩子，让她打扮成坎罗这样，可真是难为她。

　　“不错，我的意思是我们四个组成一个死灵小队，像这样的小队这里有很多，这样就可以四处走动而不引起别人的怀疑了。”坎罗是本地的土著，对这里的情况自然是最熟悉不过。

　　“可是……”欧克琼还要说什么。“不用可是了，要么欧克小姐你进天府待着，要么就跟我们一起扮死灵，嘿嘿，我倒是想看看你如果扮成死灵会是什么样子呢？”云扬打断了欧克琼的话，之前他跟坎罗已经沟通好了，如果能离开这里的话，就带着坎罗一起走，所以这坎罗才那么热情，现在已经准备好了，哪还那么啰嗦，这鬼地方是早点离开的好。

　　“哼，那我扮成厉鬼吓死你。”欧克琼不满地说道。

　　“哈哈。”云扬一笑，就开始装扮起来，这里的死灵的衣着倒是什么都有，云扬之前打劫了那么多东西，随便就弄出一套衣甲，炼化后变幻了模样，就成了现成的死灵装束了。

　　欧克琼和紫云魔君也都有自己的储备，不过他们衣着方面好办，可是气质上就差别的大了，这里的死灵，有血肉的可都是苍白苍白的，或者就是很脏的那种，欧克琼是女孩子，可不想弄得浑身都脏兮兮的，所以把自己弄的没有一点血色，活像个女鬼。

　　而云扬和紫云魔君就简单多了，他们的身体是远古散仙之体，可以控制变化样貌，所以变起来很简单。

　　看着三人已经准备妥当，坎罗从身上拿出了一份地图，摊开后说道，“现在我们的位置是这里，离中央区域很远，从这里到中央区域的话，要走上一个多月的时间，这中间要经过十多个大小势力，这些势力经常四处征战，恐怕这一路并不平静啊。”

　　“这些势力会主动招惹我们吗？”云扬问道。

　　“很难说，这里的大小势力经常争夺地盘，而像我这样的不属于任何一方的死灵，是他们壮大势力的最爱，很难说他们会不会把我们拉去扩充实力。”坎罗摇着头道。

　　“怕什么，大不了干一场，正好试验下这灵魂之火的威力。”紫云魔君不在乎地说道。

　　不过话虽如此，但是能顺利通过的话，那自然是再好不过，商量了下应对各种情况的对策，云扬四人就开始了前进。

　　这个地方好像是个独立的空间，封锁住了所有的信息，传讯符在这里是使用不了的，众人之间的交流只能通过灵魂波动进行，当然云扬他们三个是可以说话的。

　　而这里既是紫云魔君的灵魂强度，也只能探查到方圆二十米的距离，所以大家都可谓是睁眼瞎，不得不小心，当然他们如此，这里生存的亡灵们也好不了那里去。

　　有坎罗这个土著在，云扬三人跟着坎罗小心的前进，之所以要小心，是因为这地方似乎哪里都隐藏着死灵，这些死灵隐身后，要想找出来，还真有点麻烦，不过云扬对于这些倒是有经验，所以只要绕过这些隐身不动的死灵，一般是不会有麻烦的。

　　一路走来，云扬三人算是见识了这地方死灵的古怪，这些死灵各种各样的都有，虽然大体可以分成实体和虚体两种，可是这细分起来，却是什么形状的都有，简直就是到了怪物乐园。

　　而正如坎罗所说，这里的死灵大多数都是没有灵智的低价死灵，拥有灵智的死灵，大多数都在各个势力的范围内，而云扬他们现在所在的区域，显然不属于任何势力。

　　原本云扬等人还想飞过去的，可是这地方明显有禁空的效果，不要说飞了，就是跳起来都费劲，但是行走的话，却又感觉不到有其他的不同，这让云扬等人很好奇。

　　虽然在极力的躲避这周边的死灵，可是麻烦还是不可能避免，在坎罗的带领下，四人走了数十里地，终于遇到了一个有灵智的死灵，而这个死灵，显然比坎罗要强大很多。

　　强的死灵遇到弱小的死灵，那弱小的死灵的命运就堪忧了，而这个比较强大的死灵，明显是打着坎罗四人的主意。

　　“尊敬的强者，我们是路过的巡游骑士，还请您能放我们过去。”坎罗见到这个死灵拦住了他们的去路，顿时有点紧张，这地方可是赤裸裸的弱肉强食，遇到强敌失败的结果，往往是被吞噬，而眼前这个死灵的级别比坎罗要高，正是坎罗最不愿意碰到的。

　　死灵可以通过吞噬死灵来进化，而且实力越近的死灵，效果越好，当然越级吞噬也不错，只是那结果往往是消化不良，自己也得完蛋，而如果对方太过弱小，那吞噬起来也没效果，所以死灵相近的死灵，往往是最容易发生争斗的。

　　“嚈嚈嚈，遇到我算你们倒霉，哈哈，虽然你们的灵魂弱了点，可是四个的话，也够我消化的了，认命吧。”拦路的死灵怪笑着，朝着四人就扑了过来。

　　“小心，这家伙是个高级骑士。”坎罗一看他的速度，就判断出了这死灵的实力，向云扬三人示警道，然后手中的长枪就迎了上去，虽然对方比他要高级的多，可是要想一下子就摆平他，那可没那么容易。

　　“哈哈，我正手痒呢。”紫云魔君见坎罗不是这死灵的对手，怪叫一声也加入了战团，与坎罗合战这死灵。

　　有了紫云魔君的加入，坎罗的处境才好了起来，紫云魔君可是最喜欢这种近身搏斗，虽然用的仍然是一对老拳，可是招招刁钻，让那死灵的大刀没地方下手，而坎罗的长枪，有了紫云魔君的牵制，也使得顺手无比。

　　一时之间，倒是打了个平局，云扬和欧克琼见这场面知道不用自己出手了，倒是乐的看热闹。


第183章 吞噬

　　这个拦路的死灵，实力比坎罗可是要高上不少，而云扬等人的灵魂之火强度，因为云扬和紫云魔君的隐匿气息，而表现的跟坎罗差不多，欧克琼则是不用隐匿气息，也只是坎罗那个强度，所以这个死灵才以为不过是四个实力一般的死灵小队，所以才敢出来拦路打劫。

　　只是没想到这一次遇到云扬和紫云魔君这两个怪胎，都是阴险的主，实际实力比这个死灵可是要强上太多。

　　只见双方交手不久，紫云魔君就玩腻了，这家伙来来去去就那么几招，而且那把大刀也不结实，很快就在他的数拳之下竟然崩碎了，这时候这死灵想要逃跑已经来不及，失去武器的他别说是紫云魔君了，就是坎罗一枪在手，也能把他挑下马来，当然，它是没有马的。

　　对付这里的死灵，必须让他完全失去行动的能力，不然的话这些家伙可是会反扑的，这方面坎罗可是经验老到，乘着紫云魔君一拳将这死灵打倒在地的功夫，不但挑断了这死灵的四肢，而且第一时间用灵魂法术将那死灵的灵魂给禁锢了，不然的话，这家伙要是来个自爆，那就不好玩了。

　　只是他自己的灵魂之力比这死灵却是要弱上许多，要不然也不会被人家找上门来，所以这禁锢可是封不了多久，只是乘人家虚弱才得手的，一时半会之后就得无效。

　　“紫云大人，快点封禁这家伙的灵魂，不然它会自爆的。”坎罗在这次的交手中已经认识到了紫云魔君的强大，所以很恭敬的对紫云魔君说道。

　　“哈哈，好嘞，正想试验一下这精神力的法术，给我封。”紫云魔君一听坎罗的话，知道这是最好的处理办法，所以很快就使出刚学会不久的灵魂封困术，将这打劫的死灵又加了一层灵魂封困，这下子老实了。

　　“不过瘾，不过瘾，要是再有几个家伙过来，那才好玩呢，坎罗小子，这东西怎么处理？”紫云魔君完事之后，不满地对坎罗说道。

　　坎罗缩缩脖子，这家伙可是比他要强大的多，竟然被人说打的不过瘾，顿时紫云魔君在他眼中的危险程度又提高了一个等级。

　　这时云扬两人见他们已经搞定，也走了过来，像这样的小角色，确实不算什么，这家伙虽然强大，可还是也就跟一般的三劫散仙差不多，紫云魔君一个人就能搞定，何况还有一个实力不太弱的坎罗在呢。

　　坎罗看着这个被擒拿的死灵，眼睛可是冒着绿光，不错，就是绿光，这家伙的眼睛是绿色的。

　　“紫云大人，这家伙能不能让给我，只要我把他的灵魂之力给吞噬了，那我的实力就可以翻一倍。”坎罗兴奋地说道。

　　“啥，这东西的灵魂可以吞噬，能提高实力？”紫云魔君指着躺在地上的亡灵意外的道。

　　“不错，我们这里的死灵天生拥有一项能力，可以通过吞噬来强大自己，只是这吞噬是种本能，并不是什么法术，所以我也不知道怎么教你们，不知道你们是否可以吞噬。”坎罗忐忑地说道。

　　刚才在教云扬等他灵魂术法的时候，他并没有教灵魂吞噬者招，却并不是他不想教，而是不知道然后教，因为这是本能。

　　“靠，原来还有这么好的事情，这不是说，只要我们弄到足够的死灵灵魂，就可以无限的增强灵魂力量咯？这简直就是作弊吗，不过我喜欢。”紫云魔君大笑，原本他的灵魂力量就够强大，如果能在这里再吞噬其他死灵的灵魂之力的话，那可是美妙的紧呢。

　　云扬听了也是心中一动，当初在寒拓星系的时候，他晋升精神异能九级，主要的精神力来源就是从吴华子等人布置的阵法那里得到的，虽然那时候是吴华子等人是想用着精神力攻击杀他，没想到反而成全了他，当时他就是通过精神力吞噬的办法，用灵魂之火将攻击进来的庞大精神力给炼化，转化成为自己的精神力，这才给精神异能的晋级创造了条件。

　　现在这里四处都是死灵，而这些死灵唯一值得称道的就是它们的灵魂力量，也就是精神力，那如果在这里吸收了足够的死灵的灵魂力量，那不是可以再进一步？

　　“坎罗，吸收其他死灵的灵魂之力，可有什么副作用？”云扬这想法一出来，顿时就觉得很可行，不过即使可行，也要弄清楚先，毕竟之前吸收的可是吴华子等人活人的精神力，而这里的都是些死物，万一搞出个异变来那就麻烦了。

　　“杨天大人，不会有什么麻烦啊，我们都是通过这样提升实力的。”坎罗茫然的回答的道。

　　“云扬这个老大，你擅长这一道，有办法吸收这些东西的灵魂力量不？”紫云魔君兴奋地问云扬，不过刚喊那句老大，表情就怪异起来。

　　“哈哈，老紫，以后直接称呼我的名字好了，现在咱仍然是朋友，不用像以前那样。”云扬笑道。

　　“咦，你不是叫杨天吗，怎么又叫云扬了？”欧克琼奇怪的问道，因为云扬在她面前，一直都是以杨天的身份出现的。

　　“这个嘛，咳咳，云扬是我的本名，杨天是我的化名，你喜欢叫哪个就哪个。”云扬没料到这里露馅了，不得不解释道，当初实力弱的时候，怕被人查出跟脚，所以用惯了杨天这个名字，后来也懒得去改，凡是不是太亲近的人，都以杨天的名号示人，只有紫云魔君和寒族，自在门那些人知道自己的真正名字，现在没想到让紫云这家伙在欧克琼面前暴露了出来。

　　“哼，原来你这家伙一直在骗我，名字有什么见不得人的，虚伪的家伙。”欧克琼有点生气地说道，没想到跟云扬相处了那么久，竟然连人家的真名字都才知道。

　　“额，这女人。”云扬无奈地摇摇头。

　　紫云魔君没料到自己一时口快，给云扬弄出这麻烦，他可是早就看出两人的不对劲来，自云扬就醒欧克琼，两人的关系那叫一个朴素迷离，不由的朝云扬讪讪的笑了笑。

　　云扬并没有直接回答紫云魔君的话，“坎罗，这死灵的灵魂力量你先吸收吧，我想看看你们是怎么吸收的。”

　　“谢谢大人。”坎罗早就忍不住了，这种实力比他稍微高一些的死灵，正是他提升实力的最佳选择。

　　只见坎罗一枪就把那个已经不能动弹的死灵的头给摘了下来，然后破开前额，这场景是血腥的不能再血腥，倒是吓了云扬三人一跳，这家伙吸收人家的灵魂之力也不用这样吧。

　　破开前额后，坎罗把手伸进那死灵的头额，不久，只见他的手上拿着一团暗绿色的光团出来，看他那样子，这光团应该就是这死灵的灵魂所在。

　　只见这团光团，不时的幻化出一道影子，正是那倒霉的亡灵的缩影。

　　“杨天大人，这是我们这里死灵的灵魂光团，我们正是通过吞噬这样的灵魂光团来提升我们的实力的。”坎罗说着，便动手打散了这团光团，然后慢慢的吃了下去，那感觉，就跟吃肉差不多。

　　看着那一块块的光团被坎罗这样吃下去，云扬感到一阵的恶心，而欧克琼，更是别过脸去。

　　知道这坎罗完全吃完了这光团，云扬才发现，这坎罗的气势又有所提升。

　　“坎罗，你这样吃下去就能吞噬吗？不会有什么副作用？”云扬问道。

　　“没有啊，我们都是这样的，这样不但能吸收灵魂能量，还能得到别人的记忆，并没有什么副作用。”坎罗老实地回答道。

　　“哇靠，这样也许，这东西我们能吃不？”紫云魔君有点受不了，那光团，看起来可是够恶心的。

　　“这我就不清楚了，这是我们天生的能力，你们不是天生的死灵，恐怕会有问题。”坎罗吸收了那团光团，便坐了下来，他要炼化那团能量。

　　“还是算了吧，云扬老大，你有没其他办法可以吸收这玩意，如果可以的话，嘿嘿，老子我赖这里不走了。”紫云魔君转而问云扬道。

　　云扬听到他仍然叫老大，知道是一时改不了口了，也随他，心中想着吸收这里的亡灵的灵魂之力的办法，如果要想坎罗那么整个吞下去的话，云扬觉得自己也做不到，那确实是恶心了点。

　　“我试试。”云扬说着，便就近找出一个隐藏起来的低级亡灵，这是个虚体亡灵，云扬之前本来打算研究的那个亡灵正是虚体的，只是后来遇到坎罗给放了，现在为了弄明白能否吸收这里的死灵的灵魂之力，也顾不得那么多。

　　有了坎罗的传授，云扬对付这小小的亡灵自然是手到擒来，这次他没动用精神异能，而是直接用的这里的灵魂法术。

　　没有灵智的亡灵被云扬捉来，自然死命的抵抗，可是实力的差距注定这挣扎只能是徒劳。

　　云扬看着眼前禁锢的亡灵，感应着它那微弱的灵魂之力，这虚体的死灵的周身都是由灵魂之力构成的，所以看起来简直就是透明的，云扬想了下，突然把手按在这死灵的头顶，一手搜魂术就施展开来。


第184章 炼化

　　原来，坎罗那句能得到吸收的死灵的记忆提醒了云扬，或许修真界的搜魂术对这死灵又作用，这死灵虽然是没有灵智的死灵，可是生存在这里，自然是有记忆的，至少本能的记忆是有的，云扬想通过这样来证实坎罗所说的话是否是真的，如果这里的死灵真的自诞生就有那样的记忆的话，那恐怕这里真的有着什么东西等着自己，而相对来说，能不能吸收这些死灵的灵魂之力倒是成了次要的了。

　　这死灵果然是没有智慧，记忆中都是些纷杂缭乱的东西，好在这死灵似乎刚诞生不久，所以记忆并不是很多，云扬耐心的分辨着，终于，在这死灵的灵魂深处，搜到了他所需要的信息。

　　果然，在这死灵的记忆深处，有那么一条，等待外来拥有灵魂之力，也就是灵魂之火之人。只不过，这记忆却是太过模糊，并没有说等这用够灵魂之火的人感冒，与坎罗所说的有所差异。

　　尽管如此，云扬也确定了这里肯是有什么大秘密，自己糊里糊涂的就到了这里，难得是天注定？

　　随着云扬的搜魂术的施展，那死灵的身躯变得越来越透明，原本这死灵是半透明的，身上有其他颜色，可是随着云扬的搜魂术进展，云扬发现，这死灵的灵魂竟然开始变得纯净。

　　在修真界的时候，云扬也是使用过搜魂术的，这歹毒的功法一经施展，那么被实施的人就会变成白痴，“难得这搜魂术还有净化这灵魂之力的效果？”云扬搜索完这死灵的记忆后，发现原本半人大小的死灵，竟然变成了透明的关团，浓缩成一小团停在了自己的手上。

　　为了证实，云扬又用搜魂术往手中的光团施展而去，却发现，这手中的光团，竟然已经没有了任何的记忆存在，仅有一点灵魂印记仍然存在于光团之中。

　　“咦，云扬，你这手中的光团怎么好看多了。”欧克琼就在云扬的身边，看到云扬把手按在这死灵的头顶，一会功夫，原本看起来恶心不已的死灵，竟然化成了一团纯净的光团，可是顺眼太多了，于是好奇地问道。

　　“哈哈，我知道如何提纯这玩意了，不过就不知道是不是可以炼化吸收。”云扬知道自己这次是误打误撞占了大便宜了，原本只想确认下坎罗所说的情况，现在却得到了纯净的灵魂光团，这玩意要是能吸收的化，可是不会留下心理阴影。

　　要是得像坎罗那家伙一样，拿着快绿色的东东往口里塞，恐怕吐都来不及呢。

　　云扬想起当初用灵魂之火炼化外来的精神力攻击的办法，托着光团的手中冒出了一簇灵魂之火，尝试这炼化这手中的光团。

　　当云扬的灵魂之火接触到这团灵魂光团的时候，云扬感觉到了一种寒意，这种寒意就像突然遇到毛骨悚然的东西。

　　原本云扬的灵魂之火，虽然说不上有什么热量，可是好歹也是火不是，可是遇到这光团，一股冷意就直逼灵魂，云扬感觉到自己的灵魂似乎被冻住了。

　　不过话虽如此，当云扬的灵魂之火真的开始炼化手中的这团灵魂光团的时候，云扬发现，这灵魂光团其实也就是一团凝聚的精神力，在灵魂之火的灼烧下，慢慢的化成了精纯的精神力，比之那次吴华子等人攻击进来的精神力可是精纯的太多，而且，在经过灵魂之火的灼烧之后，竟然慢慢的融入了灵魂之火之中，除了感到一阵寒意之外，却是没什么意外。

　　虽然不知道这样做会不会出现什么意外，可是云扬那管那么多，既然能吸收，那就表明，自己完全可以在这里吸收足够的精神力，也就是灵魂力量，从而壮大自己的灵魂，要知道，这地方可是遍地都是死灵啊，这一个最低级的死灵的灵魂光团都有拳头大小，那其他死灵的灵魂光团，不是更有能量？

　　终于，在云扬的灵魂之火的灼烧之下，手中的那团灵魂光团彻底的融入了灵魂之火中，而云扬手中的灵魂之火，也变大了几分，只是颜色变得有点淡而已，云扬的灵魂之火，原本是彩色的，现在吸收了这光团，却是淡了几分。

　　“哈哈，这东西果然可以吸收，老紫，欧克大小姐，你们过来，我教你们怎么做。”云扬收起了手中变大几分的灵魂之火，发现这灵魂之火进入脑海后很快就被原来的灵魂之火给同化了，而之前的那一丝寒意也彻底消失，顿时开怀大笑，这说明只要慢慢吸收，那是没什么副作用的。

　　搜魂术欧克琼和紫云魔君自然都会用，所以云扬解释了一遍之后，两人顿时大喜，“云扬老大，你看我们是不是在这里修炼修炼啊，这里那么多的死灵，可是够我们忙活一阵子的，这样放过太过可惜了。”紫云魔君放开精神探查，看到周围隐藏的死灵，眼睛冒光地说道。

　　“对啊，云扬，你看在这里我的灵魂力量是最弱的，趁着这机会，怎么也得把灵魂力量提升上去，不然遇到这地方的其他高手，我们也危险啊。”欧克琼也兴奋的很。

　　“靠，你们还真打算把这里的死灵当粮食了啊，既然如此，那我们就在这呆上一段时间，找这些死灵练练手。”云扬看着两人兴奋的样子，也是有点意动。

　　这机会可是难得，要知道精神力的修炼可是很缓慢的，云扬的精神异能现在已经九级，之后如何修炼他可是不知道，而精神力的修炼，也没有具体的功法，现在这里有那么多的补品，浪费了就可惜了。

　　更重要的是，这里显然不是一个善地，坎罗这家伙只能是中等货色，可是实力已经很接近云扬了，那比他高一个等级甚至两个等级的那些武宗和什么术宗，不是更加难惹，估计自己等人遇到之后就只有逃的份。

　　而要离开这里，唯一的希望就是去坎罗所说的那个圣地，看看到底有什么玩意等着自己，而要到圣地，肯定要跟处在圣地周围的四个最强势力中的某一个甚至多个打交道，那时候可不是自己想要怎样就能怎样的了，毕竟这里可是赤裸裸的死海，这里的死灵习惯了吞噬弱者的灵魂，搞不好自己被吞噬了，那才冤枉呢。

　　就在这时，坎罗这家伙已经炼化了他刚才吞噬的灵魂，整个气势又重了几分，刚才云扬炼化灵魂光团的过程，他倒是没有看到，这会看到紫云魔君和欧克琼手中拿着一个死灵的灵魂光团，顿时觉得奇怪。

　　“什么，你们竟然能够吸收这里的死灵的灵魂？这怎么可能？”听到云扬的解释，坎罗不可置信地说道。

　　而且看他们的样子，竟然连最低级的死灵的灵魂也能有效的吸收，不像他们这些土著一样，吸收低级的灵魂作用就不大了，当他看到紫云魔君两人手中的死灵慢慢凝缩成光团，而光团慢慢的变成透明，更是感到难以置信。

　　他们这些死灵吸收同类的灵魂，可是连带着同类的记忆一起吸收的，其中的杂质自然很多，而且还会被吸收的灵魂的记忆给干扰，所以一般一定的时间能，他们也不敢吸收过多的灵魂能量。

　　可是看着紫云魔君两人一会的功夫，已经抓到几个死灵出来吸收，这效率可是没法比。

　　“有什么不可能的，这里的死灵的本源也是灵魂，自然也是由精神力构成，我们这些外来的家伙能吸收也不奇怪，不过，坎罗，你们一直都是像你刚才那样整个不提纯就吸收的吗？”云扬对于坎罗的意外一点也不奇怪。

　　“太不可思议了，不错，我们都是这样吸收的，可是我看他们的手段好像不同，云扬大人，你能不能教我你们的手段，我一定对你忠心耿耿，绝不背叛。”坎罗眼馋了，原本他只是打算跟云扬出去的，现在为了能得到云扬的帮助，竟然是打算跟云扬混了。

　　“呃，坎罗，你小子打算投靠我了，你不是巡游骑士吗，不被任何势力招揽的。”云扬打趣道，这些天的相处，他也挺喜欢这个挺实在的死灵，至少他让云扬了解了这个世界，对他的帮助还是很大的。

　　“以前是不想参与那些势力的争夺，打来打去又能怎样，这里出不去，还不如潇洒的到处逛，现在不同了，你可是我们这里的救星，能带我们出去的，不投靠你投靠谁，云扬大人，你就收下我把。”坎罗很认真地说道，之前那个比他强大的死灵，云扬大方的让他吞噬，已经让他感动不已，所以现在在更多的利益面前，错过了可就没这个店了。

　　“哈哈，那好，以后你就是我云扬的兄弟了，这是我们修真界的手段，搜魂术，能够把灵魂里面的记忆抽取出来，那样既可以得到灵魂里面的记忆，也可以提纯灵魂，不知道你用不用的了。”云扬见着坎罗也确实诚恳，就收下了他，同时打出一道灵魂记忆，将搜魂术的使用方式印在了坎罗的灵魂上，就像当初坎罗教他用灵魂波动交流一样。

　　坎罗兴奋的接收了云扬打出的记忆，便开始尝试，不过让他郁闷的是，这修真界的手段，他竟然无法使用，因为他身上除了灵魂之力之外，没有其他的力量，这让他失望不已。


第185章 闯地盘

　　自云扬试验出了吸收死灵的灵魂能量的办法，四人就停下了脚步，就地修炼，有这么好的资源，不利用就太对不起自己了。

　　低级死灵的灵魂能量，对于坎罗这样的死灵虽然没什么效果，可是云扬三人却是多多益善，于是在他们周围的死灵就遭了殃，更甚至，紫云魔君还搞出一种手法，将暂时吸收不了的灵魂光团，给凝缩成了灵魂光珠，吸收不了也可以携带。

　　不过云扬想凭着这样吸收冲击精神异能十级的设想却是落空了，因为这里的死灵的量虽然多，可是量变未必就会引起质变，知道云扬感觉再也吸收不了一死的灵魂能量，甚至像上次一样凭着命往精神异能印记中送精神力，也没任何效果，现在他的精神异能在阴阳鱼眼上安家了，跟灵魂之火达成了平衡，已经不是以前被灵魂之火压制的年代了。

　　在周围的死灵被炼化一空之后，云扬等人才开始上路，不过在一路上，三人都是见到有死灵就收了，即使吸收不了，也可以收藏起来，以备以后使用。

　　坎罗这次跟着云扬三人，算是大发了，虽然他自己不能使用搜魂术提纯死灵的灵魂，可是云扬等人也给了他许多提纯的灵魂光团，让他的实力有提升了不少，要不是他们的晋级必须吸收同等级的死灵才有效的话，恐怕早就被云扬等人喂出一个高手来了。

　　这里的死灵的晋级很奇怪，虽然要靠吸收其他的死灵的灵魂能量来晋级，可是要吸收多少，竟然没有一个确定的数字，好像还需要凭机遇。

　　好在这地方的死灵却是够多，用坎罗的话说，今天他们在这里炼化了一大群低级死灵，过不了几天，这里就会被其他死灵给补上，有圣地存在，死灵根本不就不会绝种。

　　经过几天的吸收炼化，欧克琼的灵魂之火已经非常旺盛，不过她并不敢吸收过多的灵魂能量，毕竟没有云扬那样有个阴阳鱼镇压，灵魂之火太过旺盛，可是会出问题的，同样，紫云魔君也不敢吸收太多的灵魂之火，无奈之下，只能都练成魂珠，储存起来。

　　没有再修炼的意思，云扬便招呼坎罗继续前进，或许是死海却是太大，联系走了几天，让人没有见到什么厉害的家伙出来挡道，让手痒的紫云魔君失望不已。

　　“他妈的，坎罗，你不是说越往里面走越会遇到高手吗，怎么到现在都还是这些低级的家伙。”紫云魔君随手炼化这一个低级死灵，问道，这一路来他们都没停过，边走边炼魂珠，库藏虽然在不断的增多，可是却是太过无聊。

　　“紫云大人，这可怪不得我啊，现在我们仍然在外部区域，要想遇到其他强大的死灵，可还是需要运气的，不过再过几天就能进入中部区域了，那时候就算进入其他死灵的势力范围了。”坎罗心虚的回答道，紫云魔君吸收了足够的死灵灵魂能量后，正巴不得有人给他练手呢，他跟欧克琼都是刚接触这精神力方面的术法，正是新鲜的时候。

　　“中部区域就有死灵划分势力了吗？那倒是很好，咱们就去会会那些家伙。”紫云魔君收起了又一枚魂珠。

　　数日后，终于到达了坎罗所说的中部地域，在一路上，倒是让他们遇到了一个倒霉的死灵骑士，那家伙刚出现就被紫云魔君发现了，整天对付些最低级的死灵，早就让他刚到无聊的很，所以紫云魔君很不客气的就直接朝着那家伙招呼，不过这次用的不是拳头，而是刚学到的灵魂术法，不过因为他刚学不久，怎么敌的过在这里土生土长的死灵骑士，很快就别人家打的落花流水，让紫云魔君郁闷不已，还是靠老拳解决，让云扬和欧克琼大笑不已。

　　不过在紫云魔君用搜魂术抽取那死灵的记忆的时候，却是让云扬等人有了惊喜，从这死灵的记忆中，给他们有找出了几个有用的法术。

　　于是，几人就更加期待遇到其他的有灵智的死灵了，用欧克琼大小姐的话说，这些死灵在紫云魔君的眼中，成了功法玉简了。

　　终于从外区走到了中区，不过在云扬等人眼中看来，好像没有什么区别，问坎罗，才知道，这外区中区内区的区分，竟然也是在他们灵魂中形成的，让三人无语，这地方怪事多啊。

　　来到中部区域，没等紫云魔君去找那些有灵智的死灵，人家已经找上门来了。

　　来的是两个骑士和两个灵士，不过跟坎罗这个骑士不同的是，人家两个骑士可是有坐骑的，不想坎罗，从来都没见他不用自己走路过。

　　“你们是什么人，为何会出现在枯赴大人的区域，难道你们不知道，进入这个区域都必须先经过大人的许可吗？”两个骑士的坐骑都是一种马形的死灵生物，而那两个灵士，则是漂浮在半空中，其中一个灵士发出一阵灵魂波动，质问道。

　　“坎罗，这家伙什么意思，难道你们这里经过某个地方，还的人家许可不成？”云扬问道。

　　“云扬大人，这些死灵应该是这个区域的巡查队，我们这里从中间区域开始，就被一个个强大的死灵占据，这些家伙收罗了一帮手下，在各自的地盘里面为所欲为，不过像他们这样不允许别的死灵踏入经过我还真没遇到过。”

　　“呔，问你们呢，怎么不回答，难道你们是奸细，这样的话，就别怪我们动手了。”为首的那个灵士，见到云扬等人竟然没有一个理睬他，顿时大怒，这地方可是他们这些巡查队的地盘，有上面强大的大人撑腰，哪里会怕眼前这四个骑士。

　　他把云扬三人也看出和坎罗一个等级的低级骑士了，这一不怪他，谁叫云扬他们都擅长隐匿气息呢，即使是欧克琼，也不是吃素的，遇到云扬之前，可都是自己一个人闯荡修真界，怎么都有几分本事。

　　“靠，你这家伙找死啊，竟然敢这样跟我们说话，紫爷爷早就找你们了。”紫云魔君早就手痒，听了这死灵那么嚣张的话，哪里还忍得住，这四个死灵都比坎罗要强上一些，正好用来练手。

　　“哈哈，老紫，你不要想着吃独食啊，这里刚好四个，我们一人一个，欧克小姐没问题吧。”云扬也是无聊透了，这些天走路过来，紫云魔君还打了一场，他可是没动过手啊。

　　“好，我正想试试手呢。”欧克琼也知道这正是练手的好机会，哪里会错过，在紫云魔君刚闪身上去，就拦住了另外一个灵士，刚学不久的灵魂术法就施展了开来，在这地方，其他术法都没有，她也唯有用林和术法了。

　　“坎罗，你对付左边那个骑士，老紫，把那个发话的家伙让给我，他奶奶的，竟敢那么嚣张。”云扬快速地分配着。

　　“好嘞，这把我不用拳头，看看谁死。”紫云魔君让出了两个给云扬和坎罗接上，开始试验灵魂术法，不过他的对手可是一个骑士，手中的骑枪比坎罗使得要厉害得多，紫云魔君要想不用拳头就把他搞定，可是有点难度。

　　云扬也没有近身，而是远远的锁定了那个说话的死灵，这家伙的口气不小，不过云扬也只是拿他当练手而已，精神异能跟灵魂术法有很大的区别，云扬现在的灵魂术法跟紫云魔君欧克琼他们也差不多，只是因为有精神异能的经验，更加理解而已，也是需要通过使用来熟练的。

　　“嘿，看来你是他们的头，正好有些信息要从你身上获得，你是自己告诉我呢，还是让我把你灭了再我自己读取呢？”云扬装作很大方的样子。

　　“该死的闯入者，去死吧。”那头领虽然震惊于紫云魔君等人的大胆，可是并没有被吓到，这里是他们大人的地盘，不用多久，就会有人来支援他们，哪里会在乎。

　　这死灵施展的是另外一种灵魂术法，跟精神冲击很类似，不过云扬感觉到在他发出的冲击波中，竟然又有灵魂禁锢的作用，感情是个复合的术法。

　　先把敌人的灵魂禁锢，然后冲击，这样就好像把你绑在河流中，让流水冲击一样，威力倒是提升了不知一倍。

　　“果然有点料道，这下好玩了。”云扬自然不会怕这种程度的灵魂冲击，现在他的灵魂之火前所未有的旺盛，又有阴阳鱼镇压，来多少都不够吸收的。

　　云扬是摆明要领教这死灵的招数，所以只守不攻，以此来了解这灵魂术法的使用奥妙，只有亲身感受那威力，才能把握住精髓，以后自己研究的时候，才能到位，要知道，云扬可是希望通过研究这灵魂术法，来达到研究神之道的目的。

　　不过这死灵显然能拿得出手的招数不多，在来去几回合之后，云扬便发现这家伙技穷了，“靠，原来就这本事。”云扬知道再玩下去也没什么价值了，便开始反攻，手段当然是现学现卖，用刚才这家伙的招数还了回去，过了一把以彼之道还施彼人的瘾。


第186章 切磋

　　此时紫云魔君和欧克琼都已经练手完毕，其中欧克琼还一度被她的对手压制，打的很憋屈，谁让她自己本身就没人家土著在灵魂术法上厉害，要不是仗着之前吸收饱和的灵魂能量，恐怕早就被打败了，而且在这地方她擅长的修真界手段都用不出来，所以最后还是云扬在搞定了对手后，帮她拿下来对手。

　　紫云魔君果然没有使用过他的拳头，一招一式的用着灵魂术法，虽然会的不多，可是耐不住他灵魂强大，终于是将那个死灵骑士给磨了下来。

　　坎罗也一样，他的对手可不比他弱，两个土著打了个平手，最终虽然解决了对手，可是也累得半死，灵魂力量耗费大半，总的说来，还是云扬最为轻松。

　　四个巡查死灵，最终的结果自然是被云扬等人炼化，除了坎罗可以继续吸收灵魂能量晋级之外，云扬三人都将对手的灵魂光团炼成魂珠给收藏起来。

　　“老大，刚才我在抽离这小子的记忆的时候，发现这个区域的什么领主好像并不强大，要不咱们去把他端了？”紫云魔君收好魂珠后，问道，刚才打一架可是过瘾的很，全新的灵魂术法，让紫云魔君玩的不亦乐乎，至少在最后凭借这手段打败那死灵后，之前所学到的所有术法都用的纯熟了很多，所以在搜索了那家伙的记忆后，有点迫不及待的要继续。

　　“你这家伙，就是停不下手啊，不过也好，刚才我也了解了些情况，这个区域的所谓的枯赴大人，竟然也只是个武师，其他的都是武士和灵士，总数也不过三十多个，正好给可以让我们练练手，同时也能学到更多的灵魂术法，不知道刚才你们有没发现新的术法，反正我是又学到了一种组合技，威力可是不小呢。”云扬把自己学会的那个灵魂冲击和灵魂束缚结合在一起的灵魂技能给演示了一遍，同时教给了紫云魔君和欧克琼。

　　“给你这么一说，还真的有，不过好像威力并不是很大。”欧克琼详细的回忆了下刚才所获得的信息，也找出了一个不同的技能，灵魂震撼，只是她使出来好像威力确实小了点。

　　“有总比没有好，为了掌握更多的术法，我们也得在这个地方多待些时日，直到把这里的死灵会的术法都学会，再去下一个区域，现在我可是不想那么早出去了，这样的术法可是过了这个村就没地方学了，哈哈。”云扬研究者欧克琼所学会的这个术法，大笑着说道，如果把这死海中亡灵所会的术法都学会的话，恐怕再研究神之道的精神发法术，就容易得多了。

　　正在云扬等人讨论的时候，忽然一边吸收了死灵灵魂能量的看了周身冒出一阵寒光，这家伙之前就吸收了许多低级死灵炼化成的灵魂光团，这次又再次吸收了一个比他还强上一些的死灵的灵魂能能量，终于晋级了，骑士再进一步，就是武师了，云扬对于他们的分类很奇怪，不知道为什么在武士上面会是骑士，再上去又回到武师，简直是想不通。

　　坎罗原本是骑士，虽然不知道他自己有没有坐骑，现在晋级，自然是武师了，跟这里的领主正好是同一个基本，虽然是人都知道刚晋级的跟老牌的实力会差很多，可是也已经是难得的高手了。

　　“恭喜啊，坎罗，这下好了，你小子跟我打一场，让我知道知道这武师有什么厉害之处，哈哈。”云扬不给坎罗说话的机会，一个灵魂冲击就打了过去。

　　“我……”坎罗原本很欣喜的心情被云扬一个法术过来赶紧防御，不过这次他却没有用灵魂术法防御，却是用肉身强抗了下来。晋级成功的他也是很兴奋的超着云扬一枪就刺了过去，速度比之他以前可是快了一倍不止，而且威力也强了很多。

　　“靠，一下子变得那么厉害，看我灵魂冲缚。”云扬不惊反喜，使出了刚学到的组合技，不过他显然小看了晋级后的坎罗，这个被他自己命名的灵魂冲缚，只是对坎罗造成了一点的停顿，坎罗的枪尖已经到了身前。

　　云扬赶紧闪身，不敢再用灵魂术法，而是凭借自身的近战能力，跟坎罗游斗了起来。

　　晋级后的看了明显实力大增，原本能够在近战上与他抗衡的云扬渐渐的就感觉的了吃了，武师死灵本来就以近战闻名，云扬这样做正合坎罗的口味，刚晋级的他也正好需要人磨练晋级后的身体的熟练程度，所以云扬送上门来，坎罗可是高兴都来不及。

　　不得不说这里的死灵很诡异，不单只是灵魂术法方面，就是在近战方面这里的死灵也有自己强大的技能，之前云扬也只是和坎罗过了几招，现在被他放开手来攻击，才感觉到这里的武技真他妈的诡异，坎罗浑身好像没有骨头一样，指哪打哪，整个身体完全违背了云扬之前的常识，经常做出完全违反常理的招数，让云扬防不慎防。

　　连之前跟死灵骑士对干过的紫云魔君也看的有点两眼冒光，看着两人的交手手痒不已。

　　相对于紫云魔君和云扬这样的近战高手，欧克琼却是眉头皱的不行，刚才对付一个灵士，已经让她应接不暇，如果对手换成是骑士的话，恐怕不擅长近战的欧克琼，凭借这她那半吊子的灵魂术法，在这个地方可是寸步难行。

　　“哈哈，过瘾，云扬大人，看我的修罗十八枪。”坎罗久战云扬不下，尤其是云扬使出幻影无踪的身法后，周身都是云扬的身影，让他枪枪落空，更不时的被拳头打在身上，不由的枪法一转，使出了拿手本领。

　　“靠，修罗十八枪，就这个花架子？”云扬原本以为这家伙要出绝技了，没想到几招过后，好像根本没什么看头，于是不满地说道。

　　“好戏在后头呢，看我这招。”坎罗手中枪杆一抖，顿时出现一大片枪影，枪枪对着云扬四周因为快速挪动所产生的身影。

　　“咦，梨花暴雨枪，你这招不错。”云扬不得不暂时后退，这家伙这招有看头，竟然能够封死周身所有的缝隙，以云扬此时的速度，竟然也找不出破绽。

　　坎罗可不管云扬说什么梨花暴雨枪，逼退云扬后，一招毒龙倒海就朝着云扬猛劈了过去，他这十八枪枪枪连环，前面几枪的威力不大，可是却是后面枪法施展的基础，此时前奏已经完成，真正的威力也就显现出来，能游走于死海的巡游骑士，岂是一般角色，没有几手绝活，恐怕早就被人吞噬了。

　　“靠，欺负我没兵器啊。”云扬发现坎罗这招不是赤手空拳能够抵挡的，连忙找出百变拳套，幻化成一面小盾就抵挡起来，只是坎罗这招连接不断，看着他一招比一招的气势凶猛，云扬也不由得真正认真起来。

　　云扬自问即使对付三劫的散仙，以他远古散仙之体的强大，加上近战的手段，也不会差上多少，可是这坎罗活动开后，竟然比他也不差。

　　尤其是当着家伙十八枪用到十枪以后，气势更是不停的提高，威力更是强大，逼得云扬不得不谨慎应对，连旁边观战的紫云魔君，也面露凝重的神色。

　　被坎罗又一招逼开，云扬有点挂不住了，“奶奶的，你有十八枪，看我游龙九式。”得自李卫的游龙九式，被云扬使了出来。

　　游龙九式，第一式龙游浅水，是比之幻影无踪还要奇妙的近战身法，其中又涵括许多近战招式，被云扬这些年领悟了出来，只是一直没用过而已，现在这九式，云扬也只练到第四式而已，云扬发现，这本得自李卫那家伙的招数，根本就不是什么正规武修招数，除了第一式龙游浅水近战，第二式飞龙在天大范围逃命，第三式龙翔于野是适合群战的招式，第四式潜龙出渊竟然是专门偷袭的招式，而且还是很厉害的那种。

　　单单是第一式，以云扬的近战身手，练习久了之后，就形成了一套独特的搏击之术，比之武典乃至天府中的武修招数都不差，让云扬感觉自己捡到宝了，这会对着坎罗这家伙使用出来，却还是修炼成功后的首次。

　　龙游浅水本身的身法就比幻影无踪要强悍的多，配合这身法自然使出来的攻击招数，竟然也是彪悍的很，一拳一脚都包含这某种韵味，让紫云魔君看的心痒痒的。

　　“这家伙果然还有很多我不知道的秘密，这套身法也不是没见他施展过，可是现在怎么就变了味了呢。”紫云魔君暗道。

　　随着云扬的施展，紫云魔君感觉到云扬的招式已经不再局限于武的范畴，竟然在举手投足之间，蕴含着某种法则，竟然跟他那看似一拳一拳的老拳，有着某种暗合之处，这就让他震撼了，要知道，他那拳法，可是魔界的高级功法，看似简单，可是却威力无穷，而云扬，竟然也有这样的本事，顿时让他感觉到云扬的莫测。

　　虽然天府中的武修功法，也很不错，可是紫云魔君知道，云扬这套绝对不是天府中的功法，因为里面的功法虽然高级，可是武技方面能达到这样效果的，根本就没有。


第187章 暗手

　　坎罗的武技虽然厉害，可是当云扬用出龙游浅水这从一招演练出一套近战的技能后，就落入了下风，云扬打的很过瘾，同时也体验到了这几乎是顺来的游龙九式确实不同凡响，这第一式龙游浅水，他只是最近结合以往学到的武学招数才领悟到这样的攻击套路，没想到有这样的效果。

　　而坎罗的修罗十八枪也不赖，更云扬是斗的旗鼓相当，两人你来我往，让云扬一套拳法结合身法是越来越纯熟，不再是像以往那样，完全是散手，没有太大的连贯性，现在的他才算得上是一个真正的近战好手，总算是有点拿得出手的活。

　　这却是云扬有意识修炼的结果，从这次被逼的这么狼狈，云扬已经意识到了自己最大的缺陷，那就是他实力是有的，可是没有自己拿手的东西，遇到一般的人物还能应付，而遇到实力比自己高的人，则要遭殃了。

　　这次要不是命好，正好遇到欧克琼传送，恐怕真的交代了。

　　所以，云扬打算好好的修炼一番，而这里的环境，却也正好他修炼神之道的手段，这些天他已经学到了许多低端的灵魂术法，正在逐步朝着神之道的修炼方向而去，想来如果这一次在这里能够顺利的弄到其他高端的灵魂术法的话，跟远古散仙所留下了的神之道接轨也不是不可能的。

　　而在武道上，云扬也有不小的天赋，也是他最常用的手段，自然不会落下，而且，相比于那些五行术法，云扬还是更喜欢这武修的手段和自己以前的精神异能相关的神之道。

　　坎罗最终还是败在了云扬的手下，不是说他实力不强，刚晋级的他实力至少翻了几番，只是他遇到了云扬这个怪胎，不但身体强悍的不像话，手段也是层出不穷，越斗越有心得，除了琢磨除了的龙游浅水的另类拳法，竟然让他使出后面的几式，像龙翔于野和潜龙出渊这两大招，也已经耍的有模有样，这两招不是细腻活，却是刚猛的很，在云扬的施展下，却是真的有降龙十八掌的特技画面的感觉，极其威猛，坎罗也就是败在了这两招之下。

　　而紫云魔君看到云扬的这两招，也手痒了，这么威猛的招数，是男人都喜欢，于是坎罗刚一败，紫云魔君就接上了手，云扬此时正不尽兴，哪有拒绝的道理。

　　其实遇到紫云魔君这么多年，云扬还真没跟他交过手，连切磋都基本上没有，心里对紫云魔君的真正实力也是很好奇，这下对上了手，是个不错的机会。

　　云扬用的仍然是那套结合龙游浅水的身法自创的拳法，而紫云魔君则是用的老拳，那一招一式平淡无奇，却往往有奇效，云扬这下算是知道这套拳法的威力了，打的可不是一般的憋屈，往往还没施展，人家的拳头已经在封住了，很制敌于先机的感觉。

　　云扬知道自己这套琢磨的拳法不是紫云魔君的对手，于是开始变换，施展出后面已经能施展的两式，而紫云魔君等的就是他这两式。

　　在一边观看跟亲身领教可是不同的，之前紫云魔君看到云扬这两招，感觉除了威猛还是威猛，而这回自己对上，则发现这两招的真的不简单，也没硬接，这硬碰硬可不好玩，他主要是想试试云扬这招数，于是寻了个机会退出了战斗圈。

　　“咦，紫云，干嘛不继续，我还真手痒呢。”云扬见紫云退了出去，不解地问道。

　　“嘿嘿，我可没有受虐的倾向，你这招还是留住对付那什么枯赴大人吧。”紫云魔君笑道。

　　“恩，也是，在这里有的是机会练手，我现在发现，这里倒是不错的修炼圣地，也许我们能有大收获也不一定。”云扬感受这自己的状态，发现，现在总算是有点安全感了，给寒冥言弄得有些胆寒的信心又回来了。

　　“那还等什么，找那个什么枯赴大人麻烦去，我也正手痒呢。”紫云魔君咆哮一声，带头朝着那所谓的领主驻地而去。

　　云扬摇摇头，追了上去，而坎罗，也是信心十足，那枯赴也不过是个武师，即使只有他一个，也不是没有获胜的把握，何况还有这三个高手。

　　欧克琼见他们不打招呼就跑了，也唯有跟了上去，现在这里算起来还是她实力最弱，以前的那些手段在这里受到了最大的限制，而她一个女散仙本身就不擅长近战，现在除了刚学的灵魂术法，她还真没什么拿得出手。

　　是不是要学点近战功法防身呢？欧克琼打不定主意。

　　虽然是一个小小的武师的领地，可是云扬四人也是走了老大一段距离，才找到了那所谓的驻地，而那枯赴领主显然还不知道手下一队巡查队已经被灭了，而且还被人嚣张的找上门来，此时他的驻地当中，可并没有多少的手下。

　　云扬四人自然不可能光明正大的找上门去，不说其他，光是那至少还有三十多个骑士级别的那些喽啰，就不是轻易能够解决的。

　　只不过云扬等人来这里一来是为了探听这中部区域的情况，二来也是为了这些死灵的记忆和灵魂力量而来，每一个死灵估计都会有自己领悟的灵魂术法，这对于云扬等人的吸引力是强大的，所以本着宁杀错不放过的原则，云扬和紫云魔君开始下暗手。

　　之所以所是暗手，其实就是暗手，两人都擅长隐匿身形，悄无声息的摸上去结果那些没有什么防备的死灵，还是有些把握的，而坎罗和欧克琼就不行了。

　　坎罗是土著死灵，而且刚晋级，不能很好的收敛气息，而欧克琼，却是没有那么高明的手段，这一比较，她算是知道自己的菜了，当然，如果不是在这个鬼地方，她的手段也未必就差。

　　欧克琼和坎罗在一个隐蔽的地方等候，云扬和紫云魔君联手，四下出击，现在可不是之前那样光明正大对战的时候，这会讲究的是效率，只见云扬和紫云魔君用精妙的隐匿手段一个个的近身，然后出其不意的用灵魂术法封困住那些单独在一个地方的死灵，有心算无心之下，即使这些死灵实力都不弱，也得躺下。

　　随着四散在外的死灵减少，云扬两人的行动终于不可避免的被发现了，这驻地里面还是有死灵巡逻的，而且这些巡逻的死灵的智慧不低，发现那些没有任务各自修炼的死灵消失后，发出了警报。

　　死灵的生活是很单调的，除了四处走动之外，一般都是在修炼，这里可没有什么娱乐活动，死灵之间也很少有交情这么一回事。

　　警报响起，云扬两人再想搞暗杀已经是不可能的了，所以退了回去，不过就这么一会功夫，两人已经收拾了十多个骑士级别的家伙，也算是废了这枯赴手下的一半。

　　“怎么回事？”云扬和紫云魔君刚退回去，一阵咆哮般的灵魂波动就四散开来，从这波动强度来看，这应该是一个武师级别的死灵发出的，比坎罗的波动可不是强了一点半点，想来应该就是所谓的枯赴大人了。

　　有了这个做参考，云扬等人对枯赴的实力有了一些了解，死灵生物的实力的基础是灵魂力量的强弱，从这枯赴的波动来看，也不是太强，至少云扬和紫云魔君两人都有把握收拾。

　　“报告大人，我们发现许多同伴失踪了，所以发出警报，听大人定夺。”那巡逻小队的头目，赶紧想枯赴汇报，死灵世界的等级森严，容不得他有些许的违背。

　　“你是说有人潜入了进来，悄无声息的解决了我不少手下？”枯赴长得还像个人样，跟坎罗差不多高，而不是之前见到的那些奇形怪状。

　　“还不能确定，还请大人召唤所有同伴，以检查是否出了问题？”头目建议道，他只是发现突然少了一半左右的人，可不能确定就是有人杀进来了，而且除了少了人之外，也没发现其他的不妥。

　　“好，如果没有发生什么事的话，你知道下场。”枯赴瞪了那头目一眼，然后发出了尖啸，招呼周围的死灵。

　　死灵世界充满这弱肉强食，这被别的死灵打上门来是再正常不过的事情，所有枯赴也不敢忽视，虽然这样诡异的突然间没了十多个手下的事情还真从来没遇到过，可是能修炼成为一个武师，作为一个势力的头目，枯赴可不是傻瓜。

　　而他这一召唤，便发现，事实还真的是如此，除开五队在外巡查的手下，这驻地应该还有三十多个死灵，可是现在只剩下十多个了，这差不多一半的死灵，就这样没了。

　　“混蛋，是谁，给我滚出来？”枯赴看着少了一半的手下，激烈的灵魂波动传了出来，如果他能够发出声音的话，恐怕已经嘶声长嚎了。

　　“喈喈，云扬老大，你看他们聚成一堆，是不是个好机会啊？”紫云魔君看着像发狂的枯赴，忽然道。

　　“啥？你有什么注意？”正在想着如何对付这剩下的死灵的云扬听到紫云的话，问道。

　　“这些死灵聚在一起，如果在周围布下阵法的话，不知道有没有效果？”紫云想了想，说道。

　　“你说用阵法对付这些死灵？能有效吗？”云扬面露古怪的神色，这些死灵大多数都是虚体的，用阵法，好像不会有效果吧？


第188章 交易

　　云扬的疑问不是没有道理的，这阵法可不是万能的，云扬自己就能凭借五行波动自由穿梭，何况是那些没有实体的死灵呢。

　　“嘿嘿，普通的阵法自然没有效果，不过我记得天府中的阵法记载中，有几种偏门的阵法，好像正好克制这些虚体的死灵，如果能布置下那些阵法中的一个的话，我想我们在这个地方会过的很滋润的。”紫云魔君的话提醒了云扬，当初紫云魔君可是作为苦力整理了所有天府中的库存玉简，知道的自然比云扬要多，所以云扬没有想到这点。

　　“真的？”云扬马上从天府中将阵法的那部分玉简抽了出来，逐个查看，终于找到了紫云魔君所说的阵法。

　　“炼魂锁魄阵？封魂夺魄阵？你说的是这两个？”云扬问道，这两个阵法还真的是很偏门，是用来对付没有肉身的元婴体等类似的灵体的，能将元婴体里面的灵魂剥夺出来，变成一个纯粹能量的元婴体，算得上异常歹毒。

　　“不错，这些死灵应该也是灵体的一种，估计有效，而且，云扬老大，你是不是把你那小妖给忘了，如果放那小家伙出来的话，这里恐怕是它天然的猎场呢？”紫云魔君忽然提醒云扬道。

　　“对啊，我怎么没想到，不过现在不是放那小家伙出来的时候，等解决了这些家伙再说。”云扬经紫云魔君提醒，才想到一直被自己关在天府中的摄魂妖，不正是灵体的克星吗？

　　两个阵法都是三级阵法，以云扬的阵法修为，布置还是有些勉强，不过他们也不仅仅是依靠这阵法，主要是用来限制那些亡灵而已，能起作用就可以了。

　　而且布置阵法，也得选一个地方，直接在这里布置是来不及了，毕竟是在枯赴的驻地，现在那些死灵骑士都在四处寻找入侵者，也没时间让他们布置，只能退到离枯赴驻地的另外一边，布置好后，再引诱这些家伙进阵，这活云扬和紫云魔君可是行家里手了。

　　不过让云扬没有想到的是，欧克琼大小姐，竟然是一位阵法大家，当知道云扬他们想要通过阵法来解决那些死灵的时候，对云扬手中的玉简充满了兴趣，将那玉简要了过去，同时也让向云扬他们展示了她的阵法修为，一个三级阵法，竟然很快就被她按照玉简里面的介绍给布置了出来，而且是完全正常运转的那种，而不是云扬开始以为的只能发挥部分作用的阵法。

　　“欧克大小姐，你原来还懂阵法啊？”云扬有点惊奇地问道。

　　“哼，才知道啊，你这个玉简我要了，很久没见过新的阵法了，没想到你还有这收藏。”欧克琼白了云扬一眼，终于找到比眼前这个家伙强的地方了。

　　“你要就拿去，反正有备份，不过，欧克大小姐，你的阵法是几级啊，这三级阵法你都能随手布置下来，难道你有四级的阵法修为，难道你够实力布置仙阵了？”云扬对一个玉简倒是不在乎，不过他对欧克琼有些好奇。

　　“四级很奇怪吗，不过我没布置过仙阵，因为没有阵法给我学习，要是有布阵方法的话，我想一般的仙阵还是没有问题的。”欧克琼不好意思的说道，能布置仙阵是四级阵法修为的佐证，她自己没布置过，却说自己有四级的阵法修为，这难免底气不足。

　　“原来如此，不知道欧克大小姐你想不想过下仙阵的瘾呢，我这里正好有布置仙阵的玉简。”云扬眼前一亮，打起了主意。

　　当初他和紫云魔君凭借他半吊子的二级阵法修为，可是阴过不少人，而现在他的阵法一直都没多大进步，对付一般的人还可以，要是碰上仙人一流甚至真仙一流，那就没太大效果了，他是空有无数阵法布置的方法而不够修为去布置，这阵法修为跟人自身的修为没多大关系，关键在于悟，云扬对阵法方面的悟性也算是不低了，可惜至今都没有突破第三级。

　　“你有仙阵的阵法？”欧克琼一愣，有些不敢相信地看着云扬，刚才拿到这个玉简，见识到里面的阵法已经让她很惊喜了，没想到竟然还有更大的惊喜。

　　“这个自然是有，不过，你也知道阵法的珍贵。”云扬点点头。

　　“你需要什么条件？”欧克琼听出了云扬的意思，戒备地问道，虽然现在她对云扬有种莫名的好感，可是也不是完全没有了防备。

　　“这个，你也知道，我得罪的人可不是一般，这次要不是那些该死的仙人追杀，我们也流落不到这里，我希望能借助你的阵法修为，帮我对付我的敌人，当然，是在离开这里之后。”云扬看着欧克琼，他并不觉得要借助一个女人的力量而感到什么，反而，明明有帮助因为所谓的面子而放弃，才是傻瓜。

　　何况这完全可以说是一种交易，他给出的是阵法，而欧克琼付出的则是习得阵法后给予云扬的帮助。

　　“你想我帮你对付仙人？甚至真仙？”欧克琼迟疑地问道，对于仙人的实力，这次意外她算是有所了解了，确实不是她能够正面对抗的，不过如果真的用习得仙级阵法来作为交换的话，似乎也不是不可以，毕竟不需要她正面面对仙人，只需要在适当的时候布下阵法而已。

　　“如果你肯帮我的话，我这里有一些仙阵的阵法，就交给你了，以后你就是我的同伴，在我需要的时候，希望你能出手。”云扬点头道，拿出另外几个玉简，这些玉简都是比较低端的仙阵。

　　紫云魔君在一边，看着云扬和欧克琼，“啧，啧，云扬这家伙泡妞的技术越来越高了，这欧克琼要是接了你的玉简，以后就得名正言顺的跟着你，这买卖做得。”

　　果然，对云扬莫名有好感的欧克琼，还真难以拒绝这诱惑，现在修真界想要找到仙阵的布置阵法，可是很难的，除非是八大门派那些超级大派，或者是有特殊的奇遇，就想云扬这样继承了某些牛叉人物的遗产，不然还真的不可能。

　　收下云扬的玉简，欧克琼开始调整这炼魂锁魄阵，这阵法经她的手布置，效果肯定比云扬要好很多，基本上可以完全发挥阵法的威力，也就是说，只要把枯赴那些家伙引到阵法里面，那他们基本上就不用费什么劲了。

　　坎罗现在总算明白云扬他们的打算了，这个世界是没有什么阵法的说法的，死灵们争斗的本钱，是灵魂力量，无论是术法还是武技，都需要依靠强大的灵魂力量来支撑。

　　所以坎罗对欧克琼布置的阵法很感兴趣，只不过，云扬没有教他的意思，而且这阵法要想学，可要看资质，而且不是短时间就能有效果的。

　　阵法布置好后，剩下的就是引诱枯赴等死灵过来了，这活自然不用云扬出手，坎罗是最合适的人选。

　　怎么说他现在也是一个武师级别的死灵，跟枯赴正好一个档次，当然新晋的武师和老牌武师的差距还是很大的，可是作为诱饵，正好合适。

　　云扬三人埋伏在一边，坎罗只好认命的去做苦活，朝着枯赴所在的地方而去，他要做的就是把枯赴引到这阵法中，至于其他的死灵骑士级别的家伙，还不太放在云扬等人的心上，只要解决了枯赴这个武师，估计就能直接收编那些死灵了。

　　小心地隐藏着气息，坎罗没想到自己还是被发现了，刚接近枯赴所在的地方，就被人感应到，不得不说在同类面前，他们这些死灵想要隐藏还是有难度。

　　“谁，鬼鬼祟祟的。”枯赴本来就被突然的变故弄得有点暴躁，这突然之间三分一的手下就没了，还一直找不到什么线索，换了谁都不好受，所以一感应到坎罗的气息，就暴喝道。

　　“你大爷。”坎罗急速地扑了过去，手中长枪一个直刺，直取枯赴的面门，而此时，枯赴身边却有数个死灵在守卫，看到坎罗的袭击，齐齐的招呼了上来。

　　双拳难敌四手，即使出手的是枯赴手下的骑士，也不是刚晋级的坎罗能够抵挡的，坎罗刷了一个花枪，立刻飞退，他过来可不是拼命的，在过来的时候云扬已经交待，只要能把枯赴吸引过去，就算是成功了，所以，坎罗退的很轻松。

　　“想走？留下吧。”枯赴一看坎罗想跑，也出手了，刚才那么一下，他已经看出坎罗也是一个武师，不是他手下的骑士术士能够留下的，唯一他自己出手，才能有把握截住这入侵者。

　　枯赴使的也是抢，不过他的枪显然比坎罗的要好的多，沉重的很，坎罗被他一个横扫，手中的长枪差点就脱手，同时，双手在这一击之下，已经龟裂，死灵的身体是没有血液的，裂了也就裂了，只是实力会大打折扣。

　　坎罗这下知道差距了，同是武师，这新晋的和老牌的差距确实很大，不过他却是很兴奋，挡下了枯赴的攻击后，死命的朝着云扬等人的所在而去，只要把人引进阵法中，按照云扬的说法，这枯赴就是肉板上的肉，走不掉的了。


第189章 灭枯赴

　　在没有绝对的优势的时候，枯赴想要留住一个一心要逃的同级别武师，那是不可能的，所以虽然坎罗挨了几下攻击，仍然成功的脱离了枯赴及其手下的攻击，朝着阵法所在而去，而枯赴等死灵，如何肯善摆甘休，他们虽然也都有不弱的智慧，可是这会，也没想到什么埋伏的。

　　毕竟在这个世界，阴谋诡计不是他们这些死灵需要面对的，这里讲究的是弱肉强食，在实力面前，一切谋略都是纸老虎，何况即使让他们搞谋略，也没那个脑子。

　　坎罗的速度不可谓不快，而且云扬等人布阵的地方，离枯赴的驻地也不远，所以，坎罗很快就跑到了阵法的前面，回头对着迫近的枯赴就是一枪，这会他用的正是修罗十八枪中的招数，已经到了地头，坎罗自然不会放过这个切磋的机会，虽然枯赴几乎招招致命，可是坎罗是打的不亦乐乎。

　　按照云扬的意识，本来就让他直接将枯赴等人带进阵法中的，没料到这家伙刚晋级，正在手痒呢，之前对阵云扬几乎可以说完败，现在对上一个老牌的武师，如何肯就此放过，他知道，如果自己将人引进阵法后，就没他多少事了，所以，先过瘾先。

　　就这么一会功夫，枯赴手下的骑士和灵士等已经追了过来，而且基本上能来的都来了，成一个弧形将两个正在过招的死灵围住。

　　坎罗将修罗十八枪施展了一遍，已经意识到了自己这套招数对上同阶强者的不足，眼看就要被人包围，哪里还肯纠缠，边打边退，而枯赴不疑有诈，哪里会想到有人想用这世界上基本上不会出现的阵法对付他，于是也跟着坎罗向着阵法所在移去，根本就不知道，自己已经慢慢的落入了圈套。

　　终于退入了阵法中，坎罗立刻急退，欧克琼布置的阵法，有方圆十多米宽，他这一退，正好在欧克琼启动阵法的时候，退出了阵法的范围，而枯赴则是慢了一步，在阵法启动的时候，他已经发现了不妙，只是，没有见识过阵法的他，完全不知道这突然冒出来的光芒，竟然会让他进退不得。

　　炼魂锁魄阵法，是三级阵法中的偏门阵法，正是用来炼化灵体的，枯赴这一陷入进去，如何能够闯的出来，“啊，这是什么东西？”枯赴不小心被阵法中的光芒扫中，顿时就是一阵刺痛，炼魂锁魄阵，顾名思义，就会说用来炼化灵魂封锁魂魄的，枯赴虽然具有肉身，是个武师，可是也改变不了他是一个死灵的事实，而见到阵法真的起了作用，云扬等人也是松了一口气，这阵法虽然说理论上能对付灵体，可是不试过如何能放心，这些好了，看着枯赴在阵法的光芒中东蹿西跳的模样，云扬等人算是放心了。

　　这不仅仅是验证阵法那么简单，这阵法能起作用，也就意味着，云扬他们在这个古怪的世界有了更好的保障。

　　以云扬他们的实力，对付一个武师不在话下，但是要对付武宗的话，估计就有点问题了，而更重要的是，这里他们只有三个人加一个死灵，而这个世界却不知道有多少死灵，云扬等人想要到达中央地域，进入所谓的圣地，绝对不是那么简单的事情。

　　就拿这个最外围的枯赴的领地来说，如果放开手脚，光明正大的干一场，云扬四人估计都悬，好汉难敌群殴，很快这里的死灵还有层出不穷的灵魂术法，不是一般的难缠。

　　枯赴被阵法困住，他的那些手下顿时慌了，看着大人被那突然冒起的光芒困住，这些那些骑士顿时冲了过去，用手上的长枪等兵器攻击这阵法上的光芒，而那些灵士，更是试探着用灵魂术法攻击，然而无论是阵法中的枯赴极力的攻击，还是阵法外面手下的解救，都没有效果。

　　想要破解三级阵法，已经不是靠蛮力能够解决的了，除非拥有绝对的实力，可惜，枯赴的武师级别的修为虽然不错，可是仍然远远不够。

　　这还是欧克琼只是在开启阵法的情况下，所达到的效果，阵法的变化，还都没有开始。

　　坎罗已经退到了云扬等人的身边，这下他算是见识了阵法的厉害了，比自己厉害许多的枯赴说困就困住了，这让他对阵法有了更大的好奇。

　　阵法是由欧克琼控制的，眼见阵法有效，欧克琼也不拖拉了，早点解决了阵法中的枯赴，那他的那些手下就好办了，这里是强者为尊的世界，只要枯赴被灭了，那么以他们的实力，要收服剩下的那些骑士灵士还不是简单的事情。

　　双手变换着手诀，阵法在欧克琼的控制下发生了变化，只见阵法中，冒出了大片的炼化光芒，这些炼化光芒跟一开始的限制灵体的光芒不同，具有炼化灵体的性质，而枯赴在阵法中显然已经没有了什么好办法，只能被动的防守，而最让他憋屈的是，无论他用武师的手段还是灵魂术法，在这阵法中根本就没有任何的用处，而那阵法的光芒，却无时无刻的在将他一点点的削弱，枯赴已经彻底的暴走了。

　　疯狂的发动着攻击，虽然没有什么效果，可是，总比等死的强，只是他也意识到，如果再想不出办法的话，这个该死的东西将是他的葬身之地。

　　在枯赴漫长的记忆中，还从来没有遇到过这样的情况，哪怕听也是没用听过的，终于，在炼化光芒出现后，枯赴感到了恐惧，被那光芒扫到后，他身上的死灵特有的气息在消逝，或者说，在溶解。

　　“不。”枯赴狂嚎，激烈的灵魂波动从阵法中传了出来，让阵法外面的那些手下一愣，然后，疯狂地攻击着阵法，只是，这一切在三级阵法中都是徒劳，如果三级阵法能凭借这样的手段就能破的话，也就太对不起修真界顶级阵法水平的称号了。

　　坎罗已经呆了，死灵之间的争斗，从来没有这样间接的时候，凭借着阵法，就能将一个实力强大的武师给炼化，这完全颠覆了他以前的见识。

　　在坎罗仍然不可置信的目光中，阵法中的枯赴一点点的在炼化光芒中消散，直到完全消失，剩下武器盔甲掉落在阵法中，而阵法，也随着枯赴的灭亡而被欧克琼停了下来。

　　一个实力强大的领主，一个武师级别的死灵，就这样轻易地被欧克琼用阵法给灭了，如何不让坎罗这个土著死灵震撼，即使之前云扬已经说了阵法的用途，坎罗一时也是没能回过神来。

　　“哈哈，不错，这阵法在这里使用绝对能大放光彩，欧克大小姐，以后就要多多依靠你的阵法水准了。”云扬对阵法的效果有点惊讶，不过也仅是惊讶而已。

　　“嗯。”欧克琼应了声，终于在这里不至于像个累赘一样了，自从进来这里后，她以前的神通被废的差不多，虽然灵魂术法有些用处，可是作为初学者，她又如何跟这里的土著们相比，现在阵法有所作为，才让她心里上好过一些，毕竟作为一个散仙，总不乏争斗的心思。

　　“咦，那些家伙想逃，云扬老大，截住他们。”紫云却是一直注意这阵法外面原本攻击这阵法的那些枯赴的手下，这会见枯赴在阵法中消散了，也不知道是出于惧怕的原因还是什么，竟然开始四散开逃走，于是立刻就朝着一个方向追去。

　　“一人一个方向，快。”云扬怎么可能放着这些骑士级别的家伙就这样跑了，这些死灵在他眼中可是有大用。

　　在实力面前，那些死灵不得不被云扬四人给逼了回来，即使是欧克琼，虽然实力弱了些，也是比骑士一级要强得多，毕竟一路上过了，吸收的灵魂能量团可是海量，堆也堆出来了。

　　“你，你们是什么人，到底想干什么？”在被逼回来后，一个头目模样的死灵盯着云扬等人，率先开了口。

　　“坎罗，这些家伙交给你处理，最好能够收服，不能收服的，就给你吞噬吧。”云扬将这跟死灵打交道的事情交给坎罗做，这些小时他才没兴趣，而且这样的事情，还是交给土著来解决。

　　“好嘞，云扬大人。”坎罗兴奋的很，一直以来他都是一个游离在边缘地带的巡游骑士，还真没收编过什么手下，这次一家伙就二十多个，如何能够不兴奋。

　　死灵的世界，拳头大就是硬道理，在云扬等人的压迫下，在坎罗这个死灵的引诱下，枯赴的这些死灵手下很识相的改投奔了坎罗。

　　而之所以那么顺利，却是这个世界本身就是如此，谁的实力强就听谁的，坎罗等人干掉了枯赴，而坎罗本身又是一个武师，这些仅仅是骑士灵士甚至更低级的死灵，在逃走无望之下，自然不会选择灭亡。

　　等坎罗整编了所有枯赴原来的手下后，云扬终于得到了这地域中的第一手信息，这枯赴的领地，还真的算是最弱小一流的势力，让云扬不由得撇撇嘴，更让云扬郁闷的是，从这里要到达中央地域，可不是一般的困难。


第190章 灵魂禁术

　　从这里到所谓的中央区域至少要穿过八个死灵领主的领地，而且那些领主，都比枯赴要强大的多，要不然也不会是枯赴在这最外围了。

　　而这八个死灵领主中，单单武宗和灵宗就有五个之多，武宗和灵宗有多强云扬还真没遇到过，可是现在一个武师已经是三劫散仙的水准了，那么，更高一级的武宗和灵宗，岂不是至少也是五劫左右？何况，这里就是武宗和灵宗最为强大了吗？

　　云扬可不相信这么多年来，没有任何的死灵跨过了武宗和灵宗的坎，达到更高的层次，这些都不能不防。

　　而且以坎罗的说法，这个世界一直存在的传说，自己等人现在可是成了香饽饽，从坎罗这个才不过觉醒了几百年的家伙那么渴望出去就知道，那些动辄活了数万数十万年的死灵，只要知道了他们这一行人，肯定是不会放过的。

　　而云扬呢，其实也是打着将这里的灵魂术法收集起来，修炼神之道的主意，只是这收集灵魂术法可不是那么简单，这个世界好像并没有文字之类的记载，而且所有的术法都是死灵们自己领悟的，都一个个的藏在死灵们的灵魂之中，云扬想要收集灵魂术法，非得一个个抓起来搜索不可。

　　现在遇到的死灵都很弱，还能随便抓起来，可是要是遇到厉害的死灵，那就不同了，能打败是一回事，能活捉又是另外一回事了。

　　云扬现在的灵魂之火已经饱和，而灵魂之火要怎样来修炼，云扬可谓是一点头绪也没有，这本来就是一个残缺的功法，而且也不像这里的死灵那样，可以通过吸收灵魂能量晋级。

　　那么，云扬想要提高实力，就唯有精神异能一途了，只有精神异能再升一级或者两级，才有对付那些老而不死的死灵BOSS级的家伙的本钱，云扬可不想自己好不容易进入中央地带后，反而被人家给吸收了，那才叫冤枉。

　　而且，这样的情况发生的概率绝对是很高的，既然云扬等让能吸收死灵们的灵魂力量，那么他们现在所具有的灵魂之火，也一样可以被死灵吸收的。

　　所以在灭了枯赴之后，云扬等人反而不走了。

　　现在这块地方名义上的领主已经换成了坎罗，而他所有的属下，也不过是二十一个骑士，十四个灵士，三十五个骑士级别的死灵而已，至于修为更低的，一般是不会有势力收罗的。

　　整顿好手下后，云扬便叫来了坎罗了解情况，并且和紫云魔君、欧克琼商量下一步的行动。

　　在这个死灵的世界，由不得他不谨慎，中央地域肯定是要去的，不去的话如何出去，可是要如何到中央区域，就是一个必须解决的问题了。

　　是偷偷的潜入，还是通过其他方式过去呢？

　　以云扬的潜行能力，还是有不小的几率能够悄悄的潜入到中央地带的圣地的，可是问题是，云扬还有其他的目的。

　　“坎罗，你们是怎么控制属下的，怎么看你接收枯赴那家伙的手下那么简单呢？”云扬待坎罗整合完毕后，问道。

　　“云扬大人，我们控制属下，都是通过灵魂禁术来控制的，每个愿意归附的死灵，都必须现出自己的灵魂之心，以表示真心归附，通过灵魂之心，我能随时手下的生死，是以可以很方便的控制住他们，而只要我不死的话，他们是无力反抗的。”坎罗解释道。

　　“灵魂禁术？有意思。”云扬恍然，这估计是跟紫云魔君之前的灵魂禁制差不多的手段，只不过紫云魔君的灵魂禁制在灵魂化为实体之后，就没用了，而这灵魂禁术，则对死灵们的尸体灵魂也是有用处的。

　　云扬讨要了灵魂禁术的施展秘法，果然原理都是差不多，制式这灵魂之心，是一个死灵的灵魂核心，而不是想紫云魔君的灵魂禁制那样，只是一丝魂珠，效果自然不同。

　　“你是说，如果控制灵魂之心的死灵死了之后，那被控制的死灵是会恢复自由的？”云扬将这灵魂禁术的秘法传给了不知道在想什么的紫云魔君和正在研究阵法的欧克琼，然后问道。

　　得到肯定答复后，云扬不由的开始思考，如何利用这秘法增强自己的实力，现在他们三人都不能再吸收灵魂能量了，而云扬自己的精神异能想要升级也不是那么简单的，能否有效还有待摸索，主要是他现在的精神异能印记占据了阴阳鱼的一个语言，跟灵魂之火形成了平衡，灵魂之火已经到了极限，而精神异能也到了极限，这要是再吸收，一个不好就会发生意外，所以在没有把握或者除非到了不得不提升的时候，云扬是不打算动这一块的主意的。

　　有了这秘法，他们至少每人都可以收罗一些手下，不再是孤家寡人，那样的话，实力也可以提升。

　　不过云扬问这秘法是有其他打算的，当初刚遇到的那个死灵，钻进天府中的神像傀儡之后，竟然能够发动傀儡，虽然最后被云扬逼出来了，可是，这给了云扬一个利用傀儡的提示。

　　自从得到天府，云扬一直都想将那仙君级别的傀儡利用起来，可是除非在天府内，用天府令牌控制之外，他现在的实力不足以支持他控制哪怕任何一个傀儡，这就好比明知守着一大片金山，却不得不乞讨一样，感觉别说多憋屈了。

　　要是能够控制哪怕一个傀儡，云扬相信自己也绝对不会被人追赶的四处逃窜，遇到仙人真仙就得无限小心。

　　而有了神像傀儡压阵的话，在这个死灵的世界，云扬相信自己一行人的安全还是没有问题的。

　　想到神像傀儡，云扬忽然想到，貌似又把摄魂妖那小家伙给忘了，之前紫云魔君就提醒过他，这摄魂妖在这里估计有大用，怎么就又忘了呢。

　　想到此，云扬便把摄魂妖从天府里面放了出来，一起的自然是隐龙，两只灵兽在天府中待了很长时间后，已经不再像一开始那样争锋相对了，至少这次出来不再对峙。

　　摄魂妖一出来就发现了这里的异常，兴奋的不得了，急急地就朝着坎罗扑了过去，这里就坎罗是死灵，小家伙显然把坎罗当成食物了。

　　而坎罗，则在摄魂妖的尖啸中，不停的颤抖，这完全是天生的克制，就像当初云扬刚遇到这小家伙的时候，元婴体的恐惧一样。

　　好在云扬手快，一把就将小家伙抓住了，让坎罗虚惊一场。

　　“云扬大人，你这是什么东西，怎么让我有一种恐惧的感觉？”坎罗退后了几步，惊疑地问道，刚才他差点就想逃了，按说以他的实力，对付摄魂妖绝对是没问题的，可是问题是他硬是起不了抵抗的念头。

　　“这小家伙是我的灵兽，果然对你们死灵有天生的克制作用啊。”云扬欣喜的拿出一块灵魂能量团，抛给了摄魂妖，后者愉快的接过就啃了起来。

　　一个最低级别的死灵炼制出来的能量图，就有拳头大小，而骑士级别的，更是有篮球大小，现在云扬的储物戒指中，这样的能量团可是不少。

　　小隐龙见摄魂妖有能量团吃，顿时也叫了起来，这小家伙还真是什么都不落后啊，只是当云扬拿出灵魂能量团给它的时候，没想到这小家伙竟然也能吸收，只是速度慢了很多而已。

　　“咦，这样也行？”云扬又点意外，难道正常生物也能吸收死灵的灵魂能量？

　　要知道，他们几个能够吸收，是因为他们的灵魂都转化为火焰的形式，如此才能轻易的吸收，摄魂妖能够吸收，是它天生异禀，本来就是灵体的克星，而这隐龙能够吸收，就奇怪了。

　　不过看它也没什么不好的反应，云扬也由得它，难道还会吃坏肚子不成？

　　摄魂妖出来后，坎罗一直不自在，很快就逃也似的离开了云扬等人所在的驻地大厅，而因为现在这里的都算是自己的手下了，所以云扬根本就不打算将摄魂妖放出外面去，免得那些投靠的骑士灵士们遭殃。

　　“紫云，你觉得如果控制住死灵，让他们占据神像傀儡，能不能将那里面的傀儡弄出来使用？”搞定了摄魂妖的事，云扬便跟紫云魔君商量了起来。

　　论见识，云扬是拍马也比不上紫云魔君这个活了数万年的家伙的，而且他对天府里面的傀儡的熟悉程度比云扬还高，毕竟人家可是在里面待了数千年。

　　“你怎么有这样的想法？不过如果能解决傀儡里面的仙元力克制死灵的能量的话，估计也不是不行，不过我看这死灵的灵魂力量完全跟仙元力相克，想要兼容的话，难。”紫云魔君正在想着什么，听到云扬忽然问自己，不由的一愣，不过马上反应过来。

　　“我也知道死灵的力量被仙元力克制，只是如果有办法的话，那我们在这里的自保能力就大多了，只要解决了这个问题，那我们只要用灵魂禁术控制住八个死灵，里面的傀儡就都能成为助力了，到时候别说是出去，就是对上那些真仙，我也有把握阴死他们。”云扬皱着眉头，这想法很诱人，可是难度也不小，而他自己是想不出什么办法来的，只能看紫云魔君有没想法了。


第191章 傀儡

　　虽然没有明确的方法，但只要有这个可能，云扬是不会放弃的，之前那个死灵能够控制傀儡，就说明这其中有可行之处，只要找到了办法解决不合理的问题，那他们的实力绝对会翻几番。

　　欧克琼在研究阵法，云扬则将一个傀儡从天府中取了出来，开始了试验。

　　云扬先让坎罗捉了几个低级的死灵，用灵魂禁术控制后，让它钻进了傀儡当中，果然，在云扬的命令下，死灵开始控制傀儡，竟然能耍的有模有样，只是没有一回，还没等云扬高兴起来，傀儡就不动了，云扬发现，自己用灵魂禁术控制住的死灵的那灵魂之心，彻底的破裂消失了，也就是说，那进入傀儡的死灵，完蛋了。

　　果然是相克啊，云扬看了紫云魔君一眼，无奈的耸耸肩。

　　“紫云，你可有办法解决这问题。”云扬没有继续试验，转而征询紫云魔君的意见，现在两人虽然关系有些怪异，可是云扬还是相信紫云魔君的。

　　“没办法，这属性相克，是没有办法的事情，除非你能找到另外一种不被仙元力克制的灵体，或者可以试试。”紫云魔君摇摇头，云扬的想法很好，可是要真的做起来，难。

　　天府中的傀儡，是需要在修为达到仙君的时候，修炼身外分身来控制的，而身外分身，也不是那么好修炼的，即使是仙君级别，也不一定就能修炼的了，身外分身需要将让的意识分离出一部分，相当于灵魂的分离，形成相对独立的存在。

　　“难道就没有办法？”云扬不是很甘心，这傀儡得到很久了，可是愣是用不了。

　　“或许？有个办法可以试试。”就在云扬思索的时候，紫云魔君又开口了。

　　“呃，什么办法？”云扬精神一振。

　　“死灵的能量会被仙元力所克制，但是灵魂之火估计不会被克制，你何不试试用灵魂之火试试。”紫云魔君缓缓地说道，至于说为什么他自己不试试，则是个原则问题，现在他跟云扬已经解除了灵魂禁制的控制，他可不认为云扬能让他控制里面的傀儡。

　　“灵魂之火？”云扬眼前一亮，“我怎么没有想到呢？”说做便做，云扬手一伸，一簇五彩的灵魂之火出现在手中，现在他的灵魂之火因为吸收了大量的灵魂能量，处在饱满状态，如果有进一步的功法的话，云扬觉得自己绝对能够快速的让这灵魂之火晋级。

　　小心地控制着灵魂之火，从傀儡的眼睛中进去，上次的时候，云扬就是用灵魂之火将那死灵从里面弄出来的，这次的目的是为了控制，则需要他小心的摸索了。

　　看着云扬已经在试验，紫云魔君重新坐了下来，又陷入了沉思。

　　云扬没有多理会，继续试验，在他的控制下，一小簇的灵魂之火在傀儡的内部游走了一遍，并没有发现可以控制的核心，于是便朝着傀儡的头部而去，上次的死灵就是被困在这里的，所以云扬现在要做的就是寻找到死灵之所以能控制傀儡的原因。

　　傀儡的全身都布满了阵法，而且里面的组织齐全，跟人体内部极其相像，而头部也一样，当云扬的灵魂之火到达脑海区域的时候，云扬终于发现了什么，这里的区域竟然跟人的精神海差不多，是一个空间，云扬对于自己的脑海中的精神海可是熟悉的很，毕竟阴阳鱼就整天待在那里，而在这傀儡中，竟然也有类似的构造。

　　“难道这就是傀儡的控制中心？”云扬试着将灵魂之火注入到傀儡的脑海中，顿时，一股浓郁的仙元力从四处冒了出来，将这一簇灵魂之火给包裹住，固定在了傀儡的脑海中。

　　“呃，这是怎么回事？”云扬尝试这控制傀儡，可是却发现，这灵魂之火是被仙元力裹住了，可是就是没有控制的感觉，反而好像是灵魂之火给禁锢住一样，这到底是哪里出了问题呢？

　　之前的试验，那死灵一进来，傀儡就动了，可是自己这灵魂之火已经进来那么就，为什么区别就那么大呢？

　　云扬现在想把里面的灵魂之火退出来都有些困难了，好在他感应得出，里面的灵魂之火并没有被仙元力克制，没有像死灵那样消散。

　　只是最重要的控制问题，仍然没有得到解决。

　　“控制，控制，如何控制呢？”

　　“咦，欧克大小姐，阵法研究完了啊？”云扬正在琢磨，忽然看到欧克琼站了起来，笑着问道，对于欧克琼的阵法修为，云扬还是很欣赏的，之前对付枯赴已经显示出，有了阵法的保障，他们至少又多了一张底牌。

　　“恩，算是研究完了，你的这些阵法都有独到之处，真不知道你那里弄来的。”欧克琼看着正在神像旁边的云扬，“你把这傀儡弄出来干嘛？”

　　“我在尝试控制着东西，可是就是不行，你说为什么死灵进去后能控制，我的灵魂之火进去后就不能动了呢？”云扬指了指傀儡的脑袋。

　　“哦？你想用自己的灵魂之火来控制着傀儡？”欧克琼眼前一亮，这傀儡之前云扬给他介绍过，仙君级的傀儡，如果能用的话，绝对能横扫修真界。

　　“不错，如果可行的话，我就更有把握能够穿过那什么中央地域，回到修真界了。”云扬点点头，知道了前面那些死灵领主的强大，云扬现在不得不想办法弥补差距。

　　要想出去，就得到中央地域所谓的圣地，如果自己真的是所谓的那个传言中预言的人，那绝对是能出去的，只是，这传言可是邪乎，所以，实力才是最主要的。

　　“你是如何控制的？”欧克琼问道，虽然她也有灵魂之火，只是这灵魂之火的使用跟云扬是没得比，而且在量上，没有阴阳鱼平衡保护的她更不可能像云扬那样没有什么顾忌的吸收灵魂能量。

　　“我就控制着灵魂之火进入傀儡啊。”云扬回答。

　　“呃，控制？”忽然，云扬反应过来。

　　“哈哈，我想我知道怎么回事了，欧克大小姐你真是我的福星啊。”云扬哈哈一笑，转而控制着灵魂之火从傀儡里面出来。

　　“你想到什么了？”欧克琼脸一红。

　　“控制，我想问题出在控制上面，我刚才虽然把灵魂之火调动进去了，可是并没有灵识在里面，所以控制不了傀儡，如果现在加入灵识的话。”云扬说着，重新招出一簇灵魂之火，再次将之放进了傀儡里面这次他将部分的灵识依附在上面，这样的事情他以前在祭炼法宝的时候也干过，所以并不觉得有何不妥。

　　同样是再次被仙元力包裹，云扬这次因为调动了部分灵识，才发现，这个脑海中的部位，竟然相当于一个中枢，而通过灵识，而要想调动傀儡，就必须接收这个中枢，之前的那死灵就是这么做的，现在云扬也摸索这接收，终于感觉到能控制傀儡了。

　　对着傀儡发出指令，云扬发现傀儡虽然能动了，可是异常的吃力，究其原因，估计是云扬的灵魂强度仍然太低。

　　按照天府令牌中的说法，这傀儡是仙君级别才能正常发动的，而现在云扬不过是一劫散仙，虽然实力不比三劫散仙差，可是差距仍然是很大的，即使他拥有灵魂之火和精神异能这两样本钱，要控制傀儡也不是那么简单。

　　至于为什么最低级的死灵都能控制着傀儡，云扬却是想不明白，或许，人家是整个附身吧，云扬找着理由。

　　无论如何，能控制傀儡就是好事，云扬一遍遍的熟悉这傀儡的动作，慢慢的掌握诀窍，随着时间的过去，云扬发现，这控制是有点进步了，可是放入傀儡里面的灵魂之火，却被消耗了大半，这还只是简单的做做动作，要是想让傀儡作战对敌，还真不是那么简单。

　　好在已经有了好的开始，接下来的问题就简单了许多。

　　欧克琼将云扬真的成功了，不由得也有些高兴，现在他们几个是一个整体，要想从这死海出去，就必须依靠大家的力量，云扬能控制浑身都是仙器的傀儡，这实力可不是上升了一点半点，加上她的阵法，恐怕对上武宗级别乃至更高的死灵，也不是没有办法。

　　不断的分离出灵魂之火投入傀儡中，云扬用了几天的时间才彻底的出现了傀儡的控制，算是可以用来对敌了，只不过，这效果是差强人意，除了防御无敌之外，基本上都是靠着浑身的变态武器在发挥作用，横冲直撞大开大合，想要弄点技巧活，那是不可能的。

　　即使是如此，云扬也已经很满意了，控制熟悉后，云扬已经在开始练配合，这傀儡的行动几乎在他的念动之间，两者联手的话，那绝对是比任何人都默契，毕竟是一个人控制，这样，无形当中，云扬的对敌实力就提高了一大截。

　　只是这毕竟不是正统的控制方法，所以云扬也不能持久的使用，消耗的灵魂之火不是一点半点，好在这里的死灵的灵魂能量能补充灵魂之火，让云扬暂时没有了后顾之忧。


第192章 诱敌

　　死海仍然是一片黯淡，沉寂的有些怕人，游离在四处的低级死灵，或者到处游荡，或者隐身在一边，不时有小队的巡逻死灵小队在四处巡查着，这里，是死灵领主怫然的领地，是云扬想要达到中央地域的必经之路。

　　“坎罗，准备好了吗？”云扬朝着旁边的坎罗询问道，现在离占据枯赴的领地已经过了十多天，云扬在这十多天完全熟悉了傀儡的控制之后，就开始打着其他注意。

　　想要进入中央区域的圣地，就必须穿过前面的八个领地，而这个叫怫然的死灵的领地，则正是从枯赴那个领地出来，所遇到的第一个死灵领主。

　　死海的地域很宽，枯赴的领地和怫然的领地只见，相隔着一片广袤的地域，在那一片区域，是没有任何死灵占领的。

　　云扬已经确定了自己接下来的步伐，要想出去，要想收集足够多的灵魂术法以供研究远古散仙的神之道，云扬都不能不面对这个世界的死灵们。

　　好在他现在手上的实力也不弱，尤其是在欧克琼能布置至少三级的阵法的情况下，更是增添了一大助力，而以他和紫云魔君的实力，对付武宗和灵宗，也不是不可能。

　　神像傀儡在云扬不计灵魂之火消耗的情况下，能够发挥出四劫散仙的实力，这完全是依靠傀儡本身超强的装备才能达到的效果。

　　只是让云扬没料到的是，同样的方法，紫云魔君和欧克琼却不能用，不然控制三个神像傀儡，那基本上可以在这里横着在了。

　　云扬等人已经来了这里有一段时间，在侦察完情况后，欧克琼就开始着手布置阵法，这次要布置的仍然是炼魂锁魄阵，不过范围大了许多，上次只是检验阵法是否有作用，只需要困住枯赴就可以了，而这一次，云扬想要来个一锅端。

　　坎罗和他收罗的手下，被云扬当成了诱饵来使用，好歹也是三十多个死灵，对怫然的领地发起进攻的话，想来也能够吸引对付的注意了。

　　“明白，云扬大人，我一定能够很好的完成任务。”坎罗回答道。

　　这些天他已经见识过云扬一行人的强大，这强大可不单单是实力方面，云扬的神像傀儡，摄魂妖，对他这个死灵有着绝对的压制，而欧克琼的阵法，枯赴的惨状如今他还历历在目，反而是紫云魔君，在坎罗看来，却是最为正常的一个。

　　摄魂妖在这十多天不间断的死灵灵魂能量的喂养下，竟然发生了进化，现在正躲在天府中休养，这次是赶不上了，而那隐龙，在吸收了少许灵魂能量后，就对这东西不再敢兴趣，只是隐龙在这个地方也派不上用场，被云扬放回了天府中。

　　欧克琼很快就布置好了阵法，云扬三人隐身在一边，而坎罗则带着三十多个手下开始了自己的工作。

　　死灵世界当中，争夺地盘的事情是时常发生的，在坎罗等死灵出其不意的灭掉几对巡查死灵小队后，这个领地的领主，怫然灵师终于发现了入侵者。

　　坎罗可不管那么多，带着人马冲杀一通，根本就没有等对方有所准备，等怫然收罗手下，摆开阵势后，坎罗按照云扬的策略，撤退了。

　　“吼，你这个胆小鬼，别跑。”怫然刚摆好阵势，就看到原来很凶猛的一群家伙，竟然说撤就撤，不由气得大急。

　　刚才他不止一次想要过去砍了那家伙，只是仓促之间，他身边也只有数十个死灵，冲过去的话，不一定能够将对方怎样，所以怫然忍耐了下来，等召集了足够的死灵，才想一鼓作气的歼灭这该死的入侵者。

　　只是怫然没有想到，对方竟然如此狡猾，占足了便宜就跑，哪有这么好的事情。

　　现在怫然已经收罗了五六十个手下，实力是对付的一倍，这下怫然放心了，带着人马就追了下去。

　　其实如果怫然不是怕死的话，一开始就迎战估计还有纠缠中坎罗的可能，这会只能追着坎罗吃灰。

　　只是这也怨不得怫然胆小，他一个灵师，如果贸然跟武师近身的话，绝对是大忌，只有在手下提供了足够的保护的情况下，他这个灵师才能够发挥最大的战力。

　　坎罗等死灵这一次突然袭击，收获倒是不小，基本上每个死灵手里都拿着一个灵魂能量团，这就是战利品。

　　只不过这战利品需要云扬炼化收集灵魂术法之后，才能重新还回给他们。

　　从坎罗口中得知云扬等人有提纯灵魂能量的能力，这些被迫加入坎罗麾下的死灵的怨言少了很多，按照坎罗的说法，只要那几个大人能够帮他们净化多几个同级别的死灵灵魂能量，那他们晋级是迟早的事情。

　　是以，以往干掉对手之后，这些立刻吸收对手灵魂能量的死灵们反常的将这些灵魂能量团留了下来。

　　怫然带领的死灵手下对这坎罗死追不防，他不能放过这个胆敢挑衅戏弄他的混蛋，如果说坎罗袭击他的领地，最终跟他一战，他还不会那么怒气冲冲，可是偏偏坎罗完全不按照死灵世界的惯例，竟然是占了便宜就撤，这如何让怫然大领主不气愤，简直就是耍着他玩嘛。

　　云扬自然没有想到还有这么一成因素，以往坎罗真的诱敌成功，看着后面黑压压上百的死灵死命的追赶着坎罗那三十多号死灵，云扬示意欧克琼，准备干活了。

　　这次布置的阵法，足足有方圆上百米，足有将怫然带领的死灵一网打尽了，不过在这个追击过程中，发动的时机就是关键，好在云扬早有准备。

　　在坎罗他们踏上阵法的时候，云扬就已经在阵法的另一边等待着，只要坎罗他们出了阵法的范围，而怫然又在阵法当中了，那么他就会给怫然来个迎头痛击。

　　当然，以他一个人的实力，说痛击是太过夸张，但是却不妨碍云扬给他们做些干扰。

　　事情的进展出奇的顺利，坎罗一帮子死灵刚出了阵法，怫然等已经进入了阵法的范围，云扬准备已久的灵魂冲击波，就朝着怫然等追赶的死灵冲了过去。

　　云扬的灵魂冲击波跟紫云魔君甚至坎罗等死灵的都不相同，因为云扬本身就有精神异能，在精神异能的加持下，云扬使用出来的灵魂术法比之普通的灵魂术法有着明显的优势。

　　所以云扬的这个简单的冲击波，威力也是够强大的，至少怫然等就被他一个冲击给震住了，停下了追赶，摆出了架势，以为云扬要跟他们单挑了。

　　然而他们没想到，云扬要的正式他们稍微的停顿，欧克琼那边早已经准备好，早在坎罗这下诱饵刚脱离阵法的范围，就已经在启动阵法，只是动作稍微小了点，一般人不留意是看不出来的，何况怫然大领主这些急于将入侵者碎尸万段的追兵。

　　就在这一停顿的瞬间，欧克琼已经完全启动了阵法，这次的阵法因为规模大了些，所以倒是有点打了折扣，不过用来困住里面的死灵是足够了。

　　控制着阵法中的光芒将一个个死灵分割开来，让他们无法合在一起，欧克琼的任务就算是完成了。

　　云扬这次并不打算将这些死灵都用阵法给炼化，上次是要试验阵法的威力，所以一个武师级别的死灵就消散了，这次的怫然领主是一个灵师，云扬打着的是活着这家伙的主意。

　　死灵们领悟到的灵魂术法，对云扬等人来说是一大财富，如果真的能通过这灵魂术法将远古散仙的神之道给修炼成功，那么他们三个拥有灵魂之火的散仙散魔，绝对能够继承远古散仙神之道一脉的传承，这样的好事无论是云扬，还是紫云魔君，都是不会错过的。

　　远古散仙的那些大招，紫云魔君也是知道的，只是跟云扬一样的，没法修炼，必须有个过渡，现在虽然跟云扬没有了灵魂禁制方面的约束，可是紫云魔君暂时没有打算自立门户，这两人还是一起合作的可能大些，所以紫云魔君对这灵魂术法也是很上心，是以，能否从这里出去是一件大事，而能否将这里的灵魂术法给学会，找到通往神之道的通道，又是一件重要的事情。

　　“吼，这是什么东西？”怫然大领主被突然冒出来的阵法给弄得狼狈不堪，他刚好处在阵法的中央，被阵法完全的限制住了，那阵法冒出来的白芒，对灵魂有这巨大的伤害作用，尤其是他们这些灵师，因为没有肉体的保护，反而受限制的更加严重。

　　“大人，快想想办法。”所有的死灵都被区分开，一个个都受到了伤害，这东西对他们来说简直闻所未闻，从来没听说过死灵世界还有这样的手段。

　　当怫然他们被阵法困住后，坎罗带着手下回到了阵法边缘，这阵法当初他们可是见识过的，枯赴那倒霉的领主就成了这阵法的第一个祭品，眼看着阵法中央实力强大的灵师怫然一点办法也没有，这些死灵对于漂亮异常的欧克琼是打心里的畏惧。


第193章 怫然领主

　　炼魂锁魄阵中的怫然等死灵对这像牢笼分割线一样的白芒进行着攻击，只是无论是灵魂术法还是实体的武器攻击，对着必须使用灵魂力量来支撑行动的死灵，穿过那看似细小却连绵不绝的白芒，却是没有什么好的效果，在他们的本体不能横穿那白芒的时候，再怎么攻击也是无谓的。

　　“哈哈，不错，这次可以咱来个瓮中捉鳖，紫云，我们进去把那些低级的家伙一个个弄出来，这些可是不错的手下，就是不知道那什么怫然的，肯不肯投降。”云扬招呼紫云魔君，这阵法坎罗他们是进不去的，欧克琼必须操纵阵法，所以能动手的只有他和紫云魔君了，阵法中有一百多个死灵，一个个往外捉，也得费点时间。

　　紫云魔君自然没有意见，实际上，他对于收罗这么一支纯粹由死灵组成的手下，也是有极大的兴趣的。

　　被切割开来的众多死灵对于云扬和紫云魔君根本就没有什么反抗力，不要说实力比不上，单单是那阵法中要命的白芒，就废了他们绝大部分的实力。

　　用了半天多时间，云扬两人才把出了怫然之外所有的死灵给禁锢，让阵法中央的怫然怒骂不休，作为领主，看着自己的属下一个个被人捉住，那滋味可不好受，而且马上就轮到他了。

　　“怫然大领主，现在形势已经如此，给你两条路，要么毁灭，要么投降。”云扬丝毫不管这怫然如何谩骂，这死灵的骂人方式绝对是贫乏，云扬自动过滤了，直到将所有的死灵都禁锢后，才轮到这最后的孤家寡死灵。

　　“哼，想要我投降，没可能，我劝你们放了我，不然贝尔斯大领主不会放过你们的。”怫然发出激烈的灵魂波动。

　　“贝尔斯大领主？”云扬有点意外的看着怫然，贝尔斯他还是听说过的，灵宗大领主，云扬如果想从这个方向到达圣地，那么这个贝尔斯估计就是他最强大的阻碍，当然，这是表面上的。

　　“你跟贝尔斯大领主有什么关系吗？”虽然知道早晚都会遇到，可是云扬觉得还是先弄清楚一些的好。

　　“哼，我是贝尔斯大人忠诚的属下，你们得罪了我，就等于得罪了大领主，所以，识相的话就赶紧放了我。”怫然这会有了些作为领主的气势，作为死灵世界明面上的四大领主，灵宗顶级的贝尔斯还是能唬住大多数死灵的。

　　只是怫然没料到自己失算了，云扬等人可是根本就不买他帐。

　　“紫云，这家伙交给你了，既然他是那什么贝尔斯的手下，那就没必要留下了，灭了干净。”云扬撇撇嘴，对紫云魔君说道，至于自己为什么不动手，这不是看紫云魔君一直盯着这灵师看吗，估计手痒了。

　　果然，紫云魔君也正想跟灵师放对，之前那些骑士灵士根本就没什么意思，而作为遇到的修为更高的灵师，紫云魔君其实是想感受下这个级别的死灵的灵魂术法，毕竟坎罗那家伙擅长的是近战。

　　让欧克琼将困住怫然的阵法调整放宽，弄出十多米的空间，够紫云魔君施展了。

　　之所以不直接用阵法将怫然炼化，一来是想看看这灵师有什么能力，二来，也是提高对战这种死灵的经验，而且，如果直接炼化的话，那怫然的灵魂力量和所有记忆都将消散，这对于云扬他们现在来说可是浪费。

　　毕竟不管是云扬还是紫云魔君以及欧克琼，对于灵魂术法都是很好奇的，而且他们会的术法级别也是在不高，放着秘籍般看待的灵师消散，这样的傻事没人会干。

　　怫然很生气，准确的来说，是非常生气。

　　这些不知道从哪里突然冒出来的家伙，竟然一点也不卖贝尔斯大领主的帐，更别提尊重他这个领主了，看到阵法的白芒扩散开去，紫云魔君闯进了这里，怫然知道，自己如果不能打败这家伙，估计这次真的危险了。

　　死灵的世界向来强者为尊，被比自己庞大的势力灭了的话，怫然还没话可说，可说看眼前的这些家伙，论属下没自己多，论灵魂强度，也跟自己差不多，竟然使用这卑鄙的邪法将自己的势力一网打尽，这让怫然如何不对紫云等人恨之入骨。

　　“去死吧。”怫然知道不能善了，所以在紫云魔君一跨进这个区域，就发动到了攻击，想要一举将紫云拿下，那样的话，他还能有活命的机会。

　　紫云魔君会被人偷袭成功吗？答案自然是否定的，紫云是谁，不说他在魔界的时候就是喜欢背后打黑枪的主，单单跟云扬在修真界的时候，貌似就没干过光明正大对敌的事。

　　怫然是灵师，发动是自然是灵魂攻击，紫云魔君这些天也已经学会了许多灵魂术法，对于灵魂术法的攻击已经有了很好的了解。

　　不过他仍然小看了怫然灵魂术法的威力。

　　同样是一招灵魂冲击，在怫然这个灵师手中发出来，效果比之拿下灵士可是威力强悍了不止三四倍，紫云魔君还是大意了，虽然没被偷袭成功，可是灵魂仍然受到了小小的震荡，这要是换一个死灵，估计就要吃亏了。

　　紫云魔君的灵魂之火虽然没有云扬那么旺盛，可是也不是一般的死灵能够比拟的，甚至因为是后天修炼成功的缘故，紫云魔君等人的灵魂之火跟死灵天生的灵魂之火是有区别的。

　　一般死灵的灵魂之火，那是一团团的，像是灯泡，并不能变化形状，基本上都是圆形，而紫云魔君等人的灵魂之火，则是真正的火炎状态，火无常势，怫然的灵魂冲击也就让紫云魔君的灵魂之火飘动了下，受了点冲击，其实并没有什么大碍。

　　一不小心吃了点亏，紫云魔君反而有了更大的兴趣，灵师果然不一般。

　　紫云魔君开始用灵魂术法反击，到现在为止，云扬他们其实已经搜罗了许多灵魂术法，总的来说，可以分成攻击类，防守类以及辅助类。

　　像灵魂冲击，就是死灵们最常用的手段，紫云魔君用的是魂刺，灵魂冲击的升级版，是从一个游离在外的死灵哪里学到的。

　　不得不说这个世界的死灵根本没有系统的说法，每个死灵的灵魂术法都是自己领悟的，而且很多有着惊人的类似，而云扬他们要做的，就是整理成一套系统，形成自己手段的一部分。

　　魂刺对于怫然这样的灵师是没有多大作用的，死灵们因为生存环境，往往最擅长的就是灵魂防御，只有保护好自己，才能有机会吞噬别人。

　　在紫云魔君将自己会的灵魂术法不管防御的也好，攻击的也好，甚至是辅助性的，都在跟怫然的对轰中试验了一遍后，紫云魔君才有点满意的感觉，这灵魂术法在这里也许没有什么大不了，可是一旦出去修真界的话，这种在修真界绝对是新鲜的手段，肯定会让敌人吃大亏。

　　也许是绝对这怫然陪练的价值已经体现差不多了，紫云魔君开始收起来心思，刚才一人一死灵都是在对轰，谁也奈何不了谁，现在该是结束的时候了。

　　紫云魔君最擅长的自然是近战，而且这个世界的武师们的近战也是很有特点的，这些天紫云魔君他们可不单单在灵魂术法方面有收获，作为死灵两大类中的武技攻击，比之灵魂术法一点也不逊色。

　　有肉体的死灵，通常喜欢的都是近战攻击，不过这近战攻击中，往往是将有杀伤性的灵魂术法加在了招式当中，就像坎罗那家伙，别看他的修罗十八枪对云扬产生不了多大威胁，那是因为他加持在枪上的灵魂术法对于云扬没有多大威胁。

　　不错，死灵骑士们近战的威力，最重要的还是各种加持在武器或者肉体上的各种辅助术法，这些术法跟灵师们远程的灵魂术法不同，骑士们的辅助术法，是不能脱离兵器或者肉身的，只有在接触到对手的时候，才能够起最大作用。

　　想怫然这样的灵师，其实最害怕的不是遇到同样的灵师，而是武师，一旦被武师近身，那往往都是失败的下场，当然，如果能保持一定距离，那么武师也不过是灵师的靶子，虽然武师也往往会有些灵魂术法，可是威力跟灵师是没得比的。

　　不要看灵师的躯体是虚无的，普通实体攻击一穿而过，可是如果加持了灵魂术法在上面，那么攻击到灵师们的身上，那效果绝对是显著的，哪怕是最低级的术法。

　　紫云魔君用的是拳，不过这次他双拳中加持了裂魂术，死灵骑士最常加持的灵魂辅助术法，只要加持了这术法的武器攻击到了死灵的身体，那就会起到作用，不单单是灵师，武师也是有一定的效果。

　　紫云魔君的实力原本就比怫然要强悍，在这个被限制了场地的阵法中，怫然的完败是意料中的事情，所以当紫云魔君不再想要玩下去后，怫然唯有饮恨的下场，他的灵魂术法对紫云魔君大部分无效，而紫云魔君加持了辅助术法的实体攻击，在这个躲无可躲的情况下，却是招招见效。


第194章 凯罗尔

　　成功的收拾了怫然这个领主兼灵师后，云扬等人可谓是大有收获，在灵魂术法方面，怫然不愧是一个灵师，所会的灵魂术法比之拿下灵士要强悍的多，满足了云扬收集灵魂术法的要求，而且通过怫然的记忆，云扬也知道，接下来估计他不用再想这怎么收集灵魂术法了，因为得到怫然所会的术法后，基本上已经不可能再有什么新鲜的术法。

　　灵魂术法是死灵们的看家本领，都是死灵们自己领悟出来的，种类虽然挺多，可是最终都是由最低级的那些基础术法改进变化而来，到了灵师这个级别后，基本上已经不能再有所改进，哪怕是灵宗，也不过是研究如何让术法威力更大，而不是创造新的术法，毕竟，来来去去也就那么些，只是每个死灵侧重的术法不同而已。

　　除了灵魂术法，云扬这次最大的收获可谓是那上百个怫然的手下了，怫然已经被云扬当成秘籍给炼化了，只剩下灵魂能量团，而那些被俘虏的骑士和灵士，则留了下来。

　　既然已经收下了枯赴的手下，那再收罗多点死灵也不是不可以的。

　　在云扬的威逼利诱下，坎罗献出了自己的灵魂之心，成了云扬忠诚的属下，而他的奖励，就是怫然留下来的灵魂能量，以及所有的死灵手下。

　　就这样，云扬手下的死灵军团，就这样形成了框架。

　　对此，紫云魔君没有什么意见，没有像云扬那样的天府，这些死灵紫云魔君也带不走，而云扬则可以将这些死灵装在天府中，随身携带，方便得很。

　　天府虽然是历罗仙帝铸造的仙器，可是里面也并不是完全都是仙元力构成，像云扬安置那十个远古魔帝的地方，就是专门为了魔族囚犯准备的，而里面正好也有适合坎罗这下死灵待的空间。

　　也正是有了这样的保障，云扬才打着收编多些死灵的主意，这些死灵的实力也算是可以的，武师这一级别死灵的实力跟一劫散仙有得一拼，这是云扬这段时间检验的结果，虽然这个世界武师灵师一级别的死灵不多，武宗灵宗就更少了，可是骑士灵士一级别的死灵还是很多的，这一级别的实力，估计也能够有渡劫期的水平，可以说，这个死灵世界的死灵的个体实力，比之修真界的修真者的实力还是有所偏高的，当然，整体实力，那是完全没得比的。

　　如果不是这些所谓的领主，对于武士和术士级别的死灵竟然没有收罗的意思，云扬恐怕连武士和术士都不放过，毕竟，那也是元婴一级别的实力。

　　即使是如此，现在云扬也相当于有了一个一劫散仙实力的死灵武师手下，一百多个渡劫期实力的死灵骑士和死灵灵士手下，放在修真界，也算是不错的势力了。

　　拿下了怫然的领地，云扬等人并没有继续前进，饭得一口口吃，路得一步步走，在完全了解下一个领主的情况前，云扬是不会轻举妄动的。

　　而且，现在他们有更重要的事情，拿下怫然之后，云扬三人开始对灵魂术法进行整理，一个个术法从最基础到进化到最高级的状态，都做了整理，然后汇总到一起，形成一门独特的功法，而这功法的基础，自然就是云扬意外得到的灵魂之火的修炼功法。

　　灵魂之火配合灵魂术法使用，开创了修真界的一门新的修炼体系，而云扬三人正是这一体系的开创者。

　　虽然说灵魂之火的修炼功法是某一个狂人自创的，而灵魂术法是死灵们的吃饭家伙，可是把两者整合在一起的云扬等人，说是开创者绝对不为过。

　　云扬整理灵魂术法的更深层目的，是为了参悟神之道，而随着参悟一个个术法从低级到高级的演变，云扬似乎找到了点感觉，两者之间还真的有可能实现连接，这让云扬很是兴奋。

　　休整了一个多月后，派出去打探消息的死灵终于回来了，而云扬等人也将灵魂术法梳理了一遍，再不是原来那种生搬硬套，甚至在这个梳理过程中，紫云魔君还改进了几种灵魂术法，毕竟他的见识放在了那里。

　　根据打探消息的死灵的回报，前面那个叫凯罗尔的领主好像并不在领地，凯罗尔跟怫然一直是死敌，两者经常发生摩擦，所以怫然原来的手下对于凯罗尔领地的情况还是熟悉的。

　　“竟然不在领地？”在详细地问清楚了情况后，云扬不由的陷入了沉思。

　　一般来说，死灵领主是不会离开自己的领地的，而且死灵世界其实是个很单调的世界，这里最多的是那些四处游走的死灵，这些死灵无事可干，要么被其他死灵吞噬，要么吞噬其他死灵。

　　而稍微有些野心的死灵，则会依附强者或者自己成为强者收罗手下，争霸一方，而这些死灵，一般都会局限在自己打下来的领地当中。

　　这死灵世界虽然说有许多领主，可是领主之间是很少有联系的，像怫然那样说是四大领主之一的贝尔斯手下的家伙出来开辟领地，是很少的事情。

　　那么，这叫凯罗尔的家伙到底去干嘛了呢？

　　凯罗尔是一个武师，级别跟怫然差不多，可是比坎罗这个新晋武师要强得多，哪怕坎罗吸收了怫然的灵魂力量。

　　既然领主不在，那不趁这个机会将他的领地占下了，似乎对不起自己呢。

　　云扬很快就做了决定，每前进一步就是成功，何况现在这个摆明就是送自己过去的机会。

　　带齐了人们，云扬这次是光明正大的打了上去，根据打探到的消息，凯罗尔不但不在领地，还带走了一大半的手下，领地当中现在也不过好似六十多个骑士级别的死灵在驻守，这样的对手还需要用阵法就太掉价了。

　　几乎是毫无抵抗的拿下了凯罗尔的领地，经过审问，云扬终于弄明白，这凯罗尔好好的领地不待着，是去干什么了。

　　原来在离这里数十里的地方，前些天竟然发生了一件诡异的事情，在那个原来什么也没有的山谷，突然冒出了一个黑洞，不停的吞噬者过往的死灵。

　　只要是在那黑洞的百米范围内，都会遭受到一股强大的吸力，凯罗尔在连续被干掉数队巡逻小队后，终于忍耐不住，前去看看情况。

　　死灵世界向来是很平淡的，没有什么死地，禁地的说法，恐怕也就圣地才显得无比神秘，而这样的黑洞突然冒了出来，由不得距离最近的凯罗尔不好奇，只不过他没想到突然会被人打上门来。

　　“能吞噬死灵的黑洞？有点意思，事出反常必有妖啊。”云扬当即拍板去看看情况。

　　不过他还没付诸行动，凯罗尔已经打了回来，云扬等人的清剿虽然迅速，可是漏网之鱼还是有的，这不，凯罗尔这个领主带着剩下的人马，回来报仇了。

　　云扬其实也正想找这家伙呢，每个领主都控制着手下的灵魂之心，只有解决了领主，那些被俘虏的死灵才能重新得到自由，才能重新被禁制。

　　看在六十多个死灵俘虏的面上，云扬也是不打算放过凯罗尔的。

　　“你们是谁，为什么攻击我的领地？”凯罗尔带着剩下的七十多个手下，杀气腾腾冲了过来。

　　“凯罗尔，你不觉得你这问的很幼稚吗？”坎罗作为云扬现在的手下，而且是面对一个同级别的老牌武师，早就手痒的不行，直接就跳出去截住凯罗尔，捉对厮杀了起来，让原本想要试试的云扬暂时打住。

　　“哼，无故攻击我的领地，那就去死吧。”一接手，凯罗尔就大概知道了坎罗的修为，竟然是一个比自己弱的多的对手，顿时大喜过望，这样的对手有什么可怕的。

　　因为云扬和紫云魔君等人隐藏的好，所以凯罗尔以为这里就坎罗一个高手，你说他能不兴奋吗。

　　事实证明，死灵们的实力是打不了一点折扣的，灵魂力量的差距是武技和灵魂术法难以补充的，何况坎罗这家伙根本就没有什么策略可讲，完全是硬碰硬，这样对上比自己强的对手，不是找虐吗。

　　坎罗的修罗十八枪，被凯罗尔的长枪死死的压制住，不得不说，这里的死灵武士们用的武器还真的很类似，基本上都是长枪，而他们的长枪，云扬了解到，竟然是用灵魂力量结合某种矿物质凝练而成，有着灵魂力量的加持作用，对灵魂术法的加持施展有着绝对的便利。

　　凯罗尔的招数比坎罗强得多，坎罗是来来去去那么十八式，而凯罗尔，则是花样多了很多，云扬发现，这家伙的武艺还是不错的。

　　坎罗越来越占据了下风，而凯罗尔则是越来越兴奋，两人的胜负已经很明显，而凯罗尔的那些属下，也都兴奋的很，不停的散发出精神波动，反而是云扬一方，没有什么反应。

　　坎罗不是傻瓜，明知不敌，哪有继续纠缠的道理，而且现在他已经受伤了，身上被凯罗尔弄出了几条长长的伤口，再不撤就真的丢人丢到家了。


第195章 黑洞

　　虚晃一枪，坎罗退了下来，如果再斗下去，恐怕就真的要交代了。

　　“哼，现在知道我的厉害了吧，我看你们的实力也不错，识相的就依附于我，不然的话，我让你们魂飞魄散。”凯罗尔收起来长枪，威风凛然地说道。

　　“哈哈，紫云，这家伙还真蹬鼻子上眼呢，不行，这次这家伙你不能跟我争，很久没有打个过瘾了。”云扬哈哈一笑，对着紫云魔君道，现在坎罗退下了，那么能出手的就他和紫云魔君，欧克琼对上武师的话，可没有胜算。

　　“你要就上呗，反正后面多的是。”紫云魔君撇撇嘴。

　　“凯罗尔，我也给你一个机会，要么依附于我，要么，死。”云扬踏出一步，松松手骨。

　　“狂妄的入侵者，死来。”凯罗尔看不出云扬的深浅，不过想到刚才那个武师已经败了，一般一个势力中是不会有两个以上的武师级别的强者的，除非是四大势力那样的庞然大物，是以，凯罗尔并不担心，像这里这样的边缘区域，高手还是很少见的。

　　“来的好，接我百变拳。”杨天宇双手百变拳套幻化而出，由龙游浅水转化而来的近身对战拳法，轰然打出，现在他的近战实力可不再是以前那样的半吊子，都是武术底子。

　　这套即使对手紫云魔君的老拳也不弱多少的拳法，遇上凯罗尔这样的武师正好是棋逢对手，凯罗尔的枪术可是比坎罗要高明一些，两人你来我往，斗个不停。

　　云扬缠着凯罗尔，紫云魔君朝坎罗努努嘴，原来凯罗尔剩下的数十个手下正在看好戏，如此机会坎罗如何能错过，何况云扬胜利是迟早的事情，坎罗可不认为自己认的这个老大会搞不定一个武师。

　　上百个骑士灵士将凯罗尔的手下围了个通透，同一个级别，在人数方面有着压倒般优势的坎罗的手下很快就将所有凯罗尔的手下给抓了起来。

　　而在一边正和云扬斗得你死我活的凯罗尔，只能眼睁睁的看着手下一个个被禁锢，等候发落。

　　“你们卑鄙无耻。”凯罗尔大吼，手上的长枪招招狠辣，云扬一时压力大增，如果不是龙游浅水本身就是一流的身法，恐怕还真会被刺上几个窟窿。

　　“凯罗尔，成王败寇，你现在都孤家寡人了，何不就此投降呢。”云扬一边闪过凯罗尔的长枪，一边调侃道。

　　“去死。”云扬的调侃换来的是更加快速的枪尖，凯罗尔的双眼中的灵魂之火已经冒了出来，典型的双眼喷火。

　　“火气老大，凯罗尔，不是我说你，就你这身手，我还真不放在眼里。”云扬热身结束，自从上次跟坎罗和紫云魔君切磋后，对于近战可是很有心得，一招右勾拳，在龙游浅水诡异的身法配合下，狠狠地打在了凯罗尔的下巴上，百变拳套幻化出来的尖刺，将凯罗尔的下巴刺了个通透，如果是换个正常人，早就一命呜呼了。

　　“给脸不要脸，真当我就这么几把刷子啊。”云扬看坎罗等已经把那些小杂鱼办的骑士灵士都收罗了，也是适合结束了，反正凯罗尔的招数都看透了，继续下去也没好处。

　　放开速度，云扬只管朝着凯罗尔身上招呼，之前是放开距离来对招，这会贴身攻击，凯罗尔的长枪成了摆设，而他自己，则成了沙包。

　　所谓熟能生巧，云扬此时对于近战已经算得上精通，很有高手的风范，这些都是他认识到自己的不足之后，刻意修炼的结果。

　　近战有武，远战有术，云扬终于有了自己的压箱底本事，也确定了自己的修炼方向。

　　而此时的凯罗尔，正是云扬磨练自己近战的磨盘，一招空手入白刃将凯罗尔的长枪夺下，百变拳套幻化的尖刺已经抵在了凯罗尔的眼眶旁边，只要他还敢动，就会刺进他眼眶中的灵魂之火中。

　　“如果，凯罗尔，你是想死呢，还是依附与我啊，想死的话，我也不在乎让我的那些手下把你给吞了。”云扬淡淡地说道，此时的凯罗尔，已经没有什么反抗力，那拳套幻化的尖刺中，可是已经凝聚了灵魂术法，一个发动就能将他的灵魂之火给搅成一团。

　　“好吧，我投降。”凯罗尔出乎云扬意料的放弃了立场，原本他以为，这家伙作为一个领主，绝对不会屈服的。

　　收了凯罗尔的灵魂之心，云扬才放了心，剩下的事情就是整编凯罗尔的手下了，足足一百四十多个武士灵士级别的死灵，加上凯罗尔这个武师，死灵军团实力翻了一番。

　　整理完毕，云扬叫来了凯罗尔，开始询问他黑洞的情况，正是黑洞的突然出现，让凯罗尔离开了自己的领地，也让云扬等人有了可乘之机，当然如果正面来攻的话，有这欧克琼的阵法，也不是太难的事情。

　　凯罗尔倒是很干脆，既然已经投靠了云扬，就没有任何的隐瞒。

　　“那黑洞是突然出现的，每天都在吞噬着那附近的死灵，我派了几个属下进去，结果都是有去无回，目前没有探明是什么原因造成的。”凯罗尔将情况详细的说了一遍，其实也没有什么实质性的东西。

　　“突然出现的？带我们去看看？”云扬觉得有蹊跷，根据凯罗尔的说法，这样的事情是从来没有发生过。

　　人在屋檐下，不得不低头，凯罗尔由堂堂一领主，现在变成了人家的手下，只能听命行事，留下一百来个死灵看家，云扬带着剩下的死灵跟着凯罗尔去一看究竟。

　　走了大半天，众人才走到了地头，只见方圆数百米范围内，一个死灵的影子都看不到，而在一个山谷模样的地方，一个黝黑的洞穴，不时的吸引这周围的杂物投奔而去，百米范围内，干净的两个枯枝落叶都没有。

　　“凯罗尔，这就是你所说的黑洞？”云扬走近前去，便感受到了一股吸力。

　　“是的，大人，这黑洞是数十天之前突然出现的，以前从来没有过，这中间这黑洞已经吞噬了很多东西，你看着方圆上百米的原本地面上的东西，都被清扫干净了。”凯罗尔指着前面说到。

　　“老紫，你觉得这会是什么？”云扬转向紫云魔君，这里就数他见识最广，不问他问谁。

　　“看这模样，有点像空间裂缝，只是空间裂缝是很不稳定的，不可能形成这样的模样，而且一直存在下去，如果不是空间裂缝的话，那估计这地下有什么名堂。”紫云魔君走近数十米，查看后，得出了判断。

　　“你说下面有东西？”云扬一愣，顿时反应过来，空间裂缝他们都见过，可没有稳定的，如此看来，这山谷下面恐怕还真的有其他东西在作怪。

　　“这个要下去看了才知道，只是看这架势，下面不太平呢。”紫云魔君摇摇头，诡异的世界必然有诡异之处。

　　“这个，大人，之前我也派手下进去过，可是都有去无回啊，我觉得，我们还是不要管这里了，反正这黑洞也不会扩大。”凯罗尔听到紫云魔君要下去看看，不由的说道，这要是下去，打头的肯定是他们这些小弟，他可不想送死。

　　“大人，我也觉得如此下去的话不保险，不如，我们放弃吧。”坎罗也觉得不踏实，来到这里后，他就有种被压抑的感觉。

　　云扬看着黑乎乎的不停地吞噬着周围空气的黑洞，既然两个死灵武师斗是这意思，那么如果要探的话，叫他们两个带人下去就不合情理了，似乎他们对这里很忌惮啊。

　　“老紫，欧克大小姐，你们如何看？”云扬把问题抛给紫云魔君两人。

　　“照我说的话，自然要下去看看，如果遇到点危险就这样怕头怕尾的，那还修个屁的炼啊，何况，这里的吸力虽然强，可是我觉得威胁并不大。”紫云魔君满不在乎的说道，刚才他已经走到了洞口的十米距离了，虽然吸力不小，可是仍然没有把他怎样。

　　“我觉得，还是探查一下的好，说不得能有什么收获。”欧克琼也发表了自己的意见，一般来说，她是很少说话的，云扬也一般很少问他事情，此时被问到，便说出了自己的想法。

　　“凡是险地多宝物，如此地方既然遇到了那不看看岂不是可惜，这里的世界跟外面不同，说不定还真能得到什么了不起的东西。”云扬做出了决定，不过如此险地，进去的人不能多。

　　“紫云，欧克琼大小姐，你们进天府，我们一起下去看看，坎罗，凯罗尔，你们在外面守着，不要让其他死灵闯进来，明白？”云扬做了安排，之所以让紫云魔君和欧克琼进天府，是为了以防万一，现在谁也不知道这黑洞里面有什么，如果是通往另外一个世界的空间裂缝，比如修真界，那他们就可以直接回去了，即使不是，有天府在，也可以护的他们周全，反而如果留在上面的话，出了意外那就得不偿失了。


第196章 空间乱流

　　在坎罗等死灵的注视下，云扬朝着那黑洞而去，强劲的吸力将他吸进了洞中，里面一片黑蒙蒙的，即使是他，也并不能瞧个真切。

　　用真元力将周身牢牢护住，云扬顺着吸力，进入了里面。

　　这里吸力虽然强，可是也构不成什么威胁，这黑洞只是黑乎乎的洞，并不是云扬前世所认识的那种，否则他也不会傻乎乎的闯进来。

　　进了洞里面后，是一个斜坡，直通地底下，而那强悍的吸力，也正是从下面一直传上来的，要想弄清楚这里有什么东西，还非得下去不可。

　　云扬看看也没什么危险，就下去了，只是刚到了半中间，猛地吸力突然增加，人就嗖的一声，朝着下面急速而下，这股吸力，已经超出了云扬的抵抗力，云扬一时之间，只能任由着往下。

　　好在这洞过了那斜坡就是笔直向下的，不然还真的好跟岩壁来个亲密接触呢。

　　云扬一边下落，一边观察这周围的石壁，这里的石壁绝对够坚韧，光滑的很，但怎么看都不像是天生的，似乎是被什么东西直接打通。

　　大概过了十多分钟，忽然眼前一片明亮，云扬来不及反应，便扎进入了地底的白芒中，这白芒覆盖了正规洞穴的地下，加上那吸力，云扬也没能摆脱。好在扎进去之后，并没有什么意外发生，如此，云扬才算是落到了地下，打量着满是白芒的周围，这下他才看清楚，这股吸力的来源，只见一个闪着光芒的六芒星形状的祭坛模样的东西，就放在洞穴的中央，六芒星中间有一个漩涡，那吸力，正是从这个漩涡中传出来的。

　　云扬还是第一次见到这东西，并不知道这是神秘，于是将天府中的欧克琼和紫云魔君放了出来。

　　“老紫，欧克大小姐，你们认识这东西不？”云扬指着六芒星问道。

　　紫云魔君和欧克琼都没有立即回答，两人在这个不大的洞穴中，四处查看了一番，才围着那个六芒星研究起来，比云扬那是仔细多了。

　　“怎么？知道这东西是什么玩意？”云扬再次问道，希冀的看着两人，这东西有古怪，而且那白芒，总觉得不对劲。

　　“不知道，这玩意从来没有见过，但是我发现，这东西散发的气息很古怪，你不觉得吗？”紫云魔君沉思着，并没有贸然去碰着祭坛模样的东西。

　　“云扬，你不是用天府收了些死灵吗，拿出来试试。”欧克琼也没看出什么究竟，她的见识比之紫云魔君可要差的远了。

　　“拿死灵来试这玩意？有用吗？”云扬从天府中招出一个死灵，现在他天府中的死灵都是些低级的家伙，一路上碰到捉的，武士级别的死灵对他没有什么用，而灵魂能量团又炼的够多了，就丢进天府中关了起来。

　　只见那死灵刚一出来，就发出激烈的波动，在云扬三人的注视下，那死灵竟然就在白芒中消散了。

　　这六芒星散发出来的这白芒，竟然能够吞噬死灵，怪不得这洞里没有一个死灵的存在，感情吸进了的死灵都被吞噬了啊，这玩意要是弄出去，绝对是死灵克星。

　　死灵被白芒迅速的吞噬，只是一会，就没了踪影，而那白芒，似乎在吞噬了死灵后，并没有发生什么变化。

　　“欧克大小姐，看出什么没有？”云扬问道，这东西果然有点诡异的，就不知道能不能吞噬其他东西。

　　“不行，现在看这东西像是一件法宝，只是，这怎么看都是人物建造的。”欧克琼没有准确的判断，或许这东西是专门克制死灵的吧。

　　“试试不就知道了。”紫云魔君从储物戒指中拿出一块玄铁，扔了过去，他的这戒指，是打劫到焕彦仙人的，里面的空间虽然不如云扬的大，可是也是仙器级别的。

　　云扬想要阻止已经来不及，只能眼睁睁的看着那块篮球大小的玄铁，砸在六芒星上面，这要是砸坏了，出点意外就不好办了。

　　“哈哈，果然连玄铁也能吞掉啊。”就在云扬担心的时候，紫云魔君的笑声已经传了过来，只见那玄铁在六芒星的光芒闪耀之下，竟然急剧缩小，最后化成了虚无。

　　随后，紫云魔君又把其他东西拿出来试验，结果所有的东西都被白芒吞噬，简直就是一个无底洞。

　　“云扬老大，这东西什么都吞啊，我看真的会是一件法宝，只是不知道能不能收取。”紫云魔君打出一手印诀，轰在了六芒星平台上，这是炼化手印，如果这东西真的是法宝的话，应该会有反应的。

　　只是那手印印在六芒星边缘，好像一点反应都没有。

　　“不好。”云扬忽然脸色大变，只见那白芒，竟然将紫云魔君裹住，将之吸到了中间，云扬一把上去，将紫云魔君拉住，想要将他收入天府，竟然没有效果。

　　“欧克琼，进天府，这里不对劲。”云扬招呼欧克琼，将之收了进去，这里在紫云魔君的那个手印之下，竟然发生了变化，此时紫云魔君似乎被那白芒彻底的束缚住，要被拖入六芒星中。

　　“云扬，你个混蛋，给我松手。”紫云魔君传出灵魂波动，现在他连开口的办不多，没想到这下来后对他们没有什么危害的白芒，竟然能将他完全的禁锢住。

　　“少废话，快给我想办法。”云扬顾不得那么多，怎么也不能让紫云魔君被吞噬进去，谁知道下面有什么东西呢。

　　跟刚才扔进去的那些东西不同的是，紫云魔君的脚下并没有被分解，还是完好的，这让云扬松了一口气，只是感觉到越来越大的吸力，云扬有些力不从心了。

　　“靠，你大爷的，让你松手你就给我松手，这鬼东西根本没法挣脱，再不松手，你也得完蛋。”紫云魔君破口大骂，这傻子，一个人陷进去总比两个人都进去好。

　　“完蛋就完蛋，我倒要看看下面有什么。”云扬吸了一口气，忽然散去了力道，在那强悍的吸力的带动下，跟着紫云魔君一起投入了那六芒星中。

　　一进入六芒星中，云扬就遭到了攻击，反而紫云魔君没有一点事，他周身都被白芒包裹着，那些攻击竟然对他无视了。

　　云扬为了躲避攻击，只能松手，这一松手，就发现，包裹着紫云魔君的白芒猛地加速，云扬想要再追，已经来不及。

　　“云扬，你一定给我活着，不然我鄙视你。”紫云魔君只来得及传出波动，就消失了踪影。

　　云扬此时正在极力躲避那些突然冒出来的攻击，这里怎么都像是在空间乱流中，那不时冒出来的攻击，是空间之力，云扬不知道这里到底通向何方，只能被动的防御。

　　穿上天罗衣，云扬将幻影无踪身法施展到极致，躲避这不时冒出来的空间之力，在这里，龙游浅水的身法反而不如幻影无踪，毕竟，幻影无踪讲究的本来就是闪避，而龙游浅水，更多的是近战。

　　一边闪避，一边朝着紫云魔君消失的方向飞去，这里四周的都一样，云扬也只能朝着那边飞，如果待着不动，那肯定是不行的。

　　被动等待不是云扬的性格，何况他还想看看，紫云魔君那家伙到底被送到哪里去了。

　　沿着空间乱流一直飞去，云扬已经不记得自己飞了多久了，感觉上，好像一直都没有动，周围的环境完全没有什么变化，这空间乱流，还真不好认路。

　　而这一路来唯一的好处，就是原本就大成的幻影无踪身法，被他练到了极致，此时已经不用他反应，身体本能地就能对危险做出判断，闪避着神出鬼没的空间之力。

　　空间乱流的空间之力，具有巨大的破坏力，云扬曾把一把飞剑丢上去，结果连渣都没有剩下，就被分解了，之后，云扬就不敢以身犯险了，好在这里这些能构成威胁的空间之力并不密集，以他的身法很容易就闪了过去。

　　“妈的，这鬼地方什么时候到头啊。”云扬看着周围的空间，这里除了乱流还是乱流，这架势，像是如果不想办法，一辈子待在这里都有可能。

　　对于空间，云扬的认识很低，修真界的空间法术本来就没有多少，用得最多的就是储物空间，倒是散仙中的九大攻击体系中，有这时间和空间法则。

　　想到历罗仙帝收罗的远古散仙的空间法则，云扬顿时一亮，现在处在空间乱流中，研究下空间法则，或许能有收获。

　　远古散仙的九大法则，都是只有大招，没有前续的那种，历罗仙帝收罗的时候，也不知道处于什么思考，竟然没有吧前面的东西给补上，是以，云扬想要修炼这些看起来都觉得威力无比的大招，却是入门无路。

　　不过不管如何，现在也得琢磨一下，或许，能有所收获。

　　从天府中招出空间法则体系的玉简，云扬也不管外面的空间之力，现在他随时能够随意闪避空间之力的袭击，这空间之力已经不能威胁到他。

　　灵识侵入玉简，这玉简他以前也看过，只是那时候并没有仔细研究，因为这些玉简都只有大招的情况下，唯有神之道让他看到了修炼的可能，而现在则是情况所逼，不得不拿出来参研。


第197章 传承

　　时、空之道，向来是所有法则中最神秘的法则，在修真界中，云扬基本上就没有听说过谁在这两个方面有哪怕一点的成就，空间法阵不少人都会布置，可是修炼空间之道，却是难上加难，而其中的入门，就让人找不到方向。

　　云扬参悟这玉简，可惜里面的只有大招，没有哪怕一点的基础入门，而历罗仙帝留下了的那些功法中，也没有这方面的描述，云扬现在想要修炼空间之道，完全是不可能。

　　“难道这辈子就在这里流浪了，真他奶奶滴衰，怎么这么倒霉的事情都被我遇上了。”云扬将玉简放了回去，完全找不到偷袭，这里的空间之力倒是充沛，可是，这杀伤力巨大的空间之力，让云扬不敢轻易的触碰，毕竟，他的散仙之体虽然强悍，可是也未必就比飞剑要强多少，要是被分解了，那就得不偿失了。

　　坐以待毙不是云扬的性格，只是这里，却是让人觉得无处入手。

　　正在他觉得是不是尝试破开这里的空间乱流，看能不能找到什么裂缝出去的时候，忽然，发现前面有一个特别的地方，好像是一座小山。

　　在这鬼地方竟然有一座小山？云扬揉揉眼睛，确定没看错，只是那小山，在貌似很遥远的地方，而且，正在急速运动着，如果不是他眼尖，也未必能够在这满是乱流的地方发现这特殊的存在。

　　已经憋了很久的云扬再也顾不得这不是出现的空间之力，朝着那小山的方向飞去，在这里待了这么久，好不容易看见点特别的东西，让它跑远了就亏大了。

　　云扬追踪了许久，终于接近了那小山，只见这小山，却并不小，小山的周围，似乎布置了阵法，所以能在这里的空间之力的切割下，安然无恙，云扬来到小山的旁边，却发现，整个小山都被一层淡淡的膜包裹着，这层膜，竟然能够吸收这里的空间之力，始终保持这作用。

　　云扬拿出一把飞剑，尝试着刺了过去，只见飞剑接触到这层膜，竟然如在乱流中接触到空间之力一样，瞬间分解，如果不是他放手的快，估计手都能给分解了。

　　“靠，竟然是空间之力形成的保护膜，我就说呢，这鬼地方怎么会有完好的山头。”云扬无奈地看着这眼前的小山，这小山里面竟然有着许多植物，似乎是一个药园，而在小山的平地上，有一间茅屋，云扬之所以想进去里面，正是想进去那里看看，能不能发现出去的办法，不然老是在这里耗着，即使再长命也是白搭啊。

　　只是眼前的空间之力构成的膜，可不好办呢，这玩意，可是能够毁灭大多数东西，硬度不够的法宝，估计顶不住几下。

　　“硬度？”忽然，云扬眼前一亮，要说硬的东西他还真的有，在修真界中，还有什么比得上仙器的硬度，云扬虽然自身没有能够用的上仙器，天府和戒指除外，可是，天府中的神像傀儡，可是实打实的仙器，而且，云扬已经能够顺利的控制一台傀儡，现在不用，更待何时。

　　将傀儡招了出来，云扬将一大半的灵魂之火注了进去，将之启动，有阴阳鱼的镇压，灵魂之火分出去也没有什么问题，现在这傀儡云扬已经能够控制的得心应手。

　　傀儡身上的东西都是仙器级别，云扬控制着傀儡，将手中的长枪尝试这刺向那层薄膜，发现，这层薄膜所具有的空间之力，果然没法对仙器级别的长枪造成威胁，而长枪，在刺破薄膜之后，没入了薄膜后面。

　　云扬知道自己赌对了，哪里还等的住，将天府招了出来，自己进了天府，然后将天府附在傀儡身上，控制着傀儡就沿着长枪刺出来的破绽，挤了过去，整个傀儡没入了薄膜，果然顺利的通过了这层空间之力组成的薄膜。

　　云扬收起了傀儡，终于进来了，好在身上的好东西不少，不然，还真没办法进来，这空间之力，他的肉身可挨不起。

　　踏在小山的土地上，云扬有一种久违的感觉，这里的小山，这里的环境，才是正常人生活的地方，自从来到死海之后，云扬已经许久没有这种感觉了，死海的空气太闷，土地太黑，死灵太恶心，哪里是正常人能待的。

　　这里的空气很新鲜，有种淡淡的药香，云扬将欧克琼给放了出来，这段时间，估计也把她给憋坏了，刚才进入天府中，正看到欧克琼大小姐愁眉苦脸呢。

　　“云扬，这里就是你说的空间乱流中的小山？”欧克琼一出来，就看到外面的空间乱流，同时，也看到了茅屋也小山上满地的药材。

　　“哇，这是灵椮，这是梓目，这是回魂草，天，这里怎么可能有这么多罕见的灵药，而且这年份，天，都超过上万年。”云扬对灵药研究不多，可是欧克琼见多识广，满脸的惊讶，这地方，绝对了不得，要是放在修真界，够所有人抢破脑袋的了。

　　“欧克大小姐，你认识这些药材？”云扬觉得自己确实需要补补炼丹方面的东西，丢人啊，刚才被他踩在脚下的，不正是什么回魂草吗，他还以为是一颗杂草呢。

　　“我只能认出不足一成，即使是这不足一成，已经是外面罕见的灵材了，真不知你走了什么狗屎运，这样的地方都能找到。”欧克琼白了云扬一眼，这家伙，身在福中不知福，把灵材当杂草。

　　“既然你喜欢，就自己采去，等会我会把这整个山头给搬空的。”云扬朝着茅屋走去，这里，应该就是这小山的主人了吧，估计跟这里的空间乱流也不无关系。

　　欧克琼听到云扬的话，不由的动心，不过转而就跟在云扬的后面，这里的灵材都是罕见的灵材，如果贸然将之拔走，会有损药性，而欧克琼身上还真没带什么保存药性的东西，只能让这些药材继续在这里长，反正云扬小山搬了后，她要用的时候找他要就是。

　　欧克琼现在可是一点都不怕生，自从云扬为救她帮她凝练灵魂之火之后，两人之间总是有些特殊的感觉，这让两人都有些不自在，而且越是在一起，这种感觉越强烈。

　　打开茅屋的门，云扬忽然发现，这茅屋，竟然也不是简单的东西，那一根根茅草，竟然散发出一种使人心神宁静的气味，而那木门，更是不凡，整个紫黑色，一看就知道，估计又是某种有特殊效果的东西。

　　茅屋里面只有一个蒲团，一张桌子，桌子的上面摆着两个玉简一个盒子，云扬知道，这恐怕就是这山头的主人留下的东西，当下也不管有没变故，就将两个玉简抓在手中。

　　将灵识沉入，云扬的神色瞬间变得很精彩，赚大发了。

　　玉简中的内容，着实震撼了云扬一把，饶是以他坚韧的心神，也不由的一股幸福扑面而来，这玉简，竟然是一个远古散仙留下的东西，而这位远古散仙，竟然就是，精通空间之道的远古散仙，跟历罗仙帝大战前将自己的洞府，也就是这小山放在了一间空间法宝中，破开空间给扔了出去，以待有缘人，没有料到，却在死海中出现，被云扬给碰到了。

　　外面那六芒星，正是这远古散仙的一件法宝，六神如意，属于空间法宝，专门用来困人的，现在被他用来放置洞府，想来这散仙在迎战前，已经知道自己不能幸免。

　　云扬之前还在研究历罗仙帝留下了的空间之道，没想到这就碰到了空间之道的大师留下来的传承玉简，这简直就是，瞌睡碰到枕头，干柴遇到烈火，舒服的紧。

　　远古散仙，一直都是云扬和紫云魔君的猜测，现在终于找到了证据，一个牛叉十三的远古散仙的传承就在眼前，如何让他不兴奋。

　　收回灵识，云扬将灵识沉入了另外一块玉简中，这个玉简装都是那位散仙的修炼心得，其中主要的东西，就是空间之道的修炼功法，也正是让云扬眼馋的东西，终于有了完整版本的功法，不用再眼馋的看着那些不能修炼的大招了。

　　将情况跟欧克琼做了简单的介绍，有些东西欧克琼已经是知道的了，比如说她现在的散仙之体跟云扬的区别，毕竟跟云扬那么长时间了，云扬有些东西也并没有隐瞒这她。

　　只是，云扬一直没有帮她修炼远古散仙之体摆了，因为要修炼远古散仙之体，就必须云扬帮她筑基，到时候，欧克琼的身体可就相当于在运用面前没有任何秘密了，这如何让他敢于贸然尝试，云扬现在都在头疼跟欧克琼的关系，如果真的做了，那可是相当于夫妻的勾当。

　　欧克琼也是知道这一点，所以尽管羡慕云扬和紫云魔君的散仙之体，可是一时也没好意思让云扬帮她筑基。

　　听到是远古散仙的空间法则传承，欧克琼的眼神也是闪亮闪亮的，这诱惑可大了去了，只不过，如果不是远古散仙的散仙之体的话，修炼这个是很危险的，这个让她有些无奈，同时，幽怨地望着云扬，那神情，感情就是个怨妇。

　　云扬打了个冷战，感觉转移视线，却发现，这茅屋的周围，竟然还挂着几把武器，走近一看，竟然是仙器，顿时，欧克琼那点幽怨立刻被抛在了脑外。


第198章 空间六芒星

　　茅屋中有两个玉简，一个盒子，盒子里面的是丹药，之前云扬已经从玉简中知道的，这丹药是修炼感应空间法则的基础，远古散仙用空间之力融合其他灵药炼制的丹药，用空间之力入药，这等手段让云扬震撼不已。

　　除这些之外，茅屋的四周，还挂着五把兵刃，破天弓，噬空枪，劈空斧，破空剑，裂空锥，都是中级仙器，让云扬口水都差点流出来，这可是实打实能够使用的仙器啊。

　　要说仙器，云扬其实并不少，单是天府中的八大傀儡身上，就有数十种之多，只是那时候跟傀儡凝练成一套的，拆了就毁了，是以，除了天府和戒指之外，云扬能够使用的仙器，还真没有，现在倒好，一家伙出来五件，简直是一夜间成为暴发户啊。

　　将破空剑扔给欧克琼，云扬将剩下的东西都收了起来，四把兵刃两个玉简一个装着丹药的盒子，算是大丰收，而在外面，整座小山都是年份极远，珍稀度及高的灵材，也算是不错的收获，总之，这趟太值得了。

　　“云扬，你就这么把仙器给我了？”就在云扬高兴之际，欧克琼拿着破空剑，愣愣地问道。

　　这小山是云扬发现的，这些东西理应归他所有，是以，欧克琼出来后一直都没有动这里的任何东西，只是没有想到，这家伙竟然如此轻易地就把中级仙器给扔了过来，欧克琼虽然高兴，可是也不好意思。

　　“不喜欢，那就换这把，这斧头威风呢？”云扬拿出劈空斧，这五件仙器中，也就是破空剑适合女孩子使用，是以，云扬才把这剑给了她，倒是没有多想。

　　“你这家伙，真不知遇到你是福是祸，回到修真界之后，你就帮我凝练真正的散仙之体吧。”欧克琼收起了破空剑，走了出去。

　　“呃，这是搞的哪一出？”云扬看着这个现在跟自己暧昧的女散仙，刚才他也就是随手送她东西了，这见者有份吗，怎么突然就扯到散仙之体去了。

　　云扬自然也是喜欢欧克琼的，只是，他不知道现在这种感觉是因为灵魂之火的关系，还是他本人的意愿，要是因为灵魂之火的关系的话，那可就尴尬了。

　　好在欧克琼也不介意，听她的意思，似乎，有门。

　　云扬抛开这些念头，现在回到修真界还远着呢，单是如何出去这该死的空间法宝，就能让他头痛，这茅屋里面的玉简可没有说如何出去，想来是需要找到控制六神如意这法宝的方法才行，可惜这里是没有办法的了。

　　出了茅屋，云扬便看到欧克琼在一旁把玩着破空剑，似乎挺开心，任谁突然得到一把中级仙剑，而且是有破空属性的仙剑，都会开心吧。

　　“欧克大小姐，我需要在这里修炼一段时间，练习空间法则，才能把这小山给收了，你看你是不是先把这仙剑给祭炼了？”云扬走了过去，现在一时之间不知道如何去找六神如意的控制枢纽，云扬打算把这小山给搬了再说。

　　而且，云扬想到一个可能，紫云魔君那家伙被白芒给包裹住不见了，估计是这六神如意搞的归，或许，紫云魔君会得到这件顶级的空间仙器，是以，云扬倒是不急。

　　只不过这小山既然被自己发现了，还收不收呢，收的话，如果紫云魔君真收了六神如意，那这小山按道理就应该是他的东西了。

　　“好，我进天府吧，在这里祭炼法宝，一不小心就把这些灵材给毁了，得不偿失。”欧克琼点点头，这满山的灵材，连下脚的地方都没有，还真不好在这里祭炼。

　　云扬将欧克琼收了进去，自己则进了茅屋，在蒲团上坐了下来，盒子中装着一个玉瓶，里面有十颗丹药，预示这，能造就十个精通空间法则的散仙。

　　云扬拿出一颗丹药，这丹药通体绕着一道空间之力，虽然那极强的破坏力被炼化了，可是看上去仍然觉得震撼，这远古散仙的手段果然非法。

　　将丹药吞了下去，云扬开始按着玉简里的说明炼化药力，修炼空间法则，首先要感应到空间之力，然后吸收空间之力，就像五行灵气那样，只不过，空间之力无处不在，但是想要吸收炼化，却是难上加难。

　　有些有空间天赋的人类或者灵兽，能够直接修炼空间法则，不过这样的人和灵兽少得可怜，云扬在修真界中就没有见过或者听过这样的人或灵兽存在。

　　随着丹药的炼化，一股独特的力量从体内散发开来，云扬赶紧运转功法，修炼空间之力的功法跟云扬之前接触的任何功法都不相同，他必须把这些空间之力构筑成一枚空间六芒星，用以储存空间之力，如此，才能使用空间法则。

　　而实际上，外面那个六神如意，正是这么一个空间六芒星，这里面的空间之力，正是一个修炼空间法则的修士所修炼的空间六芒星所储存的空间之力，只是不知道如何被这个远古的牛叉散仙给炼化成了一间顶级仙器。

　　用了一个多月的时间，云扬才把体内的空间之力构筑成了六芒星，同时摸索出运用和吸收空间之力的办法，虽然有功法参考，可是要领悟，还是得看个人资质。

　　好在云扬修炼的条件都具备了，也不会遇到太大的麻烦，至于以后这方面能达到什么程度，就真的要看资质了。

　　看着体内的空间六芒星，云扬满意的收功，初步修炼完毕，先得想办法出去才是，因为修炼了空间之力，所以现在小山外面的那层空间薄膜已经对他构不成威胁。

　　轻松的穿过空间薄膜，云扬将整座小山给放到了储物戒指中，得自历罗仙帝的储物戒指，里面的空间到现在仍然没有被探明，反正戒指中黑茫茫的一片，放下一座小山也不过是占了一小块地方。

　　再次来到空间乱流，此时云扬已经不再惧怕那些不是出现的空间之力，这些现在对他可是大补，体内的空间之力构筑成功空间六芒星之后，就已经消耗完毕，此时，正是补充空间之力的时候。

　　空间之力的补充，虽然在任何空间都可以，但是在稳定的空间中几乎是很难有游离的空间之力可以被吸收的，反而空间不稳定的地方，空间之力会活跃很多，能吸收的空间之力也多。

　　而这里，原来就是一个高人的空间六芒星，里面的可都是纯粹的空间之力，放着如此大餐不吃，云扬就真的是傻瓜二百五了。

　　哪怕这东西在理论上，已经是紫云魔君的东西，但是在找到紫云魔君之前，还是可以吸收个饱的。

　　话说紫云魔君，被白芒带到空间乱流后，虽然没有被空间之力伤到，可是也动弹不得，整个人像是被俘虏了一样，好不容易到了地头，才发现，自己在一个神殿的前面。

　　这神殿周边都是空间乱流，而神殿的前面，两个威武的雕像，站立在大门的前面，这雕像，浑然一体，气势逼人。

　　紫云魔君走上前去，既然来到此处，那么肯定是有事情发生了，以紫云魔君的经验来看，这事情应该是好事，不然，早就遇到什么倒霉事了。

　　想想自己一不小心竟然着了道，紫云魔君就心里不爽，何况最后云扬那混蛋也被扯了进来，现在估计还在那个角落折腾呢，想起他身上可没有能防护的白芒，紫云魔君就不爽，这次欠的人情老大了去了。

　　原本他和云扬的关系就不怎么对头，一开始是被下了耻辱的灵魂禁制，后来两人一起做了许多事情，云扬甚至变相的帮他报了数千年前的仇，两人的交情也算是混出来了，可是之前云扬传他修炼灵魂之火的功法，紫云魔君脱离了云扬的控制，两人的关系有微妙起来了，而这次，云扬可以说冒死想拉他出去，结果现在都不知道如何了。

　　想到这些，紫云魔君就狠狠地踢了那雕像一脚，结果自个的脚倒是被碰的差点破碎。

　　“靠，这是什么玩意，那么硬。”紫云魔君赶紧远离雕像，这玩意，有点邪乎。

　　没有看出什么来后，紫云魔君朝着神殿大门而去，这里面估计有什么东西等着他吧，紫云魔君有一种预感，自己这次或许转运了。

　　事实上，紫云魔君这上万年来可是倒霉的很，万年前被人从魔界追杀逼得自爆逃到修真界，好不容易用了数千年修炼到了魔人级别，又被焕彦他们这些下界仙人弄得只剩下个魔婴关在天府中数千年，好不容易有希望离开天府，却又遇到云扬这个运气超好的变态，被人家翻身控制了天府，下了灵魂禁制，这其中，可是没有一件好事。

　　而今天这事虽然透着邪乎，可是从之前一路来没有一点危险来说，应该不会有什么大碍，所以，紫云魔君可以断定，这里面，应该有这什么重要的东西，等着自己去发现，所以，这神殿是无论如何也得进去的。


第199章 大事

　　推开神殿大门，紫云魔君走了进去，这里面非常的安静，神殿里面只有一个大厅，很宽，里面空旷的很，竟然只有一个神像，高耸着摆放在大厅的正中央，除此之外，竟然没有任何东西。

　　“呃？”紫云魔君绕着神像走了一圈，这神像很大，属于需要仰望的那种，只是，紫云魔君进来可不是仰望什么神像的。

　　“搞什么？难道问题出在这神像上面？”紫云魔君仔细地打量着神像，希望能看出什么端倪来，只是，这神像虽然很威猛，可是，并没有什么特别的地方。

　　不得已，紫云魔君将主意打在了这高耸的神像上面，而实际上，除了这神像，也没有什么东西值得他去惦记了。

　　放出灵识，将神像扫了一遍，紫云魔君并没有发现什么问题，只是，当他用灵魂之力尝试这灵魂术法的时候，神像的双眼突然亮了起来，跟他的灵魂之火竟然产生了共鸣。

　　这是很奇特的感觉，那神像的双眼，虽然他的灵魂之火的波动而波动，接着，紫云魔君就感觉到一股滂湃的精神力沿着神像的双眼传了过来，随着而来的，是一组记忆。

　　紫云魔君知道自己找到关键所在，于是不动声色的接收着这股精神力和记忆，随着记忆的接收，饶是以紫云魔君的见多识广，也不禁喜出望外。

　　神像传递过来的精神力并不庞大，在那股记忆传递完毕之后就断了，这些都是次要的，让紫云魔君真正在意的，正是那记忆，这是一位空间之道的高手的传承，完整的空间法则修炼过程，比之云扬得到的玉简还要详细，而且，这座神殿正是六神如意的控制枢纽，只要炼化了神殿中神像手中的令牌，那么，这个低级仙器级别的空间法宝，就可以作为他修炼空间法则的空间六芒星来使用，这，可是一步登天，相比较云扬需要自己构筑六芒星，自己吸纳空间之力，可是相当于直通车了。

　　反正，紫云魔君这会是赚大了，消化了传承记忆之后，紫云魔君就通过特殊的手诀将神像手中的令牌给招了过来，按照特殊的方法炼化，这六神如意就算是他的了。

　　而这里的神殿，跟天府的空间类似，怎么说也是空间法则专业，比之天府也不差。

　　紫云魔君炼化了令牌，六神如意空间中的情况自然是一目了然，而当他找到云扬所在的位置时，正好是云扬刚把那小山搬到戒指的时候，紫云魔君自然不知道自己被云扬给变相打劫了，反而看到云扬这家伙没事之后，松了一口气，立刻就一个瞬移来到了云扬的身边。

　　这时候，云扬正在吞噬空间之力，这里的空间之力非常的充沛，不吸收那是浪费。

　　“云扬，你在干吗？”紫云魔君来到云扬的身后，不解地问道。

　　“呃，老紫，靠，你没死啊。”云扬听到身后的声音，顿时转过身，看到紫云魔君在那里看着自己顿时打趣道。

　　“你都没死，我怎么可能死，不过这次我可是赚大发了，哈哈，没想到咱老紫的运气也是很好的。”紫云魔君没有隐瞒，将遇到的事情说了一遍，怎么说云扬也是为了他给牵扯进来的，而且他也没什么可以隐瞒的。

　　“看来你这次真的大发了，不过我也不差，哈哈，老紫，我也得到一份传承，也是空间之道的，不过没你变态，我需要从头开始练，哪像你，现成的空间之力，所以我得吸收多点，才不亏啊。”云扬哈哈一笑，继续吸收空间之力。

　　“靠，原来是这样，你这是打劫。”紫云魔君也明白了云扬正在做什么，这劫打的可是让他一点二话都没有。

　　黑洞的上面，坎罗等死灵已经在哪里守候了两个月，仍然不见云扬等人上来，凯罗尔等死灵已经有些不耐烦，毕竟是新投靠的死灵，对于云扬等人的衷心可以说是没有，如果不是形势逼人，凯罗尔等也不至于落得如此下场，他们是巴不得云扬等人一去不回。

　　“坎罗，我看云扬大人他们应该没有那么快能出来，不然我们先回领地，让人在这里看着就行了？”凯罗尔这话已经说了很多遍，自身坎罗一直都不为所动，让手下的死灵将黑洞周围给围了个水泄不通。

　　“凯罗尔，你要是想回去的话，就回去吧，不用老是在我这里摩擦，只要你不后悔，你大可以离开，反正我是相信三位大人能够顺利的出来的，他们，可都不是平常人。”坎罗望着那不时吞噬着低级死灵的黑洞，这些天黑洞的吸力越加强悍了。

　　“坎罗，咱们现在也不是外人了，你真的就不能告诉我，这三位大人的来历，我怎么看他们都不是平常的死灵，如果不是他们都有灵魂之火，我还以为他们是外来者呢。”凯罗尔试探着话，其实这些天，他总是有话没话的想套出点有用的信息，奈何坎罗就是滴水不进。

　　“这个你有机会自己去问吧，咦？”坎罗有一句没一句地回答着，忽然，他发现，黑洞口的吸力竟然停止了。

　　这黑洞自形成在这里，可是从来没有停止，现在有了动静，难道？

　　正在坎罗猜测的时候，一到强悍的波动从黑洞中传了出来，那波动洋溢这兴奋，这波动坎罗很熟悉，正是紫云魔君的，而以此同时，坎罗也感应到了云扬的波动。

　　紫云魔君将地下的六芒星给收入了体内，这六芒星即使一件顶级仙器，同时现在也作为他修炼空间之道的凭借，用来修炼空间法则简直如鱼得水，难怪如此兴奋。

　　收了六芒星，此地已经没有留下的价值，这次探险，三人可谓都有收获，紫云魔君自然是最大的赢家，一件顶级仙器级别的六神如意，就它那独特的作用，就够紫云魔君奠定以后横行的资本了，只要他能够掌控这仙器并用之练会空间之道，那么，修真界将没人会是他的对手，当然，这一切都必须建立在他将空间法则修炼成功的基础上，现在他不过是有了资本而已。

　　云扬的收获也不小，小山中的灵材，放在外面可以让所有修真者疯狂，而空间之道的传承，他也有一份，这也算是特大的惊喜，远古散仙的传承，终于被他继承了一个，虽然没有紫云魔君那样好能够直接接触海量的空间之力，可是也已经是大丰收了，至于五件仙器，除了给欧克琼的破空剑，云扬将劈空斧给了紫云魔君，这玩意其实原本就应该是紫云的，只不过被云扬捷足先登而已。

　　相对来说，欧克琼得到的反而是最少的，不过跟以往比起来，欧克琼这些天可谓是奇遇不断了，何况，云扬已经答应帮他塑造远古散仙之体，以后空间之道她也是可以修炼的，云扬没有不传她的理由。

　　回到地面上，云扬并没有把欧克琼放出来，现在她正在忙着祭炼破空剑，没打算出来，而实际上，云扬和紫云魔君也需要闭关一段时间，他们也需要祭炼仙器，而且空间法术的修炼，也得进行。

　　紫云魔君得到的六神如意，能够克制死灵，现在云扬已经不担心以后遇到厉害的死灵如何应对，现在也不急着通过其他死灵的领地，目前最重要的，是巩固空间之道的修炼。

　　云扬已经在六神如意中构筑完毕空间六芒星，只是并不稳固，而紫云魔君刚收回了六神如意，也需要将之重新炼化，是以，两人都打算闭关了。

　　“坎罗，凯罗尔，这些天外面没什么事情发生吧？”云扬一出来就看到了周围围着的死灵，也看到了坎罗和凯罗尔一起走了过来。

　　“云扬大人，紫云大人，你们总算出来了，外面没什么事，只不过，前面的死灵领主芬多曾经派人来找过凯罗尔，说是圣地出现异动，让所有领主一年后在圣地集中，似乎有什么大事发生。”坎罗上去行了礼，回答道，其实他已经猜到了什么，圣地一直以来都没有什么变化，这次突然有异动，肯定跟眼前的这两个从外面来的大人有关。

　　“圣地异动，所有领主集合，这倒是大事，这么说来，我们不用再一路打过去了？”云扬思索着其中的蹊跷，信息太少，没什么可以分析。

　　“应该是了，只是到时候，所有领主都会齐聚一堂，大人想要进入圣地的话，会困难很多，所有，还请大人早做打算。”坎罗很中肯的给出了建议。

　　“什么？大人，你们要进入圣地，你们是？”凯罗尔还是第一次听说云扬等人的目的，原本以为，云扬等人打上门来，无非是抢地盘的，现在看来，这其中可是有着不一般的内情。

　　“坎罗，你没有告诉凯罗尔我们的目的？”云扬问道。

　　“是的，大人，没有你的允许，我不敢透露。”

　　“很好，现在你就告诉凯罗尔吧，反正也不是什么了不得的秘密，既然一年后有大事件，那么我们这一年就先待这里吧，我们几个打算闭关，这里事情你跟凯罗尔负责就好。”云扬安排了坎罗等人死灵，招呼紫云魔君就进了天府，一年时间，足够他们巩固自己的修为了，只是仙器的祭炼，一年时间肯定是不够的。


第200章 圣地

　　凯罗尔从坎罗处得知了云扬等人的来历，也明白了云扬等人对他们这些死灵所代表的意义，灵魂深处的那个预言，可是每一个死灵都有的，凯罗尔顿时对于云扬的衷心发生了激烈的改变。

　　如果说之前凯罗尔只是迫于无奈，不得不投靠以换取活命机会，那么现在，凯罗尔已经完全的代入了自己的角色。

　　在将近一年的时间了，凯罗尔和坎罗两个武师级别的死灵，带领这两百多个武士级别的手下，在这黑洞的周围等候着，等候着云扬等人的出关。

　　天府中，云扬所要做的只是巩固空间六芒星，在六神如意中将空间之力吸纳了个饱，现在他的空间六芒星中的空间之力已经到了极限，作为最低价的六芒星，云扬这个自己弄出来的自然是跟紫云魔君那个顶级的没有可比性，不过在可成长方面，却是比直接继承的紫云魔君好很多。

　　云扬现在要做的除了巩固六芒星之外，就是参悟空间法术，空间法术并不比灵魂法术容易，作为四类非常规类的法术中的两种，两者都具有很独特的作用。

　　灵魂法术自然是对任何有灵魂的生灵具有很强的威胁，在对战方面，灵魂术法通常能够起到奇效，而空间法术，更多的是用作辅助方面比如空间戒指，天府这些都是空间法术起作用的一种，甚至可以说，修真界普遍的瞬移，也是跟空间有关，但是却并不是空间法术。

　　在云扬得到的玉简中，自然是有空间法术的介绍的，云扬现在要做的，就是沟通空间之力，感应空间波动，从而掌握空间之力的使用方法。

　　有了空间之力，再去寻找使用方法，无疑简单的多，空间之道最难的一关，就是感应空间之力，收取空间之力为己用，而这一关因为有着前人留下了的丹药作为基础，又有六神如意中的海量空间之力供吸收，所以云扬倒是轻而易举的跨了过去。

　　云扬一年的时间，除了巩固了空间六芒星之外，就是练会了四个基本的空间法术，空间吞噬：打开一道空间裂缝，将对方放逐到空间裂缝中；空间刃：用空间之力形成一把利刃，具有空间切割的属性，锋利无比；空间屏障：构筑保护薄膜，能抵挡大多数同级别攻击，而之所以是大多数，是因为这薄膜能抵挡五行法术的攻击，却抵挡不了灵魂法术的攻击；空间牢笼：形成一个小面积牢笼，围困敌人。

　　四个基础而实用的空间法术，让云扬的手段丰富了许多，随着空间之力的储量提升，对空间法则的理解日深，空间法术的威力也会不断提升，而有了玉简中的传承，云扬在这方面想要达到大成，是不成问题的。

　　相对来说，紫云魔君无疑对这方面上手的更快，有了六神如意，紫云魔君基本上不用为空间之力发愁了，而只要他对空间的理解到位，那么，那些大威力的空间法术，还不是随手拈来。

　　对此，云扬只能撇撇嘴，好事人人有份，只不过大小不一，云扬也不会去羡慕嫉妒什么的。

　　一年后，欧克琼也将破空剑祭炼完毕，虽然没有能够修炼空间法术，可是单凭这把仙剑，欧克琼在这死海就更加有自保的能力，破空剑在催发下，能自动劈出空间刃，也不是一般的死灵能够抵挡的。

　　三人出关，而此时坎罗和凯罗尔已经等的很焦急，无他，圣地那边的那四个统治级的领主派人来催促了，领主大会盟将在近期举行，再不出发，就要错过了。

　　明白了现在的情况，云扬立刻就让坎罗准备上路，既然不用一路打过去，那自然是最好不过了，云扬等人的目的是为了回修真界，至于这会盟是为了什么，那已经不重要了，重要的是，能够最快的抵达圣地。

　　凯罗尔现在对于云扬等人有这巨大的畏惧，或许是云扬等人传说中的身份震撼了他，或者是传说中能离开死海的事情诱惑这他，所以，凯罗尔现在是老老实实做一个手下。

　　“老紫，你那六神如意现在还能用吧？”云扬转而问紫云魔君，现在死灵世界领主大会盟，他们要是过去的话，并没有稳赢那些老资格死灵的把握，不过紫云魔君之前得到的六神如意，却是有着克制死灵的作用，只是不知道被他收了之后，是否还能不能用。

　　“能用，而且比以前更厉害，那炼化死灵的光是空间炫光，是六神如意本身具有的神通，要使用方便得很。”紫云魔君已经把六神如意完全炼化，自然掌握了这空间炫光的用法，是以，现在在死灵世界中，他已经近乎是无敌的存在。

　　“那就好，既然如此，那我们就去见识见识这死灵世界的那些领主们，到底有多厉害。”云扬和紫云魔君已经和解，两人其实一直以来更像是兄弟，云扬也一直没有用灵魂禁制压迫过紫云魔君，两人从一开始就表现的合作关系，加上上次云扬不顾凶险去救紫云魔君，虽然后来两个人都收获很大，可是紫云魔君还是很感动的，毕竟那空间炫光表现出来的还是很危险的。

　　在这一年的闭关的时候，两人时常一起探讨空间法术，关系也一度缓和，现在感觉已经跟以前差不多了，只不过，紫云魔君自然是不会再叫云扬老大，论年纪论资历，紫云魔君都是长字辈的。

　　将大多数的骑士灵士收到天府，云扬只带着凯罗尔和坎罗以及几个打下手的灵士，从凯罗尔的领地出发，果然一路过来，除了一些被留下了看家的骑士灵士之外，并没有遇到任何一个武师级别以上的死灵，想来都往中央圣地集合了。

　　一路没有风险，可是遥远的路程也足足走了他们三个月的时间，这还是中间没有任何耽搁的路程，这里的世界是不能飞的，要不然，云扬等人就直接用飞的了，哪里需要那么麻烦。

　　随着距离中央圣地越来越近，遇到的死灵也越来越高级，慢慢的守卫中出现了武师级别的死灵，云扬知道，他们快要到了。

　　来到这里，云扬不得不自己冒充领主，凯罗尔和坎罗，对他们几个可是恭敬有加，一看就知道是属下的活，而紫云魔君更多是随性，云扬可保不准他能干出什么事来，至于欧克琼，自然是略过了。

　　中央圣地的周围现在已经是死灵为患，高级的死灵几乎随处可见，云扬等人也终于见到了比武师灵师更高一级的武宗灵宗，而且，这一见就是二十来个，都是中央圣地周围的领主，实力强悍，像他们这些小武师级别的领主，在这里，这有听着的份。

　　云扬他们来到之前，这会盟已经举行了有段时间，只是，该解决的问题没有解决，会盟也只有一直进行下去了。

　　云扬等人通过多方打探，才终于弄明白，这次会盟整的是哪一出。

　　中央圣地自死灵世界出现为止，就一直是死灵世界死灵的摇篮，所有的死灵都是从圣地诞生，然后散布到死灵世界的各个角落，每一天，都会有死灵从圣地走出，而每一天，也都会有无数的死灵被吞噬或者重归于天地。

　　死灵世界这么多年下来，已经累积了无数的强者，远超过武宗灵宗一级的强者，只是这些强者大多数已经在岁月的流逝中被磨灭，当死灵成长到极限的时候，就会被这个世界所抹杀，回归天地。

　　是以，这个世界的死灵如果不想消失，就不能将实力提升到极限，所以这个世界明面上最高级别的强者，就是武宗灵宗，再高一级，就是君王了，君王只能在这个世界存在一段短暂的时间，就会被这个世界的力量所磨灭。

　　甚至，外来者的实力达到或者超过君王级别，也会被这里特殊的规则给清除，这个从当年仙魔大军在这里失踪就可以看出，这个世界的凶险，而现在四大领主中的两位，正是当年仙魔的尸体成长起来的，有使可证。

　　而在一年多前，圣地发生了变故，原本每天都有新的死灵诞生走出的圣地，忽然之间，不再有死灵从中走出，这意味着什么，所有的死灵都清楚。

　　圣地，相当于死灵世界的母亲，如今圣地出现了问题，如果不解决的话，那么，他们死灵一族，将不会在有新的成员产生，持久下去，死灵将会灭绝。

　　这在任何一个种族中，都是大事，哪怕是死灵，也不能幸免。

　　而这圣地停止诞生死灵的时间，正好是云扬他们意外来到这个世界的那几天，对此，云扬也不由的心中一寒，这种被某种未知惦记的感觉，可真的不好。

　　当初听到坎罗说他们从诞生开始，就在等一个从外面来的具有灵魂之火的人的到来，云扬就觉得自己的穿越，自己的一切，似乎冥冥中自有注定，这让他感到很憋屈，人活着为了什么，不就是为了活的自在活的精彩，否则再强势，再有成就，到头来发现不过是别人的棋子，这又算什么。

　　而现在圣地出现状况，云扬已经可以肯定，自己就是那个预言中的人，因为当初刚进来的时候，紫云魔君和欧克琼都没有具备灵魂之火，都是后来才修炼的。

　　而出现这种情况，云扬已经可以预测到，自己的一切都像是被安排好了一样，这可绝对不是他想要的。


第201章 闯入

　　云扬等人的到来，并没有引起任何死灵的注意，像他们这样的武师级别的领主，也就是在外围蹦跶，跟接近圣地的那些领主毕竟，可是没有什么可比性，而云扬要的效果，就是不引人注意。

　　为了掩人耳目，云扬三人都是经过伪装的，毕竟他们三人的形象太另类，不伪装，一眼就看出跟其他的死灵不同，而伪装后，则已经跟其他死灵的形象差不多。

　　会盟每隔几天就会进行一次，为的就是商议圣地的问题如何解决，只是这些死灵商议来商议去，却是什么办法也没有得出，毕竟，这圣地可不是他们这些死灵能够穿越进去的。

　　云扬等人因为实力的关系，一直都坐在最外围，那些内部的领主压根就没把他们这些死灵领主放在眼里，而云扬也见到了所谓的四大领主，其中贝尔斯大领主，貌似还是怫然那个家伙的老大，其他三个分别是卡拉大领主，费德勒大领主和奥斯里大领主。

　　云扬不知道这些死灵命名是怎么命名的，感觉是到了西方国家了，听到的名字没有一个不是带有西方特征。

　　四大领主中，贝尔斯和费德勒正是之前所听说的仙魔尸体所生的死灵，天生强大，也不知道怎么从圣地蹦跶出来的。

　　当年进来这里的仙魔，乃至所有从外面进来死海的外来者，死去后的尸体，都会消失，然而这两个家伙身上带有的仙元力和魔元力，证明着，那些尸体，估计都被弄到圣地去了，至于这个过程是怎样的，就无人知晓了。

　　仙魔的身体本身就强大，比这里最高不超过六劫实力可是强悍太多，是以这两个家伙能够成为四大领主之二，却是一点也不奇怪。

　　云扬虽然好奇这两个领主是否能够保留本体的记忆，可是现在不是弄明白这些的时候，现在所有领主汇集在一起，低调点，总没有过错，现在他需要的是一个机会，接近圣地的机会，只要来到圣地边上，那么，他就可以直接穿过圣地。

　　而现在，他是不能动的，因为这里二十多个武宗灵宗级别的强者，不是他们三个外来者能够轻易抵挡的，坎罗和凯罗尔自然不算在内，两个死灵的实力在这里就显得那么渣。

　　每次的会盟，不过是各个武宗级别以上的领主在讨论，武师级别的是没有发言权的，是以，云扬每一次都坐在最外面，听着死灵们的讨论，这些死灵毕竟从来没有出去过外面，所具有的思维简单得很，讨论来讨论去，都没有能得出一个好办法，让他们去吞噬同类估计他们谁都是行家里手，而要搞钻研的活，这可不是死灵擅长的。

　　云扬再次的打着哈哈，这会盟真的很无聊，而且还不准别人不来，欧克琼和紫云魔君几次之后已经回天府静修去了，留下云扬顶着个领主的名头带着坎罗两个死灵充场。

　　坐在云扬旁边的那些领主，都是跟他表现的一样，武师灵师级别的领主，在这里不过是配角而已。

　　正在云扬又再次闭目养神的时候，忽然坎罗推了他一把。

　　“呃，坎罗，咋了？”云扬不解的问道，这无聊的会盟还不知道要弄到什么时候呢。

　　“大人，前面现在抽签呢。”

　　“抽签？抽什么签？”云扬没反应过来。

　　“刚才贝尔斯大人建议，派四个领主进入圣地，查看情况。”坎罗回答道。

　　“进入圣地，坎罗，你不是说这圣地是不能进去的吗，怎么现在又可以了？”云扬所知道的信息，很多都是从坎罗哪里得来的。

　　“刚才贝尔斯大人说，如果他们二十多个武宗灵宗联手的话，是可以暂时打开一道通往圣地里面的通道的，所以需要派遣四个领主进去看看里面什么情况，现在的抽签就是这么回事。”

　　原来是这么回事，云扬心中不由得一愣，这贝尔斯，看来还真的不简单呢，能想出这样的办法，看来他前身的记忆并没有完全消失。

　　只是不知道另外一个费德勒，是否也同样具有前身的记忆，如果是这样的话，那么，这两个死灵领主，所具备的价值就高了。

　　这么多仙魔死在这里，只有这两个家伙成为死灵挣扎了出来，自然有其独特之处，或许这其中本身就蕴含着什么秘密。

　　云扬现在已经知道，这死灵世界还有超脱武宗灵宗以上的强者，只是从来没见过，是以，虽然三人的实力都大进，紫云魔君甚至还有克制死灵的空间炫光，来到这里之后也不好随便搞什么动作，毕竟，他们没有领教过武宗灵宗的厉害，更何况是上面的君王。

　　来到这里后，云扬越发有一种奇特的感觉，似乎圣地里面，有这什么东西等着他一样，这种感觉很飘渺，可是就是来到这里后，才有的。

　　四十多个武宗级别以下的领主，要抽出四个进入圣地，这个概率可以说挺低的，云扬可没有对这个报什么希望，现在他要想办法在贝尔斯他们施展法术打开通道的时候，如何跟着进去，只要进去了，那么，这些让自己有些忌惮的武宗，灵宗就未必能拿自己怎样。

　　果然，抽签的结果中并没有云扬的份，现在他顶着一个卡利斯的名字，入乡随俗。

　　被抽到的领主原本就没有一点血色的苍白脸色，变得灰白，其中就有一个是云扬旁边的家伙，这家伙是个灵师，身体几乎透明了，体内澎湃这魂力，这会正颤抖着，灵魂之火竟然有点暗淡了下去，看来是给吓得不轻。

　　会盟这么多天，才找打这么一个理论上可行的办法，已经急不可耐的死灵们当然不会浪费时间，虽然时间对他们来说是没有意义的，可是毕竟谁都不想就耗在这里。

　　二十多个武宗级别的死灵按照贝尔斯所说的站好方位，等下他们将一起出手，用灵魂术法打开一条通道，然后，四个倒霉的领主就得从这条通道过去。

　　云扬将坎罗和凯罗尔收到天府中，他现在正混在幸灾乐祸看热闹的一群领主中，只要有机会，云扬是绝对不会放过这进入里面的机会。

　　圣地自诞生以来并不是没有死灵进去过，相反，还不少，可是这些进入圣地的死灵，无一例外在进去的过程中，消散了，哪怕是君王级别。

　　很久以前，曾经有四个君王联手进入圣地，想找出为什么君王不能长久存在这个世界的秘密，结果，四个君王都惨死在了里面，当时围观的众多死灵，可是看着四个君王一起消散的。

　　是以，不要说圣地原本就不能通过，就是能自由走进去，也不会有死灵敢踏进一步，现在这抽到签的四个领主，已经相当于被判了死刑。

　　沿着贝尔斯他们打开的通道，进去或许还有机会，但是如果不进去的话，那绝对会被那些武宗灵宗干掉，是以，四个被抽到的倒霉家伙，没有一个敢说个不字。

　　四大领主站在最前面，其他领主将把魂力传导给他们，集中所有人的力量，打开了一道可以通过的通道。

　　四个领主在众死灵的监视下，慢慢地走上了那条仅供一个死灵通过的通道，这已经是贝尔斯他们努力的结果，这圣地所具有的护罩不是一般的强。

　　当第四个领主也进入之后，云扬做好了准备，只要这家伙一进入到里面，那么就是他进去的机会，只要跑了过去，那，外面这些死灵就拿他没办法了，哪怕是君王。

　　事情出乎云扬意料的顺利，贝尔斯等所有武宗灵宗以上的领主都在维持着通道，剩下的武师灵师对云扬构不成威胁，于是，在众多死灵领主诧异的注视下，云扬一个急速跑动，就跑了过去。

　　外面的死灵领主和里面的四个领主都不知道云扬发的什么疯，可是贝尔斯却是反应过来。

　　“快，把那个家伙抓出来，这家伙肯定知道些什么。”

　　贝尔斯指挥的死灵自然是刚才进入到里面的四个死灵，这通道只能供一个死灵通过，外面的想要进去抓人，可是费力不讨好，那么只能是里面先进入的死灵了。

　　四个死灵领主顿时大喜过望，这代表着他们不用再继续往里面走，这圣地可是有方圆数百米，贝尔斯等人打开的通道，不过数十米，再往前面，可就危险了。

　　“呱呱，小子，是你自己出去呢，还是我们动手把你打出去。”心情大好的四个领主，看向云扬的眼神简直就如饿狗见到回锅肉，饥渴男碰到风骚女，那是一个闪亮。

　　云扬算准了会有这么一着，这通道是单人通道，前面四个领主塞在里面，要想通过，得干掉这四个家伙，是以，在贝尔斯下命令的时候，他已经在准备攻击。

　　对付死灵，最有效果的自然是灵魂法术，不过云扬知道自己的半吊子灵魂法术根本不能跟前面四个家伙抗衡，是以，云扬选用的是刚练会不久的空间法术。

　　一个空间刃，将四个死灵领主拦腰斩过，空间刃非但锋利无比，还带有空间切割撕裂的作用，两个武师两个灵师级别的死灵，一个罩面就被劈成了两半。


第202章 君王

　　云扬的所作所为，外面的所有领主自然看在眼中，而他使出来的空间刃的威力，也是让所有死灵都一寒，在死灵世界，可没有这样的攻击方式。

　　随手收取了四个领主的灵魂之火，云扬也不管贝尔斯等人死灵领主的怒吼，就大摇大摆的走了进去，而这个时候，贝尔斯等人也撤去了作用在通道上的灵魂力量，被他们打开的通道，闭合了。

　　没有想象中的压力，云扬不由的一松，看来这里的力量之是压制死灵的，而外面的死灵看到云扬竟然没有任何变化，也不禁大为惊讶，传说中，这可是连君王都会被溶解消散的，可是眼前这个古怪的家伙竟然安然无恙。

　　云扬自顾自的走了进去，很快就到了圣地的中央，这里已经完全隔绝了死灵们的视线和探测，云扬此时也不得不小心，死灵世界的一切诡异，估计都跟这里有关系。

　　只是眼前一切都非常平静，而在圣地的中央，云扬看到了一个祭坛，这个祭坛有三十多米长，二十多米宽，主体是黝黑的不知名材料构筑而成，四周有四座雕像守护，中央一个祭台，上面闪烁着光芒，这情景跟之前遇到的六芒星很像，难道这又是一见法宝？

　　想到这个可能，云扬不由的一震，如果这真的是法宝的话，那么着可绝对不仅仅是顶级仙器那么简单，这整个死海，估计都跟这眼前的东西有关系，死海的威名，死灵世界的死灵，岂是一般的东西能够弄的出来的。

　　云扬犹豫了一下，便登上了祭坛的阶梯，既然已经来到这里，那就不能有任何的退缩，祭台上的光芒，虽然不知道有什么性质，可是现在云扬也唯有尝试一下，因为这祭坛，就只有这地方像是关键所在。

　　六神如意里面是一个巨大的空间，作为整个死海的中央圣地，这祭坛也不应该只有这么点地方，不然，外面那些海量的死灵是如何出来的。

　　最大的可能，就是在这祭坛里面，也有一个神秘的空间，里面才是死灵们诞生的地方。

　　踏上了祭台，云扬便感觉到一股力量包裹而来，整个圣地都被一股力量笼罩着，死灵进入便会消散，但是云扬可以感觉到，这股力量跟圣地中洋溢的力量是不同的，这股力量透着一股祥和。

　　接着，光芒一闪，云扬便消失在了祭台上。

　　圣地的外面此时已经飞沸腾了起来，贝尔斯等领主没有想到竟然被人混入了圣地，而且圣地似乎对这家伙还没有什么排斥，这绝对是大事。

　　自古以来，无数的死灵强者想要进入圣地，都被圣地中的能量给抹杀了，眼下圣地出了问题，忽然之间出现一个不被这种能量抹杀的存在，这，如何不让这些领主感到不安。

　　如果被这家伙破坏圣地，或者从圣地中得到什么东西的话，那，以后他们这些死灵的日子，就难过了，甚至，如果这家伙得到圣地的传承什么的，那他们这些死灵，就很可能会被人家当成奴隶般来使用，这，可是绝对不是任何领主能够容忍的事情。

　　事情出乎了所有人的意料，四大领主不得不联系死灵世界还存在的君王，比他们都要高一级的存在。

　　而事实上，死灵世界的君王从来都是存在的，虽然这些君王的力量被死灵世界压制，甚至随时都有被抹杀的危险，可是仍然有些死灵君王找到了办法活了下来，最简单的一种，就是封印自身的修为，将灵魂能量封存起来。

　　死灵世界现在存在的君王有八个之多，只不过这些君王平时都不显现在死灵面前，处在沉睡或者自我封印的状态，能联系他们的，也只有四大领主。

　　八大君王被召唤出了四个，当君王出现的时候，所有的死灵都感觉到了一股强大的威压，这是上位者对下位者的特殊能力，从武宗灵宗到君王，死灵的灵魂能量已经得到升华，那是一种另外特殊的能量形态，不再完全是死灵的灵魂属性，具有些许的生机，已经开始发送蜕变。

　　所谓否极泰来，死灵转换成活生生的存在，也不是不可能，只是在这里，死海特有的规则让所有死灵都失去了这机会，而稍微有可能的君王，也不得不压制自己的力量，否则会被抹杀。

　　四大君王自然是老古董的存在，甚至可以说，他们是死灵世界的第一批死灵也不为过，这有这些死灵，才会在漫长的岁月总懂得如何去压制自己的灵魂，而后面诞生的很多君王，都在登顶后不久，就被抹杀了。

　　“奥斯里，你们打扰我们的休眠，可有什么事情？”四大君王中的贝塔斯，不满地问道，他们这些死灵君王的精力都放在如何躲避规则的抹杀和转换灵魂中的生气上，可没有那么多时间来管死灵世界的事情。

　　“伟大的君王殿下，请饶恕我们的冒昧打扰，如果不是有特别重要的事情，我们也不敢打扰君王殿下的休眠。”奥斯特大领主完全没有了之前作为大领主的姿态，此时在君王面前，他们不过是一个小家伙而已。

　　“哦，奥斯特，到底是什么事，我们这些老家伙可不能在外面久待。”另外一个君王古特里，看着周围围着的众多武宗灵宗，问道。

　　奥斯特作为四大领主中最强大的，自然是这其中的说话人，其他的人在君王面前，没有任意说话的资格。

　　奥斯特不敢怠慢，忙将事情的来龙去脉说了个清楚，从圣地出现问题到刚才云扬进入圣地，一点也不敢遗漏。

　　“有个领主闯进去了？可有谁知道这领主的来历？”四位君王的神情很凝重。

　　“回君王殿下，刚才我们已经查询过，这个叫卡利斯的领主，是边缘地带的一个小领主，不过之前那的领主，并不是这个卡利斯，这个卡利斯是一年多以前侵占了原来的领主的领地。”云扬闯进去之后，自然被有过接触的死灵认了出来，所以来历很快就被查了出来。

　　“一年多以前吗？”古特里跟其他三个君王对望了一眼，像是在确定什么。

　　“各位君王殿下，还请示下如何处理这件事？”奥斯特等了许久没有见到四个君王有什么言语，不由得请示，这事情如果拖下去，可不知道会有什么变化。

　　“示下？奥斯特，这事情你们暂时不用管，由我们八个老家伙处理就好了。”古特里良久，才说道，现在他们已经有点确定，传说中的人果然出现了。

　　每一个死灵都知道，死灵世界的未来系在一个外来者的身上，而作为初代死灵而且活到现在的老家伙，八大君王等待这个人的出现已经等了太过久远，久远到已经遗忘的程度。

　　而实际上，没有任何一个死灵有他们这八个随时会被死灵世界规则抹杀的君王更期待这样一个人到来，这个人，是他们这些老家伙苟延馋喘的希望，如果不是有这个希望所在，恐怕他们早就如其他死灵君王一样，放弃了。

　　虽然古特里的话，空间中又是一阵波动，另外四个君王也显现出来，在死灵世界中，也就他们这些死灵能够拥有近乎瞬移的能力。

　　“古特里，你们召唤我们出来干什么，难道还有你们四个都解决不了的事情？”四个君王显然比古特里他们要强，那威压让奥斯特他们这些领主更加心惊胆颤，虽然只是差了一个基本，君王跟武宗灵宗的差距，让所有的死灵都有种跪拜的冲动。

　　“恩科，这次或许是好事呢，刚才有个小家伙进入了圣地。”古特里将事情的来龙去脉说了一遍，同时也说了自己等人的推测。

　　“你是说我们等了数百万年的人终于出现了？”叫恩科的君王眼前一亮，死亡世界的历史，竟然超过了百万年，这些只有他们这些第一代的死灵能够明白，这其中，到底有多遥远。

　　有时候，获得久也是一种折磨，虽然他们这些君王的大多数时间都是沉睡这度过的，可是那不沉睡的时间，也够一般人仰望。

　　“现在还不清楚，但是那小家伙既然没有能够被圣地抹杀，那么，就很有可能。”古特里点点头，他们这八个老怪物获得太久了，很多很多新生君王都被抹杀了，只有他们存活了下来，这其中的难度，可不是一般死灵能够想象。

　　将所有的死灵驱逐出了圣地边缘，八个老家伙就在八个方向盘坐了下来，竟然，似乎，在护法，或者说，在等待着什么。

　　奥斯特等领主远远地看着八位君王在哪里一动不动，都非常的惊讶，到底是什么事情，值得这八个死灵世界的主宰如此的紧张。

　　“难道，那人，终于出现了？”忽然，贝尔斯心神一动，想到了一个可能，虽然他是四大领主之一，可是存在于死灵世界的时间也不过数十万年，这个时间，对于死灵世界来说，不过是一个极为短暂的一瞬间罢了。


第203章 魂树王

　　一个灰暗的空间，云扬愣愣地看着眼前的一棵树，一棵巨大的树，这树至少有两百米高，覆盖了方圆上千米的距离，哪怕云扬这些年走的地方也不算少，可是这样的大树，还是第一次见到。

　　人老精，树老妖，这棵奇特的树能长成这个块头，怎么说也得成妖了吧。

　　而实际上，让云扬震撼的不少这树有多大，而是这树上的果实，让他一时之间难以相信，这世上还是有如此之树。

　　“你终于来了，年轻人，我已经等你很久了。”正在云扬愣着的时候，一阵波动传了过来，这，是死灵生物特有的波动语言。

　　“谁？”云扬从震撼的精神中清醒过来，警惕地问道。

　　“年轻人，难道我这个身躯，在你眼中都能成为被忽视的渺小吗？”

　　云扬一愣，顿时反应过来，这说话的，不正是眼前这树，这树果然成妖了，都能说话了。

　　不过看着那树上的果实，云扬就算再怎么笨，也该想到，这数绝对是不同寻常，因为那树上的果实，竟然是一朵朵灵魂之火，就像在死灵世界边缘遇到的那些最低级的死灵的灵魂之火一样的强度。

　　“前辈你好，不知道前辈如何称呼？”云扬马上意识到这老妖级别的树物，不是自己能够抗衡的，能不引起这家伙的反感那是最好的，态度放低点也没什么。

　　“活到我这个年纪，叫什么都无所谓了，不过以前，有个家伙叫我婆罗魂树，或许，这就是我的名字吧，只是那个家伙把我关在这个鬼地方，虽然让我避免了被天敌所伤，可是太过无聊了，年轻人，你能跟我讲讲外面的世界吗？”树妖，不，婆罗魂树像是回忆着。

　　“讲外面的世界？我倒，这家伙不会是要我讲故事给它听吧？咱可是来找回家的路的。”云扬心里一寒，他可没有那个时间给一棵树讲故事。

　　“前辈，您是怎么在这里的，外面那些死灵都是您的子孙吧？”云扬转移话题，虽然这树妖没有显示自己的能力，可是看看这个头，这上面的灵魂之火，外面的死灵的厉害程度就知道，自己估计干不过人家一个树杈子。

　　“还不是那该死的家伙，当年他把我从魂树界给带了出来，然后给扔到了这个鬼地方，这一扔，就是上亿万年啊，我盼了亿万年，终于把你给盼来了，年轻人，我感觉到，你就是那个家伙所说的人。”老树妖的话让云扬差点摔倒，他妈的竟然是亿万年前就被人给惦记上了，这世界太疯狂，老骨灰都能算计你一把。

　　“这个，前辈，不知道你所说的那人，是什么人，他让你在这里等我，为的，又是什么？”现在云扬也不管被人算计不算计了，听老树妖的话，似乎，有好处可以拿，而且既然是亿万年钱就有人算计着一切，那以云扬现在的实力，也是躲不过去的，就比如现在，云扬自己都不知道自己怎么那么巧就来到了死灵世界，这命运，似乎在自己足够强大之前，想要自主，还真的不容易，尤其是在有人惦记你的时候。

　　“年轻人，现在那人的身份你还是不要知道的好，你还是先给我将外面的事，我从魂树界被带出来后，就一直呆在这里，可是很凄惨的，你要是不让我听的过瘾，我就不把那家伙的东西给你，让你在这里呆一辈子，有个人做伴，也是很不错的。”老树妖现在精神都在想听听外面的精彩世界，完全忽视了云扬的请求，让云扬一脸的黑线。

　　“我的地盘我做主，年轻人，如果你不想讲的话，那我就自己来了啊，区区读魂术，还是很简单的，已经很久没有外来的强者来到这个世界了，上次那数百个所谓的仙魔，他们的记忆可真精彩呢。”老树妖没等云扬拒绝，就来了一个棒子，谁说木头就不能聪明的来着，这树妖绝对妖了去了，都能用光辉的历史来恐吓人了。

　　云扬这才知道，原来当年的仙魔，竟然是被这老树妖给灭的，为的就是读取人家的记忆打发时间，这理由，这死法，憋屈啊。

　　云扬在为当年的仙魔不值的同时，不由的忐忑，这家伙，不会真的想把自己也给炼了吧？

　　硬着头皮，云扬不得不给这树妖讲外面的世界多精彩，天知道，云扬上一次给人讲故事，是在什么猴年马月。

　　修真界的东西讲完了，云扬看老树妖不尽兴的样子，只得又把地球的事情给讲了一遍，另外加上胡乱杜撰的，小说YY的，这一讲，直接就讲了一年多的时间，讲到云扬是灵魂之火差点枯竭，老树妖才心满意足，大度的放过了云扬，同时从自己身上，拉扯了许多灵魂之火，供云扬补充魂力，这用灵魂波动讲故事，耗神呢。

　　相比于修真界的事情，老树妖无疑对那些科技的东西更感到新鲜，直道有机会要去看看。

　　终于满足了老树妖的要求，云扬也从它的身上知道了好些东西，死灵世界是一个独立的空间，这里虽然在修真界，可是有自己的法则，而这法则的主宰，正是眼前这棵不知道活了多少年的婆罗魂树，当年将它带出魂树界的人在这里构筑了一个世界让它安身之后，就再也没有出现过。

　　“前辈，你看我故事也给你讲了，你是不是也该告诉我，那人到底想让我干什么？”云扬顾不上休息，在这里呆着可是痛苦啊，早点完事早点离开这鬼地方，这树，太强悍了。

　　“你急啥，我得想想，这么多年了，还真有点忘记了呢？”老树妖的话让云扬差点就摔倒，这家伙，不会真的老年遗忘了吧，想想亿万年，云扬就一个恶寒。

　　好在老树妖似乎并不是健忘的妖，不过它的话，还是让云扬大吃一惊，虽然已经做好了被雷倒的准备，可是云扬仍然没想到，事情竟然是如此。

　　那将老树妖丢在这里的强人，留给云扬一样东西，这东西，叫啥生命之心，拥有这东西，可以说是打不死砍不烂，想死都不可能，好处可是绝对的不小，生命力比九条命的小猫还要强上无数倍。

　　但是，这生命之心，只是借给他的，强人还留下了一套修神的功法给他，云扬一看，竟然就是整套的灵魂之火的修炼，其中，赫然就有神之道的修炼法门，云扬是怎么也没有想到，自己之前一直没有办法入手的散仙九大法则体系，竟然一家伙就得到了两套，还是强悍的空间和神之道，这，是否就是命运呼叫转移了哩。

　　好处不少，但是强人让他做的事情，无疑也是很有难度的，那就是让他在去到神界之后，把那强人给的生命之心送到一个叫生命之都的地方，至于这地方具体在哪里，送去干什么，就不是云扬现在能够知道的了。

　　又是神界，云扬有种要哭的感觉，之前修炼五行炼魂诀，遇到那个弧略神君借体还魂，差点小命丢掉，现在倒好，直接整出个去神界找某个牛叉的地方，难道说，自己天生就是能够成神的命？

　　这话如果说出去，准让人笑死，现在云扬也就是一个散仙，能否升仙都还未知呢，神界，那是哪里，遥远不可及啊。

　　只是眼前也不由得云扬考虑，既然那强人算准了云扬这个无意中得到残缺功法修炼出灵魂之火的人会来这里，还留下了东西，那么就说明，他除了接受之外，没有任何其他办法。

　　被人算计就被人算计把，反正神界遥远着呢，咱先活着回去修真界再说，云扬很快就转换了心思，就目前看，这事情对自己是百利而无一害，有了生命之心，云扬就有了生命的保障，虽然只是借用，可是这一借，至少在能够资格去什么神界之前，这玩意就是自己的。

　　而一整套的灵魂之火的修炼功法，还是能够成神的那种牛叉十三功法，这无论放在那里，都绝对是能让然打破脑袋抢破手指的好东西，现在相当于白得了。

　　而另外一个让云扬意外的是，这老树妖，竟然也是那强人留给云扬的一个保障，云扬可以通过特殊渠道，借用老树妖身上的灵魂之力修炼灵魂之火，这无疑，为云扬开通了一个作弊器，从整个死灵世界无尽的死灵就可以看出，这树妖身上的灵魂之力是多么的雄厚，简直就是取之不尽用之不竭，为此，云扬很是乐呵的跟老树妖签订了平等契约。

　　这样的好事，任谁都会愿意，老树妖虽然没有展示他的厉害，可是光从那些进来这里的仙魔一个不留的给干掉，它也绝对是牛叉的存在，就这一点老妖怪有这关系，到时候，又多了一个超级打手。

　　“小子，你不要想的那么美好，除非你遇到仙帝级别的高手，不然，我是不会出后的。”似乎看出云扬的打算，老树妖不屑地说道，这丫想要自己堂堂魂树之王做打手，想得到美。

　　“呃。”云扬一愣，这家伙怎么连自己想什么都知道啊。

　　“嘿嘿，小子，你是不是很奇怪为什么你想什么我都知道啊？”老树妖的声音直接就在云扬的脑海中响了起来，这回，可不是灵魂波动了。

　　“你……”云扬这次可真的吓了一跳，这老妖怪，怎么突然能够直接沟通了。

　　“哼，我是魂树王，不是什么老妖怪，你小子要是再敢对我不敬，我就让你灵魂冻结，让你生不如死。”老树妖的声音，满是咆哮。

　　云扬不由的叫苦，这家伙，不会是等着自己上套吧，云扬已经可以肯定，肯定是刚才那什么劳资的平等契约搞的鬼。

　　“嘿嘿，小子，虽然你跟我签的是平等契约，可是这平等，也是的讲究实力的，你现在的实力太菜，自然是不可能真正的平等，我要知道你想什么那还不简单。”老树妖的话证实了云扬的猜测，果然，这老妖怪肯定是故意的。

　　“魂树王，你这样是不厚道的，做人要厚道，做树也得厚道。”为了自己的隐私，云扬开始跟魂树王讲条件，被这东西这样搞，哪还有秘密可言，哪还有自由可言，哪还有幸福可言，这样是绝对不行的。

　　“厚道？那是什么玩意，小子，我没有翻开你的记忆就算好的了，不要给我唧唧歪歪的，小心我扁你。”老树妖显露出彪悍的一面。

　　“你就是杀了我也没用，咱宁死不屈，你以后要是敢再随便感应我的想法，我就拼着命干掉你，你丫的信不信。”云扬也发飙，现在可不是妥协的时候。

　　“你能干掉我，开什么玩笑，我以树杈子就能把你给叉死万儿八千遍。”老树妖自然不信。

　　“哼。”云扬也不多说，直接就招呼出了锁天鼎。

　　“咦，你竟然还有这样的好玩意，看来混的不赖啊。”老树妖惊奇地看着云扬手中的锁天鼎，这玩意可是神器。

　　“知道厉害了吧，虽然我的实力跟你比很菜，可是要拼死一击的话，你也不好受，所以，以后不要在探查我的想法和记忆，不然，我跟你没完。”云扬收起了锁天鼎，这玩意也就能做个样子，要是真让他攻击，还真不知道能不能把这老妖怪怎样。

　　“你这人也太小气了，不就是能探查你想法吗，以后我还不是要提供魂力给你修炼，不然你小子要练到猴年马月才能去神界，我要猴年马月才能自由啊。”老树妖不满地道。

　　它被那强人从魂树界带出来，为的就是给有缘人，也就是云扬修炼灵魂之火用的，准确的说，它就是一个灵魂之力输送工厂，只有云扬找到那强人之后，它才能恢复自由身，也就是，以后，他得跟着云扬混了，这样的事情，放在任何有灵智的生灵身上都不好受。

　　“那你也不能这样做，反正我是把话放下了，虽然不知道你跟那个留下这东西的人有什么约定，可是我是我，哪怕现在不得不被那家伙利用，也不能太欺负人了。”云扬硬气的说道，这例子是如何也不能开的，只有在一开始堵死了老树妖的窥视，才能活得快活。

　　“好吧，好吧，不就是不能探查你的记忆吗，反正以后得跟在你身边，我自己去看大千世界。”老树妖终于妥协，其实刚才他也不过是做了下恶作剧，毕竟，现在云扬可是关系到他以后的自由，想想那人的恐怖，老树妖就有阴影，当年他可是被修理的毫无反抗之力。

　　“你要跟在我身边？怎么个跟法？”云扬松了一口气，同时一愣，这魂树王这块头，这体型，跟在自己身边？

　　“说你丫的没见识，今天我就让你看看，什么叫做神，什么叫神奇。”老树妖鄙视的说道，接着，云扬就感觉到一整的地动山摇，整个空间都震动起来。

　　而在外面，整个死灵世界也在震动，八大君王和所有的领主，都不知道发生了什么事情，而唯一可以确定的是，这变动，跟一年前进去的那个人有关系，只是不知道这变动，是好是坏。

　　修真界，七大险地之一的死海，向来人畜莫近，然而此时的死海范围，整片地域都在摇晃，接着整个死海所在的星域，都在颤抖，在这个星域中活动的修真者，都不知道发生了什么事情，虽然这里没有修真星球，也没有凡人星球，可是因为死海的大名，以及周边有许多罕见的灵材出产，每时每刻还是汇集这许多来淘宝的修真者，这一刻，所有的修真者都感觉到了不妙，从死海深处传过来的震荡，让所有人都有一种要发生大事的感觉。

　　一时之间，死海周围传讯满天飞，不久，周边的修真者都知道，死海有变动，而八大门派等修真界的实力派，更是接到了消息，派人手赶了过来。

　　整个星域都在震动，这得需要什么原因才能做到，有人兴奋，有人忧，兴奋的原因是，有变动，自然有可能是惊天法宝出世，这样的东西要是弄到手，那绝对是能够在修真界横行，而有人忧的是，当年魔界入侵，不也是在入口处忽然发生大面积的震荡，然后被魔界打通了通道，杀了过来。

　　这一刻，所有的下界仙人无一不往这边赶，如果真的如上面所猜测的那样，那，后果，不堪设想。

　　是以，不用多久，接到消息的下界仙人就率先赶到，出来八大门派的仙人，还有其他大型门派的下界仙人。

　　而随着仙人们而来的，是各门派的精锐队伍，这些人先是把死海所在的区域给情场，在不知道到底是什么的情况下，这些实力不足，又想要趁乱浑水摸鱼的家伙，自然是清理的越干净越好。

　　八大门派来了，稍微不如他们的大型门派也来了，原本就在这里的修真者苦着脸，不得不离开，谁也没那个身板抵挡得住这些航空母舰级别的势力。

　　现在很多人都希望，能整出点麻烦让这些大势力的人吃下亏，八大门派的霸道，在修真界可是源远流长，一般人绝对惹不起。


第204章 回归

　　云扬自然不知道，死海的外面，已经汇集了修真界几乎所有的高手，毕竟，仙人级别都出动了，八大门派和各个一流门派能来的都来人了，这已经足以说明死海的震动对于修真界的影响。

　　而相比于外面的震荡，云扬所在的空间，那动静才叫大，简直就是地动山摇，而连带的，整个死灵世界都在发生着变化。

　　“魂树王，你这是在干吗呢，拆房子也不用搞这么大动静吧？”云扬不知道魂树王在干吗，不过想来不会是什么坏事，这家伙不是说要跟在他身边吗，难道现在是在抽出地下的根系，准备跑路了？

　　“干什么？当然是搬家啊，我要吧整个死灵世界给搬出来，不然怎么跟你出去看大千世界啊，再说，那个人当初把这个死灵世界炼出来的时候，把我也一块炼了，要不然我早就跑了，现在，得把这世界还原。”魂树王的回答总算是让云扬知道了点眉目。

　　不过，这世界怎么还原，那里面的那些死灵怎么处理？

　　这些都不是云扬能够考虑的，而实际上，魂树王显然也没有多做解释的意思。

　　死海的震荡一直持续这，此时外面已经被修真界的人马封锁，死海范围虽然大，可是这次来的人真不少，只是，不知道从什么时候开始，有人发现，这死海似乎在收缩。

　　“丹阳子道友，你看这变故，到底是因为什么啊，这整块星域都在震荡，一时半会就算了，可是已经持续了一个多月了，这，可不是什么好兆头呢。”田九朝着回春谷的丹阳子，苦笑着道。

　　这样的问题，他们一直在探讨，可是，根本没有任何可以用的依据，这猜也是白猜，只是有一点所有人都知道，这次的事情恐怕非同小可。

　　这里四周现在都有他们这些仙人坐镇，而那八大真仙，则并没有过来，毕竟，事情还没有到那一地步。

　　“田九兄，这事难说啊，这些年来，修真界已经不再平静，如果现在在这里再出点意外，那，后顾堪忧啊。”丹阳子叹气道，八大门派的下派仙人数年来折了两个，这是自仙魔大战后，修真界从来没有过的事情，那人虽然说被打入了空间裂缝，可是也难保有活命的机会，现在散盟的人又开始有动作了，一棒子没有将那些家伙收拾，现在更是难以收场。

　　田九也想起了近年来发生的事情，尤其是米斐文被人擒拿那会，他可是一直都在场，可谓是狠狠地扇了他们这些仙人的耳光。

　　死灵世界，随着死海的缩小，死灵世界也在缩小，死灵世界庞大的死灵们的空间被压缩，为求生存，低级的死灵们开始疯狂的吞噬，当死灵世界的空间不再被压缩时，已经找不到一个不具备初级智慧的死灵，这是以前无法想象的事情。

　　云扬已经在魂树王所在的空间待了十多天，这些天，云扬感觉到空间的变化，毕竟初步修炼过空间之道，云扬对于空间的收缩还是有感应的。

　　魂树王也没说什么时候能够完成这大动作，云扬干脆就坐在一边参悟那人留下来的灵魂之火的修炼功法，这可绝对是好东西，非常的适合云扬的修炼。

　　而那生命之心，现在还在魂树王的身上，这东西只有得到了一定时候，才能给云扬，匹夫无罪怀璧其罪的道理，谁都懂得，生命之心的波动太过激烈，并不是现在的云扬能够掩盖得了的，而事实上，这个死灵世界，原本就是为了掩盖生命之心的特殊波动而炼制的。

　　云扬的心思已经放在了灵魂之火的修炼上，一直以来，云扬都没有合适的功法可以修炼，毕竟远古散仙的传承修炼方法，都已经被历罗仙帝那个时代的人给毁灭了，后来的散仙，只能靠着挨天劫提升修为，这才导致了散仙的艰难。

　　而现在，摆在云扬眼前的就有两套功法，一套是空间之道的修炼，另外一套，则是灵魂之火的修炼，空间之道的传承，只是手段的一种，但是灵魂之火的修炼，则是可以当成主修功法，是以，云扬毫不犹豫的就先选择修炼灵魂之火，毕竟，无论如何，一个人的灵魂是根本。

　　而且，自从练出灵魂之火开始，云扬就一直希望能够有正式的功法修炼这奇特的灵魂状态，只是一直不得入门，如今送上门的好事，怎么可能拒绝，是以，如果不是现在身在死海，魂树王还没有完成动作，云扬早就找个地方闭关修炼了，没有实力，就要挨打，这个云扬在这些年来已经有了深刻的认识，如今有了两套完整的功法，再不提升实力，那就傻了。

　　云扬一边参悟灵魂之火的修炼功法，一边注意着魂树王的动静，这家伙已经很多天没有传出什么波动了，想来是在努力完成工作。

　　现在云扬已经大概猜到，魂树王或许是想通过什么特殊的方法，把整个死灵世界给搬空，毕竟，这里可谓是他的家，那些外面的死灵，也相当于他的子孙。

　　有过了一个月，魂树王终于有了动静，“小子，准备一下，等下我把死灵世界还原为魂牌，你就立刻带着魂牌离开，这外面可是来了很多人，现在的你是没有办法抵抗的，死掉了可不要怪我没提醒你。”

　　“魂牌？什么玩意？”云扬问道。

　　“魂牌就是整个死灵世界的压缩版，这是一个独立的世界，也是一件伪神器，我现在只能在这里面藏身，你要是敢把我给丢了，我就通过契约把你弄成白痴。”魂树王没好气的解释，这魂牌可以说是他的囚笼，限制这他的自由，能让他高兴才怪。

　　伪神器？得，又是一件好东西，云扬已经没有时间在问那么多，因为他发现，自己已经离开了魂树王所在的空间，而是突然出现在了外面，而在头顶上，一块巨大的矩形物体正在他的头顶上，而随着那矩形物体的收缩，云扬也看到了周围密密麻麻的修真者和仙人。

　　“靠，原来这就是所谓的来了很多人，我日。”云扬这才明白魂树王要他跑路的原因，这周围的修真者，没有一个是弱者，还有那仙人，怎么突然冒出来十多个，好在没有真仙级别的在，不然，这次不用跑了。

　　“咦，怎么突然冒出一个人来，这家伙是谁，难道死海的变化跟他有关？”

　　“死海怎么变成一块牌了，这是什么东西，法宝？禁地版法宝？”

　　“呔，那人，站着不许动，那牌子是我的。”

　　“靠，强啊。”

　　云扬才反应过来，周围就想去了乱七八糟的声音，云扬哪里管得了那么多，魂树王说这牌子不能丢，不然会很惨，云扬现在可是被那魂树王栓的死死的，原本以为能够借助它的魂力修炼灵魂之火，结果，这魂树王是个恶霸角色，还是按照他说的办好。

　　随手一招，将这所谓的魂牌收了起来，这魂牌竟然自动的就挂在了他的脖子下面，活像一个饰品。

　　云扬这一手，激发了众多围观者的贪婪，这些人都知道这牌子可是好东西，现在哪里还管得了什么，枪了再说，即使是那些仙人，也是心动不已，能化为一个世界的法宝，在仙界也是不多见，何况是修真界。

　　顿时，有些忍不住的修真者，就杀了过来，虽然在死海的一再收缩，这些原本就在死海四周监视的修真者，现在已经以云扬为中心，围了几圈，也就是说，云扬想要逃出去，要么瞬移，要么，杀出去。

　　云扬收了魂牌，哪里会跟这些人拼命，没见到那边的十多个仙人在吗，要是给他们封锁了空间，那可就麻烦了。

　　一招飞龙在天，云扬瞬间就瞬移了出去，而他的身后，黑压压的跟着一群能够瞬移的顶级修真者和散仙，仙人，显然，是没有人打算放过他了。

　　堂堂修真界七大险地之一的死海说消失就消失，这其中的原因，是人都知道，跟眼前这人有关，是以，当云扬刚一瞬移离开，很多人就跟了上来，其中，所有的仙人一个不落。

　　云扬没想到刚回到修真界就受到了如此欢迎，再次被追得上天无路落地无门。这让他更加坚定了一定要实力修炼上去的想法，如果他够强悍的话，这些家伙见到他都得绕道走，哪里能够如此狼狈，而且，现在他手上的好东西确实不少，只是都还没派上用场。

　　云扬的飞龙在天大范围瞬移，到最后已经没有几个修真者能够跟得上，现在还在追击的，正是十多个个仙人和几个散仙，毕竟云扬手中的东西，那是任何一个门派都垂涎的，死海变化而成的法宝，这，可是万年难见。

　　云扬现在对付仙人的追击已经有了一定的经验，可是十多个仙人一起追，想要甩脱还是很困难，为此，云扬不得不一边逃命一边和天府中的紫云魔君沟通，看能否想出办法来。

　　紫云魔君和欧克琼进入天府后，就一直没有出来，因为两人都知道，这死灵世界所预言的人，是云扬，而不是他们两个后来才修炼灵魂之火的人，是以，都没在魂树王面前露面，谁能知道这老妖怪会不会一个不爽把他们三个咔嚓两个留一个。

　　“哈哈，云扬，你小子就这逃命的命，这舒坦日子没过几天，又被追杀了，感情你跟这些家伙真的有仇呢。”紫云魔君打趣道，他可以通过天府直接跟云扬对话，只要云扬愿意的话。

　　“少废话，当初要不是你非要对付焕然那家伙，我犯得着惹上这些家伙吗，现在倒是来怪我，你有没良心啊。”云扬一边逃命一边反击，这紫云魔君现在是越来越魔性了，云扬现在也是拿他没办法。

　　“良心是啥玩意，早扔了，不过，云扬，你这次得跑快点，我估计，那些仙人已经猜出你是谁了，也许，前面就有真仙在等着你呢。”紫云魔君打趣归打趣，可是也知道事情不简单，如果云扬逃不出去，身在天府中的他们也是得完蛋，至少，被困住是肯定的。

　　“那你还不想办法，再拖我就抗不住了，这样子不停瞬移，可是很辛苦的。”云扬叫苦不迭，现在他是一刻也不敢停留，稍微停留，就会被人截杀。

　　“我能有什么办法，除非你能像上次那样碰到正要传送的传送阵，这样，他们就不能锁定你的去向了。”紫云魔君说道。

　　“传送阵，这玩意是个办法，妈的，拼了。”云扬知道现在不是犹豫的时候，如果真的被堵住的话，那么他加上紫云魔君，欧克琼也不是那些仙人的对手，现在顾同裘那二十多个散仙还在凝练远古散仙之体，没个十多二十年是指望不上了，而魂树王。

　　忽然，云扬想起，这魂树王自拔死灵世界折腾成魂牌后，怎么没有动静了，要是有这么个大神出手，还逃个屁啊。

　　云扬尝试这联系魂树王，两者之间有着契约的联系，是能够相互心灵联系的。

　　“小子，你自个自求多福吧，这样的毛毛雨，我是不会出手的，哪天遇到仙帝级别的高手，再找我，这修真界的景色就是不同啊，小子，别跑太快，我还没看够呢。”魂树王的传音让云扬差点暴走，这丫的竟然还有心情看风景。

　　“我说魂树王前辈，我要是挂在这里了，你怎么向那人交代啊。”云扬无奈，使出杀手闸，这魂树王估计就对那人有点惧怕。

　　“呸，你死了更好，我就自由了，那家伙只说让我辅助你练功，又没让我当你的保姆，你死了跟我何干。”魂树王骂道，显然，对于那人将它放在魂牌中，它是很不满的。

　　云扬拿它没辙，这家伙既然说不出力，那就是没希望了，看来只能寻找传送阵，将身上的仙人们的锁定给去掉再说，每一次被锁定后，就像鬼缠身一样，以后得想办法将这该死的锁定给化解才行。

　　云扬现在已经瞬移了许久，早已经脱离了死海原来所在的星域，只说这传送阵，可不是说找就找的，荒芜的星球中传送阵本来就不多，而在有修真者的星球。

　　“等等，靠，我在这些鬼地方蹦跶个屁啊，直接找个人口众多的修真星球，在里面藏起来不就可以了，我还就不信，在人多口杂的地方，这些家伙还能把我咋样。”云扬忽然想通了一个道理，这传送阵，自然是修真星球最多的，自己在这些荒芜星球蹦跶什么啊。

　　想到此，云扬就开始有目的的进行瞬移了，现在后面还跟着一屁股的仙人，早日甩掉早日安生啊。

　　云扬现在也不知道自己具体在哪个地方，反正一个个星域过去就是。

　　桑巴星，是一个普通的中等修真星球，也是其作在的星域唯一的一个修真星球，桑巴星因为地处死海东边而成为去死海禁地的中转站之一，向来是修真者众多，而前些天死海发生震荡，前来打探消息的修真者就更多了，在八大门派及一流门派接管了死海周围的封锁之后，其他中小势力的修真都被排斥了出来，作为临近的死海的修真星球桑巴星，自然停留着大量的修真者，以观事态的发展。

　　此时死海禁地变成一块牌状法宝的消息已经传了开来，所有人都知道，一件超级法宝已经出世，想想死海的恐怖，所有人对这牌子都充满这贪婪的欲望。

　　只是那得到牌的人现在已经逃了，八大门派及一流门派的人已经在追捕，其他人根本就不知道他们现在在什么方位。

　　虽然不能确定方位，可是云扬的图像还是第一时间的被传了出来，当时他在等死海变小收取的时候，就被有心人录下了样子，这下，云扬算是真的出名了。

　　人怕出名猪怕壮，在其他修真者的眼中，云扬无疑已经成为了最壮的猪，是人都想宰上一刀。

　　云扬一路瞬移，可是没有按照什么路线来的，完全是那边拦截的人少往那边，这样一来不知不觉中，就绕道了桑巴星周围，而此时，桑巴星上的修真者，已经有很多来到太空，想要看看能不能发现那得到宝物的人的踪影，这样一来，云扬马上就发现，这里原来就有一个修真星球。

　　二话不说，云扬就瞬移了上去，转往人多的地方钻，然后，躲入天府中，将身上的仙人锁定给清除。

　　上次偷袭米斐文之所以逃不掉，是因为那个荒芜星球中就只有他一个外人，被乾坤岛的弟子将整个星球都围的死死的，这会这里这么多修真者，云扬倒是不怕被人发现，大不了在天府中多上一阵就是了，而且，只要不是每时每刻处在那些仙人的仙识笼罩下，云扬就有把握改头换面，偷偷的传送出去。

　　到时候，找一个地方一躲，修真界如此广阔，任何人也不能把他怎样，到时候修炼有成出来，该报仇的报仇，该报怨的报怨，这鸟气可是一定要出的。


第205章 办法

　　云扬瞬移到桑巴星周围的时候，正好看到在星球外面张望的修真者，这一路而来，可终于找到这么一个星球了，被追的不行的云扬哪里还犹豫，直接就瞬移到星球中的一个城市中，招出天府幻化成一颗不起眼的小石子，随便的就扔在了大路边上，云扬已经躲进了天府中。

　　而当他刚做完这些，他所在的天空中，就出现了几道身影，正是追的最急的那几个仙人，田九赫然就在其中，这家伙的追踪本领，可不是一般。

　　“果然又失去了踪影，这家伙绝对是上次那家伙。”田九已经认出了云扬的身份，毕竟，上次也是他追的人，两人的身法极其形似，逃跑的能耐也相当，田九已经把信息传了回去，估计不多会，卓里大人和其他几个真仙也该过来了，对于上次那个人，他们可都是恨不得把他扒皮啊。

　　“这个星球的所有人注意，我们八大门派在追捕疑犯，没有我们许可，任何人不准离开此地，违者，杀无赦。”

　　田九跟剩下的五个八大门派的仙人商议了下，便联名下了通牒，并且跟其他几个一流门派的仙人说明了原因。

　　“什么，这家伙就是偷袭米斐文的人，怎么可能？”其他几个仙人自然不信，还以为是田九等人在找借口，想吞并那死海所化成的牌子。

　　“诸位不信，尽可以等待，我已经传讯给了卓里大人，相信他们也该到了。”田九不太想解释，焕彦和米斐文的失手，是他们八大门派的痛，这些一流门派的家伙正在看笑话呢。

　　“卓里大人会过来？不会吧？”对于八大门派的下派真仙，这些仙人还是知道的，在需要的时候，他们都得归真仙调度。

　　就在众仙人惊疑的时候，整个桑巴星的所有人都突然发现，这星球的周围，被人给封锁了，身穿八大门派服饰的人站在各个角落，刚才那一声通牒，可是让很多人都不爽，现在一看果然被封锁，这还了得。

　　八大门派虽然牛叉，可是也不能说限制别人的自由就限制啊，这世界上从来都是有不安分的人，是以整个星球原本就因为死海的变故而聚集在这里的修真者，都起了反抗心理。

　　之前因为八大门派和一流门派的清场，让中小门派势力的人只能眼馋这死海可能蹦出的宝物，现在宝物出现了，还被人带到了这里，这不是送上门来的吗，得，八大门派的霸道又来了，这还有天理没有啊。

　　是以，众多汇集在这里的修真者，越想越是不服，不就是八大门派吗，这也太欺负人了，群情汹涌之下，冲突就爆发了。

　　众多修真者汇集在一起，向着八大门派抗议，而那些想离开却发现不能离开的修真者，也都发出了抗议，修炼之人，可还真没几个人怕死的。

　　“为什么不准我离开啊，我有急事。”

　　“你们怎么可以这样能，难道你们要囚禁我们啊。”

　　“就是，我们虽然实力不如你们，可是也不是任人欺负的。”

　　“宝物有缘者得之，凭什么就你们独霸啊？”

　　“现在我不想什么法宝了，凭什么就得让我在这里老实待着啊。”

　　……

　　整个星球中的修真者的各种骚乱，弄得田九等人是焦头烂额，这事情原本他们就理亏，现在还如此霸道，即使事急从权，加上实力上的绝对优势，也不能这样胡搅蛮缠。

　　正如那些修真者所说，咱都不跟你争了，你丫的竟然还限制我人身自由，找不自在呢？

　　整个星球因为死海的变故，可是至少有数万外地修真者来到这里，而八大门派和一流门派赶过来的也就是数百人，这如果起冲突，哪怕有十多个仙人，也是不顶事的。

　　面对数万的修真者，田九等人面面相觑，这事情如果处理不好，八大门派的声誉就毁了，而其他几个仙人，则在看热闹，这样的机会不多啊。

　　没办法之下，田九等六个仙人飞到星球表面，放出了自己的威压，仙人级别的威压还是很强悍的，数万群情汹涌的修真者顿时像是被抓住脖子的鸭子一样，呱的一下，没了声音。

　　“仙，仙人？怎么可能？”

　　“这，真的是仙人，靠，八大门派存在仙人的传说竟然是真的。”

　　“得，大家消停点吧，这水深着呢。”

　　仙人出场，自然不同凡响，数万修真者彻底没有了声音，如果只是八大门派的普通修真者的话，那他们还有勇气闹上一闹，至于仙人嘛，再闹那不是找死不是。

　　修真界表面上一直都比较平静，而八大门派的仙人和其他一流门派的仙人，很少会出现在人们的面前，这就导致了虽然修真界有仙人的传说，可是见过的还真没有几个，这下好了，六个仙人集体出面，数万修真者有了见识仙人风采的机会。

　　只是，八大门派不是应该有八个仙人的嘛，怎么只有六个出来？

　　这个疑问当然只能私下里自己想想，数万修真者老实了，田九等人也算是松了口气，这些家伙，唉，这次的事情麻烦了。

　　想到要在这个星球中找一个滑溜的什么似的人，田九等知根知底的仙人就头疼啊，当初在那个荒芜星球，花了那么大力气都被人家跑了，而在这里，总不能把所有在这个星球的人都一个个搜身搜索吧，这，可是得罪人的活，而且，这里的很多人本来就是一派中坚，虽然他们八大门派不惧，可是也是有点玩不转。

　　就在田九等仙人为难的时候，天一宗的克罗，乾坤岛的寒冥言，终于赶了过来，他们都是接到神符宗的卓里的传讯，说当初那人又出现了，才赶过来的，现在两人已经基本确定，自己手下的仙人就是陷入了这人的手中，如今有了消息，自然是放下一切，赶了过来。

　　克罗和寒冥言一到，那边的十多个仙人就察觉了出来，赶紧过来见礼，几个不是八大门派的仙人，更是诚惶诚恐，这就是差距。

　　“参加两位大人。”田九等人行礼，克罗则是抬抬手。

　　“虚礼就免了，田九，你确定这人就是当初那人？”克罗之所以问田九，是因为当初田九可是一直追了那人许久，对那人最为熟悉。

　　“是的，大人，这人的逃跑方式跟那人一模一样，虽然相貌和气机不相符，可是改变相貌和气机也是可能的，至少，这人跟那人有这绝对的关系。”田九谨慎的回答，这可不能瞎掰的。

　　“好，既然如此，那就当成是那人来对付，哼，这次看他怎么跑。”克罗狠狠地说道。

　　“这里是怎么回事，怎么会有这么多修真者在这里？”寒冥言的声音一如既往的冰冷，他也是怒火中烧啊，一年多前，米斐文被人活活生擒，这可是奇耻大辱。

　　“回大人，这里是桑巴星，因为近来死海的变故而汇集了大量的修真者，眼下，那人跑进了星球里面，我们只能将星球表面封锁，要想彻底搜索的话，恐怕会跟下面的人起冲突。”田九将自己的顾虑说了出来，因为不知道那人是如何做到隐藏的如此彻底，所以如果要搜索的话，那这里的每一个人都必须检查，甚至连身上的事物也都得查，这样，可不是一般的有难度。

　　“不用顾虑那么多，一个个排查，谁敢不服，抹杀。”寒冥言是个杀伐果断的主，现在找出米斐文的下落才是最重要的，这些普通修真者，顾不了那么多了。

　　“这，是，大人。”田九等仙人只能应命，这等事情，还真是，让人为难，不过即使再为难，也是要做的。

　　好在当初因为死海而调过来的所有弟子都还在，这时候也都赶过来了，八大门派加上数个一流门派的人数也都有数千，够用了。

　　此时田九等人自然不会再出面，刚才已经震慑过了，那么接下来的，就交给手下的散仙和普通弟子吧。

　　“各位同道请了，我是天一宗五劫散仙杜伦，因为特殊原因，我们正在追捕逃犯，此人不单是死海变故的知情人，还是我八大门派联手通缉的要犯，鉴于此人精通隐匿，所以，需要大家配合，只要找出此人，今天得罪之处，我们八大门派必有重谢。”田九等仙人退居幕后，一个中年人模样的散仙走了出来，这人是天一宗的散仙，这里除了两大真仙和十多位仙人之外，就数他实力最强了，五劫散仙，可不是大路货色。

　　桑巴星的修真者今天注定要大开眼界，平时只是传说的仙人出现了，而此时的五劫散仙，也是绝迹于修真界，基本上都是不会露面的，这下所有人都知道事情大条了，不配合，那只能是找不自在。

　　“杜大人，不知道需要我们如何配合？”桑巴星中也不乏修炼有成之士，这时候，一个渡劫后期的修真者走了出来，正是桑巴星本土最大门派的掌门，代表本土势力出来说话。

　　“为了不使逃犯逃脱，我们必须对每一个人都进行检查，只要通过我们检查的，都可以离开，为了捉拿逃犯，还请大家海涵。”杜伦也是脸色难看，情不得已，也只有这样了。

　　“什么，检查，这怎么行。”

　　“就是，谁没有隐私啊，怎么能够搜身呢，这世界还有没有公道啊？”

　　“你们再霸道也不能这样吧，凭什么搜我们身啊，我们又没招惹你们？”

　　杜伦的话刚落，众多修真者就炸膛了，刚才不准所有人离开，那不离开就是了，现在倒好，一个个都得搜身，这，可真是欺人太甚了。

　　眼看众多修真者又要发飙，一股令人窒息的威压顿时从太空中压了下来，这可比刚才六个仙人的威压要强上很多，正是寒冥言。

　　“嘶。”整个星球上的修真者都倒吸着冷气，这股威压，让所有人都动弹不得，修为弱的，脸色苍白，而那些凡人，更是一屁股做在地上。

　　“现在大家没有意见了吧。”杜伦知道寒冥言大人是想迅速解决了，也不多废话，立刻安排人检查每一个修真者，所有检查过的人，都得离开桑巴星，等事情结束了，才能回来。

　　当初在荒芜星球上，那家伙能够隐藏得连三位真仙大人也没有办法找出来，现在在这里，确实麻烦，杜伦只能安排各个门派的三劫以上的散仙，来做这个苦力，检查每一个修真者和他们身上的物品，以防止那人借着这些人逃脱。

　　修真者中，不怕死的大有人在，可是在绝对实力面前，明知必死，还死的毫无意义，还能反抗的人可不多，是以，这数万修真者，虽然心里非常的憋屈，可是也不得不乖乖的接受检查，这梁子，算是结上了，这里的大多数人，都是有些背景的，除了本土门派之外，其他的莫不是打着死海变故捞好处来的，只是没想到好处没捞到，反而惹得一身骚。

　　八大门派将桑巴星的所有传送阵给接管了，然后，在传送阵旁，设立了检查站，所有人在经过检查之后，就可以离开。

　　“大人，这样就能保险吗？”虽然出手检查的是迅速抽调而来的三劫以上的散仙，可是田九仍然非常的担心，如果这样都给那人给溜走了，那，他们这次就彻底的折了。

　　“田九，我知道你担忧什么，可是这也是没有办法的事情，总不能把这些人都杀了吧。”寒冥言冷着脸，这次确实够头疼，那人的滑溜他们都是有体会的，而且手段百出，好不容易又发现了他的踪迹，这次如何也不能放过。

　　外面八大门派的人在大张旗鼓的检查一个个修真者和他们的随身物品，而在天府中，云扬则正在和紫云魔君和欧克琼商量对策，上一次虽然侥幸逃出了生天，可是这一次，却未必有那么好的运气，所以，云扬等人不能等到所有修真者都离开后才有动作。

　　“老紫，要不你出去跟他们干一架？”云扬似乎一点也不着急，打趣地说道。

　　“干一架又没什么大不了的，现在我还真不怕那些个仙人能把我怎样，不过，他奶奶的十多个仙人一起追着你跑，你当我傻啊，要干，也得干单挑的活。”紫云魔君也还是满不在乎，话说死海一行，他们两个可谓是大丰收。

　　“其实这些仙人倒是不咋地，不过得堤防对付的真仙出动了，那八个老家伙可不是我们现在能招惹的起的，所以还是得想办法先离开这里，等咱有时间闭关出来，嘿嘿。”云扬想起那两套完整的传承，心里就跟别猫抓了似的。

　　“不错，现在缺的就是时间，如果不是怕你这天府被他们觉察出来，在哪里不是闭关，眼下可不能冒这个险。”紫云魔君深有同感。

　　不说他们自己的修炼，单单是天府中那二十多个散仙，将散仙之体转换之后，就是一强大的助力，突袭的话，真仙也得伤筋动骨。

　　“云扬，我觉得，或许我可以试试。”正在云扬和紫云魔君思考如何度过此时的难关的时候，欧克琼忽然想到了什么。

　　“你？”紫云魔君此时已经跟欧克琼没有了多大的芥蒂，那以前屁大的事，经过这些天在死海，早磨灭了。

　　“我什么我，难道我有办法很奇怪么？”欧克琼白了紫云魔君一眼，让紫云打了老大一个寒颤，你要抛媚眼朝着另外一边嘛，咱老紫可不好你这一口。

　　话说欧克琼还是很漂亮的，尤其是这段时间，紫云魔君觉得她跟云扬是越来越有苗头，没想到当初一语成谶，估计过不久就要改口喊大嫂，呸，喊弟妹了。

　　“欧克大小姐，你有什么办法？”云扬看着他们两人就觉得头痛，两人从一开始遇到就像是对头，现在也是，好在有他这个和稀泥的角色。

　　“你们两个不敢现身，可是我没这个顾忌，我们可以光明正大的出去。”欧克琼将自己的想法说了出来，云扬和紫云魔君出去的话，哪怕是改变了容貌，也是有八成的机会会被认出来。

　　云扬是被田九那些仙人追的太多，很容易露出破绽，而紫云魔君，则是一身的魔元，这可是仙人的对头，一个罩面估计就露馅了。

　　而如果是欧克琼的话，谁能想到一个大男人进来，转眼就变成一个女人了呢，是以，她的办法也不是毫无道理，只是仍然存在一定的风险。

　　“你确定你这办法行得通，要知道，你面对的可是仙人啊，甚至，我不怀疑他们的真仙也到了。”想起那些人对自己的重视程度，云扬也不由得苦笑，这太拉风也是罪啊，当初如果不去暗算米斐文的话，也不会那么狼狈。

　　不过话又说回来，如果没有那么一出，他可不会自个跑到死海去，也就不会像现在那么有底气。

　　“放心吧，我还真没见过仙人长什么样呢。”欧克琼自信地说道。


第206章 闭关

　　欧克琼从天府中出来的时候，并没有引起任何人的注意，这时候，八大门派的人已经在检查了大半的修真者，欧克琼很容易就知道了八大门派的处理办法，想不到真的像云扬那个乌鸦嘴说的，这里真的有真仙。

　　将天府幻化成的手镯带着手上，欧克琼不慌不忙的朝着最近的一个传送阵而去，这里，正有八大门派的人散仙在这里检查修真者，通过的，就能通过传送阵离开。

　　桑巴星除了大量的修真者之外，也有一些散仙的驻留，毕竟那死海的事件太大，有兴趣的人还是很多的，不过当欧克琼走到检查的当口的时候，还是引起了别人的注意，这年头女散仙还是很稀少的，而且还是一个二劫以上的女散仙。

　　负责这个传送阵的是乾坤岛的四劫散仙郭峰，乾坤岛自米斐文被人给活捉了后，整个门派上下都觉得脸上无光，简直是奇耻大辱，一个个都想着报仇呢，这次突然出现那人的踪迹，要说最激动的，肯定是乾坤岛的人，是以，寒冥言将门派中的三劫以上的散仙调过来大半，将桑巴星四周都给封锁了，这每一个传送阵旁，都有人手，想比较而言，其他门派所派的人就少了些。

　　桑巴星总共有十多个传送阵，现在都已经作为检查修真者的场所，过一个传一个，数万人，怎么也得花数天的时间。

　　欧克琼的出现让郭峰眼前一亮，虽然说修真者对于男女之情早已经淡忘，可是突然出现一个女散仙，想忽略过去仍然是做不到的。

　　“道友请了，情非得已，还请见谅。”虽然已经检查了许多修真者，可是对于一个散仙，尤其是一个女散仙，郭峰自然做不到跟对待普通修真者那样随意。

　　欧克琼原本的性子就淡，此时自然不会说什么，如果是换成以前什么时候，估计她早就发飙了，此时形势压人，而且她也是自己知道自己事，于是就点点头，算是应承了郭峰。

　　郭峰自讨了个没趣，换成谁要被人检查，都会这个样子，欧克琼的态度并没有引起他的疑心，而且要检查一个女散仙，他也不能随意，这男女终归有别，所以他不能像对待其他修真者那样，用灵识直接探查，不得不说，女人在很多时候都能占到便宜。

　　估计寒冥言怎么也没有想到，自己不惜以大欺小，在修真界第一次如此威慑普通修真者所达到的效果，就这样被一个女散仙给破坏，在没有明确的知道对方是以什么手段隐藏起来的时候，这也是极其无奈的事情。

　　欧克琼将自己的储物手镯里面的东西翻出来接受检查之后，郭峰等也不好说什么，只能放行，而欧克琼，自始至终，都没有说什么，无言往往就是抗拒，郭峰等人也知道自己门派的此次行为对于这些修真者来说，确实过分了些。

　　顺利的通过了传送阵，欧克琼终于松了一口气，刚才一直都是提着心的，现在嘛，有多远走多远。

　　留下八大门派等人在桑巴星折腾，云扬等人已经远离了这个是非圈，接下来的事情，就是闭关修炼了，云扬很快就从天府中出来，现在这里是修真界南部区域，是属于云扬以前没有来过的地方，云扬尝试着联系寒族的隐杀，在得知寒族一切正常，而自在门的人也都好之后，云扬也就放心了。

　　在一个荒凉的星域停了下来，这里整个星域都没有一个有生命的星球，属于一般人都回来的地方，云扬之所以要找这样的地方来闭关，是因为，他和紫云魔君这次要修炼的空间之道，会弄成大动静，只有没有人的地方，才不会引起人的注意。

　　得到了空间之道和神之道的传承，云扬已经知道，在远古的时候，散仙修炼并不需要每隔百年便渡一次小天劫，每隔千年便需要渡一次大天劫，而是刚普通修真者那样，在最后飞升的时候，才需要经过天界的洗礼，那么，现在的散仙的天劫，恐怕是当年散仙经过变故之后，才会有这样的改变的。

　　只是这个层次离他太过遥远，并不是云扬现阶段能够了解的。

　　有了完整的修炼传承，云扬再也不用被动地等待着天劫的来临，然后将体内的真元转化为仙元，紫云魔君也终于可以发挥身上魔元的优势，这一切，都是完整的传承功法的作用。

　　两人各自在一个荒芜的星球上找了地方，布置下阵法，开始闭关，而云扬，在闭关前，却是有一件事情要做，那，就是，为欧克琼凝练远古散仙之体。

　　天府中，欧克琼已经在准备，见识了云扬和紫云魔君的散仙之体的强悍，以及那种重新过上血肉之躯的生活，让欧克琼向往不已，只是，这凝练之法，需得云扬亲自为她凝练，这，放在其他人身上没什么，开始放在欧克琼身上，那，可就是男女之别了。

　　莫名其妙的死海之行，尤其是云扬在为欧克琼凝练灵魂之火的时候，吸收炼化的一些欧克琼的灵魂碎片，让两人莫名其妙的有了好感，甚而有点依赖的味道，这让两人都觉得挺尴尬，此时，两人正在天府中，四目相对。

　　这段时间，两人基本上就没有单独相处过，此时紫云魔君已经在另外一边开始了闭关，而云扬第一次，发现，当单独面对欧克琼的时候，是那么的，不自在。

　　“那个，欧克大小姐，你真的决定了？”云扬别扭的问道，这感觉，怎么都像孤男寡女共处一室，女的已经有意愿了，而男的却举止不定。

　　“哼，难道你反悔了。”欧克琼见云扬那个囧样，不由的一笑，其实欧克琼也是心里七上八下的，只是，事到如今，也唯有如此了。

　　“便宜你了，开始吧，不准起什么龌龊心思。”欧克琼满脸通红，平躺起来，这凝练身躯，需要她自闭灵识，等云扬将基本的细胞组织创造出来之后，才需要她自己来主导，这，等于将自己的身躯交给了云扬，如何不让她羞涩。

　　云扬见事已至此，也不拖拉，死就死吧，又不是干嘛，不过，当他将灵识放在欧克琼身上的时候，还是不由的脸色一红，欧克琼的整个身躯都出现在了他的脑海中，来到修真界那么多年，还是第一次如此接触一个女性的身体，而且，还是透射的。

　　要凝练身躯，自然，得对欧克琼的身体无比的熟悉，云扬此时简直就是水生火热，欧克琼身上的每一寸比例，都显现在了他的灵识中，这些，都需要他按照远古散仙散仙之体的凝练之法，帮助欧克琼重新凝练，也就是说，欧克琼的身躯，将由他来创造。

　　灵魂中的那一丝特殊的感觉，加上此时如此的接触，让云扬有点莫名的感觉，前世的他，女人自然是不少，可是能深入灵魂中有感觉的，这还是第一个，虽然这感觉有着人为的痕迹，可是却是真实存在的。

　　一时之间，云扬竟然忘记了动手，直到良久，才反应过来。

　　因为已经不是第一次帮助别人凝练身躯，是以，云扬回转心神之后，便开始运转塑体功法，为欧克琼凝练身躯，云扬这次选择的是五行炼魂诀中的塑体功法，而不是跟顾同裘那些人那样，用的是次一等的功夫，两种塑体功法，所具备的效果，完全是不同的，五行灵魂诀好歹也是神君所创，自然不同凡响，里面的塑体功法，比之普通远古散仙的塑体功法，可是要强上很多。

　　云扬此时已经将欧克琼完全看成了自己人，两人可以说在当初云扬救她的时候，就已经联系在了一起，这，算不算是强行自牵红线呢。

　　云扬不由得想起命运这玩意，当初第一次碰到欧克琼，自己还是一个菜鸟，别人家耍了都不知道，后来第二次遇到，则闹了个不小矛盾，而第三次，则是将人家差点弄死，后来人救回来了，却莫名其妙的多了种感觉，这感觉，比之心有灵犀还让人觉得灵敏，这却是人为的。

　　欧克琼此时已经陷入了沉睡，自闭灵识，根本就是任云扬施为，也就是将自己完全交给了云扬，云扬此时已经没有了其他心思，等将大体的细胞和组织等构造出来之后，就唤醒了欧克琼。

　　“现在你按照我教你的功法运转，将身体中的所有需要的细胞给衍生完毕，重组肉身，这个过程必须你自己来完成，以后即使重创，也能够凭借这功法修补肉身，等你将身体完全重塑之后，应该需要二十多年的时间，这段时间，我也要闭关，等你重塑了肉身，我再教你后续的修炼功法。”云扬传音给欧克琼，这完全是作用在灵魂之上的传音，在如此接近的情况下，两人的灵魂联系能有次效果并不出奇。

　　“恩，云扬，你得对我负责。”欧克琼只是传来这么一句话，却是让云扬目瞪口呆，这，算是天生掉下个欧克妹妹吗？

　　看着已经再次沉浸在塑体功法中的欧克琼，云扬将手从欧克琼的身上抽了出来，虽然现在欧克琼的身躯仍然是能量之体，可是那感觉，云扬搓了搓手。

　　“负责，那就负责吧，男子汉大丈夫，怕个鸟。”将离开欧克琼所在的客舍，云扬在天府中找了一个空旷的房间，便开始了自己的闭关。

　　现在云扬手头上的功法，有五行炼魂诀，空间传承的凡空诀和神之道传承紫皇神诀这三种适合他现在修炼的，只不过，这三种功法都极具特色，五行炼魂诀，现在云扬经过弧略神君的复活，大难不死之后，完成了第二层炼体，而第三层的五行之体化混沌，则是完全摸不着头脑，现在的身躯是由五行元婴转化而来，可是如何转化为混沌属性，却是一点头绪也没有。

　　哪怕是照着五行炼魂诀修炼，也是白搭，没有用，更不上不了手，只是对现在的散仙之体有着促进作用，或许，以他现在的功力，还达不到修炼第三层的条件，是以，五行炼魂诀是暂时不用考虑了。

　　那么剩下的，就只有从死海中得到的空间之道和神之道的修炼，相比于空间之道，云扬对于神之道无疑更加上心，毕竟之前在死灵世界，云扬就已经学到了许多灵魂术法，这些灵魂术法，正是神之道法术的基础，而云扬自身所具有的精神异能，跟神之道其实也有异曲同工之妙。

　　打定了主意，云扬便开始修炼，死海自化为魂牌之后，魂树王似乎因为消耗了许多能量，在那次云扬逃命的时候找过它之后，就陷入了沉睡，让云扬即使想看看死灵空间中的死灵如何也做不到，而坎罗等死灵，自然只能继续待在天府中。估计等他闭关完毕之后，魂树王也该醒了。

　　云扬得自魂树王的传承完全是修炼灵魂之火的功法，从实际意义上说，远古散仙的神之道，只是这传承中的一小部分，修炼神之道的远古散仙，灵魂状态也并不是灵魂之火状态这让云扬很是感慨，算上这个，云扬身上已经有了两种来自神界的功法，这让云扬既兴奋，又是无奈。

　　好处是拿尽了，可是到头来走的都是别人已经安排好的路，这样的人生，实在说不上成功，是以，云扬其实也是拼着跳出被当成棋子的命，去修炼灵魂之火的。

　　弧略神界想要通过五行炼魂诀复活的事件，已经让云扬明白，虽然是一个棋子，可是这棋子也是可以反抗的，云扬现在最大的资本，就是那至今也没弄明白作用的阴阳鱼，当初要不是这玩意在，恐怕现在这身体就姓弧了。

　　云扬现在的灵魂之火是彩色的，这是因为当初修炼的时候，被五行元婴的属性影响，才变的颜色，而云扬现在得到的功法，其中的灵魂之火的修炼，可以分成七个层次，每一个层次一个颜色，红橙黄绿蓝靛紫，根本就没有彩色的，云扬也不知道自己这灵魂之火的颜色是否有问题，反正按照功法从头到尾修炼就是。

　　第一层功法，是从灵魂之火的凝练开始，这个云扬自然不需要再练，但是第一层中讲的掌控灵魂之火，却是云扬一直都没关注到的，以前他使用灵魂之火，都是通过灵识调动，速度慢不说，除了炼器之外还真没发挥过作用，而这里，却是有着专门的使用方法，用灵魂之力直接攻击，甚至灵魂之火直接攻击。

　　灵魂之力直接攻击，这个属于灵魂术法的范畴，云扬已经深有心得，而用灵魂之火直接进行的攻击，这可是新手段。

　　不过眼下这些都不是重点，重点是修炼本源，灵魂之火，这才是根本。

　　第一层的灵魂之火的凝练，可比云扬刚出道打劫到的某个狂人自创的功法要强上很多倍，可行性很高，危险降低到最低点，而不是云扬之前那样，纯粹靠运气。

　　而实际上，紫云魔君和欧克琼能练成灵魂之火，这运气简直就是好的不得了，欧克琼那会如果不是有云扬的灵魂之火一直支持着，恐怕早就灵魂自毁了，而紫云魔君，却是得益于他原本就是魔君基本的灵魂。

　　现在对比这第一层，云扬才明白，其中的凶险程度，如何产生灵魂之火，云扬不需要去练，可是后面的巩固灵魂之火的功法，却是云扬所必须的。

　　无论是当初精神异能晋级的时候吞噬转化的灵魂之火，还是之前在死后中吸收的死灵的灵魂能量，都属于外来精神力的补充，这些能量所形成的灵魂之火，跟云扬自身产生的灵魂之火，还是有点区别的，虽然有着阴阳鱼的坐镇，没有任何的问题，可是如果能够用有效的功法凝练一下，那自然是再好不过。

　　有了这功法，云扬就可以不用顾忌太多的吞噬死灵世界中的死灵的灵魂能量，而且有着魂树王这个练功作弊能量供应器，云扬的灵魂之火的修炼，绝对是无后顾之忧，这个是那人留给他的礼物之一，云扬现在自然是毫不客气的笑纳了，以后的事情以后再说，那什么神界，还不知道要什么猴年马月才能去呢。

　　云扬等人是闭关了，可是修真界仍然在折腾，八大门派在桑巴星寻找了很久，也没有找到所说的那人的踪迹，最后甚至把桑巴星上的所有人给迁了出去，然后派人专门把手，时刻都有几个三劫以上的散仙坐镇，以防对方突然出现逃逸。

　　从这可见，八大门派的人对于云扬这个肇事者可谓是恨之入骨，而经过这次事件之后，修真界原本暗潮汹涌的态势却是缓和了些，散盟再次的销声匿迹了，原本在这之前，散盟在被打压之后，终于开始组织反抗，可是被桑巴星一家伙出现的仙人乃至真仙跟压了下去。

　　以前只是流传着八大门派有仙人坐镇的传说，这下可好，传说变成了现实，以散盟的实力，在出来闹腾只能自取灭亡。

　　而且散盟的高层也都知道了，现在八大门派正在头疼某些事情或者说人物，要不然也不会那么大张旗鼓的出现在桑巴星。

　　而七大险地的死海变成一块方形法宝的消息，一经传遍修真界，便引起了庞然大波，顺带这，去其他六大险地的人也多了起来，有其一必有其二，想去碰运气的人多的是。


第207章 整合死灵

　　修真无岁月，上百年时间，就在云扬等人闭关中悄然而过，如果是以前，百年时间，已经是一个人一辈子的活了，而现在，云扬感觉也就是那么一眨眼而已。

　　这百年来，云扬一直在修炼灵魂之火，现在他的灵魂之火已经发生了变化，虽然仍然是彩色，可是无论在亮度还是在凝练程度上，都比闭关前强上很多，有专门的功法和没有专门的功法，这其中的差别还是很大的。

　　而此时的天府中，顾同裘等二十多个散仙已经完成了远古散仙之体的重塑，在云扬没有动弹的意思的时候，所有人都在里面修炼，真正修炼有血有肉感觉的散仙之体之后，所有人的不满都消失了，开玩笑，以前那是身体，就是一个人心能量，哪像现在，感觉，真的很不错，这人，还得这样活。

　　云扬将得到的远古散仙的普通修炼功法传给了他们，这都是普通货色，也是正宗远古散仙的修炼功法，用来培养手下，那是最好不过了。

　　而欧克琼因为用的是跟云扬一样的塑体功法，所以，用了七八十年才算塑体完毕，现在也在闭关，云扬传了紫皇神诀，让她专攻灵魂之道。

　　而有着死灵世界的海量死灵和魂树王这灵魂之火来源地，云扬可是有着取之不尽用之不竭的灵魂之火，多一个欧克琼也没有什么了不起。

　　魂树王在云扬闭关数十年后就从沉睡中醒了过来，这家伙一直吵着要出去看世界，结果因为云扬需要闭关，闹腾的不行，好在它跟那人有约，而云扬闭关修炼的也是那人留下的功法，所以它也只有配合。

　　天府中，云扬终于将第一层的紫皇神诀给炼成了，灵魂之火在紫皇神诀的洗礼下，终于能够完全掌控，随心所欲，而现在的灵魂之火，也多了些许的灵动，云扬感觉，如此此时用灵魂之火去控制天府中的傀儡的话，绝对比以前要容易很多。

　　既然第一层已经炼成，而第二层又因为灵魂之火能量等级不够不是现在就可以修炼的，云扬便出关了，等以后慢慢的吸收炼化魂树王身上的天然灵魂之火，达到条件后，再闭关不迟。

　　云扬出关后，并没有急着找其他人，而是出了天府，将身上的由整个死海禁地变化而成的魂牌拿了出来，经过跟魂树王的讨价还价，云扬得到了死海死灵世界死灵的使用权，这些死灵都是魂树王身上灵魂之火太过旺盛，结成果实成熟脱落后形成的，只不过当离开魂树王的树身之后，这些灵魂之火活充满这死气，形成云扬之前见到的死灵，如果这些死灵在从魂树王的空间中出来的过程中遇到什么尸体之类的，或者沾染了尸气，就会有肉身，形成死灵世界中的武士死灵，而术士死灵，则是从始至终都保持这纯粹的灵魂之果的状态。

　　云扬可是直到死灵世界此时的实力有多大，最低级的死灵就忽略不计了，都是刚成熟脱落的灵魂之果，属于练功的首选，但是成长到武士和术士级别以上，就具有一定的智能了，会一些灵魂法术，实力就相当于元婴期的修真者，毕竟，那魂树王可是神级的存在，虽然现在被人炼在魂牌中，相当于云扬练功的奶妈，可是从他身上掉下来的东西，绝对是不会差的。

　　而武士级别以上的死灵在整个死灵世界中有多少，那几乎是超过十万，而骑士级别的死灵，已经是属于渡劫期的存在，像坎罗那样的武师级别，相当于一劫散仙，而武宗，则是三劫散仙，至于君王，已经是五劫的存在，体内的死气都开始转化为生机了。

　　虽然武师级别以下的死灵因为实力不足不能够离开魂牌的环境而单独存在，可是武师级别以上的死灵，云扬可是知道，这里整整有上百，而武宗级别的，也有三十左右，君王，有八个，这可是一批非常强大的力量。

　　而那些不能离开魂牌的死灵，也是可以通过吞噬而进化的，云扬已经决定，全力培养出一批死灵手下，这些死灵因为有着魂树王的存在，云扬已经不用通过灵魂法术就能够对他们进行控制。

　　当然，这控制是与魂树王妥协的结果，这老家伙，可不是个吃亏的主，云扬想要控制这些死灵，就必须从他身上弄片魂树叶，用特殊方法炼制成灵符，然后让死灵把自己的意思灵魂注入进去，就成了一张万灵符，可以掌控万千死灵。

　　此时云扬要做的，自然是炼制这万灵符，而要炼制，就得去魂树王那里弄一片叶子出来。

　　再次来到魂树王所在的空间，这家伙还是那么老神在在，云扬已经答应有时间就带他出去看看风景，这家伙已经在死海待了数千万年，能有这样的机会自然是高兴不已，虽然是神级的存在，可是被人从魂树界弄了出来，关了那么久，早就腻了。

　　是以，云扬想要理由死灵世界中的死灵的想法，魂树王浑不在意，那些死灵对它来说可不是什么孩子之类，那只是副产品，想要多少就有多少，而魂树一族真正的后代，自然还是魂树。

　　从魂树王身上摘下一片叶子，这叶子可是好玩意，炼制灵魂法宝的不二材料，只是魂树王这家伙宝贝的很，多一块都不肯给，让云扬想要用此物炼制法宝的念头不得不打消。

　　不过魂树王却也给了他一个惊喜，将一份死灵能够修炼的功法传给了他，这样，当他控制了那些死灵之后，这些死灵也可以凭借这份功法，自主修炼。

　　再次来到死灵世界，云扬不由的感慨，来到这里后，他才知道，自己的命运已经被别人安排好，这样的感觉，还真他妈的不好。

　　云扬是直接被魂树王传到圣地周围的，此时，八大君王和各大领主，仍然在这里等候着，自从死海变成魂牌，这些死灵就知道发生了大事，于是，都在这里集聚着，而随着空间的压缩，死灵世界中的死灵因为活动空间的减少而发生了一场大吞噬，此时的死灵世界，已经基本上很难看到最低级的死灵，而即使是武士和术士，都已经很少，级别上都是骑士级别以上的。

　　可谓是精英荟萃，云扬对这种情况自然是欣喜不已，他能够用得上的也就是武师级别以上的，现在这个级别以上的死灵可是比之前翻了一倍不止。

　　云扬那种魂树王的树叶，那些死灵自然不敢对他出手，魂树王的这树叶，对于他们这些死灵有着天然的压迫，哪怕是君王，也得受制于它。

　　八大君王率先感应到了魂树叶的存在，魂树王对于他们来说，可是相当于母亲的存在，而魂树叶的气息，让他们不敢违抗的同时，有着一丝天然的亲近。

　　云扬刚出来，八大君王就找了过来，其他领主则没有动，有君王在此，他们可没那个资格如何。

　　云扬面带微笑地看着八个君王，这八个家伙的气息可是凝练到了极点，云扬自然不知道这是因为死灵空间对他们的压制使得他们不得不如此。

　　而现在他已经知道这里是有比武宗还强的死灵的，只是没想到一出来就是八个，魂树王之前可没那么好心情告诉他这些。

　　“参加大人。”八个君王来到云扬面前，出人意料的行了礼，云扬一愣，旋即明白，这些死灵估计是知道魂树叶的来历，同时，也为这些死灵的智商而感到震惊。

　　“各位不用多礼，我叫云扬，想必你们也想到了，我就是之前进入圣地的那个人，也是你们一直以来等待的那个人。”

　　“大人既然能拿到我们这里的圣物，自然值得我们尊敬，不知道大人可有什么需求？”古特里君王开口答道。

　　“你们知道这是你们这里的圣物？”云扬瞧了一眼魂树叶，这玩意，就是圣物，也太那个了吧。

　　“不错，这上面有着让我们敬仰的气息，肯定是圣物没错，大人，你可是来带我们离开这里的？”另外一个君王急切地说道，他们这些君王守在这里，可不正是为了等那个进入圣地的人，然后带他们离开吗，他们八个君王虽然已经活了数千万年，可是也熬的很辛苦，作为第一批死灵，后面的很多死灵君王都被这空间给抹杀了，他们能熬到现在，可谓是运气到了极点，也难受到了极点。

　　云扬倒是没有想到这些所谓的君王竟然如此着急，原本他还想着如何忽悠这些君王成为自己的手下呢，得，感情人家还巴不得早点离开这里啊。

　　“你们都想要离开？”云扬试探着问道。

　　“不错，大人，如果再不离开这里的话，我们的期限就差不多到了，到时候，只有被抹杀的份。”古特里君王解释了他们之所以那么紧张的原因。

　　原来如此，云扬这才了解到这死灵空间的可怕，感情，这里的空间对于强者就是一个最大的威胁。

　　能收到八个君王作为手下，云扬自然是乐开怀，这样的好事再多也不嫌多，所以当云扬将魂树叶的作用告知古特里他们之后，没想到这八个家伙当即就抽出一丝灵魂之火放到魂树叶上，然后，如释重负的松了一口气。

　　这样简单的就收了八个最厉害的死灵，云扬有种不真实的感觉，只是那经过自己练着的魂树叶，上面的八道强大的灵魂之火印记，是做不了假的。

　　或许是感觉到云扬的疑惑，古特里等死灵不得不解释。

　　“大人，你可不要小看这圣器，我们将灵魂印记存在这里之后，虽然要受到圣器的驱使，可是里面的印记却能够让我们真的不死不灭，哪怕以后我们被人打的消散了，也是可以通过圣器复活的。”

　　“靠，还有这好事？”云扬不得不把手中的魂树叶再次打量了起来，这不是说，有了这东西，以后手下就有一支打不死，砍不烂的死灵军团，这诱惑可大了去了。

　　“大人，不知道接下来需要我们做什么？”古特里等君王可是迫不及待的想要离开这里，这空间每时每刻都对他们有着压制，不过显然，眼前这人还有其他事情。

　　“呃，一时想入神了，这次我来这里，是想把够资格的死灵都带出去，你们去把武师级别以上的死灵都集中起来，以后，你们就是我手下死灵军团的八个最高负责人了。”云扬恢复了镇定。

　　“是，大人。”古特里立刻就去办，乘着这当口，云扬详细的跟七个君王了解这死灵世界的情况，这些老古董可是什么都知道，不问白不问。

　　不一会，古特里便将所有的武师级别以上的死灵都集中了起来，因为圣地的移动，原本几乎所有的死灵高手都集中在这里了，是以，根本就不用花费什么时间。

　　经过整合，共有三百七十四个武师级别的死灵，四十三个武宗级别的死灵，八个君王级别的死灵，这让云扬不得不震撼了一把，不过想想死灵世界经历了那么多年，有这个底蕴也是应该的。

　　有八大君王的榜样，云扬想要收服这些死灵自然是简单得很，何况，所有的死灵都向往这外面的生活，是以，云扬的死灵部下很快就组建成功。

　　将所有的够资格的死灵的灵魂印记都收到魂树叶之后，云扬让四大领主继续统领众多死灵，自己则带着八大君王离开了死灵空间，这八个家伙是不能再在这里待了，时刻都有被抹杀的危险，云扬可不敢冒险，如果一个五劫散仙级别的死灵君王就这样被抹杀了，云扬找谁哭去。

　　待在天府中的所有死灵，此时已经只剩下坎罗和凯罗尔，其他的都被放回了死灵空间，作为最早跟随云扬的两个死灵武师，云扬对他们还是很优待的，让他们各自吞噬了一个武宗级别的死灵，进化成了武宗，可谓是一步登天。

　　八大君王自然也得住在天府中特定的地方，不过相比于无数年都没什么变化的死海，这里已经算是很不错的了，云扬传了他们魂树王给的功法，让他们自行修炼。

　　现在他们身上的死气仍然很重，这样的死灵出去外面，肯定是人人喊打的，所以，死灵要想光明正大的行走修真界，就必须把身上的死气去尽，而魂树王给的功法，却正好有这功效。

　　得到功法的八大君王那个激动，简直是无以复加，以前他们都是靠着吞噬同类来获得进化的，而他们之所以能够躲避被死灵世界的规则抹杀，也是因为懂得一点掩盖气息的方法，不像其他君王那样，刚成为君王不久就因为气息超过规则所允许而被抹杀。

　　此时云扬传他们完全适合他们的修炼功法，如何不让他们激动，死气去尽之后，他们将完成蜕变，成为天然的灵魂修炼者，这其中意味着什么，即使是云扬，现在也是才不出来的。

　　魂树王身上的灵魂之火结成的果实，本来就是天然的灵魂之体，八大君王现在相当于反本复源，重新修炼回在魂树王身上是的状态，经过一个轮回，他们将有这向更高境界冲刺的机会，这恐怕才是魂树王给云扬功法的原因。

　　而这功法，从武宗开始就可以修炼了，所以云扬等于手下有了一批前途无量的死灵异族，等他们的死气都褪去，就会成为新的一族。

　　可以说，在云扬所掌握在所有力量中，这死灵一族的潜力，已经可以和寒族相比，比自在门可是强多了，而且在总体实力上，死灵异族无疑是最强的。

　　云扬心情那是大好，一趟死海之行，让他不但得到两套完整的修炼功法，还得到如此助力，可谓是天上地下的区别，以后不再是跟紫云魔君两个孤家寡人了，只要这八大君王修炼完毕，那这修真界，还真没有什么地方不可去得。

　　心情大好之下，云扬回到天府中，里面还有二十六个散仙，这些人自塑体成功后，就度过了天劫，现在都在修炼云扬给的修炼功法。

　　不再需要通过天劫才能提高修为，所有的人都对这远古散仙的修炼充满着激情，一刻也不想耽搁。每一个人都在天府中死命的闭关，恨不得将以前等待渡劫的时光给练回去。

　　将不情愿的二十五个散仙叫到大厅，欧克琼云扬没有打扰她，自从欧克琼塑体成功后，两人算是确定了关系，没有郎情妾意的相恋，两人是误打误撞发展到现在的，虽然没有什么浪漫的感觉，可是云扬也不会退避，话说，在这漫长的修炼生涯，有个红颜知己，也是很不错的。

　　二十五个散仙中，跟云扬最熟悉的自然是顾同裘了，现在的所有人都恢复了血肉之躯，而且这血肉之躯还都是后天修炼塑造而成，完全是由真元和仙元力构成，这身体的强悍程度，让所有人都非常的满意，最重要的，自然是能够再次的正常生活，这对于他们这些散仙来说，是最重要的。


第208章 计划

　　“诸位，现在的生活可还满意？”云扬看着这二十五个散仙，这些人现在对他已经完全没有了怨恨，相比于现在的身体和以后的修炼生涯，那之前用的灵魂禁制简直就是可以忽略不计。

　　“云扬大人，你说笑了，我们这些人都是自由散漫惯了，能够承蒙您跟紫云大人相救，更是传我等不世功法，我等哪里还能不满意的。”穷酸老头现在形象已经大变，不再是糟老头的样子，从新塑体后，他们这些散仙都调整了自己的容貌。

　　“穷酸，这可不像你啊，不过既然你们认同了我们的做法，那是再好不过了，以后大家都是自己人，有福同享有难同当，我们都是散仙一流，都面临这同样的威胁，现在谁也保不准，当年仙界对散仙的清洗会不会再次发生，所以，唯有抱成团，我们才能有生机。”云扬将远古散仙的事情再次跟这些人提了一遍，之前可没有讲的那么清楚，现在，也是让他们这些人知道的时候了。

　　“原来如此，云扬大人，你有什么打算？”顾同裘虽然在这里的修为算是最浅的，可是却是跟云扬最熟悉的一个，是以，说话的分量一点也不比其他人差。

　　“这有些难办呢，如果这样说来，当年散仙那么风光，也落得全灭的现场，如今剩下我们这些不成气候的，如果再来一次，岂不是也危险了？”寒酸章坤，摸着小胡子，这么多人中，也就这家伙留了个三角须。

　　“是啊，我们这些人，实力不过三劫，如何能够对付的了仙界那些家伙，就是现在修真界的那些个仙人，也是不好对付呢。”

　　众散仙七嘴八舌，听到云扬的话，都开始了讨论，云扬的目的已经达到，现在就是要激起这些人的危机感，才能让他们跟自己真的绑在一起，而灵魂禁制，只是一个强制的手段。

　　“众位都知道这背后的危机了，那就好，现在我们讨论一下，如何才能最大限度的提高我们的实力，万一有一天仙界的仙人又发出了诛杀令，我们也好应对。”云扬开始引导话题。

　　“还能怎样，跟他们拼了呗。”穷酸没好气的说道，这老家伙，说话有时候浑的很。

　　“拼，拼个毛，人家一个仙人就压死你王八蛋的，你拿什么跟人家拼，没见就这修真界，就有那么多仙人驻留嘛。”寒酸从来都是跟穷酸抬杠的主。

　　“两位，我们现在可不是来争吵的，你们要吵，以后再吵也不迟。”八个三劫散仙中的钟仇，皱着眉头劝道。

　　“钟秀才，我可没吵，是这寒酸老跟我过不去，再说了，如果真的被找上门来，拼一个够本，拼两个就赚了，怕个毛啊。”穷酸叫屈道。

　　“好了，也不怕人笑话，这么大个人，怎么跟小孩子一样呢。”另外一个三劫散仙北摇光，也开口说道。

　　“感情我一说跟人拼命，你们都萎了啊，好，我不说，你们有什么好办法，尽管提。”穷酸不无讽刺的闭了嘴。

　　云扬看着这些散仙斗嘴，无奈地摇摇头，这些人果然是散漫惯了，要想整合在一起，凝成一股绳，还真的，有些麻烦呢。

　　“云扬大人，你应该有具体的计划，就不要来为难我们这些大老粗了，现在你指东，我们绝对不会往西，你就直接告诉我们怎么做就好了。”柳长风见穷酸终于闭嘴了，看云扬老神在在，于是问道。

　　二十五个散仙，其中八个三劫，其他都是一劫二劫，这下都望着云扬。

　　“这些家伙，难道就不知道集思广益嘛。”云扬叹了一口气，同时也知道，想要这些人死心塌地的跟着自己，还是要有段时间的。

　　“好了，既然你们都没有什么想法，那，我就说说我的想法。”云扬原本还想看看这些老油条般的闲散散仙，有什么独特的见解，如今看来，不是这些人没想法，是他们暂时不敢有啥想法。

　　“现在我们的实力仍然很弱，弱到只要八大门派的人找上门来，我们都只有溜的份，所以，如何提高我们的实力是当务之急，这其中，包括我们的个人实力，以及我们掌控的势力。”云扬顿了顿。

　　“个人实力，相信你们现在已经有这信心，只要给你们足够时间，你们都能够飞升仙界，对吧，可是，仅仅是飞升仙界，仍然是不够的，当年仙界本身就有着许多散仙大能，结果，还不是被赶尽杀绝了，所以，我们除了个人的实力要上去之外，还得掌控有足够的势力。”

　　“掌控势力？云扬大人，你不会是想让我们出去开宗立派吧？”三劫散仙中的峰晓，猛地问道。

　　“不错，现在以你们的实力，去开宗立派难道不可以吗？”云扬看向峰晓，这八个三劫散仙中，可都是人精一样的人物，只是并没有太过表现出来，能以闲散散仙修炼到三劫，可没有一个是等闲之辈。

　　“开宗立派，这，我可没想过，这个云扬大人，你不会真的让我这糟老头临老摊上这倒霉的事吧。”穷酸叫苦道，闲散惯了的人，再人他去干复杂的事情，可真是有点难为。

　　“切，穷酸，你这人也太没点志气了吧，不就是开宗立派吗，有什么困难的。”寒酸挖苦道，虽然他也是个闲散惯了的人，可是穷酸做什么，他自然要反对的。

　　“你知道什么，难道你个寒酸就能受得了整天埋头出来门派事物，整天被一帮子小兔崽子问东问西，整天跟个保姆似的，照顾这个，教那个，这活，可不是一般人能够干的，就你个寒酸，八辈子也干不好。”

　　“啥，你说我干不好，我还真的就干上了，你咋的，我不但要开宗立派，我还要广收门徒，成为一方大势力，让那些以前看不起我的人看看，我章坤，也是响当当的汉子。”寒酸不干了，这被谁说都行，就是不能被死寒酸看不起。

　　“好，如果你有这份能耐，我就跟你比一比，看谁收的门徒多，看谁发展的快。”穷酸昆戎也被刺激了，两人就是天生的对头。

　　“哈哈，既然如此，那也算是我们一份，云扬大人，你有什么具体计划没有，总不能我们这二十五个一家伙都出去吧，会引起别人注意的。”钟仇等人也都哈哈大笑，这两个活宝都肯出去了，那他们不表示表示，就太不应该了。

　　“好，既然大家都支持这样做，那就好办了，我们这里有二十五个散仙，每个人都开一派，那么数百年后，合起来在这修真界也算是一大势力了，到时候，哪怕是八大门派的人想要动我们，也得掂量掂量。”云扬见事可为，不由的松了一口气，这些人只要肯出去，那，事情就好办了。

　　“现在修真界基本上都被各大门派给瓜分完毕了，我们要立派的话，自然要找一个好地方，这地方区域要够大，竞争要小，你们二十五个人每人开一派，平时守望相助，共同发展，争取尽快的吧门派发展起来，形成势力，你们可有这方面的印象，看在哪里起步比较好。”云扬提出了自己的构想，既然要放这些人出去，那么自然不是让他们一盘散沙般的四处开花。

　　“云扬大人你的意思是，让我们集中在某一个区域，形成联盟般的发展关系？”一个二劫散仙问道，其他人也都是望着云扬，如果真的是这样的话，那，他们可就得大干一场了。

　　“不错，现在虽然你们的实力都不错，可是能在一个区域共同发展的话，总比你们分散各处的好，这样，一旦发生变故，也不至于各自为战，只是，这区域不好选。”

　　“这有何难，哈哈，云扬大人，我就知道有一片区域，那里如果能过去的话，绝对是好去处，而且即使我们一家伙突然冒出了二十多个门派，也不会引起别人的注意。”

　　云扬一喜，一看，这话原来是钟仇说的，这些老家伙在修真界那么多年，还真少有没有去过的地方。

　　“钟仇，你有什么好建议。”云扬直接问道。

　　“云扬大人，你听说过混乱之领吗？”钟仇忽然神秘地问道。

　　“混乱之领？”云扬一愣，来这修真界也有些年头了，可是他还真没有听说过，什么混乱之领的。

　　“钟仇老家伙，你不会说的是那个混乱之领吧，难道你的意思是，让我们去那里发展？”马岭天有些惊讶地问道，看来这混乱之领，他也是知道的。

　　“嘿嘿，知道就好，马老头，你不觉得那里，正适合我们去浑水摸鱼吗，以我们这里的实力，难道还怕区区混乱之领里面的那些人？”钟仇笑的，那是一个奸诈。

　　“混乱之领，钟仇老鬼，你还真敢想，奶奶的，啥时候你的胆子那么大了，都敢打那的注意了。”穷酸不无讽刺地说道。

　　“死穷酸，说啥呢，啥叫我的胆子那么大了，不就是个混乱之领吗，瞧吧你给吓的。”钟仇瞪眼了。

　　“好了，钟仇，你说的这混乱之领，是怎么回事，我还真没有听说过呢，相比这里也有其他人是不知道这个地方的，对吧。”云扬一扫众人，发现其中，只有一般的人像是见鬼般的表情，感情是知道的，另外一般，都很茫然。

　　“云扬大人，这混乱之领，在修真界的可能名声不响，可是凡事知道它存在的人，无不顾忌的很。”钟仇开始解说。

　　原来，修真界虽然不知道有多大，可是大概的范围还是知道的，现在所说的修真界，是以八大门派所在的八大中央星域为中心向外辐射的区域，但是这个世界的范围可是无边无际，哪怕是在边缘在荒芜的星域往外，让人有着无边的区域，是一般修真者不可能到达的地方，这些地方，在修真界有一个说法，叫外域，而所谓的混乱之领，就是其中，离修真界挺遥远的一个外域，只是这里不但有修真者，还有其他的修士，比如佛修，魔修，妖修等待。

　　混乱之领的名号自然预示这，这里混乱无比，完全是没有约束的世界，而且让修真界所有知道这地方的人都眼红的是，混乱之领区域的灵气异常的浓厚，各种修真资源也很丰富，当然相对的，竞争也是非常的激烈，这里的人都是狠人，而且非常的排外，是以，外面的势力想要打入里面，非常的困难，但是以他们这里的实力，想要在那里站稳脚跟，还是不难的。

　　“竟然还有这样的地方，不过，钟仇，既然有混乱之领，那么外域的其他地方，应该也有类似的区域吧，能不能找到一个没人发现的区域，咱们直接过去发展不就可以了？”云扬话一出，便发觉，那几个老家伙，看自己的眼神不对劲，忽然一想，就知道怎么回事，如果这样的地方那么好找，估计早就被人占了去了。

　　“呵呵，我也就是说说，各位可以想想，有没有这样的地方，如果没有的话，那我们去混乱之领看看也不错。”云扬有点讪讪地说道，这经验还是不足的，这下给这些家伙笑话了。

　　“云扬大人，要是有这样的地方，哪里还能轮到我们啊，估计早就被人秘密圈起来，闷头发展了。”钟仇笑道。

　　“那你的意思是，我们就非得去那混乱之领了？哪里可是吃人不吐骨头的地方啊，你有把握里面没有太厉害的人物？”柳长风问道，对于混乱之领，他虽然知道，可是并没有去过。

　　“有我们这么多人，难道还怕谁不成，我的意思是可以去试试。”钟仇也没敢把话说死，毕竟这修真界的水深着呢，那混乱之领虽然很诱人，可是谁知道里面是否真的没有能威胁他们的人物。

　　“这个，云扬大人，各位，我倒是觉得有个地方挺适合我们去占地盘，不过那地方很偏僻，周围也没有什么势力存在，灵气也不差，各种资源也不少，现在看来，也算是外域了。”就在其他人讨论的时候，一个一劫散仙忽然站了出来。

　　“郭宏，你说你知道一个外域？”北摇光问道，这一劫散仙算是他手下，当初就是他下的灵魂禁制。

　　“不错，诸位，其实我就是从外域进来修真界的，那个地方是我的家乡，当年我师父偶去到那里，将我带了出来，后来我就一直没有回去过，不过那里确实各种资源都不少，当年我师父就在那里待了数十年，找到了很多好东西。”郭宏有些忐忑地说道。

　　“郭宏，你确定你那家乡所在的区域就是外域？”云扬惊喜地问道，这真是缺什么来什么，如果真有这么一片区域，那么他就可以闷头发展，暂时不怕被八大门派惦记了，要知道，现在八大门派可是对他欲处之而后快呢。

　　“是的，云扬大人，那里确实是外域，不过那里我只知道有一个传送阵可以到达，至于那里到达有多宽，有多少有人生活的星球，有多少修真资源，就不是我能知道的了，当时我才一个刚修炼的小家伙，离现在已经上千年了。”郭宏确定的回答道，如果不是钟仇提起外域，恐怕他还记不起自己的家乡就是这么一个地方呢。

　　“好，那我们就先去你家乡看看，如果真的适合发展，我给你记首功，哈哈，大家没有意见吧？”云扬笑道，一个完全属于自己的地盘，那，可绝对是要得。

　　“没意见，不过，云扬大人，你让我们去开宗立派，总得有合适的功法吧，你看我们都是穷哈哈，以前修炼的那些功法可是渣，这样也不能培养出什么有用的人来，对吧。”马岭天忽然提出了问题，这功法可是决定了一个门派的前途，如果这个问题不能解决的话，那他们再怎么折腾，似乎也没多大用处。

　　“老马，这个你不用担心，到时候少不了给你们立派功法就是。”云扬啥都缺，就是不缺好的功法，天府中可是有着许多一流功法，放在那里也是放着，拿出来培养自己的势力，才能算是物尽其用。

　　众人又商量了下具体的事项，便散去，现在就等着去郭宏的家乡看看是否合适了，如果真的合适，那谁愿意去混乱之领那么危险的地方冒险呢。

　　云扬心情大好，以他目前的实力，根本就没法跟八大门派那些仙人争锋，别说八大门派了，就是二流门派，如果倾巢而出，也不是云扬能够对付的，之前之所以能够周旋，还是因为他足够小心的缘故，这次从死海出来，云扬就发现，自己还是小看了那些大门派的底蕴，除了八大门派，竟然还有七八个门派有下派仙人坐镇，这是以前没有遇到过的，而从当时是情况看，这些门派跟八大门派是同穿一条裤子的，要不然也不会在后来死命的追赶。

　　是以，云扬才打算打造自己的一方势力，虽然之前有自在门和寒族的势力，可是在那些大门派面前，实在是不够看。


第209章 冲突

　　打定主意，云扬便出了天府，朝着紫云魔君闭关的地方而去，一百多年过去了，这家伙应该也出关了吧。

　　紫云魔君闭关的地方离云扬并不是很远，一个瞬移就到了，只是，云扬到了的时候，忽然发现，这里竟然没有了紫云魔君的气息。

　　“难道这家伙出关之后不告而别了？”云扬摸摸鼻子，这家伙不会真的天高任鸟飞了吧。

　　想到这个可能，云扬就不由的苦笑，现在他可没有任何约束紫云魔君的手段，如果紫云魔君真的已经走了，那他还真没办法。

　　拿出传讯灵符，云扬试着联系紫云魔君，这灵符是配备给隐杀的灵符，平时方便联系，紫云魔君作为隐杀的训练者，自然也是有的。

　　不过灵符那边并没有反应，云扬不得不收了起来，看来，这家伙真的走了。

　　既然已经走了，那他留在这里也没有意义了，云扬觉得自己也是时候离开了，当初逃到这里后就闭关，现在外面应该也消停了吧，此时出去，变换容貌之后，应该不会有人能认出自己来。

　　想到此，云扬便打算离开，正要瞬移，忽然，一道空间波纹从一边蔓延了过来，竟然将他的瞬移给强行的打断，云扬还是第一次遇到这种事情，以前被田九等仙人追杀的时候，也从来没有被这样打断过，可是，此时，竟然发生了。

　　云扬谨慎的扫视四周，可是没有发现什么，即使是用心镜，也没有发现。

　　“那位朋友在此，还请出来一见。”云扬心中一突，这种情况可是很诡异，虽然能够隐身的功法云扬见的多了，可是在自己已经很留意的情况下，仍然能隐藏的如此彻底的，还真的很少，隐杀们的隐身已经是够专业的了，可是多少还能从气息上感应出来。

　　“哼，竟然如此，不要怪我无礼了。”云扬也不是什么好说话的人，既然这人存下找茬，那自然是不会善罢甘休，云扬这段时间也不是白混的。

　　一道灵魂波纹从云扬的灵魂之火中荡漾而出，这是云扬新练的神通，灵魂洞察，周围有灵魂物体的存在，就不可能躲避的了这灵魂洞察的发现。

　　紫皇神诀，云扬现在虽然只练成了第一层，可是里面的许多秘法，已经是可以使用的，现在正好练手。

　　果然，灵魂洞察一出，云扬就发现了右边的空间中有股隐晦的灵魂波动，云扬嘴角露出微笑，同时，一道灵魂尖刺，就朝着那股灵魂波动而去，这灵魂尖刺，跟死灵的灵魂冲刺不同，能对其他灵魂进行深层次的打击，算是升级版，比之云扬以前的精神异能还好用。

　　而且，云扬也发现，在自己修炼紫皇神诀的时候，自己的精神异能印记竟然也有进化的趋势，想来两者之间，有这什么联系。

　　灵魂尖刺一出，那道灵魂波动顿时被刺穿，灵魂波动被刺穿，那代表着，那人的灵魂至少也的受伤，只不过，让云扬没有想到的是，那灵魂竟然瞬间就恢复了。

　　“靠，紫云，你丫的吃饱了没事干拿我开涮啊。”云扬顿时明白了怎么回事，能被灵魂尖刺袭击，瞬间恢复的，也就只有同样具有灵魂之火的紫云魔君和欧克琼了，欧克琼现在在天府闭关，那么，这里自然是紫云魔君了。

　　“呵呵，开个玩笑，云扬，我这空间壁垒，用来藏身不错吧。”紫云魔君从空间中跳了出来。

　　“是不错，紫云，现在你这空间之道练成了？”云扬问道，紫云魔君现在在修炼空间之道上，有这巨大的优势，就像他修炼紫皇神诀一样，两者都有这取之不尽的资源。

　　紫云魔君的六神如意，里面的空间之力，那是海量，而云扬则是由魂树王，魂力也还是无穷，两人都得到了莫大的好处。

　　“哪里有那么好练，只是会了些小把戏，要不，咱们练练手？”紫云魔君不怀好意般的看着云扬，这手，估计痒了。

　　“哈哈，好，那我就领教领教。”云扬正有此意，两人原本都知根知底，现在分别朝着不同的重点发展，自然是要切磋切磋的。

　　“好，看招。”紫云魔君可没有让手的习惯，见云扬答应，立刻就出招，只见他手一划，一道空间之刃就劈了过来，这空间之刃跟云扬在六神如意空间中遇到的空间之力所形成的空间之刃不同，非常的凝实，跟真的利刃没有区别，估计如果能够定型保持的话，都得赶上神兵利器了。

　　空间之刃云扬也是会使用的，不过他的空间之刃跟紫云魔君是没得比的，云扬的空间六芒星可是最低级的那种，里面的空间之力并不多，在这百年多的闭关中云扬练的都是紫皇神诀，对于空间之法可是没有修炼。

　　眼看空间之刃就要劈过来，云扬却是没有动作，不过一道灵魂之刃，也已经发了出去，灵魂攻击，无形无迹，灵魂之刃在云扬的操纵下，拦下了紫云魔君的空间之刃，灵魂之刃虽然无形，可是有质。

　　“好，哈哈，看看你的神之道厉害还是我的空间之道厉害。”紫云魔君也是具有灵魂之火的，能够清晰的感应到云扬的灵魂攻击，不由得大喜，这样的对战，可是梦寐以求啊。

　　“别得意，看我灵魂囚笼。”云扬双手连掐手诀，一般灵魂法术，都不需要身体动作的配合，此时云扬需要用手诀配合，那说明这灵魂囚笼，可不是一般的东西。

　　紫云魔君似乎想要感受下这灵魂囚笼的厉害，并没有出招，如果老是用招式抵消，那有什么意思，两人又不是什么生死大敌，不需要考虑安全因素。

　　灵魂囚笼，顾名思义，自然是能够将一个人的灵魂囚禁，紫云魔君只觉得脑袋一轰，整个身体的意识竟然被剥离，被集中在灵魂之火上，而他的灵魂之火的外面，竟然形成了一个类似牢笼般的灵魂能量，这种灵魂能力，对普通的灵魂具有伤害属性。

　　紫云魔君试着用自己的灵魂之火去冲击那牢笼，结果，竟然只能磨灭一点点，这灵魂囚笼的灵魂能力，可不好抵消。

　　“这招不赖，不过想要困住我，还差点。”紫云魔君传出灵魂波动，现在他身体不受控制，只能如此交流。

　　不过紫云魔君破解的办法并不是空间法术，而是灵魂法术，灵魂同化，死灵吞噬同类的时候使用的法术，被他在这里使用出来，那灵魂囚笼的能量，竟然被他慢慢地给同化了。

　　云扬并没有加大灵魂囚笼的能力输出，否则，即使紫云魔君会这招灵魂法术，也必然会被弄得狼狈不堪。

　　“哈哈，紫云，你丫的怎么使用灵魂法术了，我想看的是你的空间法术。”等紫云魔君完全同化了灵魂囚笼的灵魂能量，将这一招化解，云扬打趣道。

　　“那我就让你看看，空间囚笼。”紫云魔君自然不示弱，同样类型的法术，将云扬周围的空间给围困了起来，灵魂之力无形，空间之力也是可以隐迹于任何空间的。

　　云扬身具空间之力自然能感应出周身空间之力的变动，这空间囚笼跟灵魂囚笼差不多，不过是用的力量不同而已，云扬此时虽然有办法用灵魂之力抵消空间之力，可还是太费劲，还不如用空间六芒星直接将这空间囚笼的空间之力给吸收来的快。

　　顾不得被紫云魔君取笑，云扬也用空间法术消解了这空间囚笼，双方算是半斤八两。

　　之后，两人你来我往，将各种会的法术给用了出来，这一比试，就是三天两夜，在此过程中，两人对于空间法术和灵魂法术的理解自然大增。

　　“哈哈，紫云，以后有时间咱们多切磋一下，我发现不但灵魂法术使用的越来越纯熟，就是空间法术，也不比你差多少了。”云扬坐了下来，这三天两夜，两人来来回回斗了无数次，很多法术都用了无数次，能不纯熟才怪。

　　“不错，跟你对练，简直就是作弊，我现在的灵魂法术也不比你差太多，我看，以后这么着，你专心练神之道，我专心练空间之道，然后我们切磋，将各自的会的拿出来用，这不是两个人都能很快上手了嘛。”紫云魔君眼睛闪亮闪亮的，他们两人都具有灵魂之火和空间之力，只是每个人的优势不同，侧重点也不同而已，可是并不代表他们只能练一种，如果以后经常切磋的话，那效果，绝对是好。

　　“那行，以后手痒了尽管来找我就是。”云扬也不含糊，这样的好事哪里去找，两人这是双赢。

　　休息了会，云扬便把之前商量的事情跟紫云魔君说了一遍。

　　“老紫，你觉得这个办法怎样，我们现在虽然实力不错，可是对上那些大门派还是没底啊，何况，他们随时都能联系上面，如果仙界再派点人下来，那我们就不用混了。”

　　“我觉得可行，不过我更喜欢混乱之领，按照你刚才的说话，如果那混乱之领真的有魔修的话，那我就能去把他们收拢起来，所以，我觉得我们不如分开发展，我去混乱之领，你去那个外域，怎样。”紫云魔君思考了下，说出了自己的意见。

　　刚才听到混乱之领有魔修的存在，紫云魔君就不由想起自己数千年前传下的魔修一脉，那些人，或许有他的徒子徒孙。

　　“你想去混乱之领？”云扬没有想到紫云魔君竟然打着混乱之领的主意，那地方，听钟仇的说法，可是混乱得很。

　　“不就是混乱之领嘛，想我紫云什么地方没见识过，再混乱，能乱得过魔界吗，在魔界老子都能够获得潇洒，还会怕修真界的一个混乱之领。”紫云魔君撇撇嘴，他可是见识过大世面的人。

　　云扬一想也是，这家伙是谁，紫云魔君，估计混乱之领那样的地方，反而更适合他的生存。

　　“既然如此，那我们就分头行事，反正有通讯灵符，也不怕联系不上。”云扬当即决定，由紫云魔君去混乱之领，而他，带着其他人去郭宏的家乡，看看那里是否真的适合发展，如果不适合的话，再去混乱之领。

　　紫云魔君自然是没有意见，跟钟仇要了混乱之领的坐标，一个人扬长而去，以他现在的实力，天下大可去得，哪怕遇到仙人，凭他的空间法术，也是能够不落下风，云扬也没什么替他担心的。

　　紫云魔君走后，云扬也离开了这片荒芜的星域，既然打定主意，就做吧。

　　途中联系了下明雨，了解了下修真界这些年的变化。

　　隐杀这些年，在整修真界都布下了自己的情报网络，经过这些年的发展，无回谷中新一批的隐杀也已经出师，现在隐杀的数量已经突破了三百，算是一支不可忽视的力量。

　　云扬暂时没有打算暴露这手底牌的意思，并没有让隐杀做出了收集情报之外其他的事情，本来以隐杀的能力，做个职业的刺杀集团，那完全是没有问题的，不过考虑到现在自己的实力即使修真界再乱，也得不到什么好处，是以，只能让隐杀继续潜伏。

　　只有当自己想要发展的势力发展起来后，能在修真界说上话时，再动用隐杀的力量，将水搅浑，那才有效果。

　　通过明雨的情报，云扬也了解到了自在门那些人这些年的情况，自在门现在在天风星域已经是大型门派，有着何碧松罗九幽他们的支持，项霸天等人将门派发展的很快，尤其是项霸天等人的功法转换完毕真正显示出威力之后，天风星域的那些门派，根本不能与之抗衡，不过项霸天等人也牢记云扬的教训，并没有扩张太快，只是在天元星周边发展。

　　值得一提的是欧阳笑，这家伙现在可是修真界大名鼎鼎的神偷，凡是被他惦记上的人或者门派，没有一个能够躲的过去，让修真界的修真者头疼不已，这修真界这么多年来，还真的就出了这么一个出名的以偷为乐的家伙，而且这家伙简直就是不可思议，这世上似乎就没有他偷不到的东西，哪怕你藏的再隐蔽，哪怕放在储物空间中，他也有办法弄出来。

　　而欧阳笑一偷出名的是，将一流门派真阳宗的镇派之宝，炽阳仙剑给偷了去，让真阳宗上下恨不得扒了他皮，后来连真阳宗的守护仙人都出动了，愣是没有找到欧阳笑的身影，只是后来欧阳笑将这仙剑还给了真阳宗，才将这事压了下去，而欧阳笑偷着仙剑的理由，竟然是没见过仙剑，想看看仙剑长什么样子，这让真阳宗的所有人哭笑不得。

　　自此，神盗欧阳笑，算是彻底的出名了，此后他不时在修真界翻起风浪，不过让云扬满意的是，这家伙似乎有点侠盗楚留香的风格，偷得都是些名声不怎么好的门派或者修真者。

　　郭宏的家乡既然在外域，那自然是很遥远，不过让云扬没有想到的是，郭宏所知道的那个传送阵，竟然是在天风星域边缘的一个荒凉星球中，事情如此之巧，云扬自然不能路过家门而不入，自在门发展到现在这规模，他也该回去看看，而且建立门派，可不是仅仅有二十五个散仙就能够搞定的事情，既然顺路，云扬觉得有必要从自在门中调点人出来帮着些散仙，不然，还真的不能放心让他们单独干。

　　本着这样的想法，云扬朝着天风星域而去，他所在的地方，是在修真界的中部，要想回天风星域，也是要有段时间的。

　　天元星，自在门自项霸天等游历修真界回来后，一众师兄弟除了欧阳笑之外就再也没有离开，而是在天元星开始收门徒，天元星自血煞门被灭之后，就很少有修真者来这里了，所以，整个星球中，够资质修真的人还是很多的，项霸天等人都是魔门出身，自然有一套考察门人弟子的手段，加上牧然的天机台早就遍布整个天元星，要挑选合适的弟子，自然是很简单。

　　有何碧松七个散修作为门派的供奉，自在门的实力在整个天风星域也是首屈一指的，是以，也没有别的门派不长眼来找麻烦，加上天元星本身就没有什么门派竞争，是以，自在门发展的很快，如今，门人数量已经超过上百人，项霸天等人每人都收了数个徒弟，忙的不亦乐乎。

　　只不过，有人的地方就有这竞争，自在门虽然只在天元星周围发展，可是毕竟也是属于天风星域，所以天风星域其他星球的门派，看到自在门飞速的发展，自然是不会坐视，各方面的打压，随之而来。

　　天元星并没有什么丰富的修真资源，晶石矿更是一条也无，其他所必须的东西也的去其他星球找，这些年来都是靠着云扬留下的家当在支撑，一个门派要想发展，如此自然是不行的，是以，自在门在项霸天的带领下，经常往天风星域边缘的荒凉星球探寻，希望能够找到晶石矿，以满足门派需求。

　　或许是运气不错，还真给他们找着了，只是，其他门派得到消息，也都来分一杯羹，如此，冲突自然是随之而来。


第210章 新仇旧恨

　　天风星域本身就处在修真界的边缘，而天元星则是天风星域的边缘，在天元星以外，就再也没有有生命的星球的了，项霸天等人寻找到的晶石矿，正是在天元星以外的一个荒芜星球中，这个星球原本练传送阵都没有，如果不是自在门的一帮人在门徒多了后四处寻找资源，恐怕谁也不会来这样的星球。

　　然而当晶石矿被发现后，这里，俨然成了天风星域的一大宝地，也不知道是如何走漏了消息，当项霸天等人整好矿洞准备开采的时候，离天元星不远的一个星球，天洛星上的一个小门派，找上门来。

　　虽然说是小门派，可是人家怎么也是开派上千年的老资格门派，如何能够瞧得起自在门这才成立了数十年的小门派，于是，摆起老资格的天洛星天泉派，硬是说这有晶石矿的星球，是他们门派的储备星球。

　　啥叫储备星球，就是放在那里供后辈子孙使用的，现在被自在门给开挖了，于是，来硬的了。

　　自在门的人，给气的，这地方没标签没说明没地契，怎么能说是储备星球呢，再说，自在门一般子家伙，都是什么人啊，没有一个是怕事的，从修为最高的八个散修长老，到项霸天这些魔门原来的霸主，哪一个是好惹的角色，虽然门派很新，可是实力很强。

　　天泉派第一批派出来占场子的人，被暗天，郭淮等给轰了回去，开玩笑，整个门派都等着这里的晶石开饭呢，要是这么给人轻易弄走了，那还有脸混啊，尤其是八个后来加入的散修，那都是被云扬给吓过的，要是那位大佬回来发现，自己等人就是这样保护这自在门的，那怎么死都不知道。

　　何况，不就是一个比较悠久的门派嘛，论实力，那不是一个档次，不说暗天这些老家伙，就是项霸天等人的修为，也是能跟他们打个平手，论潜力，那更是没得比。

　　只不过，门派历史悠久有悠久的好处，那就是交情多，天泉派虽然现在的实力不行，可是呼朋唤友的本事不小，几天后，天泉派的掌门沐风真人，带着一票人马就直杀到天元星。

　　自在门虽然是一样新兴门派，可是麻雀虽小，该有的还是有的，而且本着发扬云扬的优良传统，项霸天等人在门派驻地的周围，那是布置了N多的阵法陷阱什么的，很多时候自己人不小心都能弄个鼻青脸肿的，天泉派的一伙人一路过来，那可是精彩的紧，修真者是会飞不错，可是在空中，早就被何碧松等人联手下了范围很广的禁制，一行人飞着过来，结果不小心就掉了下去，在自在门方圆十里之内，禁空。

　　这样一来，原本来下马威的天泉派等人就被无意中下了下马威，这下好了，原本打着仗势欺人的念头的沐风真人，起了灭掉自在门的心思。

　　话说，天元星上一个修真门派，魔门的前身血煞门，数百年前就是被天泉派等几个门派联手给灭了的，要不是天元星真的没有什么修真资源，恐怕早就给他们给占了，此时嘛，不过是重操旧业而已。

　　沐风真人等人还没见到自在门的人就弄的一鼻子灰，那是火冒三丈，项霸天等人自然是不知道这么回事，这自己门派的人有兴趣出去布置个阵法，练练禁制啥的，随手就扔周围了，谁记得那么多，谁碰上谁倒霉呗。

　　所以当项霸天等人迎出山门，还没有开话，那边的人已经发动了攻击，数十把飞剑就直直的扑了过来。

　　“靠，哪来的毛贼，懂规矩不懂啊。”自在门随着项霸天出来的有郭放，李寇，陈明等十几个长老级高手，都是合体期以上的修为，云扬给他们的功法可是超一流功法，在转换完毕之后，修炼自然是坦途了许多，这回原本还想息事宁人，看能不能以和为贵，结果，对方压根就是来找茬的。

　　凶魔郭放，修为涨了一大把，性子却是没改多少，此时见天泉派的人如此嚣张，哪里还忍得住，第一个就动了手，合体中期的修为，放在修真界也算是高手中的高手了，而狂魔郭悾，随着郭放的身影，就扑了过去。

　　自在门一帮人，除了陆远寒林牧然以及八大散修长老之外，都是练的武修一脉，乾坤武典可是顶级武修功法，两兄弟练手，将沐风真人等天泉派来人就抵挡住了，让项霸天等人都没好意思出手。

　　而且，郭家兄弟根本就没有用什么法宝，完全是空手对敌，乾坤武典，练的就是身体，沐风真人以堂堂渡劫前期的修为，用法宝竟然都不能破开两兄弟的防御，可见其变态。

　　“哇哈哈，真过瘾，老二，你别跟我抢，这家伙是我的。”郭放随手把天泉派一个出窍期修真者的飞剑给折成两段，朝着另外一个修为比较高的修士扑去。

　　“你说你的就你的，丫的长本事了，敢跟你二哥我抢饭吃了啊。”郭悾手里也不弱，两兄弟两人阻住天泉派上百人不说，还抢着拿修为高的下手，让天泉派后面准备动手的人，震惊的无以复加。

　　“不行了，老胳膊老腿的，再不动动就生锈了。”原来魔门老一辈的几个长老，毕肖，黄天照等老家伙，看郭放两人一时半会也解决不了上百个修真者，毕竟就算是上百只鸡，也是得杀挺久的，所以，也都出手了。

　　项霸天和何碧松几个同样在场的人，没好意思跟同门抢饭碗，再说，如果在上几个，就欺负人了。

　　现在的自在门就是有这么强，七八个合体期的修真者，将上百个来找茬的天泉派及其帮手压制的没有还手之力，沐风真人在郭家兄弟的有意照顾下，早就被打的吐血昏迷了过去，而后面那些个长老什么的，呼天抢地的有，能抗上几下的，却真的没有。

　　原本以为小菜一碟的天泉派门人被自在门随便几个人小菜了一把，半刻钟不到，上百人已经是躺了一地，云扬的封筋点脉手法，自在门的这些人还是会上几手的，比之普通的禁制在近战的时候可是方便的太多了。

　　要说也是天泉派的人倒霉，找上谁不好，偏偏找上正准备大力发展的自在门，不是找不自在嘛，然而人是给打扒下了，事情可是没有完。

　　项霸天等人也不是好惹的主，大家原本相安无事，天下太平的，现在被人欺负上门，虽然到头来是给自己欺负了，可是这代价，还是要出的。

　　原本按照郭放的说法，那是将这些家伙废了修为拉去采晶石矿的，这家伙当年被火炉派弄回去挖了几年矿，心可是惦记着呢。

　　只不过，人家好歹也是一个传承了上千年的门派，虽然掌门长老都被活捉了，可是老槽中，还是有着几个老古董的，在天泉派的人被活捉没一天，消息就已经传了回去。

　　天泉派的太上长老，有三个，都是渡劫后期的修真者，一直以来都准备这渡劫，对门派中的事情是不再理会的了，只是，这次他们三个不理会也不行了，掌门沐风真人以下数十门人加上邀请来助拳的好友，被人家给扣下了，这，可是天泉派自立派以来没有的事，现在门派中就剩数十个金丹期的小辈了，如果不把掌门等人赎回来，那整个门派就等着被灭门吧。

　　天泉三老，活了一大把年纪，好歹也是见过世面的，可是现在这事，太过棘手，以传回来的情况看，那才设立不过百年的小门派，实力竟然如此强悍，即使是加上他们三个老家伙，也绝对是讨不了好处去的。

　　卖着老面子，天泉三老请来了许多老友，都是天风星域老资格修真者，有散修，也有其他门派的人，其中，就有天风星域第一大派天冥派的人，一行数十个人，浩浩荡荡的朝着天元星而来。

　　这次项霸天等人有了准备，将派去看守晶石矿的人手调了回来，只要撑过了这趟，那接下来的事情就好办了。

　　看着数十个最低也是合体期的修真者，项霸天等人不由得撇撇嘴，这天泉派还是有点能量的，不过他们也不是什么好欺负的主，这些人，似乎还不在眼里。

　　天泉三老作为主事人，见项霸天等人已经在山门处等着了，向前做了个行礼在姿势，“不知哪位是项门主。”

　　“我就是，不知道诸位来我这里，可有何贵干？”项霸天睁着眼睛说瞎话，对着这些所谓的老资格修真者是一点也不感冒。

　　“咳咳，项门主，我等此次所来，是为了前几天的误会而来，还请项门主将我等的后辈放出来，咱们的过往一笔勾销，项门主以为如何？”天泉三老中的老大，也就是沐风道人的师傅，梦月老人，脸色有些发烫的说道，自家后辈丢人啊，现在不得不放下老脸，算是求着人家后辈方便。

　　“误会吗，不知道几位老先生是天泉派的何许人也，可否代表天泉派？”项霸天可不会那么轻易地就放人，早干嘛去了，现在才说误会。

　　“哼，废话少说，小辈，你到底放不放人。”天泉三老还没说话，后面一个老者就冲了出来，这人是天泉三老的好友，自家的徒儿也在前几天来凑热闹，结果，自然是被拿下了。

　　“你是哪位？”项霸天目光直瞪老者，长年在上位的气势可不是那么好压的，论辈分能横行天下的话，还修个屁练啊，比谁早出生不就完了。

　　“古蓝老友，少安毋躁。”老者正要开口，那边梦月老人赶紧一拉，这货，也不看情势，对方摆明了就不怕自家这些老家伙嘛。

　　“梦老哥，这些后辈太没礼貌了，这样下去成何体统。”古蓝老头恨恨的退到后面，这老哥的面子还是要给的。

　　“项门主，我们明说了吧，我们这次来就是为了前几天被贵门拿下的门人来的，还请项门主把人放了，至于晶石矿的事，咱们以后再说。”梦月老人的底气也是很足，刚才不过是给点面子这些后辈。

　　“啧啧，这话说的，有水平呢。”项霸天后面一人开口了，正是罗九幽，老小子早就看这些倚老卖老的家伙不爽，论年纪，咱也不差，不就是多活了几年吗，还真当王八金贵着来着。

　　“哼，这位朋友，可有意见？”梦月老人听出了罗九幽话中的调侃意味。

　　“我还真有意见了，你咋地。”罗九幽那会在乎他，这家伙也是渡劫后期，不过一直压制着修为没渡劫而已，他们修炼的都是云扬给的一流功法，实力可是超强。

　　“给脸不要脸，梦月老哥，跟他们客气啥，打进去就是，当年这天元星，还不是给哥几个给平了。”罗九幽这话一出，梦月后面的老家伙就不干了，这些人都在这天风星域打拼了一辈子，这个星域中的啥事没见识过，可以说，在这个星域，他们跺跺脚，真空都得震上一震。

　　而他们这些老家伙，活了也至少数百年了，有几个更是参加过当年血煞门的灭门案，对于天元星上的门派，还真的没在乎过。

　　只是他这话不出还好，听到项霸天等人耳中，就完全不同味道了，魔门是什么来历，他们这些人自然是知道的，当年第一代门主，不过是血煞门的一个外门弟子，而血煞门当时，正是天元星少数的门派，这些老家伙竟然说平过天元星，那意味着什么？

　　虽然是隔了很多代的事情了，而且当初第一代门主，也没留下要报仇的话，可是既然遇上了，那，不了段这段公案，如何能够让他们这些魔门出身的弟子心安，是以，原来魔门的二十多个长老，毫无例外的将那个说话的老家伙给锁定了。

　　“老东西，你刚才说什么，当年，什么时候，你们平过天元星？”项霸天作为门主，对于这样的事情自然更是在意，虽然说已经改名换派了，可是从小骨子里的东西，还是留在的，就当是为魔门做最后一件事吧。

　　“小辈，你刚才叫我什么，你感情是活腻了。”那老头勃然大怒，多少年了，没人敢在自己面前如此嚣张。

　　“哼，今天要是不说个清楚，你这老东西就不用回去了。”项霸天霸气十足。

　　“数百年前，天元星有一个修真门派，血煞门，诸位可有印象？”原本争夺晶石矿的事情，变成了了结旧案，项霸天等人也顾不了那么多了，而其他的人，则是有点莫名其妙，这二十几个老伙伴，这是吃了那门子的疯啊。

　　“哼，原来你们是血煞门余孽，不怕实话告诉你们，当年血煞门，就是被我等所灭，你又能如何？”另外一个老家伙站了出来，感情，当年参与此事的人，还不少啊。

　　“就是，当年血煞门也跟你们一样，嚣张的很，结果，还不是被灭了，小辈，识相的，乖乖的投降，还有活路。”

　　“这么说，你们都有份咯？”项霸天不急不缓，冷冷地扫视了眼前数十个老家伙。

　　“小辈，你还想留下我们不成，就是没有当年那当子事，你们把我徒弟给扣了，也得给我一个交代。”

　　“就是，趁早解散了门派，永远离开天风星域，我们还可以网开一面。”

　　“哈哈哈，真是不知所谓。”项霸天仰天长笑。

　　“原魔门弟子听令。”

　　“在。”二十几个原来魔门的人，恭敬地应道。

　　“一个不留，以报当年之仇。”项霸天冰冷的声音响起，让暗天等人瞪大了眼睛，这小家伙，什么时候变得这么狠了啊，在他们眼中，项霸天等人就是小字辈。

　　“是，一个不留。”众人齐吼，杀了出来。

　　“靠，这咋回事，怎么办，我们要出手不。”古迪常嘀咕着问道，他们还真不了解什么魔门的，而张以德虽然知道项霸天等人原来的来历，可是魔门的前身，可不是他这个莽汉所能够知道的。

　　“老古，我们看着吧，你没见这帮小子各个像吃了火药一样的，这要是上去，可是吃力不讨好。”何碧松摇摇头。

　　“那好，我们就在一旁看着，以这帮小子的实力，吃不了亏。”古迪常一想也是，弄不明情况，就待着吧，这项霸天怎么也是门主，既然他并没有让自己这些人动手，那就看着。

　　自在门其他刚入门没多久的低级弟子，则是目瞪口呆的看着二十几个长老在门主的带领下，如猛虎入羊群般，杀了出去，那气势，那杀气，让所有人都吞了吞口水。

　　原魔门弟子，都是武修出身，修炼的功法都是乾坤武典，招式基本没有多大出人，这一打出去，让所有来人都大吃一惊，这门派，怎么那么强。

　　而项霸天那句一个不留，也让所有的老家伙都变了脸色，这话说得，可是没有一点回旋余地，刚才他们还想要嘲笑一番，可是才一接上手，所有的人都冒出了冷汗。


第211章 完胜

　　数十个老家伙，都是在天风星域待了至少有数百年的老资格了，虽然说天风星域地处修真界的边缘地带，一向不出什么高手，可是这修炼的年月是实打实的，以他们的见多识广，竟然没有看出来，项霸天等人练的究竟是何许功法。

　　“小辈猖狂，老兄弟们，今天就灭了这狗屁的自在门。”之前承认自己等人灭了血煞门的老者，年老心不老，大有当年的气势。

　　“哼，老鬼，找死。”郭淮辅一动手，便找上了他，自己这边魔门旧人才二十多个，而对方来了又三十多个，并且个个都是老资格修真者，实力都很强，是以，所有人都打着速战速决的主意。

　　“哈哈，就你们这群后辈，我倒要看看你们是不是真的跟嘴上的功夫那么硬。”老者出手也不含糊，手中飞剑翻飞，不离郭淮身边，找准机会劈过来。

　　项霸天等人虽然有云扬留下的法宝，已经自己游历时也得到好些好的法宝，可是这次，却是没有一个人用。

　　乾坤武典是武修功法，注重修炼的是身体，以身体为武器，才是武修的正行，如今转换功法完毕的他们，各个的武体都修炼的非常的强悍，肉身可堪比法宝。

　　自在门的山门，并不是很宽敞，项霸天等二十多人加上对方三十多人，就有点摆布开了，加上周围残存的一些阵法禁制，让梦月老人等有点缩手缩脚的，根本拉不开距离。

　　而双方啦不开距离，那吃亏的自然不会是项霸天这些武修，武修，大多数都是擅长近战的，而现在的这场地，正好适合近战。

　　被项霸天等人轻易的近了身，梦月老人等就吃足了苦头。

　　堪比法宝的身体，超快的出手速度，堪比瞬移的小范围腾挪身法，狠辣的招式，让这群在天风星域行走多年的修真者，非常的不适应。

　　天风星域向来很少有武修的存在，而实际上，整个修真界，出名的武修宗派，也就那么几个，跟其他类型的门派是没得比，而在天风星域，更是一个也没有，平时遇到的所谓武修，也都是些散修，上不得台面。

　　项霸天压着梦月老人和他的一个师弟，斗的旗鼓相当，要知道，他才仅仅是合体后期修为，而梦月老人两人，可是渡劫期的，以低一层次的修为将高一层次的修真者压制住，这本身就非常的了不起。

　　梦月老人是越斗越心惊，这些人，怎么如此的厉害，看修为，也不过是合体期，可是，那招式威力怎么就如此大，而且还如此的难缠，一旦被近身，那完全是死缠烂打，甩都甩不脱，不要说其他一对一的伙计，就是他自己跟师弟两人，也都一个都脱不了身，被迫拉着近战，这，可不是他们所擅长的，虽然不是不会近战，可是跟行家比起来，那就是菜。

　　项霸天等几个修为最高的抵住对方两人，其他的都是单挑，一时之间，自在门的山门前，那是厮杀不断，看的后面的暗天等人频频点头，这些家伙，真的很不赖呢。

　　相比于暗天等人的老神在在，那些刚入门没多久的弟子，则是看的热血沸腾，这，就是自己的门主和一众长老，猛，实在是太猛了。

　　现在他们可能还看不出双方在修为上的差距，可是人数上的差距，还是很清楚的，以少敌多，而且场面上，那是完全的压制，这，可是非常的了不得。

　　可以说项霸天等人的这么一出，让所有的门人弟子都树立起信心，自在门从此也深入了他们的心灵，这，就是榜样的力量。

　　不自觉做了反面人物的梦月老人等，此时已经在叫苦不迭，这都是什么人啊，各个下手贼狠，身体强悍的不像话，身法灵活的比泥鳅还泥鳅，气势不断见长，而反观自己这方，各个都属于被压制的角色，难道真的老了？

　　项霸天等人的拳脚，堪比法宝，打在梦月老人等的身上，那是绝对不好受，而他们的法宝，砸在项霸天等人的身上，却是没有太大效果，而且，项霸天等人可不是站在那里任你砸的，以他们的身法，以及层出不穷的对敌招式，能不能够着都是一回事。

　　是以，三十多个见多识广的老修真，落到下风不说，斗的还异常的憋屈，自身的实力发挥不出，还得不时小心被不知道什么时候布下的阵法禁制给阴一下，这，简直就是魔鬼客场。

　　乾坤武典之所以叫乾坤，是有原因的，项霸天等人在小范围空间内，就如手掌乾坤，立身不败，对于空间的运用，在武技上达到了一个极致，通过不断地压缩空间，让对手感觉到窒息的味道，这就是乾坤武典中的一个意境。

　　梦月老人等人虽然实力要比项霸天等人强，可是在对手的不断压迫之下，根本就没有能够发挥出来，武修，本来就比一般的修真者要强悍，在近身的情况下，想要翻身，难。

　　哪怕是他们身上的防护法宝如何厉害，可是脱不了身的情况下，只能是沦为沙包而已。

　　武道攻击，连绵不绝，在一刻多钟之后，项霸天等人终于凭借着近战优势，破了梦月等人的防御，他们的防御法宝，品级并不高，根本就不能有效的抵挡带有穿透性攻击力量的武技，隔山打牛，在武修的功法中，可不是什么稀罕的玩意，梦月老人等的身体在抵抗的过程中，就遭到了创伤，这也是他们越打越郁闷的原因。

　　项霸天等人的攻击，让他们各个难受的要死，而他们的法宝，拳脚，乃至大招，在如此的近身攻击中，完全失去了应有的效果，如果说拉开距离之后，他们还有胜算，可是在一开始就被近身的情况下，留给他们的，只能是遗憾。

　　攻击破了防御之后，项霸天等人可不会客气，而实际上，在知道了这里的大多数多人都参与过当年对天元星修真门派的清剿的情况下，在知道这里许多人都是血煞门灭门的直接参与者的情况下，原魔门的这些后人，可是真的是起了杀心。

　　修真界向来讲究强者为尊，他们虽然修为不如，可是却是占据了上风，如此情况下，自然是下杀手，项霸天那句一个不留，可不是做作样子的。

　　最先倒霉的是郭悾的对手，在单对单之下，郭悾一双拳头，可是将对手给狠揍，而且他是转往对方难受的地方招呼，那人实力又跟他差不多，没能像梦游老人等几个老家伙那样实力怎么说也是渡劫期，他一个合体期的，对上同级别的武修，不倒霉才怪。

　　只见在郭悾的连环拳之下，那人身上的防御法宝破碎成一块块，而在心神牵引之下，更是伤上加伤，被郭悾一拳给打晕了过去，而在项霸天的命令之下，郭悾可不懂得啥叫风度，现在是报仇的时候，手起掌落，一颗大好头颅就被切了下来，郭悾的手刀，堪比利刃。

　　一声不响就被灭掉了，这个修真者连元婴都来不及遁出，就如此消散。

　　“师弟。”郭悾刚将对手的头给摘下来，旁边就响起了一声吼声，只见另外一个修真者，看向这边，眼神那是不可置信，这人正是郭悾的对手的师兄。

　　临阵走神，这可是大忌，而结果，自然是被与他对阵的李寇给抓了个正着，这人修为比较高，可是不该如此疏忽，结果，自然是陪着他师弟一起下地狱去了。

　　像是连锁反应，在郭悾将对手解决之后，其他单对单的人也都取得了胜利，将对手给了结，形势及转而下，空出手来的郭悾等人自然是加入了其他战圈，这下在人数上，项霸天等人倒是占了优势了。

　　梦月等人怎么也没想到，自己的同伴竟然如此之快就被人给解决了，一时之间，没人敢恋战，各使神通就想逃，只是项霸天等人是铁了心要留下他们了，如何能让他们如愿，而且他们的身体可是强悍的很，哪怕是以上换伤，也绝对是划算的。

　　梦月老人等这回是真的阴沟里翻船了，原来以为不过是对付一些小辈，结果都是些疯子，看着老兄弟等人一个个被杀，梦月老人等那个悲愤，就别提了，简直就急怒攻心，一时之间，阵脚就乱了。

　　在项霸天等人连逃命的机会都不给他们的时候，终于开始拼命。

　　“啊。”梦月老人大吼一声，将人将手中的飞剑近距离的自爆了，项霸天在被人分去一个对手之后，单独对上梦月老人，将他压制的更是不堪，几乎处处挨打，那一拳拳，可都是打在身上，哪怕梦月老人的防御法宝比其他人要好上一筹，也是受伤不起，而他的法宝法术，打在项霸天身上，却像是抓痒，也没看到项霸天有什么表情。

　　不得已之下，梦月老人只能自爆法宝，以期待将项霸天给逼开，这，简直就是无奈之极。

　　项霸天显然没有料到这一招，被爆了个正着，虽然没有受大多的伤，可是近距离的法宝自爆，也是威力很强的。

　　“哼，想逃，没门。”项霸天刚闪过，梦月就急速的朝着另外一边飞去，这老家伙，此时已经顾不上其他人了，而实际上，现在他带来的人已经只有十多个，这一会的功夫，折损过半。

　　项霸天化拳为掌，向内一吸，梦月老人就觉得一股巨力吸了过来，身体不由自主的一停顿，一点先机就被破坏。

　　项霸天这招自然是乾坤武典中的秘法，专门用来对付想要逃的敌人，如果练到家的话，可以将对手吸到近前，项霸天没有修炼到家，可是干扰一下梦月老人逃走还是可以的。

　　得手的项霸天自然不会放过这机会，这老头狡猾的很，项霸天急速的近身，这会是真的缠上了，梦月老人一点机会都没有，手中法宝已经换了另外一件，可是用起来根本就没有之前那么顺手，加上刚才又受了伤，这下更是没有还手之力。

　　“各位老友，大家想办法逃吧。”梦月老人拼着受了一拳，大声地喝道，再不走，真的要全军覆没了。

　　其他人也已经岌岌可危，武修的强悍之处，他们算是领教了，已经有一半的人被杀，此时所有人都恐惧了，这些人有的是其他门派的长老，有的是散修，都是卖着梦月等人的面子来的，如今生命堪忧，如何还能不想办法逃命，这下小辈，下手可是一个比一个狠呢。

　　梦月老人的话让所有人都一震，如果梦月这话不说的话，那他那些老友也不一定好意思就逃，可是现在正主开话了，再留下了就是傻子了，一时之间，各个老家伙像是吃了兴奋药一样，猛的发力，想借此逼退对手，好逃得生去。

　　然而他们到底还是小看了项霸天等人的对敌经验，这下人都是从最底层的普通人一步步修炼上来的，遇到云扬之前都是天元星武林大名鼎鼎的高手，怎么可能如此被他们逼退。

　　以项霸天为首的原魔门弟子，已经下了决心要把这些人留下，哪怕是拼了命，也是在所不惜的，何况现在自己这边可是占着优势，如果这样都被对方该跑了，那不是得找块石头撞死。

　　老家伙们发力，项霸天等人更是发狠，完全是不要命的打法，反正他们的身体抗的住，大不了修养几年。

　　而梦月等人，则是完全陷入了绝望，怪只能怪他们，一开始就被近了身，想要施展绝活法术，也不够空间和时间，如此结局，在一开始，就已经注定。

　　“项门主，难道你们真的要赶尽杀绝吗，大家同在天风星域，你难道就不怕我们这些人门派得到消息为我们报仇吗？”说话的是天冥派的一个长老，出来办事赶上了这档子事，别梦月老人给拉了过来，此时万分紧急，不得不拉出门派来做大旗。

　　“哼，你们过来的时候，怎么没想过这些，兄弟们，给我杀。”项霸天可不管那么多，有仇报仇，有怨报怨，无论是新仇还是旧恨，都没有放手的理由，放虎归山的活他可不会干，现在已经杀了大半了，这仇早就结下了，如果此时放过这些人，那他们肯定会纠结能够纠结的人马过来讨还公道，到时候，就更麻烦了。

　　“项门主，我们只是过来帮手，难道你就如此不通事理，难道你想你们门派灭门？”另外一个老头吐出一口精血。

　　“哼，灭门，我先灭了你们在说。”郭放看对手还有力气说话顿时手上又加紧了一下，这老头命硬啊，挨了那么多下，还活蹦乱跳的。

　　“各位兄弟，速战速决。”项霸天看情况大好，下了杀令。

　　“好。”

　　“你们，好，我跟你们拼了。”剩下的老家伙又有几个被干到在地，剩下的都知道这会是在劫难逃了，不要说现在这二十几个对手不会放过他们，就那些一直在看戏的人，也都警惕着呢，这趟，他们算是栽了。

　　“不好，这家伙要自爆，郭淮，退。”项霸天只来得及吼出一声，一声巨响就传了过来，同时，一股巨大的力量撞得他们退后几步，而跟他对敌的郭淮，更是被爆的飞了出去。

　　“大哥。”郭悾怒吼一声，疯狂的攻向对手，其他人也都没闲着，没想到被人临死拉了垫背，也不知道郭淮怎样了，大家从小一起长大，感情可是深厚的很。

　　“不要给他们机会，杀。”项霸天缠住梦月老人，出手一招比一招重，怎么狠怎么招呼，绝对不能给他自爆的时间。

　　其他魔门的人也都疯一样地攻击着，这次基本上是二对一了，梦月等人全军覆没，已经是在所难免的事。

　　半刻钟之后，最后一个老家伙也倒在了地上，项霸天等人各个都是遍体鳞伤，以弱敌强，以少敌多，能有这结果，完全是托了乾坤武典中的炼体功法的福，加上一开始就占据了优势，发挥了自己的特长，才能幸免于难，能没有一个死亡，已经是天大的奇迹。

　　郭淮此时已经被暗天等人救了过来，他比较倒霉，身体被炸的有些破碎，恐怕至少要修养两三年时间。

　　“张以德，你带着其他人清理一下，大家先回去恢复一下。”项霸天看着各个身上带伤的伙伴，不由得点点头，这次可以说是完胜，这在以往，可是不可想象的。

　　“是，门主。”战斗结束，郭悾等人都拖着伤体回了各自的住所，每个人都有徒弟搀扶着，这一战，让他们过足了瘾，同时，也大大的除了一口气，他们，已经对得起魔门了，以后，这里只有自在门。

　　“霸天啊，你们今天是怎么回事啊，似乎其中有着内幕呢？”何碧松等人这才走了过来，刚才他们都没出手，这显然是有着特殊的原因的，作为自在门的护法长老，他们现在有知道的权利。

　　而且，今天的事情过后，他们跟这些人的门派可就是不死不休了，这事，有的麻烦呢。


第212章 迎战

　　在项霸天的解释下，暗天等人终于知道了为什么项霸天带着二十多个老兄弟如此的跟敌人死磕，原来是数百年前数代之前的恩怨，怪只能怪这些老家伙太过嚣张，没事竟然拿以往的战绩来炫耀，不死都太有点对不起人了。

　　“霸天，你们这么做，也情有可原，只是，这事的后续很麻烦，这些人估计在这个星域有着非同一般的影响，这次被你们给通杀了，他们的朋友弟子等不找我们麻烦才怪，尤其是其中有一个天风派的长老，这仇算是结下了。”何碧松分析着，看到项霸天等人以弱敌强，自己一方以零伤亡为代价，将对方通杀，他们这八个老家伙可是满意得很。

　　要说项霸天等人有这样的能耐，其中大半功劳要归有好的功法，另外三成归他们自己努力，而剩下的两成，则是要归功于他们这八个老家伙。

　　当年在冰凌星被云扬连续虐了几年，来到自在门之后，八个老家伙可是秉承云扬的传统，对于云扬这些徒弟可是使着劲的虐，美其名曰提高对敌能力，其实是找回场子，这师傅惹不起，徒弟也还凑合。

　　于是，才有了自在门除了牧然丫头之外其他人都相对悲惨的修真生活，也才有了项霸天等人超强的身手，这整天被渡劫后期的修真者轮着虐，对上渡劫前期乃至合体期的修真者，在心理上可是一点也不怯场，更是有无数的经验，他们的实力自然不能以普通的修真者去衡量，于是，才有了这次完胜。

　　怪只能怪梦月老人等老家伙丧气，不该来这里，也不该提当年那档子事，不然，项霸天等人也不会如此狠辣。

　　项霸天回去休息了，剩下的一摊子事，自然由陆远接手，暗天等老家伙在这里过的是保镖兼教练兼太上长老的生活，一般不会管事，而自在门一代的人中，现在就剩陆远、寒林、张以德在这里，欧阳笑还不知道在那个角落做他的神偷大业，而牧然，则常驻天机台，一般不会在门派。

　　剩下的三个人中，只有陆远是一把手，寒林性格太冷，张以德纯粹就是个莽汉，对于这些琐事，向来是有多远躲多远的。

　　当低级弟子将战场打扫完毕，陆远，派出门中修为尚可以的弟子，乔装前往天风星域其他星球，监视其他地方的依据一动，这次过来的老家伙中，有十多个是有门派的，其他都是散修，散修还好说，一般能为他们出头的也就是三两个，但是有门派的就不同了，肯定会来找回场子，得做个预防措施，可不能人家打上门来，自家还不知道，那，就危险了。

　　而项霸天等人做得那么绝，来人一个也没逃回去，却也暂时起到保密的作用，只是这世上没有不透风的墙，早晚是会被人知道的。

　　陆远安排妥当，并派人传讯给牧然，让她回门派议事之后，才回算是暂告一段落。

　　数天后，除了郭淮，其他人都恢复了伤势，坐在议事厅中，商议接下来的处理办法，这次天泉派是指定得灭的了，只是灭了天泉派之后，其他事情如何解决。

　　天风星域虽然不大，但是门派大大小小也有数十个之多，最强的自然是天冥星的天冥派，以及天魁星的杨家，其他的都是些小门派，虽然各个的实力不足为虑，可是这回项霸天等人可是杀了十多个门派的人，这些人联合起来，也是麻烦，而天风派，恐怕也得找回场子，毕竟门中长老被杀，如果装作不知道，那他们也不用混了。

　　这就等于，项霸天他们爽快的厮杀一通，几乎将整个天风星域的修真者都得罪了遍，这梦月老头的交情咋就那么广，牵扯进来的人是如此之多，让项霸天等人有些小郁闷。

　　“项师兄，这么好的事情你竟然不叫上我，也太没义气了吧。”牧然刚回来，听到这样的事情，眼神是发亮，这丫头跟欧阳笑都是自在门中最无法无天的主，也就云扬能镇的住他们。

　　“咳，师妹啊，你这话说得，咋不对劲啊，再说，这是我们以前的门派跟他们的恩怨，不杀他们无以对得起以前养育我们的魔门，这次算是我等给诸位兄弟添麻烦了，这后面的事情，还请大家共同出力才行。”项霸天被牧然问得尴尬，这师妹怎么那么喜欢找人开片呢，多淑女的人啊，都是欧阳笑那家伙带坏的。

　　“哼，你们是打过瘾了，留下一摊子事，要我说，留下个活口也好啊，这样也可以跟那些人交代，现在死无对证，人家怎么说都可以，这下我们就得对上整个星域的门派到了。”牧然不依不饶，不过怎么看，这丫头也不像是担心什么。

　　“现在事已至此，我们还能怎样，当时谁会考虑那么多，再说，他们是来找茬的，难道还能让他们好过，师妹啊，你就放过我们吧。”见牧然那架势，一众师兄只得讨饶，这丫头，宝贝的紧呢。

　　“谁让你们有好事不拉上我，多刺激啊，不行，你们今天得陪我练功。”牧然的目的自然不在于得罪了那么多门派如何处理，她的目的是找练功的靶子。

　　在自在门中，所有了师兄都让着她这个小师妹，但是提到陪她练功，那可是绝对吃力不讨好的事情，牧然的功法跟他们都不同，云扬给她的《天水冰煞》威力比之乾坤武典还变态，这非纯水属性体质不能练的功法，里面各种秘术，让项霸天这群武修吃足了苦头，而且跟牧然切磋，还不能如何还手，这名为练功，其实是被当靶子使，几次之后，任谁都怕了这丫头。

　　现在项霸天等人是多么想念欧阳笑，如果这小子在这里，还有个跟牧然对垒的人物，两人是天生的对头，而他们这些人，可是有代沟。

　　正在项霸天等人苦着脸的时候，陆远从外面走了进来，这些天项霸天等人疗伤，门中所有大小事，都压在他身上。

　　“门主，各位，接到最新消息，在天冥派的主导下，之前被我们灭杀的十多个修真者的门派结成联盟，准备两天后朝我们在喝了进发，这次来的人，以天冥派的长老古回带队，每个门派都派出了强者，预计有上百人之多。”

　　“居然那么快，看来这天冥派还真有点门道，如此迅速就将所有门派给整合成一个联盟了。”项霸天神情有些凝重，虽然对自己门派有着绝对的自信，可是对付来势汹汹，也不是那么好相与的。

　　“陆师弟，能确定对付来的人中，高手有几个吗？”郭淮问道，他虽然伤势仍然没好，可是已经稳定多了，作为门派中少数的智囊，这样的会议他还是过来了。

　　“已经确定，这次来的渡劫期有十个，都是中期和前期，合体期有十多个，分神期二十来个，出窍期三十多个，其他的都是元婴期。”陆远回答道，这次来的人可真不少，不过想想是十多个门派一起派人来，有这个排场很正常。

　　项霸天等人并没有意外，一个天泉派就能找来几个渡劫期的作为帮手，这么多门派加一起，来的肯定比之前的人要高上几个档次，对于这些，项霸天等人可是不担心，就他们这些一代的人，基本上就能搞定大半，剩下的，不是还有八大太上长老吗，这八个可都是了不得的人物，项霸天等人可是在他们手头上吃足了苦头。

　　而牧然，更是雀跃，这丫头就是唯恐天下不乱的主。

　　“既然如此，那我们就好好安排一下，大家合计合计。”既然敌人已经快上门了，自然要商量个对策，这仗，可不能随便打，现在来的只是第一波，后面肯定还有后手，自己门派中的实力可不能一下子就曝光了出去。

　　两天后，在天元星旁边的一个无人星球，项霸天等人等在了传送阵的不远处，这地方是去天元星的必经之路，项霸天等人可不想自己所在的天元星被这些来敌弄的乱七八糟，所以决定御敌于家门之外。

　　这次除了郭淮留守之外，其他一代的门人都来了，而暗天等七人，则是隐藏在后边，暂时没有打算出手。

　　而那些新加入没多久的门人弟子，最高才不过元婴级别，来了就是送死，所以这次来的人中，只有他们这些人，可谓是精英尽出。

　　没多久，传送阵便冒出了白光，项霸天等人拉开了阵势，来了。

　　传送阵白光闪过后，出现十多个身影，各个的修为都不错，有几个是渡劫期，这是第一批。

　　来人刚出传送阵，就看到了项霸天等人摆开的阵势，顿时知道，人家已经有了准备，十多个人立刻在传送阵旁边摆好防御架势，如果项霸天等人此时攻击他们，那，这些人绝对是挡不住的。

　　项霸天摇摇头，有必要这么紧张吗，这种围住传送阵截杀的事情他们还是做不出来的，这人要脸树要皮，以后还得在这个星域混呢，不能把自己的名声给败坏了。

　　而至于这所谓的联盟，项霸天还真没放在眼里，虽然门派中拿得出手的也就二十多个师兄弟和八个太上长老，可是这已经足够了，他们任何一人放出去，也绝对是难缠的主。

　　自在门，不再是任人欺辱的门派，而他们，也不在是当年随便阿猫阿狗就能击败的出入修真的菜鸟，当年被火炉派俘虏去的耻辱，可是人人都记着呢。

　　数次传送后，对方的人马终于到齐，看着项霸天二十多个人就这么让他们传送，对方显然很是意外，难道这所谓的自在门，竟然自大到认为凭借他们这些人就能抵抗的了自己这些人？或者是，他们打算投降？

　　就在领头的天冥派长老古回以及其他人有疑问的时候，项霸天开口了。

　　“诸位，是非曲直，自有公道，先是天泉派无故抢我门派晶石矿，后是诸位的同门联手欺负上门，想灭我门派，如今诸位不远而来，恐怕也是打着同样的心思吧？”

　　项霸天这话说得不卑不亢，根本就没有过多解释的意思，那些人已经杀了，理由自然是不会告诉他们这些人的，套一个想要灭门的借口，正合适。

　　在修真界，向来是实话说事，你没本事跑来灭我门派，就要有被灭的准备，项霸天这话的意思，也是警告意味十足，摆足了架势，咱就是不怕你们。

　　“哼，好大的架势，这位想必就是项霸天项门主了吧，你们将我等门派的长老格杀，难道想如此就揭过了吗？”甘回是个中年人打扮的修真者，在天冥派中属于实权派，跟之前被项霸天等人杀的那个长老可是有很大区别，一个属于手握实权，一个属于可有可无的长老，不然也不会被天泉派拉去做打手。

　　“阁下是甘回长老吧，我们门派与你们各派向来没有纠葛，而你们所谓的长老，却联手打上门来，试问，诸位门派是什么意思。”项霸天反问道，这些人，摆明了就是不怀好意，估计都是冲着晶石矿来的，要不然以天泉派的底蕴，还不能拉拢的如此多门派介入，哪怕是再友好也不行，这可是得罪一个门派的事情。

　　“难道我们门派长老去到你们自在门，就得被杀，你们既然做出如此举动，就不要怪我们不客气。”甘回的底气自然是十足，对方才那么二十多个，虽然修为斗不弱，都是合体期上下，可是自己这边，可是有十个渡劫期，十多个合体期以及分神期以下数十人，这样都拿不下对方，那就太不应该了。

　　“那么甘回长老的意思是，看谁的拳头大了？”项霸天随口问道，他们本来就没打算跟这些人商量什么，打上门来，灭了就是。

　　想云扬自带他们进入修真界以来，虽然让他们低调些，可是对于欺负上门的，那可是有先例，灭门的灭门，打杀的打杀，就像火炉派，项霸天等人可都不是善喳。

　　“不错，既然你们能得到消息来到这里等我们上门，想来已经做好了准备，那我就要看看，你们一个新兴门派，到底有什么底气，敢跟我们这些门派对着干。”甘回等人来的时候，就已经决定要灭了这个嚣张的门派，不然，他们的脸往哪里搁。

　　而实际上，他们对于自在门的飞速发展也是有所了解的，对于自在门也早就留意，知道对方还有七个高手，只是现在并不在这里，那，还等什么。

　　“没有其他选择了吗？如果诸位退回去，今天的事情大家以后既往不咎，否则，休怪我们的罪了。”项霸天最后确认到，如果对方想死，那，就成全他们。

　　“哈哈，好个既往不咎，你们真当你们门派是一流门派，不过是立派上百年的小门派，竟然如此嚣张，今天就让你们知道，这天风星域，不是你们说了算的。”甘回大笑道。

　　“各位，为门人报仇，格杀勿论。”甘回手一挥，后面的修真者就动手了，他们大多数都是正统的修真者，擅长飞剑法术。

　　“既然如此，那就，战吧。”项霸天同样下令，自己这边只有二十七人，对方有上百个，这仗，不好打。

　　不过对于他们这些人来说，人多，未必是好事。

　　“一个不留，杀。”项霸天的话，代表着催命符，甘回并没有动手，才那么几个对手，轮不到他亲自上阵，所以项霸天的那句一个不留，他是真真切切的听到了。

　　“狂妄，得有狂妄的本事。”甘回对这句话做了评价，这么狂妄的人物，这么多年来还真的少见。

　　甘回他们这边出手的人超过一半，基本上两三个打一个，在人数上，他们占了绝对的优势，只是，事情的发展出乎他们的意料。

　　各门派的人，虽然人多，可是能近战的没有几个，而项霸天等人，除了寒林陆远牧然三个之外，其他的都是近战高手，在局部空间范围内，那速度，绝对不是他们这些普通修真者能够摆脱的，随着双方交手，当甘回这边的人还在准备法术或者发出飞剑的时候，项霸天带着众多师兄弟已经冲了过来，紧紧的缠住一个对手，其他人就投鼠忌器了，以项霸天等人的身手，躲避远程攻击那是跟玩似的，而那被缠住的对手，简直就成了肉盾，而甘回等人，也第一次见识到，原来武修真的如此的厉害。

　　相比于项霸天等人，牧然三人是潇洒多了，陆远和寒林修炼的是一套火属性功法，其中又以阵法为主，这是因为当初的火炉派，就是炼器宗派，对于阵法的研究很不错，云扬看他们有这方面的弟子，就让他们改修阵法结合的功法了，而他们现在的修为，也已经到了合体后期，虽然在对战上比项霸天等人修炼的武修有些不如，可是也是非常的难缠，现在自在门外面的很多阵法，就是他们两人试验的时候留下的。

　　而牧然，更是变态，天水冰煞，可不仅仅是名字带有煞气，三人在后面以水火术法发动攻击，可不是一加一等于二那么简单。


第213章 乱阵

　　三人虽然不是以近战为主，可是在这样一个门派中，近战能力也是毫不逊色，陆远和寒林的火属性功法，催动的法宝荡漾着灵火，这灵火可不是普通修真者的真火，而是更高一级别的存在，配合法宝发动攻击，对上普通的法宝，那是克制的厉害。

　　而牧然的天水冰煞，更是能冻结一切，法宝攻过来，破不了防不说，不消多久，就得被冻结，让对手非常的顾忌，而三人配合之后，以牧然在中间，冰煞加灵火，对付攻过来的法宝，简直是有来无回，在几个回合之后，围攻他们的七八个修真者的飞剑就报废了。

　　相比于牧然三人的潇洒，项霸天等人就痛苦的多，一人对上两人甚至三人，可不是那么好玩的，虽然以他们的身法，不至于被对手的飞剑，法宝打到身上，可是也不能轻易的攻击到对方。

　　战斗僵持了下来，远处的暗天等八人，却是在看戏，项霸天等人一时半会没什么不妥，他们也乐得锻炼年轻人。

　　甘回这边，还有三十多个修真者没有加入战斗，大多数都是元婴出窍期的低级修真者，插不上手，属于摇旗呐喊的主。

　　项霸天等人虽然处于劣势，可是斗的是一点也不含糊，各个都是狂人，在门派的时候，就整天切磋，准确的说，整天被八个老家伙虐待，对敌经验可是异常丰富，而且这些人也拉不开距离，总会有一个人是被他们死死的缠住的，其他人属于次要的人物，他们的宗旨是，尽快放倒一个再说。

　　而在战成一团之后，其他人想要在远处用法术偷袭，也是不那么简单，一个不小心，乌龙事件就会发生，是以，项霸天等自在门人，最不怕的，就是群殴。

　　然而好手也架不住狼多，项霸天等人是强，可是仍然没有强大到能轻松搞定两个甚至三个同级别甚至高一级别的修真者的程度，各个都斗的很辛苦。

　　项霸天自己一人就抵挡了另个渡劫期的，这些家伙对他这个门主可是照顾的很，总共才是个渡劫期，其中就有两个专门对付他，这树大，还真招风。

　　剩下的七个渡劫期，分别和另外的合体期修真者对上自在门的七人，而其他人，也不轻松，虽然没有渡劫期的对手，可是，对手至少也有三个。

　　甘回看久攻不下，而且是越看越心惊，现在他身边除了他之外，就没有其他高手了，元婴期的上去，那是送死，无奈之下，甘回只能自己上马。

　　原本以为自己是个渡劫期高手带上上百人过来，可以轻松搞定一个才成了不过百年的修真门派，没想到碰到了硬扎，想来天泉派等人被灭也不是没有道理的，还是轻敌了。

　　甘回上场了，找的正是苦苦支撑的项霸天，谁让他是门主呢，擒敌先擒王，好刀自然要使到关键上。

　　“靠，你们丫的这么无耻，真当我好欺负啊。”项霸天火了，原本对上两个渡劫期就有点头大，虽然没有大碍，可是一直占不了上风，这两个老家伙滑溜的跟鬼似的，能活那么久，也不是白菜过来的，手底下招式不弱，正在寻思怎么弄死一个先呢，结果，甘回这无耻的家伙竟然也来夹攻。

　　三个渡劫期修真者对上一个合体期的武修，项霸天怎么也没有胜算，何况对手都是老油条一级的，项霸天当即就变换了心思，现在整个场地已经拉开，各自为战，但是这不代表，项霸天得依着这样的形势跟他们拼。

　　在平时切磋的时候，二十多个师兄弟就没少变换花样，此时，项霸天原本还想坚持一下的想法被甘回加入战团给打破了。

　　“乱阵。”项霸天一声大吼，就朝着战场中央急速而去，三个老家伙想要拦截，可是怎么拦得住，在小范围空间内，乾坤武典中的秘法可是一绝。

　　“不是吧，项师兄，这么快就玩完了啊。”

　　“就是，我还正过瘾呢。”

　　其他人听到吼声，除了牧然三人仍然无动于衷外，都急速的朝着中央退去，好像根本不满意似的。

　　“少废话，早点解决这些家伙，杀。”项霸天门主的威风使了出来，虽然这些人中有些人是他以前在魔门的长辈，可是修真后，都是同辈了，平时都有些没大没小，何况现在。

　　“好，乱阵就乱阵，他奶奶的，我就不信抢不过你们。”郭悾嘀咕道。

　　项霸天等人的举动让甘回这边所有人都一愣，这是怎么回事，怎么打着打着突然对手就集中在中间去了。

　　很快，他们就知道项霸天等人所谓的乱阵是怎么回事了，而何碧松七人，则是兴致勃勃，看着这边，好戏要上演了。

　　所谓的乱阵，就是项霸天等人在切磋的时候，无差别攻击，往往乱斗一气，任你再厉害，也挡不住人多，七个个老家伙可是吃过这上面的亏，这帮小子，可不懂尊老爱幼，该出手时一点也不含糊，当然，大多数时候，倒霉的仍然是他们。

　　而项霸天等人现在在这里用乱阵，自然是打着这方面的注意，咱不是人数少吗，那就来个局部优势，以他们的身手，几个对付对方一个那是手到擒来，而他们小范围空间内的急速身法，可不是这些普通修真者能够比拟的，以速度换空间，以空间换对手，以对手换胜利，这就是乱阵的含义。

　　就在甘回等人不知道对方打什么主意的时候，项霸天等人汇集到中间后，一收一缩，猛地朝着四周散开，朝着四周无差别攻击起来，这下，他们竟然两个对付一个，凭借他们的速度，竟然被他们第一时间得手了，十多个修真者被打爆，武修的攻击，可真的不是普通修真者能够用抵抗的。

　　“啊，噗，嘶。”周围不断想起各种声音，甘回等人傻眼了，对方的速度太快，他们已经跟不上了，而且对付现在换成集中两人对付一人，修为差点的不到一个回合就被秒杀，显然对方是用手不知名的秘法了，而自己这边，人数虽然仍然占着优势，可是反而成为各自为战，被对方打了个措手不及。

　　更让甘回等人冒汗的是，项霸天等人在阵中毫无规矩可言，往往凭借速度，迅速的几个攻一个，又快速的转移，简直就是乱打一气，逮住谁谁倒霉。

　　这就是所谓的乱斗，甘回等人有力无处使了，凭借他们的修为，能勉强跟上他们的速度，可是这混乱的场合，大招不敢试，小招不灵，而对方二十多个武修，完全没有这方面的顾忌，整个原本好好的阵势，被他们搅和的一团糟。

　　“哇哈，爽，原来群殴真的很过瘾呢，靠，你小子别抢。”

　　“去你的，见者有份，不要以为你比我老那么几十岁就使横，不好使了。”

　　“对，谁抢到算谁厉害，打他们丫的。”

　　“没想到这招这么用这么爽，项师兄你真人才。”

　　自在门的一众狂人，在阵中疯狂猎杀，刚才被几个人分切开群殴的郁闷劲完全消失了，反而见着缝隙就插上一腿，就那么一会，甘回回过神来，就发现，自己这边，已经折损了三分一的人马。

　　“快，所有人集中过来，不要给他们机会。”甘回赶紧大吼，再这样乱下去，自己这边就的被对方蚕食完了，这都是怎样的一个门派啊，这么变态。

　　甘回的话让所有人一震，顿时醒悟过来，赶紧往这边收缩，只是，项霸天等人可不会眼睁睁的看着煮熟的鸭子飞了，哪里能让他们如愿。

　　“兄弟们，跟上，让他们知道花儿为什么这么红。”郭悾一声大吼，刚才他几次被人从手中抢了活，出手慢了只拍到尸体，火气正大，这时候可没有人礼让，平时这样乱斗切磋，他总是会倒霉的一个，因为在这里，他的功力就比张以德这个后来加入的师弟强一点。

　　而张以德因为修炼的是金属性的功法，在近战中更有优势，皮粗肉厚，典型的肉盾，攻击也是犀利，反而他成了最弱的那个。

　　即使郭悾不吼，项霸天等人也是不会罢手，乱阵一出，谁与争锋，刚才有两个渡劫期的修真者，就被他们打爆了，他们的拳头，可都是硬的很，穿透性攻击，那力道，直透紫府元婴。

　　甘回没想到对方如此不依不饶，这人一集中，反而更加糟糕，项霸天等人都是近战的能手，最不怕的就是你挤在一起，这会，甘回为自己的主意付出了代价。

　　六七十人集中在一个小范围空间内，更加不容易闪躲，对上项霸天等人的速度，简直就是靶子，而牧然三人，他们的对手也都收拢了，变成了自由人。

　　“各位师兄，我给你们降降火。”牧然的声音让项霸天等人一寒，顿时就找垫背，这丫头，这会还这么玩。

　　只见牧然的寒冰法术攻击，无差别的攻了过来，根本就是连项霸天等人一起打，这等现象，让甘回等更是傻眼，这些人，连自己同门都不放过。

　　“哈哈，就是，各位师弟，小心了。”陆远和寒林也不甘寂寞，火系法术就使了出来，灵火加冰煞，这次，尝到这滋味的可是全部人。

　　“我日，你们三个眼神放好点。”郭放大骂，现在这阵势才是他们平时切磋的乱阵，被人揍几下，虽然肉疼，可是对于他们武修来说，没什么，小菜，可是要是加上这三个煞星，那法术攻击可不是那么好挨的。

　　每次都有几个倒霉的师兄弟，没有被乱斗中的众人打倒，反而被人当成了肉盾，抵抗那不安分的法术攻击，而最常倒霉的，自然是张以德这个第一号肉盾。

　　现在，自然是不用张以德献身了，有着那么多的修真者，不用白不用啊，几乎所有人都熟练的寻找这挡箭牌，一下子刚刚还被打的死去活来的修真者，成了抢手的货色，被人下黑手就往身后扔，用以抵挡牧然三人放开手释放的法术。

　　“噗。”甘回被项霸天给盯上了，王对王，这老小子是这次带队的，不找他找谁。而经过这么一会，在收缩之后，原本六七十个修真者，又被放倒了三层，这中打斗方式，可是闻所未闻，甘回这边的人数优势被转换了过来。

　　现在阵中的渡劫期修真者，又被干掉了两个，只剩下一半不到，其他的更是损失惨重，不是被人群殴致死，就是被法术扫到，或者被自己人乌龙摆尾。

　　甘回被项霸天缠住，旁边还不时有人插上来，找着机会就是一拳一腿的，甘回算是明白这些家伙的恐怖了，怪不得自己这边损失如此惨重，这架势，谁顶的住啊，甘回已经起了退走的念头。

　　不只是甘回，其他所有人，都害怕了，这些自在门的疯子，各个皮粗肉厚，法宝攻击过去，大招放过去，都能抗几下，而自己这边，擦着就伤啊。

　　而在甘回集合所有人之后，原本只是观战的元婴期的后辈倒了霉，项霸天等人可不管你啥来头，元婴期还是渡劫期，找着机会就出手，没事谁会找硬柿子去捏，软柿子还是很受欢迎的。

　　于是，等甘回摆脱了项霸天，才发现，自己这边，已经所剩无多的人，只剩下五个渡劫期，八个合体期，十多个分神期的人在支撑，其他人，竟然都已经倒了下去。

　　“停，项门主，我们认输。”甘回那个心寒啊，感觉开口，再打下去，自己等人就不用回去了。

　　“哈哈，这会才认输，晚了，刚才你不是要灭了我们吗？要是让你们回去搬救兵，我们不是亏大了。”郭放大笑，这家伙这次可是杀的够本，这哪是修真者啊，简直是屠夫。

　　“你们就不怕得罪我们这么多门派吗？”甘回气极，拿出门派做保护伞。

　　“甘回老儿，你这话已经说过了，不就是天冥派吗，老子还真不在乎。”项霸天霸气地说道，早干嘛去了，要得罪早就得罪完了，也不差这最后几个人手。

　　“你，好，各位，大家各自逃吧，这场子，总有一天得找回来。”甘回不甘的大吼一声，这么多年，还是第一次吃到这样的亏，这渡劫期对上合体期都能吃亏吃到这样，难道武修真的就厉害到这地步了吗？

　　“想逃，做梦。”项霸天急速缠住甘回，刚才被他挣脱了一会，可是够没面子的。

　　现在的场面，已经是一对一，而牧然三人，则是在场边看着，也没动手了，这会再捣乱，伤的可都是自家人了，肉盾已经被灭完了。

　　“这帮小子，还真够狠啊。”何碧松等人看得大是过瘾，这场面，难得见到啊，也亏这些家伙能在平时切磋找出这样的怪招，简直就是群殴经典，值得发扬。

　　“不过，这次过后，恐怕下次就得我们几个老家伙出面了，打了小的，老的应该也要出来了。”暗天有点担忧地说道。

　　“怕啥，只要来的不是散仙那样级别的高手，我们几个难道还不能对付，即使是散仙，我也有信心让他脱层皮。”傅斌不以为然的说道，这天风星域的散仙，他们是知道的，杨家的散仙，跟云扬有点交情，到时候最多搬出云扬这尊大佛，估计也就相安无事，而至于其他人，来多少，都无所谓。

　　甘回等人并没有坚持多久，一对一的情况下，项霸天等人是稳吃他们，哪怕他们中有几个修为高出一层，也是被吃的死死的，这就是功法高级的好处。

　　而因为有了郭淮的教训，这次所有人都留意这异常，让他们连自爆的机会都没有，甘回最后死的不瞑目，他们所有人的元婴，都在对战中，被项霸天等人的暗劲震得粉碎，没有人幸免。

　　意犹未尽的众人清扫了战场，这地方被轰的下沉了几米，上百修真者，除了几个趁乱用传送阵逃走之外，都在这里躺下了，项霸天等人是一点怜悯之心也没有，既然来侵犯别人，就要有死的觉悟。

　　“小子们，干得不错啊，这一次，估计我们门派的名气不响都不行了。”暗天等人走了过来，这一趟他们是白来了，原本以为会出点意外，让他们松动下筋骨，结果，被这些小子一个乱阵乱杀一通，就这么解决了，这也太过顺利了。

　　“那是，暗天长老，你不瞧瞧我们是谁，那是这些角色能够抵挡的。”郭放豪言豪语地说道。

　　“小放子，皮痒了啊，正好看你们动手手痒了，要不你给我松松？”暗天笑骂道，这家伙，没大没小。

　　“别，我刚才受伤了，得回去疗伤，就不阻你们了。”郭放才不傻，跟暗天放对，那是纯被虐，他可不想刚才良好的感觉被颠覆。

　　“恩，大家身上多少都有伤，就回去吧，这些人的尸体就放这里了，估计那些门派的人会来收尸的。”项霸天知道大家都累了，而且这么大阵仗，不受伤是不可能的，哪怕他们的皮练的在厚，也是一样。


第214章 唐僧肉

　　古回带领的联盟修真者全军覆没的消息传回天冥派，引起了巨大的轰动，十多个门派的掌门不得不齐聚天冥星，如果说之前梦月老人邀请的人全军覆灭，那还不算什么，毕竟那些人都是个门派中没有实权的弟子或者长老，可是甘回这个在天冥派中也属于实权人物的高手，加上各派派出的精锐，上百人竟然也全军覆没，这可就是大事件了。

　　之前各派派人，不过是处于面子和道义，现在，则是重要事件，如果处理的不好的话，所有的门派都将颜面扫地，其中以向来以天风门派第一大派自居的天冥派为甚。

　　天风派的掌门，钟垂，是一个渡劫后期的修真者，掌控天冥派已经数百年，天冥派在他手中，不断的壮大，影响范围已经覆盖整个天风星域。

　　“钟掌门，这事你说怎么办吧，我们大伙听你的。”在天冥派的议事厅，十多个门派的掌门端坐两旁，其中一个身穿道袍的中年修真者，大声地说道，自得到消息之后，他们这些人就赶来议事，这位，正是跟天泉派交好的一个门派，府药门的掌门，是一个炼药为主的门派，在天风星域也排的上号。

　　“不错，钟掌门，不能让自在门的人如此嚣张，这简直就是奇耻大辱，如果不给他们严惩，他们总有一天会威胁到我们所有的门派。”

　　另外一个门派的掌门站起来说道，这是一个小门派的掌门，门中除了他之外唯一一个能拿得出手的合体期长老在之前的战斗中被项霸天等人灭了，这等于让他的门派实力下降了近三成。

　　在坐的其他门派，情况也都差不多，门中好手本来就不多，这一家伙给灭了两回，算是损失惨重，而相对于天冥派这样根深蒂固的门派来说，一个甘回不过是毛毛雨，当然，以甘回在门派中的地位，如果天冥派不做什么动作的话，恐怕钟垂这个掌门也不好交代。

　　天冥派掌控天冥星这个天风星域最大的物资交流星球，实力这些年来一直在增长，已经有三流顶端，步入二流势力的趋势，这在天风星域这个边缘星域来说，已经是非常强大的了，所以天冥派的人都有股优越感，而之前，甘回是压根不把自在门当盘菜。

　　“诸位，现在的情况还不明了，我们只知道甘回长老等人被自在门的人给杀害了，可是，我们却并不知道这小小的自在门，使用了什么手段，他们有什么底牌，从之前的两次来看，这个小门派有这非同一般的实力，甘回长老和诸位派出的人的实力大家都清楚，可是仍然没有全军覆没，只有几个小字辈依靠传送阵逃了出来，这其中的变故，我们是一无所知，所以，目前最要紧的，是查清这自在门凭借的是什么，竟然如此狂妄。”钟垂不得不说话，而实际上，甘回的死，其中最高兴的，莫过于他这个门主了。

　　甘回在天冥派中是实力派，而且是一直跟他这个门主对着干的实力派，如今被一个小门派给灭了，甘回所在的门派势力大减，对于他这个门主掌控天冥派有着巨大的好处。

　　而话虽然如此，作为老奸巨猾的掌门，钟垂表现出来的是一脸的悲伤，以及少有的谨慎，这仇肯定是要报的，不报不足于平门派中人之恨，但是如果因此而折损门中大量精锐，就不划算了。

　　天风星域中，可不是天冥派一家独大，天魁星的杨家，那杨峰老头，可是巴不得天冥派倒霉呢。

　　“掌门，这自在门的资料，我们都是有的，他们有七个渡劫期的太上长老，这些人以前从来都没有出现在天风星域，是百年前才突然出现的，而这个所谓的自在门，则是天元星中一个武林门派发展起来的，只是他们一代弟子的修为，各个都达到了合体期，这完全不合道理，我想我大哥等人恐怕是死在他们的太上长老手中，至于其他人，不足为虑。”甘回派系的长老，甘回的弟弟甘芒，一直是力主尽快报仇的人，这兄长被杀，如何能咽的下这口气，如果不是实力不济，恐怕他早就杀上天元星了。

　　其他门派的人听了这话，也都点点头，这甘回带了十个渡劫期，十多个合体期，数十个分神期的修真者，这样的实力，竟然被全灭，恐怕也只有那七个老家伙出手才行了，而那怕是那七人出手，肯定也是死伤惨重，如今自在门恐怕也是苟延残喘而已。

　　任谁也没想到，在那次对阵中，暗天等七人根本就是在看戏，而甘回等渡劫期修真者，完全是四周了项霸天等人最高也才合体期的武修手中。

　　修真界中并不是没有以弱胜强的例子，相反，这样的例子很多，可是在上百个修真者一起出动的当头，竟然也能发生这事，恐怕还真的不多见，项霸天等人的实力，完全不能用修为来衡量，被云扬用顶级功法喂起来的众人，实力不可按常理推断。

　　“甘长老，你的心情我可以理解，我也想马上就为甘回长老等人报仇，可是我们已经失败了一次了，这次要么不动，要动，就得一击必杀，不然，就真的贻笑大方了。”钟垂并没有因为甘芒的话而动摇，自在门的信息早就有所备案，只是没想到，这自在门隐藏的这么深，实力这么强悍。

　　如果是普通的七个渡劫期的太上长老，那绝对不算什么，他们这些门派，那个门派中没有几个渡劫期，而二十多个合体期，也不算什么底蕴，一般四五流的门派，都动辄数百上千人，岂是区区数十人能够对抗的，可是问题就是，现在人家就是凭借着这二三十人，将两次过去找麻烦的人给灭了个干净，这差距，就大了去了。

　　项霸天等人在天风星域，很难得出手，甚至可以说，从来没有对外面的人展示过自己的实力，天元星就只有他们这些修真者，不存在纠葛，而这些年他们也很少其他星球，自从游历回来后，各个都带着门派中发展，跟其他门派真的没有冲突，所以钟垂等人虽然知道项霸天他们的修为在合体期，可是真实实力，却是没有领教过。

　　“掌门，那按你说，怎么办，难不成，就这么算了。”甘芒大声质问道，死的不是你派系的人，你当然不着急了。

　　“放肆，甘长老，你这话成何体统，你眼中可还有掌门的存在。”钟垂还没开口，旁边一个天冥派的长老就喝道，在众多门派掌门面前，甘芒这话可是一点面子都没给在钟垂留。

　　“好了，章长老，甘长老也是报仇心切，就算了吧。”钟垂阻止了那长老的发飙，现在大家都看着呢，他钟垂可没有什么不对的地方，但是毕竟是在外人眼中，自己门派的事情，不必在这里表现出来。

　　甘芒也发觉自己的鲁莽，心里暗恨自己糊涂了，这门派中，自己一系本来就处于弱势，如今领头的甘回死了，如果再被抓住把柄，那门中其他人还不落井下石。

　　“掌门，恕我鲁莽，还请掌门不要见怪，只是这如何报仇，还请掌门早日定夺。”甘芒坐了下来，再不知好歹，这议事厅就不用待下去了。

　　“甘长老少安毋躁，我已经派人去天元星查探自在门的消息，只要确认了他们那边的情况，我们自然就有应对的选择，诸位也请稍等。”钟垂看时候也差不多了，就说出了自己的安排。

　　早在接到消息的时候，他就已经派出了人手，务必将自在门现在的情况摸清楚，他如何也不相信，在甘回等人的死伤惨重之下，自在门的人能全身而退。

　　钟垂这话一出，其他人自然是没有意见，既然钟垂已经插手，那自然会给他们一个结果。

　　过来许久，一个天冥派的长老匆匆走了进来，正是有了自在门的消息。

　　“掌门，刚接到消息，自在门全派戒严，我们的人从内线得到消息，自在门的人都在养伤，想来都伤得不轻，现在连他们派往那个新发现的晶石矿的人手也都尽数的撤了回来。”

　　“好，这说明自在门正在舔伤口，我们只要加把劲，就能把这个嚣张的门派给灭了，钟掌门，你觉得我们是不是早点动手的好。”府药门的掌门站起来道，这家伙门派中也折损了两个长老，那可是炼丹高手，精贵得很。

　　“各位有什么看法？”钟垂看向在座的诸多掌门长老。

　　“自然是杀上门去，我就信，我们带上门派精锐，还灭不了一个小小的自在门。”

　　“正是，自在门太过嚣张，长此以往，如何得了，此次定然得灭了他满门才行。”

　　在座的众多门派掌门，都是这次事件的相关人，自然是恨不得灭了自在门而后快，只有其中的几个老者，却是一言不发。

　　“机长老，你们觉得如何？”钟垂看向那几位老者，这几个都是离天元星较远的天重星上的门派的长老，这次来完全是应邀而来，实力也是了得，都是渡劫初期。

　　“呵呵，钟掌门，这事自然是依照诸位的决定而办，我们几个老家伙，这次过来也就凑凑热闹。”其中一个老者摸了把胡子，笑笑说道。

　　“机长老，这话就不对了，既然大家都来了，自然得同心合力，维护天风星域的秩序，自在门此次如此妄为，可真是数百年来少有，也就当年的血煞门有过类似的前例。”坐在机长老旁边的一个掌门不乐意了，你们是没人损伤，可是也不能如此不积极吧？

　　“血煞门？古门主，你说的可是六百年前，天元星的修真门派，血煞门？”钟垂像是想到了什么，问道。

　　“不错，在座的诸位应该都知道当初那件事，那时候我才入门没多久，曾跟着同门去过天元星，那一战，可是将凶焰嚣张的血煞门给灭了，似乎，还是贵派主导的吧？”那古门主回忆着说道。

　　他这么一说，其他人也都想了起来，这些人中，倒是有许多是参与过那件事的，当时整个天风星域的门派都联合对付血煞门，将之完全消灭，从而也使天元星在此后数百年中一直都没有门派进驻，不仅仅是因为天元星缺少修真资源，更是因为有次前车之鉴，其他门派都认为此地不宜开派。

　　“确实是这样，难道，这所谓的自在门，跟当初的血煞门有什么联系？”府药门的掌门问道。

　　“这不可能，当初血煞门的所有人都被查证已经俯首，如何还可能传承出来，而且这自在门的前身，我们也都查过了，是一个武林门派，不知道如何走上了修真这条路，而且他们的功法，也跟当初的血煞门大不相同，走的是武修的路子，只是他们所有人的修炼速度非常的恐怖，才不过两百来年，就已经是合体期的修为，这可是非常的不合理。”一个自认为了解自在门的长老反驳道。

　　修真者从开始修真到合体期，可是一段非常长的路程，这自在门竟然进展都如此神速，可谓可怕，要知道，他们这些人修炼到合体期，有的用了三百多年，有的四百多年，可没有一个是在两百来年达到这个程度的，而对方竟然是整个门派都如此，这其中必然有着诡异之处。

　　“是了，给郭掌门这一提起，确实是很大问题，一个门派哪怕出一个两个天才，也是很正常的，可是整个门派的人都如此，那是不是代表着，他们修炼的功法，有问题？”机长老忽然醒悟道，顿时眼神就变了，两百年能修炼到合体期的功法，这是什么概念。

　　其他人也都想到了这层，顿时，更是难以自制，如果得到这样的功法，是不是意味着，自己的门派也能如此，这诱惑，没有人能够忍受得住。

　　钟垂听着下面的议论，脸色顿时很难看，这个问题他早就注意到了，原本想借此次事件，查明是否有这样的事情，如果真的是自在门中有着如此了得的功法，那么花费再大的代价，也是不惜的，只是没想到，被这帮子掌门长老给捅了出来，钟垂此时是恨死了点破玄机的机长老，这老头，怎么话就这么多呢。

　　同时钟垂也是后悔，自己干嘛没事问这老头话，让他老实的坐在一边喝茶不是很好嘛。

　　此时事已至此，钟垂也是没有办法，现在大家都已经有了这个概念了，那么自己再想压下已经是不可能，好在这里自己门派的实力最强，也是最有希望得到那功法的门派，这个钟垂的心里还是很有把握的，虽然不够完美，可是总算也不太差。

　　“诸位，既然大家如此上心，想来自在门确实弄得天怒人怨，那我天冥派就不在乎再做一次领头，将这股势力给打压下去，还请诸位回门派调派人手，三天后通往天元星，争取一次解决这个麻烦。”钟垂终于发话了，下面的人基本已经达成共识，那就是全力以赴，没自在门，夺功法，收晶石矿，这些，都是实实在在的利益啊，这下，哪怕是天重星来的几个老者，也是一样。

　　“好，有钟掌门这句话，那我们就干他一场，我这就回去调动门派高手，定然全力以赴，为门中长老报仇。”那个郭掌门，匆匆的告辞，出了这个意外消息，已经没有人将这个事情当成儿戏，说不定门派的发展机遇，就在这次了。

　　“对，钟掌门，我们也回去调派人手了，三天之后见。”其他门派的掌门长老，也都急匆匆的走了，再在这里待下去已经没有意义，怎么才能从这次事件中分一杯羹才是正道，这实力，肯定是要强的，不然，恐怕只能看着其他门派获益。

　　就连天重星的几个长老，也都匆匆走了，他们得回去送消息，这次，非得插上一手不可。

　　钟垂看着一下子空旷的议事厅，不由的黑起了脸，原本以为囊中物的东西，竟然摆在了明处，想要获得最大收益，可是难了，这些门派虽然实力不如天冥派，可是联合起来，也不是天冥派能够得罪的，好在杨家这次没有派人来，不然，这事，真的悬了，对于杨家那个老不死的杨峰，钟垂可是忌惮不已。

　　项霸天等人自然不知道自己已经成了天风星域其他门派眼中的唐僧肉，回到天元星之后，他们各个都疗伤去了，这次哪怕是陆远三人，也是受了伤，毕竟，这上百人的争斗，怎么都有个磕磕碰碰，而他们之所以全派戒严，也是为了封锁消息，同时也制造假象，让天冥派等门派派出的探子不能摸清楚具体情况。

　　好在他们受的伤都不重，门派中自有疗伤灵药，这都是古迪常等人炼制的，云扬上次可是留下了半部的回春真经，是从药尘子身上得到，虽然只有半部，可是对于古迪常这些原本就有些炼丹造诣的散修来说说，是再好不过了，陆远和寒林，修炼的是火属性功法，除了适合炼器之外，炼丹也是可以的，所以自在门中自然不缺乏好的灵药。


第215章 大战

　　云扬回到天风星域的时候，正是天冥派及参与的各派掌门领着自己门派的精锐前往天元星的时候，在天风星域中，云扬留有隐刺驻守，目的就是监视天风星域的动静，毕竟自在门的人可谓是云扬来到修真界后认识的第一批人，也是第一批手下。

　　早在往天风星域赶之前，云扬已经通过隐刺知道了这边的情况，那时候才是冲突刚开始的时候，云扬也为项霸天等人能把门派发展起来而感到高兴，这自在门的潜力，云扬自己是清楚的，拥有高级功法的他们，可是前途不可限量，而且以项霸天等人经过魔门历练的心性，修真那是水到渠成。

　　后来的事情，隐刺都会像云扬报告，听到项霸天等人几乎跟所有天风星域的门派给干上了，云扬就带着欧克琼急急地赶回来，虽然有着何碧松七个老家伙坐镇，暗中还有隐刺在一旁，可是这跟整个星域的修真者对着干的事情，还是让他不放心，这帮小子，可真的很会惹事。

　　不过在跟欧克琼谈起这事的时候，云扬心里可是自豪的很，他自己当初和紫云魔君两人，就敢跟八大门派这种超级巨无霸对着干，现在手下的门派，也有这魄力，怎么也该满意了。

　　欧克琼这会才知道，原来在天风星域中，云扬这家伙还有一个门派，同时也是对这门派很感兴趣，挖掘云扬的秘密，对于她来说，也是不小的乐趣，虽然云扬对于欧克琼的事情也知道的不多，可是如今两人，可是伴侣关系，虽然这关系确定的是那么的不按正常路径发展。

　　先跟隐刺汇合，云扬在欧克琼面前现在也不避讳什么，而隐刺的出现，却是吓了欧克琼一跳，以她三劫散仙的修为，还修炼了紫皇神诀，竟然也没有能够感应出隐刺在一旁隐藏。

　　“十八号，现在的情况如何？”云扬赞许地看着眼前的隐刺，这家伙的实力又有提升，已经是合体后期，黑日秘典中的秘法更是练的如此出色，寒族的人修炼比项霸天等人还晚，不过一开始就修炼的是冰灵诀和黑日秘典，起点高，有如此修为，也是正常。

　　欧克琼则是古怪地看着云扬，这家伙到底有多少秘密，眼前这个突然冒出来的人，也是他的手下，而且，似乎是另外一个体系的，跟自在门不同，以他这神出鬼没的隐匿手段，欧克琼都感到脖子凉凉的。

　　“回老大，之前那次战斗，自在门的人都受了点伤，不过并没有大碍，暗天等七人并没有出手，如今在门派中坐镇，而且他们已经完全收缩了人手，等着天冥派的人上门。”十八号回答道，再次见到云扬，他也还是有些激动的。

　　“那天冥派他们的实力如何？”云扬问道，如果那些人的实力不咋样，那就不用他插手了，如果实力超过项霸天等人承受的范围，那自然是得去凑热闹的。

　　“很强，以天冥派掌门钟垂为首，其他十七个门派都派出了门中的精锐，可以说整个天风星域中，除了天魁星杨家之外，其他上的台面的门派都来了。”

　　“一下子惹上十八个门派，你这门派可是嚣张的很呢？”欧克琼在一旁看着云扬，笑道。

　　“这有什么，嚣张自然有嚣张的本钱，欧克，可有兴趣去看看这以一对十八的门派之争？”云扬自然是自豪，不就是十八个门派嘛，在实力面前，那都是浮云，云扬现在不叫欧克琼大小姐了，改叫欧克，这姓氏原本就很少，当成名字来叫也是一样的。

　　“也好，我倒要看看，你这家伙的手下，都是什么样的角色。”欧克琼瞄着十八号，云扬没给她介绍的意思。

　　“嘿嘿，你会知道的，十八号，你先过去吧，也是时候让项霸天他们知道你们的存在了。”云扬打发走了十八号，这家伙，看自己的眼神怎么就那么怪呢，不就是带了个美女回来嘛。

　　十八号自然知道自己怎么做，赶紧消失，不过这消息，可是通过传讯灵符给传了出去，云扬可是他们的天，如今竟然找到伴了，这自然是好消息。

　　云扬不知道这十八号还有这八卦的潜质，等他知道后，已经是再次见到明雨他们的时候了。

　　天元星，云里峰所在的山脉，项霸天等人在山门外摆开了阵势，而他们的对面，是以钟垂为首的天冥派各派掌门和门中精锐。

　　项霸天等人早就接到消息，知道这次真的大条了，这些门派可谓是倾巢而出，实力比上次甘回带领的人可是强了不止十倍。

　　暗天等人再也坐不住了，这些人可不是凭借项霸天等人就能拿下的，也都从暗中走了出来，对面有七八个渡劫后期的老鬼，这些人不是项霸天等人能够对付的。

　　渡劫前期和渡劫后期，虽然只是差了两个层次，可是这差距却是大了去了，修真者如果顺利的话，修炼到合体期，渡劫期都是正常的，可是要想达到渡劫后期，非常的困难了，很多人都卡在了这一关，毕竟到了渡劫后期之后，就可以渡劫了，只要度过了天劫，就是另外一个起点，仙道大路已经敞开。

　　一般来说，渡劫后期的修真者，是不会在理俗事，专心准备渡劫，只不过，现在这事情闹的还真大，尤其是在自在门也有七个渡劫期的修真者的时候，这些门派中的老资格，也唯有出马了。

　　暗天等人的修为向来隐藏的很好，表现出来的就是渡劫中期的修为，而实际上，他们早就到了后期，只不过一直压制着没有渡劫。

　　在云扬没有回来之前，他们是能拖就拖，因为渡劫，可不是一定就能成功的，甚至，这成功的概率，低得可怜，以现在修真界的繁荣，渡劫期遍地都有的情况下，一百个能有七八个成功就是算是高的了。

　　何况当初云扬带他们过来的时候，也告诉过他们，这天劫，云扬有办法帮他们撑过去，即使撑不过去，也能够让他们顺利转修散仙，所以即使他们已经够水平渡劫了，却愣是压制着，等的就是云扬。

　　毕竟有这么好的事情，谁好惦记着渡劫啊，要是一个不好渡不过去，那就得完蛋了。

　　“钟掌门，各位，你们这么多人不请自来，可有个说法。”项霸天作为门主，自然得出来说几句场面话，虽然大家心知肚明，这天冥派及其他人来这里，可不是喝茶聊天的。

　　“项霸天，你们自在门作恶多端，杀我等各派门人，如今在我等面前，还不投降？难道想自取灭亡吗？”钟垂直接就一个帽子扣了下来，修真界向来强者说话，这次他们的目的，自然是灭了自在门，掠夺他们的功法，顺带得到晶石矿。

　　“哈哈哈，可笑，我自在门一不出天元星，而不和你们各门派来往，何来作恶多端，倒是你们各派，一个个三番两次的欺上门来，难道真的就以为我们好欺负吗？”项霸天仰天长笑，声音灌注了真元，大半个天元星都能听得见，而云里峰所在的原始森林中，百兽奔走，万鸟齐飞。

　　“死到临头还嘴硬，看来今天不灭了你自在门，是不行了，诸位，动手。”钟垂知道自己讲理的话，是如何都占不了便宜，而且他们也不是跑来讲理的，修真界的真理就是实力，其他都是次要的，在利益面前，哪有那么多废话。

　　“哼，想灭我自在门，就凭你们这些人？”暗天七人放开气势，七道渡劫后期的气势压了过去，顿时让数百名修真者不由的一窒。

　　“竟然都是渡劫后期，这，怎么可能？”钟垂等人有点不可置信，这渡劫后期的修真者，什么时候泛滥到这程度了。

　　而这时候，钟垂那边的渡劫后期修真者，也都站了出来，都是各派的太上长老级别，虽然有八个人，可是对上暗天等人的气势，竟然有隐隐不可抗拒的趋势。

　　八个渡劫后期的修真者满脸的骇然，这次遇到的，是什么的对手啊。

　　暗天等修炼的，都是云扬给的高级功法，这样的功法，用来开宗立派已经绰绰有余，岂是天冥派等三四流门派所修炼的功法能够比拟的，实力自然是更强。

　　“七位，如今自在门已经势在难保，七位何必为其苦撑，我们知道七位都是这百多年才来到这里的，根本就不上自在门中人，何苦趟这趟浑水。”八个渡劫后期的修真者中，钟垂的师叔，田华宇，向着暗天等人说道，这老头，竟然打着劝降的主意。

　　隐藏在云里峰峰顶的云扬冷笑一声，这家伙还真是异想天开啊，暗天那些人，云扬还是很放心的，可以说，是云扬给了他们继续前进的机会，不然以他们以前的那些垃圾功法，如何能够修炼到渡劫后期，如何能够有着如此强悍的实力。

　　“云扬，你这门派的实力不错啊，竟然有如此多的渡劫后期，你是怎么做到的？”欧克琼在一旁传音道，此时他们隐藏在峰顶，下面的人如何都是发现不了的。

　　“哈哈，当然是拐骗的，这七个老家伙，都是我从其他星域带过来的，以前都是散修。”云扬讲解这暗天等人的来历，让欧克琼直翻白眼，这样的行径，估计也就云扬做得出来，直接威逼利诱，找人过来当看家护院，还是渡劫期的修真者。

　　“咦，他们怎么来了？”云扬忽然轻咦一声，看向另外一般，哪里，有两个老朋友，正在那看戏。

　　“谁来了？”欧克琼问道，她没有觉察出来。

　　“两个老朋友，欧克，随我去见见他们，他们既然来了，作为地主，如何也得招呼下吧。”云扬拉着欧克琼朝着一个方向飞去。

　　自在门的山门外，暗天等人也是一愣，这家伙，竟然在临战时搞策反，这，也太异想天开了吧。

　　“嘿嘿，诸位，我劝你们还是从哪里来就回哪里去，这次的事情，咱们一笔勾销，否则，前面两次的人马，就是你们的下场。”罗九幽冷冷地说道，眼神露着兴奋的光芒，话说，他也挺久没动手的了。

　　“狂妄，即使你们有七个渡劫后期，可是我们这边也有八个，难道你们还能稳吃我们不成，何况我们这次还有数上百分神期以上的高手，难道形势如此，诸位还看不清嘛？”田华宇大声道，这些人怎么就如此不识趣呢，渡劫后期的修真者，在整个天风星域，也才那么十多二十个，结果，这里就齐聚了十五个，要是拼起来，绝对损失惨重。

　　“人多可未必有用，既然你们不死心，那就要有死亡的觉悟。”暗天不再啰唆，转而向项霸天等人传音。

　　“霸天，等下你们自己小心，对方这次实力太强，恐怕我们七个老家伙也不能顾得了太多。”

　　“七位长老放心，这些人还不能要了我们的命。”项霸天霸气地说道。

　　“兄弟们，不用保留了，杀他个过瘾。”

　　“好，早就憋死了，奶奶的，清理了这批垃圾，这星域以后就是我们的天下了。”郭放兴奋地说道，之前他们都有所留手，乾坤武典中的许多大招都没用，而黑日秘典中的秘法，更是没动，如今面对如此强敌，再留手就是自己找死了。

　　“好，那我们就大干一会，兄弟们，上兵器。”项霸天也是意气风发，冲储物手镯中拿出自己的兵刃，一把长矛，武修，可不是靠空手过招，对于兵器的使用，也是很有心得的，而之前那些人，根本没有达到让他们动用兵刃的程度。

　　项霸天等人的兵刃，都是依照乾坤武典中的秘法自己打造的，都是高级宝器，这些年历练，其中有一半时间，他们都花在收集材料上。

　　“哈，终于可以用着宝贝了，今天如何也要开封。”其他人也都拿出了自己的趁手兵刃，武修的兵刃，都是近战用的，没有飞剑那么花俏，可是威力却大。

　　其中以张以德的狼牙棒最为狰狞，这家伙，修炼的是金属性功法，典型的肉盾，力量奇大，加上这满是尖刺的狼牙棒，就是一个标准的门神造型。

　　其他人的兵刃倒是斯文了很多，刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、抓、镋、棍、槊、棒、拐等，十八般武器基本上就齐了。

　　钟垂等人看着项霸天他们手上的兵刃，不由的眼眉跳了跳，这些修真者，可是很少能看到这些兵刃，修真界通用的法宝，是飞剑，像这样另类的法宝，可是不多见，即使是那些武修，用的也多少刀剑之类，哪像这些人，什么都有。

　　既然已经没有什么好谈，那自然是要开杀了，自在门出来应战的只有七大太上长老和项霸天等一代弟子，其他人都在山门后面的观看，这个级别的对抗，不是他们这些低级弟子能够参合的。

　　不过两次的大胜，让所有的门人都有着无比的信心，哪怕敌人再强大，在他们看来，也不是门主等人的对手。

　　率先动手的是暗天等渡劫后期的修真者，不过他们并没有都动，暗天，何碧松，古迪常，罗九幽，拦下了对方的八个渡劫后期修真者，以一敌二，毫不落下风，将人带到了云里峰的另外一边，展开了厮杀，而田华宇等人只能眼看着对方还有三个渡劫后期没动，愣是分不出人手来，暗天等人以一敌二，竟然稳压他们，这，如何不让他们心惊。

　　顾天峰，傅斌，梦月明则是站在项霸天等人后面，暂时不用他们出手，使上兵刃的项霸天等人有多强，他们这些老家伙可是知道的，被他们近身之后，哪怕是对上他们这些老家伙，一对一的情况下，他们也得费手脚才能收拾的了，何况是那些门派的人。

　　不过钟垂显然不会让他们留有余力，九个渡劫前期中期的修真者，很快在项霸天等人出动之后，就缠上了傅斌三人，以三敌一，让傅斌等人脱不开手脚，而剩下的上百个分神期以上的修真者，则对上了项霸天等二十多人，在人数的比例上，自在门处于绝对的下风，基本上是五六个打一个，何况后面还有数百个出窍期以下的修真者，等着围攻项霸天等人。

　　如此阵容，如果还拿不下项霸天等二十多个合体期的武修，那，钟垂他们可以找块豆腐撞死了，而现实的情况也是如此，项霸天等每个人都要面对至少五个修真者，面对铺天盖地般的法术和飞机，他们也只能暂避锋芒，而其中最危险的，反而是牧然和陆远三人，他们可没有项霸天等人死缠着一两个修真者死斗，并将他们当成盾牌的本事。

　　三人都是法术高手，属于远程攻击厉害，近战能力一般的人，在面对数个修真者围攻，就没有那么潇洒了。

　　陆远和寒林，浑身冒着火焰，这火自然是灵火，身上的防护灵甲，是他们自己动手炼制的，也是高级宝器级别，但是这样也不能完全抵消掉对方的攻击，而他们发出的火系法术，面对众多修真者的时候，也不好使了。

　　而牧然的情况，则是要好的多，她的天水冰煞真元，在身上构筑成一层冰甲，这由冰煞构成的冰甲，不是普通的法术攻击能够破的了的，而她发出的冰煞攻击，碰上那些修真者的法宝，就是冻结，虽然很快就被挣脱，可是也受到了损害，反而跟围攻她的六七个修真者斗的旗鼓相当。


第216章 红颜祸水

　　“噗。”项霸天的长矛刺穿了一个修真者的紫府，连带着将他的元婴也一起毁掉，随即扑向另外一个围攻他的修真者，兵刃在手，项霸天等人的实力提升了至少三成，杀伤力更是翻倍，打的钟垂等人苦不堪言，项霸天等人的速度非常快，身体又很强悍，挨上一个法术或者飞剑，也没有什么大碍，而那滑溜之极的身法，在混战中占据了优势。

　　这才开战了那么一会，各门派已经损失了十多个合体期的修真者，让所有的人都忌惮不已，有时候，人多，未必就是好事。

　　最让钟垂等人无奈的是，这些自在门的武修，各个精得鬼似的，一旦被他近身，那就不单是小命有危险那么简单，还往往被拿来当肉盾，往往就是缠住一个放到一片。

　　而钟垂等人的飞剑，法宝，却是投鼠忌器，哪怕找着机会攻了过来，也往往被他们的兵刃给打飞，项霸天等人的兵刃，没有什么特殊的能力，唯硬而已。

　　因为人多，钟垂等人即使有大招，也是不敢使的，而小招小术，又不起作用，现在他们终于知道，为什么甘回等人那么多人，最终却被这二十多人给灭掉。

　　“诸位，用三个人缠住他们，其他人伺机而动，不要给他们可乘之机。”钟垂果然不愧是一派掌门，很快就想到了办法，只要不给他们浑水摸鱼的机会，自己这边还是稳胜的。

　　果然，在钟垂的提醒下，项霸天等人顿时被缠住了，之前四五个人一起围攻，怎么都有空隙，如今三人成三品围着一人打，也不变换阵型了，无论哪个方向，就忙乱了很多，而且这些修真者的法宝虽然不高级，可是也很灵活，飞剑控制的更是精妙，在没有肉盾可拉的情况下，项霸天等人唯有凭着自己的本事跟他们的法宝对磕。

　　见果然稳住了形势，钟垂干脆站在一旁指挥了，之前只是被项霸天等人冲乱了阵型，如今，是时候收拾这些自在门的家伙了。

　　项霸天见如此被缠着不是办法，即使干掉眼前这三人，后面还有黑压压的好些修真者正准备着呢，这些家伙典型的就是想来个车轮战，这样下去可不行。

　　眼下牧然三人已经被彻底的压制，他们的法术被众多修真者分散，根本就伤不了人，被七八个同级别的修真者联手对待，没有丢掉性命已经是很难得了。

　　而其他的人，也都被压制，项霸天知道要改变了。

　　“吼，乱阵。”项霸天再次祭出这招，此时不用，更待何时，自己这边人手太少，只有在局部取得优势，如果被他们这样平均分配对付下去，那只有死路一条，而暗天等七人，也是被缠的死死的，虽然优势很大，可是想要解决对手，也不是一时半会能够解决的。

　　“好。”所有人都是一声吼，这招他们已经演练过很多次了，练牧然三人也不例外，挣脱对手就朝着中间汇拢。

　　“快，拦住他们。”钟垂虽然不知道这所谓的乱阵是什么东西，可是不用想也知道，肯定是对付的一个绝招，如何能让他们如愿。

　　“靠，挡我者死。”张以德双目圆睁，手中巨斧就朝着前面拦路的一个修真者劈去，那修真者只来得及用法宝抵挡，就被连人带法宝被劈成了两百，张以德就像是一个洪荒暴龙，那力量不是一般的修真者能够抵挡的。

　　虽然付出了一些代价，可是自在门的所有人终于汇拢在了一起。

　　“兄弟们，给我杀。”项霸天一吼，急速换位，所有汇拢的武修，瞬间又激射了出去，而牧然三人，终于缓了口气，站在中间，呈三品而立，法术就放了出去，作为活力支援。

　　前面有项霸天等武修支持着，他们三个没有了后顾之忧，哪里还会客气，陆远的怒龙咆哮，寒林的赤炎凤凰，牧然的千里冰煞，铺天盖地的就朝着四周而去，都是大范围攻击术，而项霸天等人，则是凭借着速度，不停地换位，完美的演绎了以速度换空间，以空间换练手的乱阵精髓。

　　乾坤武典的小范围空间掌控的能力终于在这一刻体现了出来，在以牧然为中点的数十米范围内，项霸天等人的身影犹如瞬移，往往人影交叉而过，人头便已落地。

　　钟垂等人一寒，这样的战斗方式，还真的是第一次遇到，而实际上，他们也是第一次遇到如此多的高阶武修，武修联手，可是比普通修真者联手要可怕的多。

　　“所有人后撤十米，将他们围在中央，给我用法术轰炸。”钟垂改变了策略，不得不说，他脱身出来指挥，确实有着大用。

　　所有修真者如潮水般后退，项霸天等人则是一阵追杀，然而随着距离的拉宽，他们的速度哪怕再快，也是不能跟之前密集换位联手相提并论了，杀伤力瞬时大减。

　　“哼，想这样就能拖垮我们吗？”项霸天目瞪钟垂，这老小子智谋不错。

　　“突阵。”以项霸天为首，所有自在门的人又汇聚在一起，这次，他们组成了一个密集的攻击阵型，以项霸天为箭头，朝着钟垂等人密集的方向直奔而来。

　　突阵，是项霸天等人原来魔门的时候在武林争斗中常用的阵法，其实也就是普通弟子联合作战的，方法，集合所有人的力量，攻其一点，以点破面，算不得什么高深的东西，对于普通修真者来说，没有什么价值。

　　但是在他们这群武修的手中，却是能发挥大作用，凭着速度，项霸天等人组成的三角攻击阵型，很快就插入了后退聚集在一起的修真者人群中，所过之处，非死即伤，牧然三人仍然在阵的中央，而其他人，则是大刀快跺，碰到修真者就是一通乱砍。

　　钟垂目瞪口呆，这种事情他们都干得出来，什么时候修真者的争斗，变成这样子了，哪里还有高人风范。

　　而更让他心惊的是，项霸天好像已经认准了他，径直的朝着他这个方向而来，此时他的身边，是各派的掌门，属于所有人中，修为最深的一群。

　　“钟垂老儿，受死吧。”项霸天所过之处，人仰马翻，他一人虽然力有所短，可是后面还跟着二十来个师兄的呢，这股力量凝聚在一起，哪怕是散仙，也得靠边站。

　　钟垂不敢硬接，迅速的后退，开玩笑，这群杀货，单对单他都未必能稳赢，如今汇集在一起，谁碰上谁倒霉啊，一时之间，项霸天等人所过之处，早已人影纷飞，所有人都恨不得多生两条腿。

　　“哈哈，杨兄，你这门派可是邪门的紧啊，竟然以二十来人抵住数百人不说，还能打出如此气势，观整个修真界，恐怕也不多见啊。”在云里峰的顶端，四个人影并列而立，正是云扬，欧克琼，以及赶来看热闹的杨峰和林浩阳，刚才云扬所发现的，正是他们两个。

　　在得知这自在门是云扬的门派之后，杨峰两人才打消了浑水摸鱼的想法，云扬有多厉害他们是知道的，何况身边还有一个女散仙。

　　杨峰和林浩阳非常的好奇，这两人怎么走在一起了，要知道，女散仙，在修真界可是很少见的。

　　云扬自然不会满足他们的八卦心思，知道这两人也是来打秋风的时候，云扬不由得抹了一把冷汗，如果自己没有回来，那么项霸天这帮小子肯定是凶多吉少了。

　　当然现在自然不会再有这个顾虑，以他云扬的面子，杨峰两人不会自讨没趣。

　　项霸天等人的表现，云扬一直看在眼中，这帮小子总算没有丢脸，那什么乱阵，还真有云扬前世混黑社会时打群架的风范，不由的大为满意。

　　“过奖过奖，如何能够跟杨兄的杨家相比呢，这群小子，欠收拾啊，等这事过后，看我怎么修理他们。”云扬说着违心话，这人不能太自满。

　　杨峰翻了翻白眼，这小子是拿自己开刷啊，云扬之前洗劫了杨家两次，如果杨家的修真者有项霸天等人如今摆出来的这个阵势，恐怕云扬当时就得落荒而逃了。

　　欧克琼今天的意外太多，对于云扬的神秘又有了几分的了解，这人竟然还认识杨家的散仙，而另外一个散仙，则是她没有听说过的，当年天魁星大乱，杨峰的名号在那时候就被人知道了。

　　而下面云扬的门派弟子的表现，则是让欧克琼大开眼界，这些人，实力都是合体期，可是愣是打得渡劫期和同阶修真者抱头鼠窜，还是以二十多敌数百，这本事，即使是欧克琼，也不得不大为赞赏。

　　“杨天，你少来，今天我们哥两来可是有目的的，既然这是你的地盘，那咱们就合伙干他一票，如何？”杨峰笑着问道。

　　“杨峰，你打什么主意，难道你想趁火打劫，改变目标，把那些什么门派的人给做了？”云扬好笑的道，这家伙，刚刚还想打劫自在门，现在转眼，就换目标了。

　　“那是当然，这天冥派自喻天风星域第一大派，早看我们杨家不爽了，这次不乘机给他一块大石头，如何说的过去，而且，天冥派的那老鬼，也没有来，而即使他来了，以我们四人的实力，还不能收拾他么？”杨峰说道。

　　“天冥派的老鬼？难道也是一个散仙？”云扬问道，这他还真没听说过，不过想想杨家都能出散仙，自己都能是散仙，堂堂天风星域第一大派，如何能够没有散仙呢，如果没有的话，估计杨峰这家伙早就把天冥派给灭了。

　　“不错，那老鬼实力很强，四劫散仙，已经很久没有出世了，我当年刚成为散仙的时候，他找过我一次，要不你以为我为什么数千年躲在天魁星不露面啊，还不是那老小子，以大压小，不准我出来蹦跶。”杨峰不满地说道。

　　“那人我也知道，是个挺可怕的对手，不过现在嘛，对付他应该没问题的。”欧克琼这时也说道。

　　“欧克，你也被那人欺压过？”云扬好奇的问道，当年欧克琼可是在天冥星开书店混日子，同在一个星球，自然不会不知道。

　　“恩，那人不准我暴露散仙的身份，说什么这个星域需要安宁，更可气的是，他还曾经限制我的自由，不准我离开天风星域，之前你之所以能在那边遇到我，正是因为躲避他。”欧克琼幽幽地说道。

　　云扬自然知道欧克琼所说的那边是哪里，如果不是欧克琼正好传送，恐怕云扬早就被寒冥言等仙人给挫骨扬灰了，虽然后来进了死海，可是也有惊无险，还得了大好处。

　　“靠，这丫的太无耻了，敢限制我女人的自由，不想活了。”云扬听到欧克琼的话，听出她那话中的委屈，不由地叫道。

　　欧克琼大囧，死命地掐着云扬的手臂，这人，怎么这么不知羞耻，不过心里，却是有着小甜蜜，这是云扬第一次正面承认他们的关系。

　　杨峰和林浩阳大笑，这杨天，竟然如此有趣，这是他们以前没有料到的，尤其是林浩阳，当初可是被云扬折磨的够呛。

　　“杨峰，你想怎么干，要不咱干他一大票，这些家伙竟然想灭我自在门满门，那我就灭了他满门，以后天风星域你我两家各一半，你说如何？”云扬的眼神变了。

　　如果说之前，最多也就是想教训教训这些不知死活的门派，竟然想来我这里打秋风，可是被欧克琼一添加油醋，杀气顿时就出来了。

　　放着一个四劫散仙在哪里，怎么也不安全，云扬可没那个精力整天待在这里，他还有更重要的事情，而自在门的这些人是绝对不容有失的，这些人在他心目中的分量，还是很重的，最关键的是，云扬怎么也得替欧克琼出口气。

　　这红颜祸水，果然是不假，如果钟垂等人知道只因为一个女人的一句话，就让他们的门派陷入了灭顶之灾，恐怕得吐血三千丈。

　　“好，哈哈，杨老弟果然够爽快，这次这些门派的精锐基本上过来了，只要吧这数百人给灭了，那剩下的那些人，就翻不起风浪，老弟，我们联手把这些小杂鱼给收拾了，如何？”杨峰早就摸清楚了情况，天冥派等门派如此大阵仗，他们杨家自然不敢懈怠，天冥派既然能够联合这些门派灭自在门，说明随时也有可能没了他杨家，所以，杨峰过来，可不单单是打自在门的主意那么简单，趁机搞死几个门派的中流砥柱人物，那是随手的事情。

　　“这个暂时不忙，你没看到下面那帮子就家伙玩的正欢吗，估计我们要是下去，他们非得直接散了不可。”云扬却没有立刻行动，眼下项霸天等人正处上风，就让他们多练会，这机会可难得，就当是练兵了。

　　杨峰自然知道云扬的意思，不过云扬在此地是主人，人家主人都不急，他急什么，反正下面厮杀的又不是他杨家的人。

　　钟垂等人自然不知道自己被几个散仙给惦记上了，而且自己的门派已经被两方势力分割，仍然在想着破解项霸天等人这个风头一时无两的突阵的办法，这数百人被二十多人追着厮杀，这面子，可是彻底丢尽了，现在自己这边已经伤亡上百，而自在门的人，竟然一个也没死掉，这差距，足以让他们这些掌门无地自容，同时也让他们发了狠，不惜一切代价，必须把这些人格杀，否则，以后天风星域再无宁日，要是让这个门派发展下去，等他们的修为在上一层，那，试问谁能阻挡。

　　“郭掌门，李掌门，你们分别去组两个大阵，我们成三个方向，用法术集体轰死他们。”钟垂一边败退，一边想着办法，如今自在门的人已经集合成一团，那么他们只有以更多的人抱成一团才能抗衡，单独对上的话，再强也得饮恨。

　　“好。”一直跟随着钟垂的两个掌门随即朝着两个方向而去，现在项霸天是紧追这钟垂的方向杀来，在他们的背后，跟着各门派的人，稀稀拉拉的用法术，飞剑轰击这项霸天别后的郭放等人，不过并没有多大效果。

　　“所有人分成三组，给我轰死他们。”郭掌门一到位，大吼道，这些人，怎么就这么没脑子呢，眼见对方集中力量，自己却跟在后面。

　　此时，有些门派的掌门，已经被项霸天等人干掉了，这里那么多人，谁知道谁啊，反正逮着就杀，管他那么多，所以有些门派的修真者，根本就不知道如何做，这郭掌门一吼，顿时反应过来，迅速分组，一起准备着法术。

　　项霸天如何能让他们如愿，虽然他一直锁定了钟垂，可是对四周也是有关注的，作为门主，一门生死全系一身，项霸天自然不敢怠慢，如果真的让他们也组成阵势，一起轰击，那自己等人就是皮肉再厚，恐怕也挡不住，于是，项霸天马上掉转箭头，朝着最密集的一伙人冲去。


第217章 嚣张

　　项霸天等人最终还是被压制了，此时各派还有近两百修真者，分成三个方向对他们用法术进行集体轰炸，而项霸天等人没有了各派的人作为肉盾，威力骤减，当他们朝着一个方向进攻的时候，其他两个方向的人就会紧逼，如果想像之前那样近身，就会被铺天盖地而来的法术飞剑给轰的渣都不剩。

　　项霸天等人再暴走，此时也改变不了被动的局面，而暗天其他被牵制的死死的，对付派出的人也不是盘菜，不能取胜，但是缠住他们还是可以的。

　　“杨天，你这些弟子不行了呢，再不动手，恐怕就不妙了。”杨峰调笑到，从他们来到这里的时候，就对于自在门的这些人感到深深的忌惮，合体期就有如此恐怖的战斗力，如果让他们修为再进一步，那，恐怕横扫天风星域都不成问题了，何况他们背后还有杨天这个家伙。

　　从认识云扬开始，杨峰就感觉自己看不清这个明明修为才一劫的散仙，能以如此修为让他和林浩阳都感到忌惮，可谓是另类。

　　“也是时候了，杨峰，林浩阳，就麻烦你们出手了，这些人已经没有存在的价值，事后我必有厚报。”云扬客气地说道，虽然刚才达成了共识，可是目前来说，毕竟算是自己有求于人，放着两个超级打手不用，那才是有毛病。

　　“好，哈哈，就知道你小子有好东西，冲着你所说的厚报，就不枉我们出手了。”林浩阳笑着道。

　　钟垂此时可谓意气风发，终于将这该死的自在门的家伙给压制住了，想想自己带来三百多人，愣是给人家灭了差不多上半，而对方却是无一伤亡，他的老脸就火辣火辣的，此时不灭了这个变态的门派，恐怕以后就没有宁日了。

　　“各位加把劲，灭了这些人后，我天冥派自有重酬。”钟垂一边指挥一边下着砝码。

　　而实际上即使他不说，其他人也是跟项霸天等人不死不休，只不过被他添了把火之后，更加卖力而已。

　　“项师兄，不行了，再不想办法，我们就得他们耗死了。”郭淮原本就重伤，此时不过是勉强支持。

　　“我也想干掉这些杂碎，可是你看如今还有什么办法，近不了身，我们这些武修的攻击就不行了。”项霸天用长枪将扑面而来的法术给挑散，此时他们完全处于被动。

　　难道就这样被人干掉了？郭放等人机械的挥动这手中的兵刃，这样死的话，太憋屈了。

　　此时他们所有的真元都几近枯竭，再不想办法，恐怕真的就要完蛋了。

　　就在项霸天等人几乎要绝望的时候，忽然四股庞大的气息从云里峰爆发而来，项霸天等人下意识的抬头一望，就看到云扬四人。

　　“靠，老大，你重要舍得回来了。”郭悾暴喝道，这真是太及时雨了。

　　“哈，兄弟们，坚持，老大回来，看他们怎么死。”项霸天打气道，此时他们已经太过疲倦。

　　“杨峰？他怎么来了，那三个又是谁？”钟垂心中一突，在这个关键的节骨眼上，如果杨家插手，那后果，钟垂不敢想了。

　　“杨前辈，这是我们跟自在门的事情，希望您能够不要插手，我们老祖事后必有厚报。”钟垂眼神急转，出言道。

　　“钟同嘛，那老鬼，我还想找他算账呢，钟垂，你们今天就认命吧。”杨峰不屑地说道，此时还想用那老鬼来吓唬人，简直就是找死。

　　“杨峰，动手吧。”云扬看着各个身带伤的自在门弟子，多一刻都不想等了。

　　“好。”杨峰和林浩阳顿时朝着另外两个方阵而去，而云扬则和欧克琼朝着钟垂所在的地方而来。

　　“钟垂是吧，就你们也敢来灭我自在门，还真以为天风星域就你们说了算了啊。”云扬来到项霸天等人前面。

　　“前辈，你是？”钟垂此时已经从项霸天等人的叫喊中知道了云扬肯定是自在门的人呢，他怎么也没想到，这个成立才百来年的小门派，竟然也有散仙的存在，要是知道的话，打死他也不敢过来找麻烦，散仙，可没一个是好惹的主。

　　“嘿嘿，既然打上门来，那，你们就死吧。”云扬不多解释，一道灵魂冲击，就直奔整个六七十人的方阵，神之道的攻击，更适合这样的场面，这些人既然集中在一起，要是用其他方法，还有的麻烦。

　　钟垂等人只觉得脑袋一轰，便已经七窍流血，整个灵魂遭到了重创，连带着元婴，也是粉碎，修练过紫皇神诀的云扬，可不再是只能用精神异能和灵魂法术的那时候了，此时，他的神之道可谓已经入门，欠缺，的不过是灵魂强度而已。

　　项霸天等人目瞪口呆的看着云扬手都没抬，就将那以钟垂为首的各派修真者解决了，眼珠子差点就掉了下来，而暗天等人，更是停下了动作，跟暗天等人对阵的十多个渡劫期的修真者，一阵胆寒，哪里还敢待下去，快速的就朝着四周而去。

　　“哼，想逃？”云扬瞬间追击，飞龙在天，短距离瞬移，一个照面的功夫，便将十八个渡劫期给捉了回来，这些人留着还有用。

　　杨峰和林浩阳也还是吓了一跳，知道这杨天很变态，可是没想到竟然变态到这程度，自己这边才刚动手，那边已经解决了，而且还没看出人家用的是什么功法。

　　杨峰和林浩阳的方向，各派的人也都懵了，领头的钟垂已死，谁还敢留，都四散，杨峰两人废了好大劲，才将所有人击杀，而云扬，已经跟项霸天等人在一旁休息了好一会。

　　“靠，杨天，你丫的变态，怎么做到的。”杨峰一过来，就劈头问道，这要是不弄个明白，以后还不得提心吊胆的啊。

　　“是啊，杨天，我发觉不过百年不见，你竟然深不可测了。”林浩阳也说道，当初刚遇到的时候，云扬跟他们还有段差距，要靠着偷袭才将他给折磨的不死不活，此时，竟然变得这么可怕。

　　“哈哈，这是秘密，两位就不要多问了，问了我也不会说的，反正咱们是盟友，你们就没必要耿耿于怀了。”云扬自然不会告诉两人，这灵魂攻击的方法，在目前修真界来说，还是空白。

　　杨峰两人对视一眼，不由得苦笑，将云扬列为不可招惹的人物。

　　“霸天，你带人打扫一下，我们还得去天冥派一趟，暗天，你们七个跟我们去一趟。”云扬吩咐道，此时消息还没有传回天冥派，那天冥派的老鬼应该还在门派内，要是拖久了，让人给跑了，一个四劫散仙随时在暗中惦记着你，可不是好玩的。

　　“是，老大。”项霸天等人和暗天应道，他们自然是猜出云扬去天冥派做什么。

　　“事不宜迟，杨峰，我们过去吧，要是给那老鬼跑了，你杨家可就得惨了。”云扬说道。

　　“好，走。”杨峰也知道事情紧急，不再耽搁，等办完这事，以后有的是时间。

　　天冥星，天冥派中，留守的天冥派弟子还不知道自家掌门等人已经被人给灭了，仍然有条不紊的做着每日的事情。

　　在某个密室中，一个老人端坐着，密室中布满这灰尘，显然这里已经很久没有人活动过，这个老人正是天冥派的主心骨，太上长老，四劫散仙，罗比亚。

　　一个已经很久没有出现在人前的，不为人知的散仙，恐怕整个天风星域，知道他的，也就天冥派的几个高层和欧克琼、杨峰等同星域的散仙。

　　罗比亚可谓是天冥派的守护神，如今已经是四劫散仙的他，每时每刻都在为着渡劫准备，散仙的天劫，一次比一次厉害，即使是他，有着天冥派占据天冥星这个天风星域最大的资源汇集交流星球，每天在这里转手的物资无数，也是才堪堪收集到能够炼制渡劫法宝的材料而已。

　　离下一次大天劫，罗比亚只有三百来年的时间，是以，早在两百年前，罗比亚就开始了闭关，不再过问任何事情。

　　懵的，罗比亚已经上百年没有睁开的眼睛睁了开来，四道若有若无的散仙气息传到了他的感应范围内，而且正朝着他这个方向而来。

　　天冥派门派驻地，留守的天冥派长老李贺，紧张地看着忽然找上门来的四个散仙，和他们身后的七个渡劫期修真者，这样的实力，哪怕是整个天冥派，也是不可抗衡，何况此时他们的掌门，钟垂带走的一大半的门中高手。

　　李贺自然不知道自家掌门等人已经被人灭了，接到警报立刻就赶来，云扬等人可是直接闯进来的。

　　“几位前辈，不知道来我门派中有何贵干，我门派如能办到，一定照办。”李贺非常的恭敬，那样子，恐怕对钟垂都没有这个态度，奈何眼前这四个高人根本就不看他一眼。

　　“恩，果然有点第一大派的风采，杨峰，这天冥星以后就给你杨家吧，我只要天元星附近的一般星球，其他你要就拿去。”云扬的话让杨峰哭笑不得，这家伙，还没动手就开始分赃了。

　　“呃，前辈，不知道你们来我门派有很贵干。”李贺冒着冷汗，云扬的话将他吓了一条，同时也知道，这些来人是来者不善，可是以门主现在的实力，如何能够是他们的对手，李贺是不知道罗比亚的存在的。

　　“少啰唆，叫你们老鬼出来，我今天是来找他算账的。”云扬可不管这小喽啰，不过渡劫中期，要灭是分分钟的事情。

　　“哈哈，几位小友不请自来，可有何贵干？”正在李贺想要争辩的时候，一道长啸从天冥派的深处传来，几个呼吸之间，一道人影就已经站在了云扬等人的面前，正是在密室中闭关的罗比亚，感觉到四个散仙的不善，不得不出关应对。

　　“罗前辈，久违了。”杨峰稍微见礼，毕竟是见过的，而欧克琼则是冷哼一声，得罪了女子，可不是那么容易善了的。

　　“原来是你们两个，不知道这两位是？”罗比亚此时也认出杨峰和欧克琼，作为天风星域中仅有的散仙，罗比亚对于欧克琼和杨峰自然知道，而且还找上门去过，只是云扬和林浩阳，则是面生的紧。

　　“你就是天冥派的老鬼，倒是久仰大名，咱们今天不是来叙旧的，你这老鬼的徒子徒孙无故要灭我门派，你今天不给我一个道理出来，我就拆了你这庙。”云扬打量着罗比亚，这老头修为不错，果然是四劫散仙，不过对于见过真仙的云扬来说，这样的修为也就勉强够看。

　　罗比亚脸色一沉，他看出云扬不过是一劫散仙，而另外一个也不过是三劫，竟然如此嚣张，难道仗着有四个人不成？

　　“哼，这位小友说笑了，老夫闭关数百年，怎么知道怎么回事，再说，这里可是我的地盘，不是你想要撒野就能撒野的地方，杨峰，难道你们想一起对付我？”罗比亚口气很硬，任谁被人如此欺上门来，也是如此，何况，来人还是比他修为低的多的散仙。

　　“呵呵，老鬼，你这话总算是说对了，你这老鬼仗着自己活的长一点，竟然对我下了限制，不能妄自出天魁星，竟然如何也得讨回公道。”杨峰自然不会在这个时候掉链子，这次来就是了解这老鬼的，怎么也不怕得罪。

　　“不错，老鬼，我原来跟你素不相识，你竟然也对我下了限制，不准我擅自离开天冥星，你以为天下没有人能够治的了你吗？”欧克琼也是冷哼道，想起自己不得不在天冥星待上数百上千年，欧克琼就面显寒霜。

　　“哦，看来你们是有预谋的了，好，就让我看看你们这些年有多少长进，此处不是争斗的地方，你们随我来。”罗比亚心中一沉，果然来者不善，他也知道自己以前对杨峰等散仙的限制确实不应该，但是事情做了，而且是为了门派能够更好的发展，担心被散仙级别的高手扰乱，如此才除此下策，现在报应果然来了。

　　“暗天，你们留着这里，在我们回来之前，这里许进不许出。”云扬很不客气的下令，现在天冥派中已经没有渡劫后期以上的修真者了，搞定了罗比亚，这天冥派也该灭了。

　　云扬是一点都不担心自己搞不定这个所谓的四劫散仙，跟罗比亚想的一样，云扬也是不放心天风星域有着这么一个老家伙在，以后他不会有那么多精力关注这边，现在他的对手是仙人，可以说，自来到修真界，走上散仙之路之后，云扬已经注定了得跟仙人对着干，远古散仙的悲剧，云扬可不想落在自己身上，先下手为强，后下手遭殃，自己修炼了远古散仙的传承，总有一天会被再次追杀，如今不积蓄点力量，扩大势力，以后就真的只有死路一条了。

　　是以，云扬才会想着去外域另立势力，将远古散仙的一脉给传承下来，未雨绸缪，何况，修炼那莫名其妙的紫皇留下的紫皇神诀，可是有着代价的，要去到神界，首先得过仙界一关，要过仙界一关，首先得从修真界飞升，这一级一级，所要耗费的时间，那是看不到尽头。

　　而且作为一个棋子，云扬可不想努力到最后被吃的死死的，所以唯有多培养自己的班底，光是自在门和寒族，远远是不够的。

　　人生须得意，得意须自由，有着魂树王这尊大神看着他，云扬也不敢有什么妄动，再说，在目前来说，紫皇神诀对于他来说，只有好处。

　　是以，云扬现在必须将这老家伙干掉，或者收下来，不过考虑到四劫散仙活捉的难度，云扬也只有看着办了，有了灵魂禁制，甚至更高一筹的紫皇神诀中的秘法，云扬有信心能够将罗比亚吃的死死的。

　　罗比亚自然不知道他看不起的一劫散仙已经打着活捉他的念头，这想法太过疯狂，哪怕是杨峰两人，也不过是对于自己四人对上一个四劫散仙有必胜的信心而已。

　　五人来到天冥星不远处的一个荒芜星球，散仙过招，威力太大，如果是在天冥星的话，估计能将整个星球毁的七七八八，双方都不是善人，罗比亚要立威，甚至有了干掉这云扬四个的打算，而云扬等人，何尝不是如此。

　　“老鬼，不要说我们欺负你，我先跟你练练手。”云扬一到地头，便开口道，他打算速战速决，同时也是立威，以后他不在天风星域的时候，让杨峰不敢对自在门使什么坏，有了这次事件，云扬不得不防，如果这次不是他恰巧回来，恐怕项霸天等人不是被天冥派等给灭了，就是遭了这两个来打秋风的散仙的毒手，所以云扬打算单独上阵，一来震撼下杨峰，二来，也是看能不能收了这罗比亚，对于四劫散仙，修炼了紫皇神诀和空间之道的云扬，还是有着信心的，现在就嚣张上那么一回。

　　“狂妄，哼，小子，希望你不会后悔。”罗比亚脸绿了，什么时候一劫散仙也如此嚣张了，而杨峰两人，更是一愣，这杨天发什么疯，难道真的有如此本事？两人满是不信。

　　欧克琼却只是有点意外，似乎云扬自死海出来后，就发生了点变化，以前，这家伙可是扮猪吃老虎的主。


第218章 收服

　　云扬也不客气，罗比亚虽然是四劫散仙，可是还真不放在他眼里，一出手就是凡空诀的空间之道，一轮空间之刃直接就劈了过去，经过上百年的闭关，云扬虽然主要的精力都放在紫皇神诀的身上，可是空间之道也并没有完全落下，简单的空间法术还是很顺手的。

　　“咦，这是什么法术？”罗比亚神情异常的凝重，这空间之刃的法术有别于修真界已知的其他法术，整个空间之刃有这撕裂空间的威能，如果给劈上了，那闪着暗芒的利刃，可不是那么好挨的。

　　杨峰三人后退数十米，看到云扬抬手就是如此另类的攻击，杨峰两人更加疑惑了，这杨天百多年不见，怎么就如此厉害了？

　　罗比亚不敢硬接，这空间之刃给他一种危险的感觉，身体一闪，躲避了过去，云扬自然不会以为四劫散仙能轻松搞定，于是手中法术不停，空间之刃连续发出，虽然在空间之道上跟紫云那个家伙没得比，可是一些比较浅显的法术还是能用。

　　被一个一劫的散仙力压一头，罗比亚怒了，将手中的法宝撑了开来，他的法宝是一见伞状灵器，属于非常规法宝，正是他自己炼制的天灵伞，可攻可守，可近可远，近可当短棍，远可发动法术，此时他撑开这伞，正是要发动灵器上面的法术。

　　天灵伞伞面在罗比亚的催动下，急速旋转，竟然在旋转的过程中，发出一道道光芒，直射云扬发出的空间之刃。

　　“咦，激光枪？”云扬一愣，这样的武器已经很久没有见过了，怎么看到都像是前世电影之中的激光枪，只是那速度，稍慢。

　　罗比亚在把天灵伞自然不是什么激光器，而是他炼制的打算用来渡劫的法宝，想法是想用这连绵不断的类似激光般的攻击，将劫雷给能散，而云扬，则有幸在这个时候尝一尝厉害。

　　相比于云扬的空间之刃，罗比亚的光束显然要密集很多，轰空间之刃上，很快就将空间之刃给抵消掉，朝着云扬射了过来。

　　云扬怎么都感觉自己是空手对上长枪了，不过现在都算是修真手段，只是有点新鲜感和回忆感。

　　既然空间之刃无效，云扬手中法决一转，这次他用的是空间囚笼，在他体内的空间六芒星的调度下，罗比亚周围的空间发生了改变，空间囚笼在准备的时候有点无声无息的味道，罗比亚并没有感应空间之力的能耐，并不知道自己周围的空间之力已经改变。

　　云扬嘴角露出一个邪笑，这空间法术用起来，可是阴人的好东西，跟神之道有得一比。

　　罗比亚毕竟是四劫散仙，见到云扬不再放出那让他忌惮不已的空间之刃，手中的天灵伞却是不变，不过所有的光束被他集中轰向了云扬，对手的淡定让他有种不妙的感觉。

　　云扬右手法决不变，左手却是向前一伸，一道空间屏障已经当在了前面，被他当成镜子般，将这光束给反弹了回去，空间之盾，和空间之刃一攻一守，相得益彰，而右手却在这时候一转，空间囚笼显现出来。

　　罗比亚给吓了一条，四周的空间竟然在无声无息中被改变，那闪烁着暗淡光芒的空间之力，让他有一种不妙的感觉，此时四路被封，上下受阻，当即将手中天灵伞朝着那连绵不断的空间之力轰去，他看出，这诡异的能量正是之前那利刃般的法术的能量，既然刚才能将那利刃轰散，此时应该也是没有问题的。

　　然而让他感到不妙的是，任他怎么轰击，也能够把那具有流动性的整个囚笼轰出一点的破绽，空间囚笼不像空间之刃，空间之刃离开始发者之后，就不再有空间之力的支持，而空间囚笼要想困住人，则需要不断的维持。

　　杨峰和林浩阳的眼珠子突了出来，刚才他们也没有发现云扬是如何发动法术的，那感觉，好像瞬间就将罗比亚给困住了，云扬给他们的感觉更加诡异。

　　欧克琼则是不以为意，如果她愿意的话，这空间法术也是能够练的，只不过现在她专注紫皇神诀，不想分心罢了。

　　罗比亚见攻击无效，顿时把天灵伞收了起来，改用其他攻击，作为资深散仙，他所会的本事自然有很多，怒龙咆哮，罗比亚周身被火属性真元笼罩，一头火龙若隐若现，只见他手一指，火龙朝着越来越窄的囚笼冲击而去，以罗比亚的想法，自然是想来个囚龙脱困，那构成囚笼的能量虽然在他看来诡异了些，可以绝对是困不住他的。

　　然而让他和杨峰等没有料到的，是，那囚笼的能量虽然看起来不强悍，可是属性却是彪悍的很，罗比亚的怒龙是冲出了囚笼，可是却被囚笼给分割的支离破碎，当初云扬是用空间六芒星直接将紫云魔君发出的空间囚笼的空间之力给吸收才破解了这招，而罗比亚可没有空间之力，要想破解，除非能打断源源不断从云扬和所在空间抽取的空间之力。

　　罗比亚没想到是如此结果，寻常的真元能量对上空间之力根本就没有效果，只得招出天灵伞，用天灵伞去砍囚笼，只是这一试之下，那天灵伞固然是灵器级别，可是却在接触空间之力后，一阵黯淡，空间之力的切割属性，已经将天灵伞上的灵光给破坏。

　　罗比亚的脸色顿时无比难看，看着那越来越靠近的囚笼，却是想不出办法来应对，以他虽然不说纵横修真界，可是也熬到四劫散仙的经历，竟然看不出对手这法术，是什么来历，五行法术之外的其他法术，普通的修真者还真知道的不多，修真界表面上虽然繁荣，可是当年魔界入侵，将许多门派都灭了个遍，残余的那些门派，都是仰仗仙界仙人才留下来的，后来发展出来的各个门派，基本上都脱不了八大门派所修炼的功法范畴。

　　何况像神之道，空间之道这些偏门的修炼之道，早在当年历罗仙帝围剿远古散仙的时候，就已经灭的差不多了，云扬如果不是运气好的话，恐怕也不会对这些有了解，甚至如今得到其中的两种。

　　罗比亚现在犹如困兽，不断地换着法术进行轰击，希望能够找到克制的办法，然而对于空间法术一窍不通，甚至听都没听过的他，又如何知道，要克制空间法术，还得从空间着手，普通的五行法术，是行不通。

　　杨峰两人已经麻木了，看到一个四劫散仙如此简单就被困住，看向云扬的眼神已经非人，这家伙，竟然有如此手段，罗比亚轰出来的那些法术，如果他们挨上，恐怕就得绕着走，如今，竟然拿那看似简单可破的囚笼没有办法。

　　“罗比亚，怎样，我这法门还算可以吧。”云扬笑道，其实他也是第一次用这个法术，当初看紫云魔君用的很不赖，也就试了把。

　　只是没有想到这空间之力竟然克五行法术，罗比亚一连用了好几种大规模法术，都是被囚笼给切割的惨不忍睹。

　　如果空间囚笼再加上灵魂囚笼？云扬突然心中一动，要是这样来的话，会不会将这个罗比亚给轻松擒下呢？

　　“哼，有本事放我出来试试？”罗比亚愤愤不平，一不小心就陷入了对方的陷阱，只是这陷阱也布置的太过诡异了，根本没有察觉到。

　　“哈哈，这可就看你本事了。”云扬右手控制空间囚笼，左手却也象征性的向前一点，灵魂囚笼就发了出去，他这个动作纯属多余，不过是为了迷惑其他人。

　　罗比亚看云扬左手动作，正要准备防御，忽然就觉得灵魂一阵刺痛，整个脑袋轰的一声，竟然失去了对身体的控制，而在他的意识空间中，一个牢笼模样的东西出现在了他的脑海中，他的意识，都被锁了进去。

　　罗比亚惊骇异常，这种诡异的现象，可是生平未遇，这灵魂牢笼的模样跟外面的空间牢笼差不多，罗比亚已经搞不清楚这到底是什么法术了，竟然能直接攻击灵魂意识，这完全超出他的认识水平。

　　“罗比亚，不要说我不给你机会，只要你肯偷袭，以后跟着我干，我不但饶你性命，还保证能让你渡过以后的天劫，飞升仙界，否则的话，今天，就是你魂飞魄散的时候。”就在罗比亚想着如何破解这诡异的法术的时候，一股灵魂波动传了进来，如今罗比亚的灵魂意识被困，也就只能通过这方式接收信息了。

　　罗比亚没有反应，现在他就一个意识，跟身体分割开后，可没有交流的能力，云扬跟他谈话，等于白搭。

　　“呃，现在你能听到我说，是因为我用一种特殊的方式跟你进行交流，如果你答应的话，就把你的意识放开，让我下一道禁制，如果不答应的话，也没所谓，最多杀了你罢了。”云扬意识到自己想要交流是一厢情愿了，除了紫云魔君和欧克琼，这修真界谁还会死灵的语言。

　　罗比亚灵魂深受煎熬，任他以前怎么风光，也得接受这个一败涂地的事实，换做以前他怎么也不会想到，自己有一天会被一个一劫散仙逼到如此境地，虽然不知道所谓的禁制是什么东西，可是如果真的被下了，那以后肯定是没有自由了，想以前自己不过是逼迫杨峰不出天魁星，欧克琼不出天冥星而已，如今，报应到了。

　　只是如果不答应，罗比亚绝对相信，之前他看都看不起的这个散仙，会真的让他魂飞魄散，这其中的取舍，如何让他不为难，想起自己辛辛苦苦的渡劫，为的不就是活的久一些吗，如今，是要自由还是要生命呢？

　　“怎么样，考虑好了没有，我现在发出禁制，如果你拒绝反抗，那，我会遵照你的意愿。”云扬的灵魂波动传来，虽然不是声音，可是罗比亚也是一寒。

　　一股异样的精神力传了进来，罗比亚天人交接，心中充满了抵抗，可是生命的威胁，让他不得不作出决断，一死有何难，可是对于他们这些散仙来说，如果不是为了苟延馋喘，谁又会走上这条注定没有未来的路。

　　似乎感应到罗比亚的拒绝，云扬将灵魂牢笼收缩，以灵魂牢笼的灵魂切割之力，对付没有经验的罗比亚，自然是不会有问题。

　　而感应到灵魂牢笼上传来的刺入灵魂的压力，罗比亚终于放弃了抵抗，一死真的很难，尤其是他们这些每百年都要渡一次劫的散仙，对于生命，有这无比的眷恋。

　　灵魂禁制顺利的没入了罗比亚的灵魂，之所以必须罗比亚自己放弃抵抗，是因为此时，云扬是隔空施法，没有手指按在脑门那么便捷。

　　云扬撤了灵魂囚笼，同时把空间囚笼也撤了，两种秘法的使用，竟然如此的顺利，这是他之前没有想到过的，想想以后如果将紫皇神诀和凡空诀修炼到家，那威力，云扬信心不由的飞涨。

　　杨峰和林浩阳紧张地看着罗比亚，同时不明白云扬为什么好端端的把那让他们也感觉到忌惮不已的空间囚笼给撤了，这四劫散仙的威力，可不是开玩笑的，如果不是云扬出了奇招，恐怕换上其他人，他们四人还真不知能不能摆平罗比亚一人呢。

　　罗比亚此时已经平静了下来，胜者为王败者为寇，这一仗的凶险程度是他自修真以来绝无仅有的，从来没有那个时候像如今这样无力，哪怕是当他还是一个低级修真者的时候。

　　在杨峰和林浩阳紧张的眼神中，罗比亚地下了自己的头颅，朝着云扬行了个礼，这是表面态度，想想自己老来失手，这其中的憋屈，可真够罗比亚郁闷一段时间了。

　　云扬则是乐开了怀，四劫散仙可是不好找，虽然天府如今有二十几个散仙，但是都是三劫以下的，对付小角色还可以，对付仙人之流就不行了，而四劫散仙，怎么说也是仙人一流的了。

　　罗比亚目前的实力，已经是云扬手下的最强战力了，之前有个紫云魔君，如今紫云魔君自由了，自然，要算罗比亚了。

　　“呵呵，老罗，以后都是自己人，不用这些虚礼，等以后我再跟你解析，跟着我，不会错的。”云扬乐呵呵的话，让杨峰和林浩阳下巴差点掉下来，他们可是完全看不懂了，也没见云扬做什么特别的事情，怎么这罗比亚就投靠了他呢，刚才还对战的激烈呢。

　　而且，一个四劫散仙给一个一劫散仙做手下，这事，天下真的无奇不有了。

　　杨峰两人知道这杨天肯定是做了什么手脚，要不然以罗比亚的心性和修为，恐怕如何也不肯屈人之下吧。

　　“唉，我是败的无话可说，不知道怎么称呼。”罗比亚异常复杂地看着这样目前都不知道名号的一劫小家伙，这次真的是阴沟里翻船了，还是彻底翻不了身的那种。

　　“杨天，天元星散修，这次如果不是你天冥派要灭我自在门，我也不会找你晦气，本来之前是打算灭了你天冥派的，现在既然你是自家人了，那就通融一回，你们天冥派并入自在门吧，反正你那些个徒子徒孙，已经在天元星被我灭了，如今，也没实力跟杨家以及我自在门抗衡。”云扬介绍道，自在门想要发展，自然不是项霸天等人短时间能够发展起来的，如今各派掌门被灭，正是吞并的好时候，而跟杨峰的协议，也是的履行的。

　　罗比亚苦笑，没想到这次的火，竟然是自家引起的，这回真的是搬起石头砸自己身上了。

　　有了罗比亚这个太上长老的安排，自在门吞并天冥派的进程非常的顺利，在自家掌门带长老被灭大半，太上长老亲自发话之下，天冥派这个原来天风星域的第一门派，就此被吞并，而杨家，也在这过程中捞足了好处，两家平分了剩下的其他门派，天风星域一时之间，两家独大，而其他的门派，则是名存实亡，作为两家的别院，支撑着天风星域表面上的平静，云扬可不想自己这边的动作引起别人的注意。

　　项霸天等自在门弟子，这些天乐的那是找不到北，云扬一回来就给了他们一个大馅饼，还是超大的那种，在暗天等人的帮助下，将一个个门派收拢在手中，门派规模急剧扩大，他们二十多个一代弟子，全部被派了出去，镇守一方，在自家掌门及门派高手被灭，没有主心骨的各门派只能接受，而拒不妥协的，则是被灭的干净，云扬之前留手擒下的十八个渡劫期的修真者，在认清形势之后，也不得不投降，云扬让项霸天给他们下了灵魂禁制，也不怕他们蹦跶出什么东西来。

　　自在门一时之间，膨胀了十多倍，门人弟子达到了四五千，原本的门人，放进去不过是一个小水泡，好在各派剩下的都是些元婴期了，没有反抗之力不说，自在门的诱惑也不是他们能够抵抗的，小门派弟子的归属感本身就不强，何况天冥派都被收了，哪里轮到其他人反抗。


第219章 外域郭家

　　蓝蓝的天，白白的云，高高的山峰，一片片原始森林，各种动物四处出没，在一个山谷中，杂草林立，这里与世隔绝，属于原始森林的内部，平时也就野兽出没。

　　平整的谷底，忽然冒出一整白光，四周的小动物被吓了一条，赶紧四散逃跑，白光过后，三个人影出现在空地上。

　　云扬打量着周围，这里还真是偏僻的够可以的，处理完天元星的事情，打发了杨峰和林浩阳之后，云扬和欧克琼就跟着郭宏寻找去郭宏家乡，也就是所谓的外域的传送阵，谁知道寻找了许久，转了好几趟，才重要确定了方向，于是，他们就出现在这里了。

　　“郭宏，这次没有错了吧？”云扬问道，他们已经走错了许多星球，虽然那些星球也都有生物的存在，可是却没有什么修真资源，要不然也是不错的选择。

　　“咳咳，老大，这个我要看看才知道。”郭宏一阵尴尬，自从他出来后，还真没有回过家乡，此时要想找到，还得费点精神，不过他们已经从天风星域出来有一年多时间了，在这个过程中不断的传送，应该也差不多了。

　　郭宏飞上半空，灵识放了出去，半晌，“哈哈，老大，终于到了，奶奶的，那边有座高山，正是我家背后的山，这会怎么也不会错的了。”

　　“你确定，那就好，走，去你所谓的家看看。”云扬也是一阵高兴，这一年多，转的他们头都大了，好在有欧克琼陪着，不过有个大灯泡，云扬也就当旅游了，倒是欧克琼，兴致不错。

　　“走，终于又回来了。”郭宏很是激动，云扬自然理解他，作为修真者，生命太过悠长，尤其是像他们这些散修，一般都是在四处漂泊，难得回家乡，而云扬，则是想起了地球，这辈子，估计不可能回去了吧。

　　郭宏先走，云扬和欧克琼倒是慢慢地欣赏着周边的景色，每个星球都有自己的特色，云扬边飞边用灵识观察四周，这里果然不是普通的星球，这片原始森林中，各种灵材不少，甚至，云扬很容易就感应到了一座晶石矿，竟然还是裸露的。

　　“浪费啊，想项霸天等人不过发现了一个小矿，就被人家联合欺负上门，这么好的资源浪费在这里，多可惜啊。”云扬既兴奋又可惜的到。

　　“你就得了便宜再卖乖吧。”欧克琼白了他一眼，这段时间欧克大小姐不再是冷冰冰的了，云扬不以为意。

　　不多会，云扬两人就来到了郭宏的后面，只见郭宏默默地看着山脚的某处，他们眼前的大山，非常的高，估计有上万米海拔。

　　“唉。”郭宏回过神来，云扬知道，这家伙肯定是想起家人了，修真是一个寂寞的过程，以前的家人肯定是不存在了。

　　“郭宏，你也不必感慨，既然走上这条路，你应该有所预料的，下去吧，说不定能够找到你家的后人。”云扬拍拍郭宏的肩膀，朝着下面的一个集市而去。

　　现在云扬已经习惯了回到古代的感觉，修真界的各个星球，似乎都处于封建时代，各个都是古朴十足，这里是不可能看到科技的影子的，哪怕是外域也不例外。

　　街上行人不多，云扬三人在一个酒馆停了下来，郭宏以前的家正是在这个山脚的城镇，不过如今他家的位置早就变成了另外一个模样，恐怕他家的后人也都不在了。

　　边喝酒边听着酒楼中的各种信息，无论在哪个世界，这样的地方都是信息汇集地，这里的语言虽然有些不同，可是并不能难道云扬和欧克琼这的修真者，只要扫描一下这里的人的记忆就可以了。

　　“听说了吗，城北狼帮要跟城南的郭家决斗了，这郭家也是的，虽然是大家族，可是怎么能跟狼帮的人闹翻呢。”一个声音引起了云扬的注意。

　　郭宏显然也是注意到了，正在注意听。

　　“你知道什么，郭家近年来可是兴盛的不行，家中出了一个霹雳手，纵横中州省无敌手，区区一个狼帮又有什么，只不过这会狼帮的前任帮主忽然回来了，这可是传说中的人物，郭家不知道这个情况，自然是撞到了铁板，这次可谓是数十年难得一遇的大事啊。”一个略微低沉的声音说道。

　　“那是，十多年前的天狼对上如今的霹雳手，这场热闹谁不想看，整个中州省的武林中人已经近几天都往望月城赶过来了，甚至更远的门派也有人出现，像眉山，落雨派等，昨天已经有人来了。”

　　……

　　“霹雳手，呵呵，看来怎么来的正是时候啊，郭宏，这郭家，跟你有没有关系啊？”云扬笑道，很久没有看过武林中人争斗了，当年刚来到天元星的时候，就遇到欧阳笑等，而当初练的武功，现在已经没有什么用处，甚至武修的攻击手段，云扬也不常用了，有了紫皇神诀和凡空诀，他可没有那么多精力去再练其他。

　　“这个，不知道，我已经离开这里两千多年了，物是人非，即使是跟我有关系，恐怕也是不知道多少辈的事情了。”郭宏默然，他走上散仙的路就有两千多年了，如今，世上就再也没有亲人的存在，这，就是修真者必须要面对的事实。

　　“反正暂时没事干，就去看看这场热闹如何，同时也看看这个星球的人的天赋如何，以后开宗立派，可不能没有好苗子。”云扬似乎起了兴致，难得轻松下来，而且很久没有贴近普通的生活了。

　　“好吧。”郭宏自然只能听云扬的，何况他也想看看，自己的家族，到底是否真的已经在岁月中磨灭了，郭宏仍然记得，当年自己郭家，在这一带，也是一大望族。

　　云扬等人一直呆在酒楼中，吸收从这里传出来的信息，这个星球果然是没有修真者的存在，而且云扬也用灵识搜寻过，也并没有发现有任何真元的波动，想想这么一块空白地域，云扬就有点兴奋，而除了这个星球之外，这里应该还有其他未开发星球吧。

　　数日后，望月城外，本城中最大的帮派和最大的家族，进行巅峰对决的场地早就已经清理了出来，郭家的霹雳手郭凡，已经十多年没有遇到过对手，而狼帮的前任帮主，也是数十年前的巅峰高手，这次忽然出现，正好遇到郭家对狼帮动手，双方于是约战于今日。

　　如此大事，自然是吸引着无数人观看，云扬三人站在不远处的山峰上，用障眼法让普通人发觉不了他们，双方正主没到，此时已经有数千人在围观，多少武林中人，带着各种各样的兵刃，三教九流，无所不包。

　　云扬看着这些人，其中有几个竟然差不多到达先天的境界，如果修武修的话，是不错的苗子，这个星球的灵气正如郭宏所说，非常的不错，难怪这里的人的身体素质都不错，云扬这些天已经观察了许久，发现这里的凡人中，十个中竟然就差不多有一个人能够有修真，这资质，这比例，在修真界来说，而开始恐怖的紧，哪怕是在中央星域，云扬也没见过如此多的好苗子，那些星域虽然表面上人人都能修真，而实际上很多人是通过药物转换体质，勉强修真而已。

　　中午时分，两方正主终于到来，所谓的霹雳手郭凡，是一个四十多岁的中年人，云扬眼神一亮，竟然是已经达到先天的高手，而狼帮的前帮主，则是一个老头，这老头非常的彪悍，云扬从他身上感应到些许真元的气息，竟然是已经更进一步，差点就要以武入道了，不过这老头身上有暗疾，如果不能医治，恐怕命不久矣。

　　“果然有意思，竟然能碰到以武入道的强者，这样的人如果修炼武修，恐怕不比项霸天等人差吧？”云扬低语。

　　就这里，他已经发现了许多武修的好苗子，只要加以引导，很快就能够上路，云扬不远千里迢迢来到这所谓的外域，为的，不正是在这边开创一片基业，用以对抗修真界吗，哪怕是不用跟修真界的门派对抗，以后去到仙界，恐怕也会跟仙界的人对上，如果在这里培养无数的修真者飞升仙界，自成一方势力，那也是一种资本，云扬已经打好了算盘，能渡过天劫飞升的就先在仙界立足，渡劫失败的就转散仙，而且是远古散仙的体系，如此两方配合，总有一天，他将打造出自己的庞大势力，而有了这外域广大的地域，正适合他的打算。

　　云扬有一种预感，自己迟早会再次走上被仙界追杀的道路，当年的事情，没有那么简单，而传来弧略神君乃至紫皇留下来的信息，这问题应该出在神界，以他现在小虾米般的散仙一劫修为，想要去到神界，可不能仅仅靠自己修炼努力，而且云扬也不相信历罗仙帝在仙界没有后招，这些都需要他去发现。

　　哪怕抛开这些，想要在修真界活的潇洒，那也得跟八大门派的下界仙人对抗，甚至对于散盟，云扬也有些忌惮，目前为止，能威胁到他的也就这两方势力了。

　　“轰。”下面已经开始交手，霹雳手郭凡，对阵前狼王王茂，之所以说是前狼王，是因为现在的狼帮狼王，是王茂的徒弟，不过却不是郭凡的对手，所以只有老头子亲自动手了，两人也不是没有照过面，只是王茂如何也想不到，当年的那个郭凡，竟然能走到这一步。

　　郭凡的天赋并不强，可是却已经突破了数道武学瓶颈，几乎达到了他的程度，而他对于自己现在的实力，可是非常的清楚。

　　霹雳手用掌，而狼王自然是用爪，两人徒手过招，劲气却是四处飞舞，让所有围观的人不得一退再退，心中都是骇然。

　　云扬看着两人的拼斗，这个星球的武学不错，招式也够精妙，如果放任发展的话，恐怕真的能够有突破自身，由先天入武道，从而开创修真也说不定。

　　云扬心中一动，既然眼前的两人都已经达到先天，那么是不是也意味着，这个星球还有其他的武者也达到这个境界，甚至更上一层了呢，如果是这样的话，那也应该有武修的出现了。

　　看来得好好的留意一下，依靠自己的参悟修炼到先天跟依靠功法修炼到先天，这资质可是差别大了去了，这样的人基本上都是属于天才的存在，是一个门派最好的基石。

　　霹雳手郭凡的双掌，并不能给狼王带来多大的威胁，毕竟在境界上，要略输一筹，狼王王茂已经有些许真元在身体中，感悟更。

　　围观的人看得心神俱醉，云扬三人已经没有了兴趣，这样的打斗对他们来说太过低级，云扬更上权当看戏了，而郭宏，却是盯着郭凡，不知在思考什么。

　　“哗，这狼王好厉害。”下面一片哗然，拼斗了许久，王茂终于凭借优势将郭凡给压了下来，手中狼爪更上在郭凡身上抓去了一块肉，凶狠异常。

　　“郭贤侄，就此言和如何，你们两家在此已经数百年，何必因为一点小事斤斤计较。”狼王有点喘息，他虽然功力高，可是年纪毕竟已经太大，比不得郭凡这样的后生。

　　“哼，如果不是你狼帮做得太绝，我也不会找你们麻烦，此时说着这些有何用，看招。”郭凡立刻又扑了上去，霹雳手可不会就此认输，十多年未遇敌手的他，现在战意正盛。

　　“既然如此，那就休怪我不给你那死去的父亲面子了。”王茂也是大怒，这后生如此不识抬举，真以为治不了你啊。

　　狼帮的九玄狼爪功，对上郭家的霹雳手，让围观的人看得痴醉不已，郭宏始终盯着那个郭凡，似乎有什么吸引着他似的。

　　忽然，郭宏身影一闪，就将被狼王再次重创倒飞而出的郭凡给接住，云扬一愣，而其他人，更是不知道这突然冒出来的人是何方人物。

　　“阁下何人？”狼王王茂看着这突然出现的人，谨慎地问道，眼前的人给他深不可测的感觉。

　　郭凡伤的并不算太重，郭宏输入一道真元，却从郭凡的脖子中将一块玉佩给抽了出来。

　　“前辈，你这是？”郭凡一愣，不过发现自己的玉佩离体之后，顿时叫出声来。

　　“天宁郭家洞。”郭宏并没有理王茂，而是突然崩出这么一句。

　　“长生到我家。”郭凡下意识的接了下去，不过他的表情，却是瞬间非常的奇怪，紧紧地盯着郭宏，这句话，是郭家的祖训，也不知道有何用处，却是代代相传，只有家主才能知道，可是为什么眼前的年轻人，竟然知道前面一句。

　　“果然如此，没想到。”郭宏叹了一口气，现在他已经认定，这所谓的郭家，正是他以前的家族后代，因为这玉佩，正是当年他跟随师傅离开是，所遗留下的。

　　“阁下，今天是我狼帮跟郭家解决恩怨的日子，还请阁下不要插手。”王茂被郭宏的无视给恼怒了，怎么说他也是成名数十年的高手，虽然不说打遍天下无敌手，可是也是一方豪强，眼前这年轻人的气息虽然古怪，可是自己也不能示弱。

　　“今天的事情到此为止吧。”郭宏懒得理王茂，而是望着郭凡，这就是自己家族数十代后的后辈吗，郭宏已经找不到血肉相连的感觉。

　　“郭家现在还有多少人，你们什么时候从郭家洞搬出来的。”郭宏的话明显带着命令。

　　下面一片哗然，这决斗正进行的好好的，可是这年轻人突然插上一竿子，让所有人都愤怒不已，刚才，他们可是过足了眼瘾。

　　“哼。”郭宏正在怀念，哪里容得这些凡人打扰，一股令人窒息的气息散发出来，下面一片鸦雀无声，王茂更是直接就退后了数十步，修真者的气息不是他们这些人能够承受的。

　　“郭宏这家伙。”云扬无奈一笑，看来这热闹看的对了，每个人心中都有一个家，云扬知道自己能回家的几率是可以不计了，倒是有些羡慕郭宏。

　　“怎么，妒忌了，话说，云扬，你不是天元星本地人吧，你的家在哪里？”欧克琼问道，对于云扬，她一直觉得这家伙很神秘，似乎总有预料不到的惊喜。

　　“在一个很遥远的地方，估计这辈子是不能在回去了。”云扬自嘲地笑道。

　　“是吗，那个，云扬，你有空能不能陪我回趟家，我想我家人了。”欧克琼忽然说道。

　　“啥？你还有家人在这世上？”云扬奇怪地问道。

　　“这有什么，我什么时候告诉你我没有家人了？”欧克琼死掐了云扬一下，这家伙，不懂得关心人。

　　“那个，不是要见丈母娘吧？”云扬心中一突，无论前世今生，这见丈母娘，还真是头一次呢，以前遇到的都是逢场作戏的女人，没一个上心的。

　　“算是吧，到时候你就知道了。”欧克琼似乎不想多谈，云扬也就不问，能一个人在修真界漂泊这么就，恐怕欧克琼也是有着难言的苦衷。


第220章 二十八宿

　　“你，你是什么人，怎么会知道郭家洞？”郭凡一脸骇然，而王茂则是识趣地站在一边，今天这架是没法打了，刚才郭宏的气势，让他有种随时粉身碎骨的感觉，而围观的所有人也都闭上了嘴巴，刚才嚷的最凶的一群人，现在吱一声都不敢，整个比武场周围都安静的只剩下偶尔的虫鸣。

　　“唉，带我会郭家看看，放心，我不会把你们怎样的。”郭宏的声音不大，可是郭凡根本不敢违抗，甚至连王茂都没看上一眼，便带头朝着一边而去。

　　直到郭宏转过一个弯，在也看不到身影之后，所有人才松了一口气，刚才那气氛，能将人憋死。

　　“那人是谁啊，有谁知道？真威风，够汉子。”

　　“可不是嘛，吓的我小心肝都差点跳下来了。”

　　人群中一阵议论，而郭家的人则是飞快的跟了上去，狼帮的现任帮主带着手下喽啰来到王茂的身边，“师傅，那人是谁啊，怎么以前没有见过？”

　　“不知道，这人深不可测，不是我们可以匹敌的，李蒙啊，等会备好礼物，跟我一起去郭家请罪。”王茂的话不清不淡，但是确实让狼帮的人愣住了。

　　“请罪？师傅，为什么？”李蒙不解的问道，在他心目中，他师傅天狼王茂可是最厉害的一个，今天打得霹雳手没有多少还手之力。

　　“没有为什么，想要保住狼帮，只能放下面子，反正这次也不是什么大冲突。”王茂率先离开了，留下一干不解的狼帮帮众。

　　在远处的小山顶上，云扬拉着欧克琼朝着天宇山而去，郭宏既然遇到家人，那云扬也不好打扰他处理家事，虽然已经隔了不知道多少代了，可是毕竟也算是血脉亲人。

　　将天府中的二十多个散仙招呼出来，这些年这些家伙也憋得慌了，虽然在天府中静修也不错，可是毕竟太过单调。

　　“啧啧，这个星球的灵气不错，云扬老大，这里就是外域？小郭的家乡？”寒酸装模作样的打量一番，那样子，到真的像是个儒酸了。

　　“不错，这里应该就算是外域了，现在这个星球是郭宏的家乡，我大概的观察了一下，这里果然没有修真者的存在，而且这里的资源不少，现在给你们一个任务，把这里周边的所有星球给我探查一番，一年后后我们再在这里集合，我到时候再安排如何发展，也就是说，你们这一年，也相当于自己选定自己将来门派的场所了。”云扬安排道。

　　“云扬老大，真的要开宗立派吗？能不能给个轻松点的活？”穷酸苦着脸。

　　“少废话，让你有个机会表现还话多，不就是当祖师爷吗，又不是让你去死，用得着这样吗？”云扬笑骂道，他可是还指望着这些家伙给他带出二十多个门派，形成一方势力呢。

　　打发了众多散仙，云扬和欧克琼则是在四周观看风景，有点小甜蜜的感觉，而郭宏，则是回了郭家，郭家现在也还算是大族，五代同堂，不过郭宏这个老祖宗级别的人一回来，所有人都排到了幺幺孙的辈分。

　　天上掉下了个老祖宗，这是郭家现在所有人的感受，在郭宏丝毫不差的说出自己那辈和前几辈的人的名字和大概事情后，对照着族谱几乎翻到最前页的老族长，郭凡的太爷爷，激动的差点就背过气去，当年郭凡离开的时候，交代自己是追求长生去了，如今人回来，肯定是成就了长生，成了千年老神仙了，家里出来尊这样的大神，如何不让所有郭家人都乐的合不拢嘴，把郭宏直当祖宗供奉。

　　郭宏看了看寥寥无几的几样家传物品，依稀找到了当年几样认识的东西，不由得感慨一番，这郭家果然是自己的家族，这次回来如何也得照顾一番。

　　想到这里，郭宏忽然想到自己似乎没有通知云扬老大就跑过来了，这一想，惊出一身冷汗，赶紧一个瞬移就找云扬去了。

　　郭家的人看着刚才还在上面端坐着的老祖宗，一下子就没了，顿时大惊小怪的，简直以为自己遇到鬼了。

　　“呔，吵什么，成何体统，老祖宗肯定有事离开了会，再如此没有礼仪，我就将你们逐出家门。”老族长满面红光，威严大增。

　　云扬两人并没有离开这个星球，正在到处观光，像这样的日子，云扬可是很久没有过了，身边有美女，眼中有美景，春风何其得意。

　　空间一阵波动，郭宏瞬移了过来，站在云扬两人背后，面现不安。

　　“哈哈，郭宏，这么快就处理完家事了？”云扬打哈哈道。

　　“那个，老大，我不是故意的，只是太想家了？”郭宏吞吞吐吐的道。

　　“咦，你是怕我怪你啊？你小子，也不是我说你，就这么看低你老大我的肚量，给我滚回郭家去，把这个星球上的情报给我全部弄清楚，一年后等其他人回来，我们就要开始分赃立派了。”云扬一脚把郭宏踢了出去，这么好的风景，你一个大灯泡过来找亮度啊。

　　郭宏讪讪地走了，跟着云扬有段日子了，也算是习惯了云扬的各种怪异脾气，这老大，正经起来吓人，不正经起来更吓人。

　　郭宏回到郭家后，就开始了整顿，他们每个散仙都有开宗立派的任务，既然找到了自己的家族，那么着派自然是开在家族中，以家族为核心立一个门派，反而更轻松和实在些，郭家也算是大族，整个家族数百人，几乎人人练武，郭宏在其中发现了不少好苗子，不得不说，这个星球的人确实有着不凡的资质，可惜一直没有修真者来到发现，而郭宏当年他师傅还是逃命来到这里的，很快就带着郭宏这个便宜徒弟走了，不然如果当年他师傅能留下了的话，这里肯定又是另外一番场景。

　　郭家出了一个老祖宗的消息很快就传遍了望月城周边地区，而且以极快的速度传遍了整个武林，并且引起了所有世俗势力的注意，原因就一个，这个郭家的老祖宗，是两千多年前的人物，可是面相却只有二十来岁，对普通人来说，这就是仙人了。

　　顿时所有人都轰动了，活了两千来岁，天啊，这是什么概念，这个星球的人最长命的也不过是一百来岁，顿时，各种各样的人疯狂地朝着望月城而来，甚至望月城所在的吕梁国国君，也派了使者前来，想要请郭宏前去传长生之道。

　　一时之间，望月城人满为患，用人挤人已经是轻松的说法，郭家大院的门都破了，还是前后左右的四扇门，可见那些人的疯狂。

　　而有些所谓的武林名宿，更是胆大包天直接闯进郭家，结果自然是竖着进去横着出来，郭宏随手给郭凡几个后辈提升了数百年功力，让他们都走上了修真者的道路，对付区区武林中人，不是跟切菜般简单。

　　最终还是郭宏始终看不下去这城中如此多人，踩踏那是时常的死气，于是发话让所有不相干的人离开，一年后他有事宣布，才得以止住这疯狂，不过望月城不好进了，那些人就在望月城周边地区住了下来，以等待郭宏所说的一年后的事情。

　　一年中郭宏在郭家教导有资质的子弟修真，而其他人则是走遍了这个外域的各个星球，陆续发现了十多个未开发星球，这些星球果然资源不少，上面的人的资质也不错，简直就是一块未开发的修真界宝地。

　　一年后，出去探查的二十四个散仙终于回来，各个都非常的兴奋，这些家伙一边探索一边顺手就找到了许多修真界难得一见的好东西，算是尝到了甜头。

　　“哇哈哈，老大，你真是太英明神武了。”寒酸笑的像个羊痫风，这趟让他找到了好几样好东西，炼制渡劫用的法宝，那是再合适不过了。

　　“就是啊，这里真他娘的富裕，每个星球都是没有任何开发的原始星球，上面那些灵材矿石，看得我口水直流啊，老大，这次真的发了。”穷酸不再哭穷了。

　　“是啊，我竟然在那边看到了一个极品晶石矿，没天理啊，这么好的东西，竟然扔在那里没有要，想当年为了一块晶石，我还跟人拼命呢。”马岭天叹气说道。

　　众人你一言我一语，都纷纷说出自己的收获，这片地域，竟然果然是宝地，而且离修真界又远，要是能在这里发展，真的非常不错。

　　“好了，你们大家纷纷说说，你们找到了多少个星球有人生存，然后我们就把他们瓜分了，正式开始立派，争取用几百年的时间，将这里变成一片根据地。”云扬阻止他们的兴奋，开始干正事。

　　几经补充后，所有人把自己探查到的信息都说了出路，云扬初步的划了一块这个地域的地图，用玉简记录好，然后发给众人，这里的一切都是陌生的，以后需要他们各自慢慢地去完善记录。

　　云扬经过初步考虑，这里加上他和欧克琼有二十七个散仙，那么应该有二十七派，云扬自己肯定是需要开一派来领导其他门派的，这个是制衡，也是一个体系，但是后来一想，干脆就成了三十个门派，反正这里有十多个星球，够让他们瓜分的了，而之所以是三十个，是因为云扬想开个二十八星宿门派，外加他和欧克琼各一派在中央，形成一个独特的小修真界。

　　就像寒族的天枢宫是为了纪念以前手下的七杀一样，现在凑足二十八宿，也仅是让自己多点回忆而已，二十八宿，东西南北四方各七宿。东方青龙七宿是角、亢、氐、房、心、尾、箕；北方玄武七宿是斗、牛、女、虚、危、室、壁；西方白虎七宿是奎、娄、胃、昴、毕、觜、参；南方朱雀七宿是井、鬼、柳、星、张、翼、轸。中央在加上云扬自己的天宿和欧克琼的地宿，三十个刚好，至于有没有天地二宿，就不是云扬能够知道的了，他能记起二十八宿的名字，还得得益于看西游记看多了几回，才记起的。

　　听云扬这么一划拉，所有人傻了眼，这可是从来没有听说过的系统，二十八宿，这是什么玩意，而欧克琼则是红着脸，天地二宿，不是夫妻是什么。

　　云扬不得不硬着头皮给这些文盲讲解二十八宿，实际上也将不出个所以然来，于是只能说，这二十八宿是绝对牛叉的存在，才绝了一众散仙的好奇心。

　　然而名字有了，派系也定下来了，不过这人手分配，则是有点问题，二十七个人开三十派，另外三派怎么办？

　　云扬虽然天府中还关押这好些个八大门派的散仙，可是这些散仙是绝对不能动的，谁知道这些人哪怕是下了灵魂禁制，也不会搞出点滑头来，如果这里被暴露了，那以后就不得安宁了，没办法之下，云扬只有硬性指派了，二十五个散仙中，有八个三劫散仙，每个三劫手下有两个一二劫散仙，共二十四个人，云扬干脆把他们分成四方，寒酸章坤，穷酸昆戎为东方青龙，立角、亢、氐、房、心、尾、箕七派；钟仇，马岭天为北方玄武，立斗、牛、女、虚、危、室、壁七派；峰晓，北田遥为西方白虎，立奎、娄、胃、昴、毕、觜、参七派；陆光，柳长风为南方朱雀，立井、鬼、柳、星、张、翼、轸，四方各自六人立七派，也不是太大的难度，其中东方角宿，北方斗宿，西方奎宿，南方井宿，为各方之首，六人立派后派出精锐弟子入主组合而成，统领其他六宿。

　　而顾同裘，则是帮助云扬立天宿，云扬可没有那个时间管理门派中的事情，索性一开始就放手当掌柜了，云扬只负责传下几脉弟子，其他的，就不用多理会。

　　顾同裘虽然也想立派，可是其他人都是分好体系的，一个三劫带两个一二劫，就他一个孤家寡人，不帮云扬立派又能如何，何况老大说话了，也只能如此，好在这天宿是所有宿派中地位最高的，顾同裘也是满足了一把。

　　云扬这么一安排，倒是显得竟然有条，四方二十八宿，加上中央天地二宿，一个体系就完成了，而接下来的就是分地盘了，好在已经初步探明了那些星球有人类生存，划分起来也是比较简单，云扬挑了一个中央的星球自己跟欧克琼霸占了，天地二宿就在这里立足了，然后以这个星球为中心，分四方，划给他们，于是，一个初具稚型的外域势力就此成立。

　　门派立定，地盘也划分好了，那么接下来就是功法的问题了，这二十四个老家伙以前都是散修，功法只能说一般，在这方面云扬自然不会吝啬，天府中的功法少说也有数十种，二十四中功法，当即拿出二十四中功法，喜的寒酸等人爱不释手，这可都是一流功法，仙帝收藏。

　　同时云扬还拿出了得自乾坤岛，烈焰宗，回春谷的功法，虽然都是比较低级版本的，可是也让二十四个老家伙再次震撼了一把，云扬将这些拿出来，是让所有的人能够根据自己的兴趣旁修阵法、炼丹、炼器等，而八大门派的功法，正是其中最好的，云扬也就乐得拿来培养手下人才了。

　　如果八大门派的人知道自己门派的功法，竟然被用来做杂学，估计会气死。

　　打发了兴致勃勃的二十四个家伙，云扬则是和欧克琼、顾同裘来到所谓的中央星球，这个星球却是在目前已探明的外域中的中央，灵气也是最为浓厚，上面也有数百万的凡人，这里仍然是一个封建时代的社会，也有刀光剑影。

　　云扬三人首先要选两个好的灵地开派，天地二宿既然为二十八宿之首，自然不能太过寒酸，打法了顾同裘去四处走走，云扬拉着欧克琼就随意地寻找着，顾同裘对于云扬的有异性没人性早就见惯了，也乐得免得做灯泡，自个四处寻找合适的地方，以后他就是天地二宿的主管了，虽然不比立派风光，可是也是蛮不错的。

　　“云扬，你打算怎么来立着天地二宿？”欧克琼一直没有问云扬打算，其他二十八宿她可以不管，不过这挂在她名下的地宿，怎么也得知道知道吧。

　　“这个倒是要好好想想，欧克，你有什么好建议？”涉及到正事，云扬正经地问道。

　　这一路来他也在想这个问题，不过最终还没决定。

　　“我觉得既然作为天地二宿，必然要比二十八宿厉害吧，不然以后怎么立威呢，总不能老是你罩着吧？”欧克琼笑道，她知道云扬的收藏多，不过就是不知道他会如何安排。

　　“那道也是，要是连小弟都打不过，还当个屁的大哥啊，要不，这样，我的天宿修炼紫皇神诀和凡空诀，你的地宿练紫皇神诀，其他五行功法，阵、器、丹、剑、武修功法做辅助，怎样？”云扬把自己能拿出手的东西抛了出来。

　　欧克琼一愣，这人，还真是，这么多功法，不是摆明了欺负人嘛，不过想想，目前已知的，还真是紫皇神诀和凡空诀最厉害，紫皇神诀欧克琼自己正在修炼，用来作为传承也不算什么。


第221章 海兽

　　云扬之所以选紫皇神诀和凡空诀作为天宿的传承功法，是因为这两种功法确实非常的厉害，有了他的引导，云扬相信很快就能够让这一脉强大起来，不过有好的功法，还必须要有好的继承人，这就是要找到好的弟子了。

　　接下来的几天，云扬和欧克琼就在这个星球的凡人间行走，以期待能遇到好的苗子，这个星球的人的资质都还可以，十个中倒是有一两个能够修真，可是并不算太好，而且紫皇神诀注重的是精神力的修炼，最适合的人是天生精神力量强大的，比如云扬本身就是精神异能强者，又修炼了灵魂之火，所以修炼起紫皇神诀才异常的顺利，而欧克琼虽然也有灵魂之火，相对来说还是很有差距的。

　　凡空诀虽然普通修真者也可以修炼，可是要是能找到空间天赋强的人才能真正的大成，云扬的凡空诀也修炼的吃力，估计也只有紫云魔君那个幸运的家伙能将这空间之道有希望真正大成。

　　是以，云扬自然希望能够找到有空间天赋的传人，毕竟精神力可以后天修炼，而空间天赋，则是可遇不可求，当年在地球的时候，云扬也是遇到过空间异能者的，但不是他的精神异能的对手。

　　可惜这里只有凡人，不修炼是如何也看不出他们有什么天赋，是以，云扬和欧克琼转了许多地方之后，只好作罢，只是各自收了二十个资质上佳的少年，作为第一代弟子。

　　顾同裘此时已经找到了一个不错的灵地，一座海外岛屿，这岛屿方圆数千公里，上面有几条灵脉，周围有数十座小岛星罗棋布，而且上面也没有什么人迹，正好适合用来开派。

　　云扬两人上去看过之后，觉得不错，也就是暂时定下了，以后如果找到更好的，这里也是不错的别院。

　　将二十对男女少年带上岛屿，云扬的徒弟是二十个少年，欧克琼的徒弟是二十个少女，看他们小两口的心思，恐怕是早早给徒弟配对了。

　　这些少年少女的资质都非常的不错，而且经过了云扬给他们的心性考验，算是不错的苗子，也就是收下了。

　　海岛很大，到处都是原始风貌，云扬在海岛中央划了一块地皮，就算是门派所在了，至于房子，四十个少年最小的七八岁，最大的已经有十六七了，自然是让他们自己动手，云扬可不想自己让这些小家伙过于安稳，而且也没有一开始就教他们修真，而参照自在门那套，人人先练武，以武入道，到达先天之后，才正式开始修真，这样虽然会慢一些，可是却能从一开始就磨砺门人弟子的心性，云扬可不想门下出个败类出来。

　　数年时间，顾同裘从各地又收罗了上百个资质不错的少年，送了回来，云扬看这些人也确实不错，也就不说话了，这些人如果不能修真，也是浪费，反正前面四十个少年已经在这几年的修炼过程中已经开始上路，武术修炼的不错，心性也开始磨砺了，正好让他们带一下新来的人。

　　这样一来，天地二宿的第一代，就破天荒的突破了百人，这个星球实在是一个未开发地域，这些人的资质确实人人动心，而顾同裘也已经不再出去，这个星球的情况已经在几年过程中摸熟悉了，自然不用再出去。

　　顾同裘的回归让云扬和欧克琼从教导徒弟中脱开身来，将上百个小家伙扔给了顾同裘，两人出游去了，现在这些小家伙都已经上路，有几个已经达到了先天境界，只要再进一步，就可以修真了。

　　这整个星球都没有其他修真者，而整个外域又都是自己人，所以两人干脆连守护阵法都不布置，这样的门派在修真界来说，可是不可想象的，但是这里目前还是一片乐土。

　　“欧克，跟你商量件事。”一日，云扬跟欧克琼坐在海边看风景，两人都非常享受这样的生活，相比于云扬之前动则被追杀的生涯，这里，可谓是天堂般。

　　欧克琼就坐在云扬的怀中，两人关系早已确定，不过修真者的道侣更在于意境，是以两人倒是很少如此亲密。

　　“什么事？”欧克琼享受的靠着云扬的胸膛，对于云扬，她是越来越温柔了，曾几何时，她以为自己不会再有这样的情愫，尤其是走上修真道路，渡劫失败后，肉身被毁，散仙的生活不是正常人的生活。

　　然而如今两人都是散仙，却都是血肉之躯，想想真的像做梦一样。

　　“要不，我们生几个小孩吧，一生无子，也算是遗憾。”云扬小声的在欧克琼耳边说道，欧克琼的脸色通红，眼神馋了云扬一眼，别有风情。

　　修真者一般很少有人会要孩子，毕竟修真，往往需要斩断牵挂，才能突破心境上的羁绊，但是云扬是从地球来的，对子孙后代的观念还是比较强烈，如今有个标准的老婆在侧，如何不动心，何况两人现在已经是寿命无穷，造点后代也算是一种寄托。

　　修真讲究心境的出尘，可是不入红尘，不体味人生，如何能够真正的做到出尘呢，云扬虽然不太在意这些，可是想到，却是必然会做到。

　　“怎么，不想吗？”云扬笑着问道，满脸的期待。

　　“嗯。”欧克琼面若桃花，羞涩欲滴，闭上了眼睛。

　　云扬哪里还不知道她是应允了，随手布下一个迷魂阵阻隔周围干扰，哈哈一笑，朝着欧克琼的樱桃小嘴就印了上去，欧克琼一声呻吟，云扬的双手，已经滑进素衣中，一双饱满入手，欧克琼的身体还是云扬帮她重塑的，自然知道每一丝的尺寸，此时满怀入手，更是不可妙言。

　　天苍苍，海茫茫，汹涌的波涛见证着两人的疯狂，欧克琼初尝鱼水，而云扬则是做了数百年的和尚，两人痴缠许久，才是分开。

　　瞧着怀中欧克琼娇艳的面容，云扬哈哈大笑，原本以为修炼了散仙之后，这性福生活就没有了，毕竟散仙之体是能量组成，后来转换成远古散仙之体，也就是现在的身体，也没太在意这些了，毕竟云扬也不是个色中豪杰，但是如今心上人在怀，却是让他兴奋不已，很久没有这感觉了。

　　而且尤其让他满意的是，远古散仙之体果然非常强悍，更真正的肉身没有什么区别，连感觉都是一样，看来以后要多造几次人，云扬暗暗地笑道。

　　欧克琼痴痴地看着云扬，初尝禁果的她带着少女特有的羞涩，两千多岁的少女，云扬要是前世的话，恐怕要吓的落荒而逃，可是如今，年龄不过是虚幻。

　　“琼儿，感觉如何？”云扬坏笑道，多少年了，云扬已经不记得当初自己的女人的容貌了，如今，怀中的可人儿，就是以后的全部。

　　“坏人。”欧克琼埋首胸膛，羞涩的不得了，这人，脸皮堪比城墙。

　　“哈哈，这有什么，老夫老妻了，要是按照我老家习俗，我早就把你给吃了，哪留到现在。”

　　“你老家？云扬，你老家是哪里？怎么从来都没听你说过？”欧克琼好奇的问道，她总是觉得云扬很神秘，这个人充满这秘密。

　　“老家吗？”云扬忽然陷入了沉默，如今，地球上估计已经再也没有熟悉的人了吧，当年他被追杀的时候，手下的人只剩下七杀赶来跟他汇合，还被原子弹给一起干掉了，云扬是好运穿越到了修真界，可是七杀，那七个生死兄弟，如今，恐怕早已经魂飞魄散了吧？

　　“云扬，你怎么了？”欧克琼感受到云扬的心伤。

　　“没事，想起了以前的事情，琼儿，什么时候去见见你家人吧，总不能把你给拐跑了，不给给交待吧。”云扬收拾心情，想太多没用。

　　“啊。”欧克琼没料到云扬突然问起这问题，虽然她之前有说过回家看看，可是如今身在外域，要会修真界才能考虑。

　　云扬两人良辰美景，自然是舒畅愉快，日子过得飞快，转眼已经是十多年，无论是二十八星宿，还是天地二宿，都已经搭建好了稚型，云扬两人在各个星宿中走了一遍，了解各自的情况，游历一段时间后，也回了海岛，第一代的一百二十七人已经全部开始修真，云扬和欧克琼也得准备收徒弟了，而欧克琼此时，也总算怀上了一胎，可谓终成正果。

　　欧克琼有喜的事情传遍整个外域，二十五个老不修散仙隔三岔五就来中央星球，这可是划时代的事件，散仙产子，破天荒啊。

　　而且，这云扬的孩子，以后自然是这片天地的主人，二十五个老不修可是巴不得欧克琼多生几个，都争着认干儿子，云扬这些年一直对他们很不错，大家也算是合作的非常愉快，就跟当初和紫云魔君那样，交情是打出来的。

　　在这十多年中，陆续的又找到了十来个星球可以供修真者生存，二十八宿干脆就一宿一个星球，每个星球也以各星宿命名，同时，这个外域的范围也探索清楚了，再往外，就真的是没有什么人迹了。

　　云扬将自己天地二宿的所在的星球命名为神州，整个外域也因此得到神州域的名号，这里风平浪静，基本上就没有什么危险存在，所以二十八宿的发展非常的快，各星球之间早就建立了相连的传送阵，一片欣欣向荣的景象。

　　神州星，天地岛，正是云扬天地二宿所在之地，上百少年少女如今已经不再是当年的幼稚，而都显得非常的成熟，当然，他们的外表仍然非常的年轻，在几年的时间中凭借武修功法进入先天之后，他们便开始选择自己的修炼道路，云扬在天地二宿中安排了十多种修炼功法，当然作为最终传承的紫皇神诀和凡空诀是不可能轻易出现的。

　　这些少年少女们在进入先天之后，都必须入世修炼，以再次检验心性，云扬是宁缺毋滥，心性不好的人，可是会危害门派的，尤其是天地二宿的弟子，更是如此。

　　何况云扬手中还有寂灭炼心牌，心性不过的弟子，是不可能通过这炼心阵的。

　　这些少年每人根据自己的体质和喜好，修炼自己选择的功法，从这个角度来说，他们比之二十八宿的弟子要幸运很多。

　　顾同裘作为总管，可真的是总管了，云扬两人什么是都丢给他，经常不在神州星，尤其是近几年，欧克琼有喜后，两人更是行踪飘渺了。

　　或许是修真者体质的原因，或者是两人的散仙之体强悍的原因，欧克琼这一胎一怀就是数年没有动静，如果不是看着欧克琼的肚子在大，而且感应到那胎儿的脉搏，云扬还真以为死错觉了，怀胎九月，已经算是辛苦的了，而现在，欧克琼怀胎已经四年多了，竟然还没有动静。

　　想那哪吒也不过是怀胎三年多，如今自己的竟然超过了这时间，难道说，这会是一个了不得的小子？

　　云扬这下是彻底放下所有事情，整天陪着欧克琼四处走走，静神养胎，倒是做了一把身为丈夫的快乐，就等着小家伙出世了。

　　天地岛，此时已经不再是没有人烟，一百多个一代弟子游历红尘，多少都会带会几个资质不错的徒弟，这云扬没有明确告诉他们，修为低就不能收徒，反而，神州星因为一直没有修真者的存在，整个星球上好的修真苗子是扎堆的。

　　十多年间，天地岛的人口已经突破了千人，而一百多个一代弟子也都步入了修真阶段，云扬和欧克琼这两个天地二宿的宿主，并没有收哪怕一个徒弟，这些人现在的修为还不够看，至少也要元婴期之后，而能被他们收为弟子的人，自然也就是天地二宿真正的核心弟子了。

　　早在他们刚进门时，顾同裘已经告诉过他们，是以，所有人都拼命的修炼，以期待元婴期之后能被列入门墙。

　　天地岛边缘海滩上，汹涌的海水撞击着岸边巨大的滩石几个天地二宿的门人正在海水中练功，这些都是被一代的弟子带回来的少年，所有的人都一样，必须先通过武修的方式，把身体修炼到先天境界，然后才能接触修真。

　　云扬之所以按照自在门的培养方式，却是看到了其中的好处，普通人要想修真，起步阶段也是很重要的，既可以按照正常的修真功法，也可以用丹药直接改造身体，但是算得上半个武修的云扬，却认为，能凭借武功修炼到先天境界的人，有着更为扎实的基础。

　　武术修炼，内练一口气，外练筋骨皮，达到先天境界后，内外一体，全身都锻炼到位了，而云扬着重的是这个过程，武修的艰难，比之直接修真或者用丹药筑基要难得多，这其中，就有锻炼心性的作用。

　　低级弟子常常在海边练功，这是一种很有效果的方法，以自然为师，以自然之力为推动力，在猛烈的海水冲刷中，感悟武道只精华。

　　然而，这天的海水似乎凶猛很多，一浪接着一浪，几个瘦弱的少年咬牙坚持这，身心都处在惊涛骇浪之中。

　　“喝。”少年们迎着巨浪，挥出了自己的拳头，练功，可不是只等着巨浪来冲刷，这是没有大大效果的，只有与自然对抗，方能激发潜能。

　　能来海边练功的，多少已经有了些实力，否则就是送死或者自我摧残的行径。

　　巨浪被打碎，然而，少年们忽然睁大了眼睛，一个巨大的身影出现在巨浪的背后，朝着他们猛的扑了过来。

　　“快退，是虎鲸。”少年们反应还算迅速，然而这虎鲸出现的太过突然，庞大的血口已经将他们笼罩，这些才走上武学道路的少年，如何能够抵挡得住这样的庞然大物。

　　就在少年们以为自己死定了的时候，一道剑光闪过，虎鲸被横切成两半，轰然倒下，一个年轻的修真者从一边走了过来，正是天地二宿的一代弟子，在巡查中发现了这边的危险。

　　“参见师叔。”四五个少年赶紧过来行礼，天地二宿的门规并不森严，但是各代弟子有着明确的分类，礼数自然是不可缺的。

　　“恩，曾飞雨，是你们几个啊，以后练功的时候要小心点，最近多了许多海洋生物冲击圣地，也不知是因为什么，已经有几名弟子被伤，你们练功的时候切忌不可离开海岸。”这名一代弟子，是云扬和欧克琼带回来的四十个少年之中的一个，叫开录言，如今，已经是心动期修为，在众多弟子中，也算是佼佼者。

　　在云扬两人经常甩手出游的时候，顾同裘好在有这些弟子的帮忙，才将偌大的门派管理下来，不过这些人的修为尚浅，毕竟修炼时日才十几年。

　　“是，师叔。”五六个少年应道。

　　开路言点了点头，继续自己的巡查任务，五六个少年也继续搏击风浪，然而他们都没有发现，在不远处的海浪中，一双若隐若现的猩红巨眼，正注视着这边，那眼神，充满这嗜血的疯狂。


第222章 海底封印

　　天地岛的中央，一座座屋舍井然有序，经过十多年的发展，这里已经被建造成一个门派应该有的气派，当然，这些都是一代弟子自己动手的。

　　顾同裘坐在议事大厅，听着数个一代弟子的汇报，近一个月来，频频发生海兽上岸袭击的事件，终于惊动了顾同裘，一般情况下，顾同裘现在是只负责教导众多弟子修炼就可以了，虽然一代弟子历练回来，门派中的事情已经交给了他们打理，顾同裘终于是可以轻松一下了。

　　“花影，你说说看，这些事件是偶然还是有着什么特殊的原因。”顾同裘向一个壮硕的少年问道，这花影也算是现在一代弟子中，最为出色的几个弟子之一，不但修为拔尖，更难得的是，对于管理门派事务也是一把好手。

　　“长老，我觉得这背后肯定有原因，自从我们来到这里后，已经有十多年了，可是海兽频繁伤人事件，却是这一个月才发生过，以前哪怕是一只海兽，也是难得见到，只是我们现在修为浅薄，不敢深入海底，否则也不会惊动您老人家。”花影恭敬地道。

　　相对于神龙见首不见尾的两个宿主，花影这些人更熟悉的是顾同裘，可以说他们的每一步成长，都离不开顾同裘的指点。

　　“弄月，你认为呢？”顾同裘转向另外一个女弟子，这个女弟子也是非常的出色，在众多女弟子中脱颖而出。

　　“长老，我认为花师兄的话有道理，如果不是有特别的原因，这些原本待在海底或者外海的海兽，怎么可能频繁出现在海岸周边，是以，还请长老出马，探查一下原因，我们也好早做防备。”

　　“恩，既然如此，那我就出去看看，究竟是什么东西在作怪。”顾同裘点点头，这些弟子修为还是太浅了些，不过想想十多年就到了心动期，还是从武道入手，这速度已经够惊人的了，只是目前还是不堪大用，只能慢慢等他们成长。

　　否则以这样的小事，如何需要他这个长老出马。

　　这个星球从云扬等人一开始来的时候，就已经搜索过几次，确认没有能够有危险的生物，否则早就被铲除了，是以，顾同裘也不觉得这其中有什么变故，但是小心总是无大碍的。

　　顾同裘闭上了眼，庞大的灵识散发开来，笼罩了天地的方圆数千里范围内，灵识所过之处，所有的事物都会被他感知。

　　“恩？竟然这么多海兽齐聚在这里，还这么有条理？”顾同裘终于发现了什么，在这方圆数千公里范围内，竟然有这数千海兽，将天地岛及周边小岛包围了，而在这其中，顾同裘感应到了一种不一样的能量波动，在数千海兽中，隐隐传来。

　　“这？是妖元？”顾同裘心里一动，反应了过来，这里竟然有妖兽的存在，而且竟然有数百之多。

　　“难道跟这些妖兽有关，可是，这些妖兽是从哪里来的？”顾同裘思索着，在这之前，这个星球是根本没有什么妖兽的，哪怕是一点妖元力，也没有感应过，可是现在竟然出现了。

　　而且这些妖兽，显然是冲着天地岛而来，从他们的方向可以看出，这些妖兽井然有序，将天地岛包围，不断的驱逐这海兽向周边发动攻击，原来原因在于此。

　　“花影，传我命令，所有弟子暂时不得靠近海岸，一切等我查明真相再做定论。”顾同裘扔下一句话，就消失了。

　　天地岛西边数十海里，一道人影凭空出现，正是顾同裘，他感应到这里有一只妖兽的存在，也是离得最近的一只，顾同裘自然拿它开刀，这些妖兽藏在众多海兽之中，可是作为散仙，如果这样都分辨不出，那顾同裘就该自己扇脸了。

　　隐身在数百海兽中，那妖兽是一条海蛇，个头不大，但是却长出了一根独角，显然是进化而来，现在修真界中，已经很少有妖兽的存在，毕竟修真界是修真者的世界，对于其他妖修，魔修，甚至佛修，都是非常危险的地方，而妖修的内丹，更是炼丹的极品材料，妖修身上的材料，也是炼器材料。

　　顾同裘静静的等着，想要看看这妖兽如何指挥海兽，这妖兽不过是相当于灵寂期的修真者，翻不出什么风浪。

　　果然，片刻之后，在妖兽的吼声中，数头海兽朝着天地到海岸而去，这些海兽个头都非常大，平时难得一见，顾同裘静静地看着。

　　数头海兽靠近海岸，却是并不马上行动，而是在等待机会，或者说，等待着天地岛弟子练功的关头，乘机而动，果然，巨浪背后，一头海兽发动了攻击，目标，正是在海岸边上迎浪练功的低级弟子，这些武道才刚入门的弟子，如果单独对上这凶猛的海兽，肯定是凶多吉少。

　　顾同裘自然不会让这样的事情发生，现在已经确定了海兽袭击是这些妖兽搞的鬼，那么接下来的事情就好办了，只要找到这些妖兽背后的存在，就能够把这事情解决。

　　以这些妖兽分部的情况来看，顾同裘知道这些妖兽肯定是有组织的，不然不会如此有秩序，而这些妖兽显然已经开了灵智。

　　随手解决了攻击的海兽，顾同裘右手猛然一爪，躲在海兽中央的海蛇妖兽，顿时被他从海里抓了起来，这海兽有十多米长，全身黝黑，不过那双巨眼，却是猩红的可怕，顾同裘也不是第一次见妖兽，可是如此猩红巨眼，却是第一次见到，是什么让这些海兽进化成妖兽，又是什么让这些妖兽充满这杀戮的气息？

　　顾同裘自然不会问这妖兽，小小灵寂期而已，搜魂术使出，海蛇在翻滚奔腾，却是丝毫也脱不开顾同裘的束缚，一段微弱的记忆进入顾同裘的脑海中。

　　仍开海兽已经死亡的身躯，顾同裘陷入了思考，刚才从海蛇那简单的记忆中，顾同裘并没有发现太多有用的东西，这海蛇是两个月前变异的，突然被一股妖元力注入，开启了灵智，然后就背命令攻击天地岛，目的，竟然是俘虏天地岛上的人类。

　　对，就是俘虏，而不是杀戮，可是那猩红的巨眼中，顾同裘却是看到了杀戮的气息。

　　看来这幕后果然是有着不一样的存在，竟然打着天地岛的主意，可是他要那些低级弟子干什么呢？

　　来海岸周围练功的弟子，都是些刚入武道的弟子，以自然之力锤炼自身，这些人身上有的至少些许的真气，并没有真元，按理说应该不会引起妖修的注意。

　　顾同裘已经确定这背后的肯定是妖修，而且是非常有手段的妖修，否则也不可能凭空制造出如此多的妖兽。

　　为了印证，接下来顾同裘又以同样的方式，搜了数头妖兽的记忆，果然，这些妖兽都是两个多月前被突然开启灵智，目的也是一样，那么，剩下的，就是究竟是谁开启了这些妖兽的灵智。

　　只要找到这个存在，事情就基本解决了，顾同裘可不认为在这个星球上，有能够威胁自己的存在。

　　不过这些妖兽的记忆中，并没有背后黑手的记忆，顾同裘只能根据当时他们所在的海域，进行调查，这些妖兽在开启灵智前，都是在一个海域的生物，那么，这个黑手，恐怕就在那个海域了。

　　既然弄清楚了，顾同裘再不慈手，几个瞬移之间，便将所有能够发现的妖兽给收拾了，放着这些妖兽在，对天地岛也是一个不小的威胁，如果这些东西命令所有海兽登录，恐怕天地岛在没有他坐镇之下，会伤亡惨重，现在的天地到可是实力弱的可怜。

　　解决完小喽啰，顾同裘便朝着记忆中海域而去，刚来到这海域，顾同裘就发现了异常，这里，竟然聚集这数万妖兽，虽然都是狠低级，可是如果集体冲击天地岛的话，也是麻烦。

　　不过顾同裘并没有动手，他必须先找出那背后搞鬼的家伙，斩草要除根，这根才是最重要的。

　　收敛了自己的气息，顾同裘扎进了海中，这里的妖兽非常的密集，不过对于顾同裘来说，只是一点麻烦而已，穿梭进入海底，顾同裘忽然感应到了一股庞大的妖元波动，心里一动，顾同裘隐身朝着那波动而去。

　　在海底数万米之下，顾同裘终于有了发现，在一处海底海沟中，一个数百米高的建筑竟然就建在了海底岩浆之中，那建筑周围灵光闪动，给顾同裘一种危险的感觉。

　　顾同裘没有贸然过去，而是在一边观察，这建筑似乎被封印了，没有想到在这个星球中，竟然还有这样的东西存在，按理说这个外域并没有修真者的存在，应该不会有这些东西才对，可是，眼前的这建筑，已经在建筑中隐隐散发出来的妖元波动，却是让顾同裘不得不谨慎。

　　这样出乎意料的发现，恐怕不是他单独能够应付得了，顾同裘对于自己的实力虽然自信，可是没有到盲目的地步。

　　尤其是那不时闪动的灵光，给他的感觉很不好。

　　没有继续观察，顾同裘离开了海底，作为一个一劫散仙，他知道自己的能耐，这事只有让云扬来处理了，说起云扬，顾同裘发现，自己似乎有几年没有见他了吧。

　　云扬自从欧克琼有了身孕之后，就一直陪着欧克琼四处散心，调养身心，对于他来说，这可是第一回当爹，自然是上心的很，而且，天地二宿有顾同裘看着，也不用他费心，至于二十八宿，那更是不用他操心，穷酸那帮家伙一个个都是人精，办事非常的牢靠。

　　云扬其实一直没有离开神州星，两人在逛累了后，就找了个山清水秀的地方过起了隐居的生活，说是神仙眷侣也不为过，接到顾同裘的传讯的时候，云扬正扒在欧克琼肚子上，听着小家伙的闹腾，这小家伙待在娘胎中已经八年多了，竟然还丝毫没有出来的打算，让云扬一直认为自己这第一个孩子是不是个怪胎，为此没少被欧克琼掐的死去活来。

　　“竟然有这样的事情？”云扬看到了传讯，有点意外，这个星球可是被他里里外外用灵识搜寻过许多次，竟然没有发现，还有这样的东西存在。

　　“怎么了？”欧克琼摸着肚子，人家是怀胎九月，她倒好，差不多九年了，这母性的光环是越来越亮，看的云扬常常一阵神晃。

　　“出了点事情，有海兽袭击天地岛，顾同裘查到背后有一个神秘的所在，里面似乎封印这妖兽，让我过去看看。”云扬轻描淡写地说道。

　　“妖兽？”欧克琼皱了下眉头，修真界见过妖兽的还真不多。

　　“恩，琼儿，你在这里好生待着，我去去就回来。”云扬亲了一下欧克琼，便飞快的瞬移而去。

　　“这家伙。”欧克琼摸摸脸上的湿润，愣愣的出神。

　　云扬直接瞬移到顾同裘的身边，很快就发现了这个区域的异常，果然是有着许多妖元力的波动。“老顾，有什么新发现？”

　　“老大，你一直在神州啊？”顾同裘没有料到云扬那么快就到了，还以为他在其他星球上转呢。

　　“恩，接到你消息就来了，走，去看看那所谓的封印之地。”云扬说道。

　　“好的，老大，随我来，这下面都是妖兽，咱们得隐身下去。”顾同裘当即带路，刚才他试了下，从这里用灵识，竟然不能发现那被封印的建筑，想来是被屏蔽了，难怪以前一直没有发现异常。

　　远远地看着那被封印的建筑，云扬不由得慎重起来，经历了那么多事情，现在他再不是当初那个刚入修真界的毛头小子了，这封印之地既然能逃过他的灵识扫描，那么肯定不简单。

　　走近海底，这里已经是海沟，那炙热的岩浆，让海水不断的蒸发，整个区域的海水都是沸腾的，不过这岩浆却是没有喷出来，显然是受到什么力量的阻挡。

　　上百米高的建筑，一种云扬从来没见过的建筑风格，按黝黑而透着沉重的建筑材料，那阵阵不时闪过的光芒，云扬可以确定，这东西存在已经很久了。

　　“老顾，你在这里等着，我下去看看。”云扬用灵魂发生也没能瞧出什么名堂，便决定亲自去看看，这封印还挡不住他。

　　“老大，你真的要进去，要不叫穷酸他们过来在做决定？”顾同裘建议到，这地方可是有种危险的感觉，不能掉以轻心。

　　“没事，这修真界能留住我的地方还没出现。”云扬信心十足的说道，不说他现在的本事，单单是脖子上挂着的魂牌，里面就有一个准大神级别的魂树王，这老小子平时虽然在沉睡，可是有事情的时候，叫醒就是，可是十足的打手，等自己有危险的时候，这家伙肯定是会出手的。

　　顾同裘只能看着云扬向下潜去，云扬的本事他一直都看不清，虽然同样是一劫散仙，可是这个一劫比他的一劫要厉害了无数倍，更不知道他有什么底牌，是以也只能听命。

　　走近封印，在心境的作用下，云扬能够感应到这封印之力的强大，但是这并不代表云扬拿他没办法，因为这封印的能量，让人分属五行，在心境的分析下，很快就找到了波动的规律，云扬将自身的波动做了调整，就没入了进去。

　　顾同裘看着云扬这么简单的进去了，有点傻眼，这可是封印，能够发出反击力量的，可是云扬却是如履平地，让他更加的看不明白了。

　　云扬进入了封印，但是却停了下来，刚进入封印，他就感觉到刚才还感应到的妖元力在急剧的收缩，这一路来云扬都把自己的气息收敛的很好，可是刚出封印的能量，就被里面的妖物给感应到了，要不然也不会如此快就将妖元波动收敛的如此之快，而且，一瞬间之后，云扬已经发现不了这妖元的具体位置了。

　　原本云扬还想顺着妖元直接将妖物找到，然后解决完事，现在看来，不得不费点周折，而且，恐怕有一阵好找了，看着眼前上百米高，方圆也有百来米的建筑，云扬就点发麻。

　　这建筑的样式确实很古老，风格独特，在门口的两旁，有着两种动物的雕像，这雕像很是凶猛，云扬仔细地看了这两雕像一眼，没发现什么异常。

　　看来那妖物是在里面了，云扬推开紧闭的大门，这大门有十来米高，门面上有着繁复的雕纹，在心境的作用下，云扬竟然发现，这门上的雕纹，竟然也是一种封印，对于符箓有点了解的他，竟然看不明白这种雕纹属于哪种符箓，如果不留意，还真的就当成精美的条纹了。

　　果然是个有趣的地方啊，云扬已经不是第一次来这等地方，当初的天府，不正也是弄到很宏大，里面关着一个紫云魔君，如今这在海底待了不知道多上年的建筑，恐怕也不是个善地，而且，里面有一个活蹦乱跳的妖物，那已经是明摆着的事情。


第223章 六芒星进阶

　　走进大门，云扬小心的防备着，这里显然并不是什么善地，里面空旷一片沉寂的可怕，大门推开的声音，在大厅中回荡，而在大厅的两边，有着阶梯，云扬放开灵识，并没有发现，于是朝着左边的阶梯走去，这里是第一层，空旷的百来米范围，只有数十个柱子支撑着，一眼就能看到四周。

　　脚踩着阶梯，云扬慢慢地走了上去，一步一步的异常小心，那股妖元力已经彻底感应不到了，沉寂的建筑里面透着让人心悸的感觉。

　　云扬将心境也打开，不敢丝毫怠慢，现在要做的就是找到那股妖元力的来历，只是在上去二楼后，里面仍然是空空如也，又是两段阶梯，这栋被封印的建筑有上百米高，一层十来米，那么预示这，这里竟然有十层，云扬不得不一直往上走。

　　到了三层，终于不再是没有任何东西的空旷大厅，懵的，魂树王的声音传入了云扬的脑海，“小子，快离开。”

　　“什么？”云扬一愣，魂树王很难得清醒，上一次跟云扬沟通，已经是数年前了，怎么突然就醒了过来，而且还让自己离开。

　　“罗嗦什么，快走，这里有很危险的东西。”魂树王厉声说道。

　　云扬不再迟疑，就想瞬移出去，却发现，这里的空间竟然是封锁的，云扬感到不妙，快速地跑下阶梯，到了底层，云扬又是一愣，刚才打开的门，已经被关闭了，这里明明没有任何东西，可是这门，是谁关的？

　　云扬也管不了那么多，跑到门边，伸手就拉，可是这一拉，竟然没有能够拉的动，难道这门只能从外面打开？云扬想道。

　　“咯咯，既然来了，为什么急于走呢？”一个女人的声音忽然响了起来，云扬立刻转身，却是没有发现任何人，而这一层的大厅，让人是空空如也，什么都没有，只是那声音是从哪里传来的？

　　“谁，出来？”云扬喝道，难道是那股妖元力的主人？

　　“已经记不清有多少年没有见过任何生物了，既然来了，你就在这里陪我吧。”女声透着魅惑，从四面八方传了过来。

　　“小子，你到底闯进了什么地方，这里四处都有着强烈的禁制，这些禁制即使是我，也是忌惮不已。”魂树王的声音响起，似乎很是忌惮。

　　“这里是神州岛的海底，我的手下发现有人在这里催化妖兽，我就过来看看了，这里真的有那么危险？”云扬老实地回答，能让魂树王这家伙忌惮，云扬的头皮已经发麻了。

　　魂树王是谁啊，这可是一位大神，虽然被封在了魂牌中，可是真正的实力，应该不会下于一个仙帝，如今竟然有让他也忌惮的禁制在这里。

　　只是这里外面的那些禁制封印，是在平常的很啊，云扬能够轻易的通过，按理说这里不应该存在如何太过高级的东西才对。

　　“这里的墙壁地板都是一个完整的禁制，或者说是一个阵法，刚才一股危险的气息惊醒了我，如果你再往上走的话，恐怕就不要想再下来了，只是奇怪，这修真界应该不可能存在这样的地方才对。”魂树王自己也是充满这疑惑，他自己是因为那个紫皇的原因才滞留于这一界，难道有着其他的大人物也被人封印在此？

　　“那现在怎么办？”云扬问道，这里竟然是如此险地，现在已经不是追究这里为什么会有如此地方的时候了，脱困才是关键。

　　“只能静观其变了，你小子，真不知道如何说你好。”魂树王显然也是挺头疼，要是一般人，即使死了，他也没有一点所谓，可是云扬不一样，当初那人可是说过，只有把他预测中的继承人将魂牌送到神界，他这个大神级别的魂树王才能重获自由，已经在魂牌中待了无数个年月的魂树王，如何不期待能够自由的日子，以他的实力，如果不是被这魂牌限制，恐怕早就飞升神界了，成为正牌神人，而不是如今的惨样。

　　而在魂牌的限制下，魂树王的实力被限制得很死，只能动用部分能力，他这个在魂树界也是王者的魂树王，却不过是那人为继承人留下的奶妈，真他娘的不是滋味。

　　如果不是那人太过强势，如果不是那人许下了偌大的好处，如果不是不服从就得死，如果不是那人在魂牌上动了能致他于死地的手脚，恐怕魂树王早就将云扬给捏死了，可是现在却不得不兼做保姆和奶妈，这对于一代强者，可是憋屈的很。

　　眼下只有保住云扬，并助他将紫皇神诀修炼成功，飞升神界，找到那个意料自己将被封印的紫皇，并将他救出来，魂树王才有活路。

　　“我也不知道这里这么危险啊，不行，不能坐以待毙，老魂，你真的没办法？”云扬再次问道。

　　“你让我想想，自己先试试。”魂树王传完音后就没声音了，想来是在想办法。

　　云扬翻翻白眼，这怎么试，他连这里存在什么禁制都没有发现，在他看来，这里四处都是空旷，哪有什么东西的存在，而这门，魂树王说跟整个建筑物都是一体的封印，云扬也看出那些花纹有着古怪，可是却不认得。

　　“奶奶的，拼了。”云扬拿出破空枪，当初得到五件空间属性的仙器，破空剑给了欧克琼，劈空斧给了紫云魔君，云扬自己祭炼了破空枪，现在正好拿出来试试。

　　云扬并没有练过什么枪，可是武修的路数懂得不少，何况现在可不是过招，而是破门，手中长枪当成了钉子使用，云扬认准两扇大门的缝隙，就直直的刺了过去，破空枪具有破空属性，加上他体内的空间之力，泛起一道道空间涟漪，刺在了门上。

　　只见门上忽然爆发出一点光芒，正是云扬的枪尖所在，而随着这一点光芒的爆发，云扬忽然有种危险的感觉，赶紧手枪闪开，只见那被破空枪刺中的空隙的地方，浮现出一条花纹般的细纹，在他收枪的那一刻，射出一道空间波纹，如果不是云扬闪的快，恐怕已经被洞穿，而那波纹，竟然直直的就打在了大厅的另外一端，愣是激发起一阵涟漪，就如平静的水面被小石子打破。

　　云扬感到不妙了，这里竟然是碰不得的，不但能发射攻击不说，刚才那一道空间波纹，正是云扬攻击的空间之力，而且现在竟然激发了这里隐藏起来的禁制，云扬已经认出，这从一点连绵到整个大厅的纹路，正是一种从来没有见过的禁制。

　　“咦，小子，你干了什么？”魂树王发现了外面的不对。

　　“我就攻击了下门，就这样了，老魂啊，这下咋办。”云扬无辜地说道，又是你让我自己试试的。

　　“靠，你丫的有没脑子啊，都跟你说了这里的禁制是一个整体，你还激发他干嘛，得，现在你好好享受这禁制的洗礼吧。”魂树王极不负责任的再次没有了声音。

　　“不是吧？”云扬已经没有时间跟魂树王计较，那密布整个空间的细纹，终于不再衍生，但是在每一个细纹的节点上，却是在凝聚着能量，云扬感到头皮发麻，要是这些东西都发动攻击，那可是……

　　没有可是，那禁制花纹已经发动了攻击，漫天的光束朝着云扬射来，赶紧躲，这一次，幻影无踪加上龙游浅水，云扬将自己最熟悉的两门身法给施展的淋漓尽致，在光束中穿梭，但是即使如此，也是被光束给扫到，身体立刻遭到创伤，这些光束竟然都是空间之力发动的空间攻击。

　　“靠，怎么会这样。”云扬不得不为这里的禁制的变态感慨，自己不过注入了那么一点的空间之力，换来的却是千百倍的打击，如果刚才一部小心全力施为，那此刻肯定连渣都没得剩。

　　躲不过去，云扬干脆就不躲了，空间屏障就施展了开来，既然是空间之力的攻击，那么最好的防御手段自然也是用空间之道的方法。

　　果然，当他用处空间屏障之后，射过来的空间之力所形成的光束，被空间屏障吸收，这法术可不仅仅是防御的作用，还有伤害吸收的能力，尤其是同属性的攻击。

　　“哇，好多空间之力，奶奶的，不是很牛吗，我就吃了你。”云扬发现空间屏障在不断的吸收射过来的空间之力，不由得大喜，立刻运转凡空诀，用空间六芒星吸收起空间屏障上越来越多的空间之力，自己用了一点的空间之力，竟然换数万部的能量，这买卖实在是赚大了。

　　自从从六神如意中出来之后，云扬体内的空间之力就没有增长过，毕竟虽然到处都是空间，可是那是稳定的空间之力，构筑成各个时间，如果云扬把它给抽取了，那会毁了所在的空间，导致空间裂缝的出现。

　　但是此时，却是猛地吸收，他原本就已经饱满的空间六芒星，散发这光芒，云扬一喜，赶紧运转凡空诀中的第二部分功法，这是进阶的征兆。

　　原本只是试一下能不能破空这里的空间逃出去，却是没有想到会得到如此的好处，就这收获来说，云扬就赚到了。

　　此时哪里还管其他，云扬极力的运转功法，将不断汇集而来的空间攻击之力给吸收，填进了空间六芒星，这个已经被他修炼的很稳定的空间之力容器，竟然呈现出龟裂的趋势，云扬也不担心这东西爆裂，不破不立，空间六芒星要进化成六神如意甚至是更高级的存在，就得一次次的蜕变，每一次的蜕变，都需要海量的空间之力，想想当初六神如意中那不见边际的空间乱流般的空间之力，云扬就是一阵的羡慕，紫云魔君那家伙的运气也是太好了点，白捡了如此的好处。

　　禁制的反击并没有持续多久，就停了下来，可是云扬已经尝到了甜头，哪里还会客气，一道空间之刃就打了出去，果然，四周的禁制又被发动，娶媳妇的空间之刃的攻击就撞在了空间屏障上，这里的禁制果然是没有人控制的，只是把外力的攻击千百倍的还给攻击的人。

　　这样一种禁制，对于其他人来说，绝对是致命，可是却是成全了云扬，这等于开了一个练功的作弊器，现在云扬反而不急于出去了，多好的机会，云扬可不认为自己正常的修炼的话，能将空间六芒星修炼到六神如意的地步，然而现在则是有着巨大的可能。

　　凡空诀本就不凡，加上如此多的空间之力辅助，再不能更进一步，云扬就是棒椎了，现在云扬也不管这些空间之力究竟是从哪里来的，吸收就是。

　　魂树王也发现了云扬的状态，同时发现了这里的禁制的作用，“千百倍反射攻击吗？这似乎是古神禁制才有的效果呢，难道这里是古神留下的？只是，古神不是都被磨灭了吗？”

　　海量的空间之力被云扬用空间六芒星给吸收，随着能量的越来越多，原本的空间六芒星已经到了崩溃的边缘，云扬看时机差不多了，心法一转，不再注入空间之力，而且开始用空间之力构筑新的六芒星，原本在六芒星中的空间之力，在凡空诀的带动下，按照特定的规则在重组，空间六芒星的进阶之所以需要海量空间之力，正是因为要用空间之力来构成新的更高一级的六芒星，然后才能容纳更多的空间之力。

　　数日之后，云扬睁开了眼睛，这次真的是因祸得福了，虽然现在还没有办法出去，可是至少也不全是坏处，体内的六芒星已经换了一种颜色，更加的深邃，而且那周身的纹路更加密致，按照凡空诀的介绍，这正是六芒星的第二种形态，虽然现在里面的空间之力已经消耗一空，可是云扬现在什么都缺，就是不缺空间之力的来源。

　　数日之间，云扬已经发动了数次的攻击，如此多的空间之力被发射回来，才有了云扬如今第二种状态的空间六芒星也是到了顶级的状态，这是否预示这，云扬可以继续修炼六芒星，直到进化到最终形态？

　　这个诱惑实在太大，在紫皇神诀方面，云扬有着魂树王这个能提供灵魂之力的练功作弊器，可是在凡空诀方面，却是没有如此优势，如今发现了这地方，可是可遇不可求，要是错过了，恐怕云扬想要再如此挥霍，就只能想想了。

　　“小子，不能不说，你真他妈的太幸运了，竟然能遇到这样的好事，不过劝你还是不要一蹴而就，否则即使你现在把你那玩意练得在高级，到了最后也是没用的。”魂树王的声音传了过来，那模样，竟然是有点妒忌的意味。

　　“呃？为什么？”云扬问道，他还真的就打算一直修炼下去呢，这么好的条件，错过这个村就没有这个店了。

　　“境界，你这完全是依靠外力，如果靠这些有用的话，我早就把你的灵魂之力给提高到神级了，还用如此让你一步步的修炼？你有那个时间我还等不及呢。”魂树王的声音充满着不屑。

　　“啊？”云扬张大了嘴巴，不过他却是找不到理由反驳，修炼本来就不是一朝一夕的事情，他算是超级幸运的了，无论是得到天府这件历罗仙帝遗留下来的宝藏般的存在，修炼成了远古散仙之体，还是现在得到紫皇神诀加上魂树王这个练功作弊器，甚至现在的凡空诀以及这里的禁制帮助下如此轻易的进阶，都是普通修真者不可想象的。

　　“可是，难道就放着这么大的好处不用？”云扬问道，这里可不是什么大白菜，能有这好处，真的是太无敌了。

　　“切，你要是有办法出去，以后再回来不就行了，没有那个境界支持，你就是练到天，也不过是一个靶子，再说你这个空间功法，要是一个不好没准就爆体了，你以为修炼如此简单啊，真不知你是如何修炼到这个地步的。”魂树王不屑地说道，这丫的净想好事。

　　“既然如此，那就先放一放吧，可是，老魂，想到出去的办法没有？”云扬不得不收起了心思，现在空间六芒星已经达到了第二阶段的状态，只要再来几次，就能达到六神如意的级别了，来日方长。

　　“没有，刚才这禁制我研究过了，只是发现了这禁制的作用，要想破解，除非我恢复全盛状态，不过这是不可能的。”魂树王的声音让云扬充满这无奈，看来还是得另外想办法啊。

　　“或许你可以从那个被封印的人那里着手，她被封印那么多年，肯定会有办法。”魂树王建议道，这几天，那个魅惑的声音并没有再出现，妖元力也都收敛的一点气息都寻找不到。

　　“看来只能这样了。”云扬看着已经停下来的禁制花纹，这禁制不碰他就不会有事，想来只是想困住里面的人。


第224章 脱困

　　“小家伙，你是在找我吗？”就在云扬想着如何联系那个被封印的家伙的时候，那个充满这魅惑性的声音，再次的响了起来。

　　“没有想到你这小家伙竟然练的是空间功法，这倒是难得的很呢。”

　　“你到底是谁，为何会被封印在这里？”云扬只能大声地说道，虽然是对着空气说话，想来那人应该能够听得到才对。

　　“我是谁，是啊，我又是谁，已经是很久远的记忆了。”那声音像是在回忆，云扬知道，这里绝对已经存在很久远的年代了，从外面那四周都是岩浆的海沟就知道，这座封印之地，或许是从地心被地壳运动弄出来的，否则即使这里再隐蔽，也不可能到现在才被发现，至少云扬自己就不止一次扫描过整个星球，却是没有发现任何的异状。

　　“小家伙，看你也是有能耐的人，只要你帮我做一件事情，我就有办法让你出去，如何？”良久之后，那人终于像是想起了什么。

　　果然，这家伙有办法，只是，先看看做什么事吧，如果是把她放出来，那是绝对不能干的，这样一尊大神要是出来，那这个世界就没有安宁之日了，云扬可不想自己的头上压制如此人物，到时候就真的是生死被人家掐的死死的了。

　　“你想我帮你做什么事？你催化妖兽，让他们攻击人类，恐怕也是想让他们带人来这里吧？”云扬问道，这个问题得问明白，只有知道了这人的打算，他才能应对。

　　“咯咯，挺聪明的吗，只是没想到你竟然跑了进来，那外面那层禁制，竟然对你没有效果，简直是再好不过了。”被封印的人似乎恢复了之前的心态，不再沉入回忆，声音也再次充满这诱惑。

　　“说吧，你想要我做什么，如何才能从这里出去。”云扬想要早点出去，在这里听着这家伙的声音，都是一种折磨，她的声音竟然对心神能够起作用，如果不是云扬心神坚定，同时有灵魂之火，恐怕真的会被迷惑也说不定。

　　相比较那些靠外貌和功法迷惑人的修真者，这人的手段简直就是变态。

　　“这么急干嘛，人家已经数亿年没有跟其他人交流了，你就这么忍心？”忽然转入娇滴滴的声音让云扬一阵恶寒，果然是亿年老妖。

　　“废话少说，你想要我帮你做什么事情？”云扬更加认定此地不可久留，否则真的没被困死就被这家伙给恶心死了。

　　“没情趣的家伙，你还是不是男人啊。”云扬差点一头栽倒，这还是大神级别的人物吗，简直就是街头的站街女。

　　好在接下来那女声并没有在如何挑逗云扬，同时云扬也从她的介绍中，知道了这人的来历，果然，这是一个妖族，还是远古的大妖，被人镇封在此，云扬虽然不知道这大妖是什么级别，可是从这封印之地的强悍来看，绝对是个恐怖的妖物，而这妖物要云扬做的事情也简单，就是把这里第四层密室中放着的某件东西拿到最顶层，这样就能破解封印。

　　“老魂，你说这事靠谱不，如果这家伙出来，你有多少把握能够将她压服啊？”云扬听了大妖的话，跟魂树王商量，如果这是唯一的方法的话，那么也就只能试试了，云扬可不想困死在这里一辈子，但是凭空将一个远古大妖放出来，云扬可保不准这家伙第一个就拿自己开刀，所以，魂树王就成了他最大的底牌。

　　“小子，你真当我是打手啊，靠，这家伙我估摸着怎么都是神级的强者，我现在这个状态，只能是被她吃的死死的，放她出来，所有人都得完蛋，这些妖族，没有一个是好惹的主，哪怕是你救了她也一样。”魂树王对于这个建议根本就不同意，放出一尊大神，整个修真界都得完蛋。

　　“那你说怎么办，总不能一辈子就待在这里吧，我还等着抱儿子呢？”云扬撇撇嘴，这不行，那也不行，难道真的只能在这里陪这个亿年老妖？

　　“走一步算一步吧，小子，先把那东西拿到手，到时候你也多点本钱，谁让你好端端跑来这里呢，活该。”魂树王一点不留情。

　　云扬无奈地摇摇头，这老魂，谁让自己太莽撞了呢，只能如此了，再次踏上台阶，云扬也没那么小心了，之前已经走过，想来不会有什么问题，来到第三层，云扬又再次来到那之前站立的地方，这里有一个神台，上面摆放这几件物品，既然已经来了，云扬怎么会空手而回，反正这东西放着也是放着，不然自己收了。

　　神台上有一本书，一支笔，一个砚台，云扬没有立刻去拿，这里的东西充满这诡异，云扬可不想自己不小心又触动了什么。

　　“老魂，你认识这书上面的字不？”云扬看着那书面上的类似文章的条纹，问道，这条纹很像大门上的条纹。

　　“不认识，这应该是古神的文字，小子，你发了，这本书绝对是好东西，还等什么拿啊。”魂树王催促道。

　　“这上面有禁制的。”云扬也是眼馋，可是总得小心吧。

　　“禁制你个头，这上面什么也没有，你就过去捡过来不就行了，那笔和砚台也是好东西啊，虽然品级太高你用不了，可是以后等你修为上去了，还是可以用的。”魂树王怒其不争，不该动手的时候动的比谁都快，该动手有顾忌这顾忌那。

　　“靠，早说嘛。”云扬哪里还忍得住，快速地将神台上的书一把抄了起来，果然是没有什么反应，同时将书翻了开来，却发现，根本看不懂。

　　“老魂，这书怎么看？”不耻下问，云扬只能跟魂树王讨教，希望这老妖怪级别的家伙能够有办法，这可真的可能是神书呢。

　　“收着吧，以你现在的灵魂强度，我可以保证，你要是看了这书，那书里的东西能让你彻底变成白痴，不自量力，除非你紫皇神诀练到第三层，否则这书你还是别看的好。”

　　“啊？靠，又是画饼。”云扬一脸失望，不过想想也正常，如果连他现在都能看，还算什么稀罕玩意，反正现在也不急，是自己的就跑不了。

　　将笔和砚台也收了起来，云扬发现，这笔和砚台，竟然是神品，似乎比锁天鼎还来的高级，可惜现在是不可能使用的了。

　　什么时候，神器变得如此不值钱了，云扬知道自己是人品大爆发了，光是这几样东西，就算得上是大丰收了，相比于次，之前空间六芒星的升级，简直就是毛毛雨。

　　兴奋的云扬甚至连那神台也没放过，这神台是用一种未知的木料制成，反正是好东西，这第三层也就只有这些东西，云扬搜刮一空，也不停留，先拿到那大妖所说的东西再说。

　　从第三层到第四层，并不顺利，在第四层的入口，有着一层薄膜，云扬一个不慎，就撞了上去，被弹了回来，好在也只是弹回来而已，云扬吓了一身冷汗，大意了，这里可是可能是古神造的，要是遇到的不仅仅四一层薄膜，而是其他东西的话，那不是得很惨？

　　用破空枪挑了挑那薄膜，云扬发现，这薄膜竟然是实质的，不是禁制，否则早就触发了，只是这不知道是什么的薄膜，竟然坚韧的要命，破空枪无论如何刺出，都是没有效果，云扬改用法术，无论是五行法术还是灵魂法术、空间法术，一概无效，云扬顿时傻眼，这下好了，前路被封。

　　“喂，这东西要怎么弄？”云扬喊开了，反正那大妖比他着急，估计她是有办法的。

　　果然，不一会，那女声再次响起，“笨蛋，这东西是不能靠外力破解的，你用你的真火煅烧，直到把他炼化，不然你是进不来的。”

　　“祭炼？”云扬重复着，这竟然也是一件法宝吗？只是，被摆在这里，能够祭炼？

　　“对，只要你将之祭炼一点，就能足够你进来了，难道你还想整个收了不成？”大妖讽刺道。

　　“靠，这妖人，让你拽，等着瞧。”云扬收起了心思，开始祭炼这挡住去路的薄膜，只是这东西真的很难弄，云扬的五行真火，也算是牛叉的存在，竟然没什么进展，灼烧了大半天，也没见这东西有什么动静。

　　云扬不得不将真火收了起来，祭出了灵魂之火，想着那薄膜灼烧而去，灵魂之火祭炼法宝，能够将法宝的性能研究通透，云扬在动用了灵魂之火之后，果然，那薄膜的信息慢慢的浮现在脑海中，这薄膜是一种植物身上的灵材，却被人如此实用，可仅仅是如此，也已经让云扬没什么办法，灵魂之火也只是祭炼了一点点，就再也没用进展，这东西果然是不能收的，要不然，估计又是一宗宝物。

　　云扬顺着祭炼成功的那一个小角落遁进第四层，这里比下面几层要小，可是却是多了些东西，这里不再是空旷的一片，而是分成了几个房间的样子，果然是有密室，只是那门口，都有跟刚才那入口一样的薄膜，四个密室，云扬得一个的查找，因为那大妖也不知道那东西在那间密室中，不过这正合云扬的意，反正来了这趟，不管如何，也得搜刮一番再说。

　　不过让他失望的是，四个密室并不是都有东西的，第一个密室，云扬找到了一个星标，第二个密室，是一个圆球，也不知道有什么用，后面两个密室，干脆就是空的。

　　难道这个星标就是大妖所要的东西？云扬打量着两种东西，星标云扬自然是会使用的，当即开始祭炼，只是这个星标跟以前的星标很不相同，竟然只能勉强祭炼一点，想来也是级别很高。

　　“咦，小子，你这手上的星标很古怪。”魂树王的声音响了起来。

　　云扬停了下来，刚才他分别用五行真火和灵魂之火祭炼，也才将这星标祭炼了一成，就再也祭炼不下去了，现在听到魂树王的话，不由得想听听他怎么说。

　　“这星标很特别，我感应到，如果结合你的空间之力使用的话，很可能你就能够直接出去了。”魂树王接下来的话让云扬大喜，如此说来，根本不用理那个大妖了？

　　“你说的是真的？”云扬不确定的问道，这太关键了，这大妖肯定是不能放出来的，不然云扬只有自食其果了，现在看来，这个黑不溜丢的圆球，正是解开封印的关键，只是那个封印大妖的人，为什么要留下这东西呢？

　　“当然是真的，我的感应没错的话，这个星标本身就有自动传送的功能，也就是说，只要你祭炼之后，就可以直接用这东西进行传送，炼制这样的星标对于那些古神来说，并不算什么。”魂树王肯定的回答道。

　　“可是现在我只能祭炼一成，就祭炼不下去了，能用吗？”云扬问道，法宝祭炼不完全的话，可不一定能用。

　　“应该可以吧，你下去一楼那里，对着门发动，不过是穿透一层禁制，应该还是可以的，如果真的不行，你就只能靠那妖物了。”魂树王说出了实情，其实他也没有太大的把握，不过相比于放出一个连他自己现在都没把握对方的妖物，有如此办法，何不尝试下。

　　“好。”云扬将星标和圆球收入了戒指中，这里已经没有什么东西了，来到第四层的入口，直接就窜了下去。

　　“小子，你干嘛，赶紧把那东西拿到顶层，难道你不想出去了吗？”大妖感觉到了什么厉声说道，那声音通过回响，震荡在四周。

　　云扬根本不理她的咆哮，这大妖绝对是个凶物，云扬即使没有这星标，也不可能那么听话的就乖乖的送上开启封印的东西，那等于自绝。

　　“小子，不要想着逃出去，这里有那种有进无出的地方，除了解开封印，否则是不可能出去的。”大妖也不急了，她是知道当年那人的手段的，如果能见到的从封印之地出去，她早就出去了。

　　云扬快速的来到大门旁边，这把无论如何也要试试，调动空间之力注入到星标中，虽然只是祭炼了一层就再无进展，可是正如魂树王所说，只要出了这栋用来封印的房子，外面那层禁制对他来说如履平地。

　　将心神沉入星标，云扬这会也不管这星标传送后会到哪里了，现在求的是能出去。

　　只见空间一闪，云扬已经到了外面，果然，这星标真的有用，云扬哈哈大笑，飞快地穿过外面的那层禁制，这地方不能久留，谁知道那大妖会不会还有其他手段，云扬能如此顺利出来，可不想留下什么后患。

　　“怎么可能？任道天，你竟然到如此地步仍然在算计我，将你的星神标留了下来，你等着。”整个封印之地都响起了大妖的声音，此时她的声音已经不再具有诱惑性，而是满腔的怒火，任谁被摆了一道也不好受，何况那东西被云扬带了出去，那么她想要解开封印，就必须将之拿回来，否则，真的是只能永远被镇封了。

　　云扬自然没有心情去理会那大妖，既然出来了，哪里还管得了那么多，不过他穿过那禁制后，便发现，顾同裘，寒酸等人一个不差的都在禁制外面，连欧克琼也来了。

　　“咦，你们怎么都在？”云扬问道。

　　“哇，老大，你重要出来了啊，奶奶的，我差点要被大嫂给杀了啊，你要再不出来，我就得填命，可怜我老顾还没娶媳妇呢。”顾同裘上来就扯住云扬，那表情，真够精彩的。

　　原来云扬已经在里面待了一年多的时间，当初他进去一个月后，顾同裘见人还不出来，就慌了，赶紧给所有人发讯息，连欧克琼也惊动了，这不，所有人已经在这里待了差不多一年，都没有办法穿过外面那层禁制，这东西对于云扬来说不算什么，可是对于他们这些散仙，可是有着难度。

　　如果云扬再不出来，有点暴走的欧克琼可能就要将硬闯了，其他人是拦不住她的，可是她怀胎差不多十年，现在怎么可能还有动手的能力，只能看着着急，而寒酸等人也是差不多就要动手了，顾同裘这些天可是里外不是人，现在看云扬毫发无损的出来，如何不兴奋。

　　“好了，老顾，你丫的还想娶媳妇啊，出息了啊，哈哈。”云扬想大家示意，来到欧克琼身边，看着欧克琼担忧的神情，不由得心头一热。

　　“琼儿，让你担心了。”云扬的话让欧克琼差点流泪，一年多不见，还是深陷不知道有什么危险的封印之地，欧克琼能不担心才怪，好在现在人已经出来了。

　　“老大，你有异性没人性，眼中就只有嫂子，早知道不担心了。”穷酸酸溜溜的说道，大伙齐笑，现在他们各个都安顿下来了，有的已经重新成家，都是被云扬刺激的。

　　如果是以前，修真者成什么家吗，可是经历了散仙的生活，如今重新有了成家生子的可能，尤其是看到云扬都要做爹了，这些老家伙也是荡漾，这不，基本上都开始张罗。


第225章 秉雷而生

　　回到天地岛，众人做了下来，云扬开始跟他们介绍封印之地，当听到里面有一尊大妖的时候，所有人的脸色都非常的凝重，云扬将说这大妖至少也是仙帝级别的，这还是他怕吓着他们，按照魂树王的说法，这家伙根本就是神级的，这可是绝对三百六十度仰视的存在。

　　“啧啧，老大，这都能让你给逃出来，果然是好人不长命，祸害遗千年啊。”寒酸摸着胡子啧啧的说道，顿时就感到大厅中一冷，欧克琼那杀人的眼神，射了过来。

　　寒酸顿时后悔啊，当着欧克琼的面骂云扬，这不是找死吗，他们这些人没规没距习惯了，可是现在这里有位准大嫂呢。

　　在其他人大笑中，寒酸讪讪的闭了嘴，虽然按年龄来说，云扬绝对是最小的，可是谁让他们这些家伙在人家手里栽了跟斗，大多数人甚至都是云扬和紫云魔君从牢里救出来的，加上云扬比他们都厉害，还给了他们天大的好处，所以这声老大也是叫的心甘，欧克琼这大嫂做的也实在。

　　“呵呵，寒酸，你才丫的不是好人，要是我儿子出世后你敢诽谤我，小心我把你扔进去跟大妖做伴。”云扬也笑道，能够跟这些家伙和谐相处，也是不错的收获，至少现在没有人提那灵魂禁制的事情。

　　“呃，那还是算了，不过，老大，你现在可是落后了哦，陆光那老小子的女儿都出世了，你家小子也太赖了吧，都快十年了还不出世，将来必是个人物啊。”寒酸缩缩脑袋，转移了话题，把火引向已经重新为人父辈的陆光，这群散仙差不多都再次成家了，对象都是自己找的凡人，成亲后教人家修真，也算是不错的选择。

　　“是吗，陆光老兄，不错啊，闷不声响就走在了前头，在此恭喜了。”云扬赶紧道喜，这帮子老家伙也算是二世为人了，成个家啥的很正常，而且现在他们也有云扬得到的普通的远古散仙的修炼功法可供修炼，前途也算是一片光明了。

　　“这个，老大，你就被停他们这些不良家伙说的了，不就是俺家丫头出世早了几天嘛，就被他们炮轰了许久，这几天老马几个不是也都添丁了吗，要不是老大你被困在那里，这些家伙早就跑回去了，哪里还见得到人影。”陆光恨恨地说道，这一年他可是没被这些老不修私下里诽谤。

　　“哈哈，果然是一群老树重开丫啊。”云扬大笑，不过想及自家孩子，就唯有苦笑了，这小家伙还真赖上了啊，要不来个破腹产把他整出来算了。

　　欧克琼自然不知道云扬打什么算，看到云扬看了过来，也是羞涩，人家的孩子都是九个多月就出世，自家孩子，得，九年多了，还赖在肚子里不出来，这，算不算天赋异禀了啊。

　　“老大，难道就让那封印之地摆在海底算了，要不要做什么预防措施啊？”顾同裘看大家玩笑也差不多了，问道，这天地岛现在算是平静了，因为那些妖兽都被他们给杀了个干净，可是如果不做点措施的话，那大妖肯定不甘心，会催生妖兽过来捣乱的。

　　其他人也正经起来，怎么也没有想到这个星球竟然有如此的地方，所有人都已经打定主意，回到自己的地方后，一定要每一寸都搜索一遍，要不然突然蹦出一个大家伙，那不是有的麻烦，这个外域现在看来可不简单。

　　“暂时不用理会吧，那封印之地的封印变态的很，那大妖是如何也不能自己出来的，现在开启封印的东西被我收了，还有什么好担心的，至于那些被催化出来的妖兽，正好给门下弟子练手，反正也翻不出什么风浪。”云扬思考了一会，做出了决定。

　　那封印之地已经存在哪里不知道多少年，虽然现在出了点差错，那大妖能够以不知名的方式催化妖兽，但是那样的催化毕竟有限，对天地二宿门下弟子不会有什么影响，何况，云扬还真的就拿那封印之地没有办法，妄动的结果，可能就是破坏整个封印，何苦来哉。

　　云扬脱困，其他人也都放心了，不久便各自离去，这些老家伙的门派中还有许多事情要处理，有些则是赶着回去见儿子女儿了。

　　顾同裘也懒得做电灯泡，他也早就找了婆娘，要不是突然出现了妖兽，恐怕现在也在参与造子运动呢。

　　云扬等所有人都走了之后，才拉过欧克琼，满脸的温柔，这一年他在里面过的很快，但是外面肯定是担心死了。

　　“琼儿，咱们回山谷？”云扬非常不负责任的就要再次离开天地岛，现在那些弟子都还是很低级的修为，至少在修炼出元婴之前，他们还不具备让云扬收他们为徒的要求。

　　“不了，云扬，我感觉，小家伙要出生了，就这几个月。”欧克琼摇摇头。

　　“什么？真的，那太好了，哈哈，走，我扶你去休息。”云扬高兴的翻了个筋斗，这等做爹等到他这个程度，估计实在是难得一见啊。

　　欧克琼很是大方的让云扬扶着走到两人在门派中的休息场所，作为天地二宿的宿主，两人的住所是这天地岛的中央，里面常年有老妈子等着照顾欧克琼这个超级孕妇。

　　只不过欧克琼喜欢四处走走，或者跟云扬隐居，所以才很少回岛，但是如今既然小家伙要出世了，哪里还能去到处跑。

　　云扬将欧克琼扶着去休息后，便开始安排，话说这些他可是第一次经历，但是没吃过猪肉难道还没见过猪跑吗，让顾同裘找来所有一代的女弟子，把事情都交待下去，云扬就静等小家伙出世了。

　　两个月之后，天地岛一片忙碌，所有人的忙碌都是为了一个人，欧克琼，终于要临产了。

　　穷酸等人已经过来凑热闹了，看到云扬在那大厅中走来走去那猴急的样，不由的大笑。

　　“老大，有必要那么紧张嘛，不就是生孩子吗，又不是上刀山下火海的。”穷酸笑道，看着云扬的囧态，也是很爽的。

　　“死穷酸你知道什么，这叫将为父者的心情，你家那位还没动静，所以你是不会明白的。”寒酸也不消停，不过两人总是抬杠来的多。

　　“靠，死寒酸，你说谁不懂了，想当年，老子金刀铁马，气吞那个万里如虎，要不是走上这条修真道路，早就有十八房姨太太，儿孙满堂了。”穷酸一脸意犹未尽的样子。

　　“滚，别在这里污染老子耳朵，就你这丫的衰样，还气吞万里如虎，母老虎你倒是有份。”钟仇看着穷酸那吐沫子，不由的皱眉。

　　“哈哈。”众人大笑。

　　“老大，你还是坐一会吧，就我那干儿子能在母胎中待上十来年的强悍，恐怕一时半会也出不来，你就不要着急了，反正以嫂子的实力，母子肯定是平安的，你急啥。”郭宏瞧一帮子老没正经的家伙，便劝道。

　　云扬自然是知道这个道理，不过这头一回做爹，能不着急嘛，事不关己，那即使洪水滔天，杀人放火，他也是眉头不皱一下，但是一旦涉及到自己，那就另当别论了。

　　“你们给我静一静，奶奶的，不是自己娃不紧张是吧。”云扬眼神一瞪，顿时大厅一静，不过很快老家伙们又都大笑起来，云扬那表情，可爱了些。

　　“哗啦。”外面忽然下起了大雨，惊雷阵阵。

　　“这天怪了去了，刚才还好好的，怎么突然就下起雨来了呢。”穷酸嘀咕道。

　　“轰轰隆。”电闪雷鸣，搅得云扬本来就烦躁的心情乱乱的。

　　“该死的天，我出去透透风。”云扬说着也不管那么多，就走了出去，留下二十五个老家伙，哈哈大笑，云扬到底是年纪轻了些，沉不住气啊。

　　任雨水淋在身上，云扬的烦躁有所缓解，不过那一阵阵闷雷，却是越加响亮，这算不算是异象呢，云扬想起前世听说的什么牛叉的人物出生时，必有异象的说法，像那封神榜的哪吒，他母亲怀胎三年多，才出世，可是跟自己家小家伙一比，没得比啊，如果没有异象，到似乎说不过去呢。

　　刚才还猛烈的太阳，现在转眼就电闪雷鸣，也算是吧，只不过，这雷怎么就越来越响了呢？

　　“轰。”一道闪电劈在了房顶，将上面的屋檐给劈了下来，吓了云扬一跳，云扬有点后悔没有在天地岛布置防护阵法和禁制了，如果这雷劈进屋子去，那还了得。

　　就在他这么想着的时候，又是一声轰鸣，云扬看到，一道暗金色的雷电，竟然真的就劈进了屋子，而那方向，竟然正是欧克琼所在的产房。

　　以此同时，一声洪亮之极的哭声传了过来，小家伙终于出世了。

　　云扬赶紧瞬移过去，刚才那道闪电，可不要造成什么危害才好啊，而在这个时候，产房已经乱成了一团，里面的所有人都被吓了一跳，几个凡人老妈子已经晕了过去，而十多个一代女弟子还算是镇定，只不过这场面太过震撼，小家伙是在雷落下来的一刻出生的，那雷愣愣的就劈在他的身上，竟然什么事情都没有。

　　“啧啧，小家伙不同凡响啊，竟然出生都能搞得这么大阵仗。”半日后，顾同裘等人围着云扬抱着的小孩子，啧啧称奇。

　　小家伙出生后，非常的安静，云扬进去的时候，正好看到满屋的目瞪口呆的人，而小家伙则是被雷给劈晕了，云扬检查了一下，发现没有什么事情，只是小家伙的额头，有一个闪电符号，跟云扬隐藏在额头的上的闪电符号差不多，只是颜色不同而已，云扬额头的闪电符号，是刚穿越那会吸收的劫雷所致，一直都当做渡劫的利器使用，却是没有修炼过。

　　而小家伙的则是出生的时候就被雷劈到，却也吸收成了自己的东西，爷俩都遭雷劈过，都获得了大好处。

　　此时小家伙在云扬的怀中东瞧瞧西瞧瞧，毕竟是怀胎十年多，估计早就有灵智了，现在智商应该不低，是以不会跟一般小孩子那样哭闹。

　　“老大，给小家伙取名没有啊？”顾同裘问道，这小家伙很惹人喜爱，二十多个老家伙各个都是人精，一眼就看出这小家伙竟然是先天灵体，刚出世身体就是先天，而且竟然是五行俱全，体内的已经具有了五种真元力，这可是先天真元，比之后天修炼的要强的太多。

　　所以，老家伙们都动了收徒的心思，要不是云扬抱着，估计就得枪了。

　　“这倒还没有取名，不过这小家伙不是普通人，秉雷而生，就叫云雷吧。”云扬很是随便的敲定了小家伙的名字，取名还真不是他的特长。

　　小家伙似乎对于这个名字并没有什么不满，在云扬怀中乐了起来。

　　“云雷？不错的名字，哈哈，老大，你看，这小家伙眉清目秀，骨骼精奇，不如让我收他为徒，如何？”寒酸迫不及待地说道。

　　“滚，寒酸，怎么也轮不到你，老大的儿子怎么能拜你为师呢，要拜，也是拜我。”穷酸拍开寒酸的手，满眼的掐媚，看的云扬一阵恶寒。

　　“靠，你们两个当我们不存在啊，要做师傅，大家一起做，哼，你们以为你们有多少料啊。”柳长风一向很少争什么，不过这次确实拍了桌子。

　　“对，这老大的儿子，怎么能就拜一个师傅呢，不过我觉得，我们师傅这名头就算了吧，老大的厉害你们又是不是不知道，估计他手里的货比我们加起来都多，我看我还是捞个干爹的名头就好。”钟仇拿出一个快极品灵玉。

　　“小家伙，这是干爹给你的礼物，以后谁要是欺负你，找干爹，干爹揍他。”

　　“无耻，钟老头你太无耻了，竟然出这样的招，靠，这是我干儿子。”寒酸也不顾挣徒弟了，也拿出了自己的小礼物。

　　云扬看着一众散仙，不由得感慨，这小家伙还真的讨人喜欢，还是自己的儿子强，一出生就有二十多个干爹，估计以后还会有几个。

　　一个月后，是云雷的满月，这个习俗是云扬自己带来的地球习俗，这修真界是没有这个规矩的，但是云扬把这个一说，欧克琼立刻就同意了，于是，二十八宿第一次大型的聚会，就因云雷的满月而定下了时间。

　　十多年的时间，各宿的弟子都还处在一个比较低的修为水平，甚至一个元婴期的都没有，所以平时各个门派都没有什么交流，而现在云雷出世，这个未来的天宿宿主，也是神州域的领头人物的满月，就让所有的二十八宿的人同庆。

　　各宿宿主都是云雷的干爹，小家伙估计也都知道自己这个命是改不了了，非常不满的瞪着一干给自己送礼的干爹，欧克琼则是已经可以出来走动，修真者没有那么脆弱，而且欧克琼是散仙，修炼的是远古散仙之体，塑体诀无论如何的伤势，都可以重塑肉身，何况只是生产而已。

　　小家伙的个头长得很快，才一个月，已经比刚出生大了一倍，而且竟然可以走路了，只是仍然不能说话。

　　各个老家伙这次带来了自己门派中的数个佼佼者，这些人已经基本上可以算是个派一代中的精英了，二十八宿加上天地二宿的门人，齐集一堂，整个天地岛充满这欢声笑语。

　　云扬和欧克琼的天地二宿，现在并没有分开，按照他们原本的计划，是男弟子为天宿，女弟子为地宿，只是如今所有一代中都没有人能够达到元婴，都没有被云扬和欧克琼收为弟子，是以，一百多个一代弟子都在拼着劲的追赶。

　　数百二十八宿弟子来到，自然是会有比较的心理，云扬干脆和各个老家伙商量，干脆来一次比武，检验下这第一代弟子的实力。

　　是以，原本只是庆祝云雷满月，被云扬这么一改，就变成了天地二宿和二十八宿的各派弟子的较量，现在所有的人也都知道了各派只见的关系，也是第一次见到这些其他分支的同门。

　　年轻人都有比拼的心里，云扬的这个提议正合他们的意，这些小家伙大多都处在心动，灵寂两层境界，很快就可以凝结元婴了，此时比试一番，更可以检验自己的实力，同时也可以让上面的二十七个大老另眼相看。

　　其中以天地二宿的弟子为最，他们不想二十八宿的一代弟子，各个都是宿主的准门徒，他们现在都是由顾同裘教授修真，而只有达到元婴后，才能得到云扬和欧克琼的提点，列为门人弟子，这竞争可就激烈了去了。

　　云雷满月的第二天，比试开始了，天地二宿如今有上千人，除了一代弟子一百多人之外，其他的都是还没有开始修真的预备弟子，这些人的资质都是上乘，缺的只是时间而已，有这些人大下手，所有一代弟子都可以放心的比试，云扬随便敲定了规则，神州域的第一次比武就在云雷这个小家伙的满月中拉开了序幕。


第226章 神州

　　二十八宿的佼佼者，加上天地二宿的一代弟子，所有的人最高修为也才灵寂后期，比试自然不会如何精彩，不过十多年的时间，便有如此修为，也算是很难得，这些人都是各个星球中难得一见的资质上佳的人才。

　　这神州域所在的外域，千百年来都没有什么修真者，自然遍地都是好苗子，用万中挑一已经算是客气的了，如果不是门派根基没打好，估计各派的人数立马得翻上一番。

　　云扬等二十七个散仙，只是看了最初的几场，就留下郭宏和顾同裘几个散仙，其他人都溜了，这级别高了后，看低级别的比试，简直就是找罪受。

　　欧克琼此时抱着小云雷，脸上的慈母光环那是闪亮的很，小云雷却是很讨人喜爱，怀胎十年，才有这么一个儿子，欧克琼自然是疼爱有加。

　　云扬并没有陪着母子两，而是跟寒酸他们闲聊，这十来年的时间过的很轻松，整个神州域现在的发展非常的不错，二十八宿在寒酸等人的经营下，已经有了成效，而天地二宿，差不多也该分开传授专门的功法了。

　　“老大，上次回去后，我们就把各自的星球给搜索了一遍，并没有发现什么封印什么的东西，看来这个星域也就你这里有大妖封印存在，你看，是不是要做点措施，不然整天有妖兽来你这里捣乱也不是办法，如果传出去，或许会被有心人给注意也说不定呢。”闲聊中，陆光提道，那大妖，始终是个祸害。

　　“这个封印是不能动的，否则一个不好，把那家伙给放了出来，更加难以收拾，你们有什么好主意？”云扬也是有些担心，这些天因为小家伙的出世而把那封印之地的事情给放下来，现在正是要拿一个对策的时候。

　　那封印肯定是出了点小问题了，否则那大妖也不会能够催化妖兽前来捣乱，只是现在那些妖兽都只是些小角色，有顾同裘坐镇，也翻不出风浪。

　　可是那封印之地却是不能不理，这就相当于一个埋藏了很多年的炸弹，随时都可能会爆发，而如果那大妖找到了出来的办法，那可就真的要完蛋，以云扬的猜测，更准确的来说，是魂树王的猜测，那大妖绝对是神级的，这可不是他们现在能够对付的。

　　“能有什么办法，老大，你不是说那大妖出不来吗，现在那关键的东西被你拿出来了，那大妖肯定会想办法找你的，只要你把那东西收藏起来，不就行了。”寒酸不在意的说道，那大妖再厉害，也得出来作怪才行，就凭那些不成气候的小妖怪，能有什么用。

　　“不错，寒酸还算说了句人话，只是，光藏起来还不保险，我觉得是不是我们再把那个海域给封印了，让那大妖接触不到什么生物，这样就催化不了什么妖怪，也就没有那么麻烦了，对吧？”穷酸也来凑热闹，不过他那句话差点让寒酸暴走，啥叫还算人话啊。

　　云扬若有所思，穷酸的话说的不是没有道理，只是，如何能够隔绝那片海域呢？哪怕他们现在都是有神通的散仙，要永远的隔绝一片海域中的动物也不是很实在，而且，如果用阵法的话，如果一个不小心，破坏了那封印，不是自己找不自在嘛。

　　最终云扬还是决定，在那海域的四周，用阵法给隔离，方圆数十里的范围内，没有一只生物能够进入里面，这样，才能保证那大妖不能顺利的催化妖物，兴风作浪。

　　这活自然是交给寒酸他们，云扬的半吊子阵法可拿不出手，乘着所有人都在，云扬将不愿意待在那比武场中的人都叫了出来，大妖所在的封印之地离天地岛数千里，也不算远，如果真的放任她在这里搅风搅雨，也是个麻烦。

　　寒酸二十来人都是在修真界摸爬滚打了一辈子的人，不像云扬这个外来户，对于阵法一道还是多有涉及，只不过他们都是散修，没有多高深的东西，但是，云扬在之前可是将乾坤岛的半部《阵解》给了他们，这是缴获的东西，现在他的天府中，还关着两个仙人，几个散仙，这些人身上的东西，自然是当成了战利品。

　　几天后，寒酸等人终于确定了使用什么阵法，这封印的区域有数十公里至多，二十个散仙也得忙活一阵，云扬则是很不负责任的跑了，小云雷一天一个样，似乎把十年在娘胎中没有长的个都给长了起来，这几天时间，已经大了一圈。

　　好在这小云雷并不是什么牛叉人物的转世，这个云扬可是让魂树王认真的检查过，确定从头到脚，从身体到灵魂，都是实打实的自己的儿子，这才作罢。

　　作为地球人，这如果儿子不是自己的可真的是很闹心的，当然，云扬做这个的时候，可不敢让欧克琼知道。

　　事实上，大神通者通过各种方式转世重修是很正常的事情，像修真者，只要修炼出元婴，就可以通过夺舍来重生，而直接转世虽然困难的多，可是也不是没有。

　　云扬自己就遭遇到只是修炼功法就被弧略神君寄生的事情，这么诡异的事情都遇到过了，这对下一代自然是要谨慎。

　　好在魂树王的保证还是很信的过的，所以云扬对于小云雷也是非常的喜爱，这小家伙非常的聪明，而且是天生的先天五行之体，修炼起来事半功倍，云扬已经决定让他修炼弧略神君传下来的五行炼魂诀，当然其中弧略神君寄生的那段功法已经被云扬给抹去，当初如果不是有阴阳鱼的坐镇，恐怕云扬早就魂飞魄散了。

　　抹去了那段添加的功法，五行炼魂诀没有任何的副作用，正好合适五行之体的修炼，拥有先天五行之体，这功法简直就是为小云雷打造的一般。

　　另外一个就是云雷额头的闪电符号，云扬已经弄明白，这东西跟自己额头的差不多，只是还没有进化过，关于雷电的功法，云扬手上也是有的，当初紫云魔君挑出来的《末日审判》，是一个魔界魔帝的成名功法，只是后来云扬因为五行炼魂诀搞出一个弧略神君的鬼魂，才没有练这部功法。

　　但是现在自己的儿子也跟自己一样，有这修炼这方面的天赋，或者说，运气，云扬不得不把这功法翻才出来，毕竟浪费了这天赋，太过浪费了。

　　数日后，寒酸等人总算是把那阵法给弄成了，在封印之地的方圆十里范围内，所有的生物都被清扫一空，无论动植物，也就是说，那一片海域，成了名副其实的死海，水可以流动，但是活的东西，免进。

　　完事的众人回到天地岛，而各派的弟子的比试也接近尾声，说是比试，不过是切磋，让大家相互之间更好的了解，毕竟云扬等散仙等门派成长起来后是不会多管事的。

　　而现在这些才灵寂期以下的门人，费不了太多的精力，这些一代的门人，以后就是天地二宿领导下的二十八宿的中坚力量，等再过一二千年，这些人在修真界就可以有大用处了。

　　云扬来外域，就是要开创一方势力，修真界现在基本上被八大门派笼罩，想要真正发展起来，并跟他们抗衡，是很有难度的，但是外域就不同了，这里并没有什么人干扰，现在他们就是闷声发大财，到时候该出手时就出手。

　　修真无岁月，百年时间转眼而过，神州域中，天地二宿和二十八宿已经发展的有模有样，云扬在第一代弟子修炼到元婴之后，就开始收徒，男弟子为天宿，女弟子为地宿，区分的很清楚，天地二宿的弟子本来就是一起成长的，其实也没什么区分。

　　这百年间，云扬并没有停止造人运动，小云雷又多了两个弟弟三个妹妹，这后面五个小家伙到时候很正常，没有在娘胎中赖上十年，最多的一个也才三年，是第二个出世的云雨，出生那天倾盆大雨，就落得这个名字，让欧克琼很是有意见。

　　而小云雷已经长大成人，百来岁，在地球上已经可以入土了，因为天赋异禀，小家伙成长的极快，混五行炼魂诀已经练成了第二层，五行反炼肉身，成为独特的修行存在，修为也直逼渡劫期，百年时间有如此修为，这天赋可不是盖的。

　　云扬对于小云雷的期望很大，除了让他主修五行炼魂诀之外，还让他把末日审判也给修炼了，为此，云扬不得不自己先试验这修炼功法，两父子有同样的闪电符号，云扬自然得为儿子铺路，好在这功法很正常，并没有像五行炼魂诀那样的隐患。

　　天宿云扬已经交给了云雷打理，作为天宿的传承，云雷的凡空诀也修炼的很不错，而除了这三门功法，云扬并没有让云雷学的多驳杂，这三门功法，任何一门都是顶级的，也够用了，云扬自己一百来年时间，也是在修炼，他自己学的东西很杂，有些是该舍去的。

　　修炼了末日审判之后，云扬发现，末日审判，凡空诀和紫皇神诀中的神通结合起来，威力奇大，之前他就用过空间牢笼和灵魂牢笼对付过罗比亚，此时罗比亚已经塑体完毕，成为和顾同裘一样的天地二宿长老，不过他这个长老的修为却是恐怖的四劫。

　　直到这个时候，罗比亚才真正明白云扬这个一劫散仙有多么的恐怖，当初那点不服早就扔到天边去了，在天地二宿中，他的地位可是比顾同裘还要高，谁让他的实力摆在哪里。

　　而云扬结合空间法术、灵魂法术和末日审判的雷法，手段可谓层出不穷，现在他也才处于试验阶段，经常那二十几个老家伙试招。

　　云扬并没有让云雷修炼紫皇神诀，因为五行炼魂诀修炼到最后，是有一个炼魂阶段的，云扬自己练的杂七杂八，可不想儿子也一样，是以，紫皇神诀成了地宿的传承功法，而凡空诀，则作为天宿的最高传承，两者相辅相成。

　　天宿由云雷掌管，而地宿自然是有云扬的大女儿云雨掌控，这小家伙也非常的厉害，待在欧克琼肚子里三年多才出来，天资自然也是一等一的，修炼紫皇神诀，成就很不错。

　　至于其他四个儿女，云扬也没有放过他们，云风云龙帮助云雷管理天宿，云华云雪帮助云雨掌控地宿，加上一百多个一代弟子，天地二宿的框架非常的完善。

　　对于云扬如此安排，欧克琼自然是没有意见，六个子女非常的争气，资质都很高，这对于父母来说，再好不过了，而其他天地二宿的弟子，也是非常的福气，他们也都算是资质过人，可是跟云雷一比，根本就没得比，一百年时间，一代弟子修为最高的而已不过是出窍期，而云雷已经是可以比拟渡劫期修真者的合体后期，只能说人比人气死人。

　　随着天地二宿和二十八宿的成长，一个大势力已经成型，云扬正式命名神州域的这个自己创立的势力为神州，一来是方便对外统属，二来，也是寄托自己的相思，神州家乡，估计是回不去了。

　　天地岛已经完全变了模样，经过百来年的建设，此时的天地岛有了大门派的气势，虽然各代弟子的修为都还不算高，可是气派是够了。

　　云家，是这里的主人，整个神州的人都知道，神州云家，掌控天地二宿，下面有二十八宿拱卫，是这个外域的土霸王。

　　现在的神州域周边已经被探查的非常透彻，这里并不是世外桃源，相反，这个外域的周围，还是有许多危险的地方的，云扬等自然不会让这些危险能够威胁神州域，几次清扫，实力强悍的星际生物和某些奇怪种族已经被消灭，而剩下的一些不是太危险的地方，则是留给门人历练之用。

　　不经历磨难的修真者，是成长不起来的，是以，整个神州域周边的地方，就成了神州弟子历练的所在，相比于修真界的那些有名的险地，这里自然是不够看，可是也能够起到作用。

　　整个神州成仙一种生机勃勃的事态，云扬等二十七个散仙，加上罗比亚就是二十八个了，开始计划后面的路如何走。

　　已经知道远古散仙的下场的他们，在享受远古散仙的非凡功法所带来的好处的同时，也不得不考虑如果有一天，仙界再次清剿散仙应该如何应对，至少云扬自己就知道，他即使不跟那些仙人起冲突，也肯定是有很艰难的路要走，魂树王虽然是个练功奶妈，可是也是一个监督者，云扬是怎么也得去神界一趟，将那个紫皇给救出来，好让他放了魂树王，这条路已经是被人家算死了的，云扬唯有用棋子的觉悟去走完这盘棋。

　　神州已经走上了正规，云扬觉得有必要去修真界走一趟，神州的发展现在已经不需要云扬费心什么，而实际，上，这一边多年来，云扬也还真没费过什么心，都是顾同裘等人在打理，云扬也就是指导一代弟子凡空诀和紫皇神诀的修炼，其他的，不外乎逗逗儿女，跟众位散仙四处走走。

　　“各位，这里就教给你们了。”云扬抱拳向众多来送的人，这次他就带上了罗比亚，其他的人一个都没带，毕竟神州的发展离不开各宿的宿主，也许等再过几百年，各宿的一代弟子真正的成长起来后，这些老兄弟就能随意走动了。

　　数百上千年，对于散仙来说，不过是一会的功夫，现在已经没有了没一百年的小天劫，但是每一千年的大天劫还是有的，云扬自己渡劫根本不用担心，修炼了末日审判之后，身体中的闪电符号已经炼化，成了一项很不错的天赋神通，渡劫，只是小菜而已。

　　云雷现在也是如此，小家伙的末日审判修炼的不比云扬差，也能够吸收劫雷来练功，爷俩可是羡煞旁人，至少有他们在身边，这渡劫就不用再担心。

　　云扬之所以带走罗比亚，一来罗比亚修为最高，可以帮上手，二来，神州外域中，罗比亚并没有具体的事务，闲着也是闲着，不如就带出来做打手了，何况，云扬对于这么一个四劫的家伙留在家里，也不是太过放心。

　　欧克琼要照顾几个小的儿女，毕竟最小的女儿也才二十多岁，正是修炼的关键时刻，不能陪云扬离开，为此，云扬只能保证尽快回来。

　　想想百年前自己等人不过二十七个人过来，如今已经是发展为一个外域的庞大势力，云扬对于这样的结果还是很满意的，这外域果然是好地方，没有外力的干扰，如今的神州域，哪怕是被修真界发现，也没有什么可以担忧的，经营了这么多年，这里早就根深蒂固。

　　何况云扬等人早就做了防范，从修真界过来的传送阵，早就被控制，外边想要来人，估计得从其他途径才能够，而里面的人要出去，也必须备案，神州域，将是修真界中一个神秘的地方。


第227章 发现

　　从封印之地得到的那个星神标，云扬如今已经祭炼了六成多，因为用的是灵魂之火祭炼，所以那用法早就摸得通透，云扬发现，这星标果然非常的强悍，竟然可以不通过传送阵，就能够大范围的传送，简直就是逃命必备，如果以前有了这玩意，那也不会被八大门派的仙人追踪的如此狼狈，一个传送，至少也是数十个星系的距离，比飞龙在天的瞬移可是好用的太多。

　　告别了神州众人，云扬带着罗比亚就上路了，从外域到修真界，是一段不近的路程，当初过来的时候，可是连续传送了一年多时间，才重要过来。

　　云扬此时的星神标，只有神州域的空间坐标，并没有修真界的坐标，是以哪怕想要用着东西直接过去，也得回去后确定了坐标才可能，以前用的星标并没有外域的坐标的，云扬两人只有一路用传送阵过去，不过下次回来，就方便很多了，云扬一路在星神标中录入坐标，倒是很轻松。

　　罗比亚此时已经死心塌地，云扬给他的好处不少，帮他塑体就不说了，还能帮他渡劫，如此的条件，傻子才会离开，要知道散仙的天劫，可是越来越厉害，罗比亚还有数年就得度第五次大天劫了，要是云扬不再身边，他特定是很难度过的，这也是云扬把他带走的原因，他可不想如此打手被天劫给废了。

　　数月后，一个荒芜的星球，云扬和罗比亚站在一个高峰上，连续的几个月传送，让两人都有些疲惫，罗比亚还好，老资格修真者了，而云扬上次过来有欧克琼陪着，那是不觉得累，这次，则是感到不舒服了。

　　“云扬老大，要不你进去休息，我一个人赶路好了。”罗比亚建议到，这样的传送，一个人就够了，云扬有天府，只要把天府放出来让罗比亚带在身上，就可以了，这样可以省力很多。

　　“不了，我还得弄坐标呢，这无聊的日子，还真难过啊。”千篇一律的荒芜星球表面的风光，云扬已经看的麻木了，不过为了以后能够快速的用星神标来回，云扬也就忍了。

　　罗比亚看着云扬手中的星标，这星标很独特，样式非常的古朴，如果有坐标，可以直接用着星标穿梭空间，这样的宝贝，罗比亚数千年来还真没听说过。

　　收回羡慕的眼神，罗比亚知道这东西可是云扬的宝贝，现在他对于自己被逼着投降已经不再耿耿于怀，接触了顾同裘他们，罗比亚已经知道云扬是一个什么样的人，这样的人可以做朋友，肝胆相照。

　　“咦？”突然，罗比亚朝着一边看去，那边的空间，竟然有这一阵波动，那里，正是这个星球上的传送阵所在。

　　“竟然是有人过来了，奇怪了，这里一路来的传送阵，都是非常隐蔽的，难道还有人知道这条路线不成。”云扬也感觉到了，从天风星域到神州域，一路上经过上百个星域，都是荒无人烟，按理说是不会有人往来的，可是如今却是遇到了。

　　“老罗，咱们看看来的是何方神圣。”云扬拉着罗比亚隐身在一边，等着传送阵那边的人过来，这里离神州域并不是很远，几乎只剩一般的路程了，云扬不得不小心。

　　传送阵一阵白光过后，两个人影出现在传送阵中，云扬一惊，这两人竟然一个是乾坤岛的，一个是回春谷的人，而且，还是散仙，虽然才二劫的修为，可是，两个八大门派的散仙突然出现，这意味着什么？

　　难道八大门派的人知道了神州域存在，云扬觉得自己似乎走在哪里都会遇到八大门派的人，这是不是就是所谓的冤家路窄了呢？

　　“老罗，这两个家伙你认识不？”云扬传音问道，罗比亚在修真界待了那么多年，认识的人肯定不少。

　　“不认识，不过可以确定是乾坤岛和回春谷的人。”罗比亚的回答让云扬翻白眼，咱也知道是乾坤岛和回春谷的，打交道以不止一次两次了。

　　“得，一人一个，把他们擒下再说。”云扬的话让罗比亚一愣，这八大门派的影响力在修真界可是无与伦比的，一般遇到八大门派的人，他们这些小势力躲还来不及，可是云扬这家伙，竟然不分青红皂白就要开打，这是发的什么疯？

　　罗比亚自然不知道，云扬早就已经跟八大门派的人对上了，双方可谓是大对头，虽然八大门派的人让人不知道云扬是谁，可是云扬的头像，早就挂上了悬赏榜，虽然那是云扬变幻过后的样貌。

　　罗比亚心里虽然不知道云扬打的什么注意，可是既然老大如此说，那肯定是要执行的，这做小弟就要有这样的觉悟，所以云扬一动手，罗比亚也动了。

　　两个二劫是散仙，如何也想不到，在这荒山野岭，毫无生气的星球，竟然遇到了煞星，而且还不是一般的煞，一个照面，就被云扬两人放翻，罗比亚第一次见到云扬的封筋锁脉手法，竟然比禁制好用多了。

　　“你们是谁，竟然敢伏击我们，难道不怕我们门派的人找你们算账吗？”乾坤岛的散仙怒瞪这眼，这二劫散仙在修真界也混了数千年了，还真没遇到如此嚣张的人，向来都是八大门派的人嚣张，什么时候受到过如此待遇。

　　“哈，还真遇到不服的了啊，打的就是你，如何。”云扬一个巴掌拍了过去，老子连米斐文都关了，还怕你个小小二劫散仙，再说，要说报复，光是天府中囚禁的那几位，就够八大门派将云扬大卸八块的了，也不多上个小虾米。

　　“你。”那散仙显然没有想到遇到个如此的人，竟然完全不受威胁，顿时没有了声音。

　　“两位，我们无冤无仇，为何偷袭我们。”倒是回春谷的那散仙，回过神来，镇定地问道。

　　罗比亚也是疑惑，不明白云扬打的什么主意，修真界对于八大门派的人，是能巴结就巴结，能躲避就躲避的，他却好，动不动就收拾了。

　　“我们之间确实无冤无仇，不过，我对于你们出现在这里很感兴趣，什么时候称雄中央星域的八大门派，对于这样的荒芜地区也感兴趣了？”云扬说道，我们是没怨没仇，可是我跟你们的门派有怨有仇，小爷被你们追杀可不是一次两次了。

　　“难道我们来这里还冒犯了你不成，我还就没听说过修真界有我们不能去的地方？”乾坤岛的散仙很不服气，这里可是无人地带。

　　“你说对了，这里是我的地头，我可不管你们是谁，既然被我遇上了，就得给我说清楚，你们来这里干嘛？”云扬赖上了，此路是我开，你要过来，得问问我的意见先。

　　“你凭什么说这里是你的地头，这条路线一间存在很久了，难道就因为你先到这里，就不能让其他人来？”乾坤岛的散仙怒道，这人简直不可理喻，什么时候，修真界有这样的规矩了。

　　“朋友，我们也不想跟你们冲突，还请你们能放了我们，我保证不会追究今天的事情。”回春谷的散仙比较冷静，现在自己两人可是还在人家的手里呢，可不能惹急了他们。

　　乾坤岛的散仙显然也想到了这咂，不再怒吼了。

　　“要我放了你们，哈哈，那是不可能的，不要说我不相信你们，你们八大门派的人，信不过，识相的就乖乖说出你们的目的，不然我不介意搜搜魂。”云扬失去了兴趣，这回春谷的家伙一看就知道是个狡猾的人，此时要是让他们脱了身，恐怕不用多久，这里就会被八大门派的人找上来。

　　“你，你难道就不怕我们门派的人报复？”回春谷的人没料到遇到如此强横的人，一点面子也不给，什么时候，八大门派的面子如此不值钱了。

　　“少废话，不想变白痴的话就痛快点，告诉你，你们回春谷的所谓灵魂防御对我没用，不要逼我动强。”云扬的话让回春谷的散仙一震，顿时明白自己真的遇到煞星了，竟然知道回春谷用来防止被人搜魂的禁制，这人恐怕不是第一次对付回春谷的人了。

　　“难道？你就是那个我们八大门派通缉的人？”猛然，回春谷的人似乎想起了什么，瞪大了眼睛，除了那个搅的八大门派和整个修真界都不得安宁的家伙，他还真的想不起什么人能够如此大胆。

　　想起对方可能是将下界仙人都俘虏了去的牛人，乾坤岛的散仙顿时老实了，米斐文在乾坤岛的影响力是非常大的，百年前的那次奇耻大辱，让乾坤岛的人颜面大失，可是愣是找不到人报复。

　　“呵呵，承蒙你们瞧得起，如果没有第二个被你们追的死去活来的家伙的话，估计你说的人就是我了。”云扬的话让两个散仙陷入了绝望，天，为什么偏偏遇到这个恶魔，难怪百多年没有这人的踪迹，原来躲在了这里。

　　两个散仙心里那个震撼，可惜这个消息如何也传不回去了，要是能够传回去，这该是多大的功劳。

　　罗比亚瞪大了眼睛，对于搅得修真界风风雨雨的事件，死海禁地的消失，八大门派联合通缉的人物，罗比亚还是知道的，可是怎么也没想到，自己败给的竟然是如此一个人，而现在跟随的是如此一个人，这，人生的意外，果然不少。

　　只要不是傻子，都能知道，能让八大门派联合通缉，还没有办法的人，是多么强悍的所在，听说连下界的仙人都栽了跟斗，罗比亚虽然常年不出天风星域，可是这消息还是非常灵通的。

　　顿时，罗比亚就感到自己的前途是如何的渺茫，这就等于自己得跟着这位老大，与八大门派为首的修真界势力对上了，难怪这老大跑到自己听都没听过的外域发展势力，原来竟然是如此。

　　八大门派对于修真界的影响是根深蒂固的，简直就是压在所有修真者头上的八座大山，让任何一个知道他们背后或者表面实力的修真者绝望，可是现在罗比亚知道，自己跟着的是一个怎样的人，这世界疯狂了。

　　云扬自然不知道罗比亚心中的想法，他对于什么八大门派，可是没有什么心理压力，不就是势力大了点吗，不就是有仙人坐镇吗，当初跟着紫云魔君一起对付焕彦的时候，云扬就不怕八大门派的报复，何况如今自己的底牌也不少了，这如果来到修真界就规规矩矩的修真，那有什么意思，做人，不能逼着自己做自己不想做的事情，何况云扬可从来不是个服输的人，前面再多阻挡，又能如何。

　　“那么，现在是你们告诉我你们的目的，还是我自己动手啊？”云扬很满意两个散仙的表现，那一副见鬼般的表情，感情自己在八大门派心目中，还是挺有分量的，当然，这分量是负面的。

　　两个散仙泄了气，遇到其他人还能有希望，可是遇到这么个煞星，今天是不能幸免的了，不过两人也是硬气，愣是不说话。

　　“好，既然如此，就不要怪我了。”云扬哪里会客气，对敌人手软的事情，云扬可是绝对做不出来的，搜魂术立刻就用了起来，被他封了经脉，两个散仙即使是想自爆，也不可能。

　　半晌，云扬放开已经变成白痴的两个散仙，这两个家伙还算硬气，没有求饶，云扬一道空间之刃了解了他们，算是让他们解脱了。

　　这两个散仙，果然不是随意出现在这里的，原来，他们两个从古籍中发现修真界边缘还有这么一条传送线路，便想过来看看，没想到却遇到了云扬他们，而那古籍，年代非常的久远，云扬从乾坤岛的那散仙的储物袋中拿出一看，竟然是远古时代的。

　　云扬来了兴趣，像这样远古的东西，先在修真界已经很少了，大多数已经成了传说，尤其是魔族入侵之后，修真界简直就是重建的，在八大门派的统治下，很多东西都变了样。

　　云扬很快就找到了古籍中所说的线路，赫然，就是通往神州域的传送阵，没想到神州域早就被人发现，只是，为什么那里没有修真者的存在呢？

　　云扬从里面找到了线索。

　　远古的时候，修真界非常的繁荣，这里隐居这无数的大能人士，当时各种修炼体系层出不穷，修真只是其中的一种，像妖修，佛修，魔修，灵修，都是大修炼体系，可是如今，整个修真界都是修真者的天堂，其他类型的修士，已经凤毛麟角了。

　　这其中的变故在这古籍中自然没有提及，但是古籍中对于神州域的介绍，却是说这里是古妖的领地，是一个非常危险的地方，可是如今这里，哪里有什么危险，除了一个被封印的古妖，什么也没有。

　　历史的真相往往埋没在岁月的流程中，云扬自然对这其中发生什么没多大兴趣，可是对于这个自己现在的家所在的地方，云扬是非常的上心，看来这地方不保险呢，既然这两个散仙能够找来，那么也就是说，其他人肯定也是能够发现神州域的。

　　合上古籍，云扬将之放入戒指中，这样的古董书籍，以后有时间再看，说不定能够挖出一些古董的东西，但是现在，还有其他事情要做。

　　将两个散仙的尸体处理完之后，云扬两人继续上路了，这条线路的传送阵是已经不再安全，那么云扬已经打算重新铺设一条新的传送路线，可是在这之前，他必须把所有的路线都记录在星神标中，好到时候用这个来确定路线。

　　有了星神标，云扬就可以在大范围星域中进行传送，到时候一路铺设传送阵回去，就方便很多了。

　　接下来的日子，云扬两人并没有遇到任何人，看来这路线还是很少人知道的，只是云扬已经下了毁掉这一线传送阵的决心，只有掌握在自己手中的路线，才是神秘而安全的，以八大门派的底蕴，只要注意到这个方向，那么迟早能查出来。

　　数月之后，云扬两人终于来到了天风星域外围，这里已经是这条线路的开端了，云扬将之隐蔽好之后，暂时没有拆除，现在他还有其他事情要做，这传送阵的事情，估计得再次回到神州域才能改造。

　　外域和修真界相隔的太远，传讯符已经失去了作用，否则，云扬也不用眼巴巴的跑回来了，为的就是了解修真界的动态。

　　百年时间，对于修真者来说其实是一个非常短暂的时间，自在门在这百年时间中，已经发展为天风星域的头号势力，当然，这个所谓的头号势力，是在暗地里的，在明面上，被自在门控制的天冥派仍然是最强大的势力，这都是为了不引人注目所必须做的措施，好在这个星域级别上已经被自在门和杨家控制，双方合作的还算愉快。

　　时隔百年，云扬再次回到天元星，发现自在门真的变化了很多，实力比之在离开前可是强了数倍，在整个星域的资源堆积下，自在门已经飞速的发展。


第228章 内奸

　　自在门的一代弟子大多数已经被分出去掌控各个星球上的分院，当初云扬走的急，也就让他们自己规划，如今，看来，成效不错，有着原来的天冥派做榜样，其他的小门派也不敢如何，毕竟敢反抗的几个门派都被灭了，而且杨家也是和自在门是同盟，天风星域的那些小门派只能认命。

　　何况自在门的底蕴也不是一般的门派能够比拟的，高级功法层出不穷，加上收罗的所有门派的功法，自在门可谓是天风星域中功法方面首屈一指的势力，加上有云扬这个散仙镇压，和罗比亚这个原来的四劫散仙加盟，谁会去触那个霉头。

　　云扬来到天元星的时候，云里峰已经彻底的变了样，颇有大门派的风范，此时门派中，只有项霸天和几个一代弟子在，其他人都在其他星球坐镇，不过让云扬意外的是，竟然发现了欧阳笑的气息，这家伙已经很久没有见到了。

　　现在的自在门，高手不少，都是其他门派被吞并后加入的，渡劫期就有十来个，反而是项霸天等人，修为还是合体期，如果不是有暗天等人坐镇，恐怕还真未必能够压服这些人。

　　不过项霸天的能耐云扬还是清楚的，也放心的很，既然来了，自然要见上一见。

　　自在门的议事厅已经扩建了，项霸天和欧阳笑，张雨以及几个没有见过的长老正在商议事情，家大业大，每天都会有许多琐事围绕着项霸天这个门主，修为反而没法跟上了。

　　云扬和罗比亚凭空出现在议事大厅中，以云扬现在对空间的理解，瞬移所产生的空间波动已经可以敛去，是以项霸天等人只觉得大厅中光线似乎一暗，才发现不知道什么时候，多了两个人出来。

　　几个没有见过云扬的长老心里一紧，还以为来了强敌，如此悄然的出现，这修为，可以让人绝望。

　　“哈，老大，你终于回来了啊，想死我了。”能如此大呼小叫的，除了欧阳笑这个神偷还能有谁，不过云扬也就喜欢他的这份随性，从当初遇到，到现在，欧阳笑的性格都是如此，也是自在门中和他相处的最好的一个。

　　“霸天，笑小子，诸位，久违了啊。”云扬看着一众意外的家伙，笑道，又是百年没见，这时间还真不经过呢。

　　“老大，来，上座，罗前辈，您也请坐。”项霸天让出了自己的门主座位，将两人让上坐下，这礼节还是要有的。

　　罗比亚有点尴尬，自己可谓是大败亏输，不过这项小子礼貌不错，而在这大厅中的其中一个长老，正是原来天冥派的长老，如今见到老祖宗，也是有些尴尬。

　　曾几何时，天冥派在天风星域何其风光，如今已经是名存实亡，而罗比亚这个太上长老，也成了人家的跟班，要说没有怨言那是不可能的，只是修真界就是个弱肉强食的地方，修真者修炼为的也不是争权夺利，而是飞升仙界，成就仙人。

　　如今的自在门让所有人都看到了希望，云扬可是挑了好几种比较低级的功法让项霸天拿出来做人情，这些功法对于云扬来说是低级了点，可是对于天风星域的这些修真者来说，可是非常高的档次了，有这功法这颗大甜枣，足以打掉大多数人的不满。

　　“笑小子，早些年听说你很潇洒啊，偷遍修真界无敌手，是人是鬼都让你三分，不错嘛。”云扬坐定后，拿欧阳笑开刷，曾几何时，自己也曾想过偷遍修真界呢，当初全身上下穷的响叮当，偶尔打打闷棍，发发小财，如今也算是家大业大了。

　　“嘿嘿，老大，你就不要寒酸我了，给我天大的胆子，我也不敢拿你试手的。”欧阳笑讪讪的笑道，不过怎么看都觉得欠扁。

　　“你就是前些年闹的轰轰烈烈的神偷欧阳笑？”罗比亚有些惊讶，这云扬认识的都是什么人啊，这人似乎也是自在门的门人？

　　“前辈过奖，小子我正是欧阳笑，些许薄名，不足挂齿。”欧阳笑已经知道了罗比亚的来历，四劫散仙的威慑力还是蛮强的，欧阳笑难得正经一会。

　　“哈哈，果然是一代新人换旧人，你们非常的不错。”罗比亚对于欧阳笑的偷术非常感兴趣。

　　“笑小子，不介意我也这样叫你吧，听说你的特技很神奇，能否然给我见识见识啊？”罗比亚老来熟，这么多年还没见过专门修炼偷技的修真者呢。

　　听了罗比亚这话，欧阳笑不由得不好意思，神偷之名，可谓是让他出尽风头，也受尽白眼，不过他向来我行我素，修真界中认得他的人，也不过是自在门的这些人，只是这前辈干嘛非要让自己出手呢。

　　云扬看着好笑，罗比亚估计怎么也没想到，刚才他从欧阳笑身边经过的时候，已经被人家摸去了东西，此时还不知道，云扬也是因为精通空间之道，而且对于欧阳笑修炼的偷天换日也是有所了解，这才发现的。

　　“老罗啊，哈哈，你这次可是栽了，这笑小子，可是雁过拔毛的主，你储物戒指中的好东西，可是少了不少呢。”云扬提醒道。

　　“呃？”罗比亚一愣，立刻探查储物戒指中的东西，这储物戒指是天冥派的收藏，在天风星域做了这么就的物资交流集散地的门派，怎么也能捞到不少好东西，这储物戒指就是其中之一。

　　“果然少了不少，笑小子，你是怎么做到的。”罗比亚苦着脸，而项霸天等人则是憋着笑，欧阳笑这小子，凡是遇到的修真者，都得留下点东西做纪念，这不，在大厅中的任何人，都没有逃的毒手去，当然，云扬的东西他是没胆子动的，也没办法动。

　　“前辈，不要意思，一时手痒，现在原物奉还。”欧阳笑也是苦笑，被逮了个正着，哪里还敢留着贼赃，拿出几样东西，正是罗比亚储物戒指中的。

　　能把储物戒指中的东西都偷到手，欧阳笑也不负神偷之名了，罗比亚摇摇手，这东西既然已经被人拿了，怎么可能还要回来，他可没这个脸，不过欧阳笑却是被他记住了，这小子，不能惹啊，否则哪天自己的一身家当被清空了都不知道。

　　小小插曲，让大厅中的气氛一松，云扬详细的了解了下自在门如今的运作，也是放心的很，吸纳了十多个小门派的积累，如今的自在门可谓是处在高速发展时期，原来高阶力量只有暗天等七人坐镇的日子自然是一去不复返。

　　现在的自在门，有渡劫期超过二十人，合体期六十多人，再往下的子弟就更多了，整个门派的资源统一分配使用，非常的合理，项霸天等人原本就有魔门的管理经验，这世俗界的门派管理更加繁杂，如今换成修真门派，是一点也不困难，在要粮有粮，要人有人的情况下，还不能把一个门派发展起来，项霸天等人就太失败了。

　　如今的自在门按照修炼方式的不同，分为术修，武修，剑修，丹修，器修，阵修，符修，天机，妙手九脉，术修自然是五行术法的修真者的统称，天机则是牧然的天机台，是自在门的情报机构，这一脉的弟子辅修天机演算，已经不再是简单的情报部门，也不知道牧然从哪里弄来一部这方面的功法，很有易数的风范，往往能够料敌先机。

　　妙手则是欧阳笑回来后开创，目前只有他这么一个弟子支撑着，毕竟这一脉需要的人才独特了一点。

　　一门九脉，其中的弟子没有严格的区分，都是师傅领进门，修行靠自身，自在门秉承云扬这个不负责任的领路人的体制，师傅只不过是个引导作用。

　　九脉当中，以术修，武修，妙手三脉的功法最为高级，毕竟是出自云扬手中的东西，其他的六脉，都是些比较低级的功法，云扬手中并没有高级的剑修功法，丹修虽然有回春谷的回春真经，可是这玩意自己练还行，如果堂皇的放在门派中教导弟子，那绝对会惹祸上身，同样，乾坤岛的阵解，神符宗的符箓真解也是一样，都只能作为各脉的顶层才能参悟，不能流通，而且也不能随便使用，否则一个不好就会被八大门派杀上门来。

　　而天机一脉的天机演算，只能说是一部算计的功法，并没有多少攻击力，但是在门派发展方面，却是有着很好的辅助作用。

　　云扬对于这东西倒是挺感兴趣，以前不是常说，神仙掐掐手，万事心中有，现在云扬也算是半个神仙了，可是这预料先机的本领，还真的没有接触过，而且修真界也没听说谁有这样的神通。

　　总的来说，自在门的发展体系已经完全确立了下来，只要假以时日，必然会有所成就，而且现在云扬已经发现了外域，哪里可是有着足够的资源，而自在门可谓是神州域在修真界的门户，要到神州域，已知的路线，必须要经过天风星域，其他地方，估计没有传送阵可以到达，除非是有人能够直接飞过去，有这本事的，估计要仙人级别以上，还得有路线图。

　　门派的事情云扬向来是懒得理，就想现在神州域已经很不负责任的抛给了云雷一样，云扬可不想自己束缚在处理这些事情上。

　　云扬回来的消息很快就传到了众多一代弟子的耳中，这些人才是云扬所熟悉的，其他的弟子，要么是吞并各派所得，要么是项霸天等人招收的，自然是不熟悉。

　　一时间，所有在外的一代弟子都朝着天元星赶，再次见到众多熟人，云扬也是非常的高兴，这些都是刚来到修真界就结识的，在他的带领下进入了修真界，也算是天大的缘分。

　　牧然原本就在天元星，天机台仍然是驻在外面不过如今的天机台，已经把触角完全伸到了整个天风星域，有这众多天机一脉弟子的掌控，牧然小丫头已经是名副其实的一脉大姐。

　　而欧阳笑，让人是孤家寡人一个，经常和牧然拌嘴，两人只要在一起，就没有消停的。

　　除了这些原本的老人之外，云扬还见了众多合体期以上的长老，这些人都是中途被逼着加入的，多少有些不愿，不过此时看到罗比亚这个四劫散仙和云扬这个门派创始人，心中的那点不满早就飞到田呱啦兹去了，有如此高手压阵，加上自在门中的资源，只要不是傻子，都知道原来的门派没有现在那么好，除了极个别因为师友被杀而远走的修真者，其他的人都还算对门派有所忠诚。

　　云扬原本是不想见这些人的，不过想想自己出面的效果，也就默认了，还拉上罗比亚这尊大神，威风了一把，只不过，事情总不会那么的美满。

　　五十多个合体期以上的后来加入的修真者，其中肯定会有心存不轨的人存在，云扬也没有刻意留意，但是在不经意的用出心境之后，却是心中一蹬，以他现在的修为，对心境的使用，已经灵魂术法的精通，这不经意的探查，却是让他发现了大问题。

　　略微思考了一下，云扬便决定杀鸡儆猴，此时的自在门也算是家大业大，其中有些事情是很隐晦的，不能被透露出去，比如八大门派的几部镇派功法，这可是见光死的东西。

　　而且自己的来历也不能被透露出去，虽然自己一向保密的很好，连项霸天等人都不知道自己就是那所谓的将修真界搅得一团糟的恶人，可是云扬不得不防有心人。

　　毕竟这其中还是有痕迹可寻的，比如紫云魔君曾经出现在这里，比如自己能够收服四劫散仙这样的实力，都会引起别人的怀疑。

　　云扬并没有声张，现在议事大厅已经坐了七十多个合体期以上的修真者，这些就是现在自在门的中坚，其中有七八个，云扬是发现有问题的，而如何光明正大的把这些人揪出来，就得考究技巧了。

　　这里的大多数都是后来投奔而来，总不能让人家有着兔死狐悲的感觉吧，云扬正在思考，而下面的人则是小声议论，当然议论的内容最多的正式上面坐着的两位散仙。

　　自在门的散仙赢了天冥派的散仙，并将之折服的事情，已经不算什么新闻，当年这事件折腾的很大，十多个门派找一个门派的麻烦，反而全部搭了进去，这样的事情如何也算是改变了天风星域的天，对于这些，那些没有见过云扬的人自然会好奇。

　　沉思片刻，云扬便有了计策。

　　“各位，你们很多人都是第一次见到我，对我这个人估计都不了解，不过这个没有关系，既然大家都加入了我们自在门，那么，希望你们能够真的把自己当成自在门的人，现在我想给大家演示一下一种神通，想请在座的其中几位上来配合演示一番，大家以为如何？”云扬的话让下面所有人一愣，项霸天等人也是疑惑，这老大没有说要演示什么神通啊？而且，云扬有什么神通，他们这些人也都不清楚，怎么以前没见老大有这么好的兴致。

　　所有人都不知道云扬要搞什么，这修真者的神通可不是街头卖艺的，怎么能够随便演示，不过能有开眼界的机会，下面的人还是蛮高兴的，自然不会不答应。

　　云扬自然也是知道这个，所以才借演示神通的名义，好光明正大的清除内奸，这些蛀虫留下了迟早就是祸害，云扬已经想着如何来防止内鬼的出现了。

　　随手点了九个人上台，这看似随意的乱点，其实却是这里有问题的人都涵括在了里面，云扬的心境只能区分某些人心态不正常，或者说是充满这虚假，其他的东西还是不能知道的，除非你能懂得读心术，只是这门法术，似乎只在神魔小说中出现过，这修真者，还不具备这样的手段。

　　没有读心术，云扬自然是有着其他的办法，修炼了紫皇神诀之后，云扬的精神异能已经不知不觉的融入了紫皇神诀中，精神异能印记更是成了修炼紫皇神诀的催化剂，两者相辅相成，已经有了融合的现象，这精神异能自然是水涨船高。

　　而实际上，精神异能跟灵魂术法其实是差不多的东西，只是精神异能是天赋，而灵魂术法是后天修炼的，可塑性更强。

　　云扬的精神异能中，就有一种技能，迷魂术，能让人不知不觉中将自己所知道的东西说出来，当年对付药尘子，云扬就曾经用过一次，要不也不会知道仙狱星系的存在，从而救出二十多个散仙和九个现在还昏迷不醒的活死人魔帝。

　　云扬现在的打算自然是用迷魂术将这九个有问题的人放倒，然后当着所有人的面，问出个所以然来，这样的话，那些真心加入自在门的修真者，也不会有怨言，甚至更能够下定决心跟着门派发展，岂不是两全其美。


第229章 大家一起来渡劫

　　九个长老级别的修真者不知道云扬打的是什么主意，不过能在自在门潜伏那么久，都是有城府的人，项霸天等人可不是傻瓜，不会让那些打着坏主意的人能够有多少生存空间，这九个能够到现在还没暴露，显然是有着过人之处，而云扬将这九人点出来之后，项霸天眼神却是一亮，这位门主可是心里有点谱，知道这其中的几人是有问题的，只是苦于没有证据。

　　这么一来，项霸天的兴趣就来了，吞并十多个门派是非常的风光，可是这背后也是有着一摊的乱摊子，就整合人员这一项，他们就花了十多年时间，才将那些心怀不轨的人给清理完毕，可是漏网之鱼是少不了的。

　　平时牧然手下的天机一脉，负责的其中重要的一项，就是监控各分院弟子，以防止反叛，有点东厂锦衣卫的架势，只是天机一脉毕竟人数不多，所能起的作用不大。

　　九个修真者中，有两个是渡劫期，六个合体期，这样的实力，已经是一个小门派的中坚了，云扬也是有点心疼，不过乱世用重典，有问题的要坚决处理，否则以后的危害更大。

　　云扬看着前面站着的九个修真者，这些人可都是相貌堂堂，估计放在前世，都是仙风道格，一派正气凌然，现在也是波澜不惊，如果不是自己的心境确实有着意想不到的测谎功能，能够稍微洞察人心，恐怕也会给瞒过去。

　　云扬此时使用迷魂术已经不用道具，一道灵魂波动，精神异能随之而出，九个修真者虽然修为不弱，可是对于这闻所未闻的灵魂攻击，确实没有防御的经验，刚发现不好，已经被制止，整个人都开始混混僵僵，云扬这次可是用了大力气，同时对付九个人，总算是没有出错。

　　悄然将九个修真者搞定，云扬这才放心，接下来，就是他们表演的时候了。

　　其他人都好奇地看着云扬，也没见他动什么手脚，所谓的神通到底是什么？而罗比亚则是若有所思，当初他可是吃过云扬的灵魂囚笼的苦，对于刚才云扬施展迷魂术的时候，那一缕灵魂波动，还是有所察觉。

　　“你叫什么名字，原来何门派，现任自在门何职务，有何目的？”正在其他人翘首以待的时候，云扬突然问话了。

　　“这是做什么，难道这位老大还要查底细不成？”其他人不由得一愣，都不明白云扬这话问的是什么意思，在座这么多人，对于每一个人都是熟悉的，没必要如今再来查根究底吧？

　　然而让所有人都震惊的是，那位被点到的修真者，所回答出来的话，实在是出乎所有人的意料。

　　“我叫欧非堂，原来是欧家家主，现任自在门外事长老，归附自在门，并非我所愿，然而形势所逼，不得不答应，隐藏在自在门，是受人所托，寻找有利机会扳倒自在门，可惜现在为止，没有发现什么有用的价值。”

　　“啥？”下面在座的众人顿时以为自己听错了，可是接下来的话，让所有人的心都是一沉。

　　“你是受何派何人指使，目的是什么？”云扬早料到事情不简单，如果只是几个心怀不轨的人的话，那不是问题，问题是如果牵扯到其他门派，那就不是个人事件了。

　　“罗洪派，章同飞掌门，我们是老朋友，之前我的家族被吞并，他就找到我，要我密切留意自在门的一举一动，只要找到机会，他就会联合其他门派消灭自在门，替我家族出这口恶气。”欧非堂木然的回答道。

　　“靠，欧非堂你个混蛋，原来是内奸，我要杀了你。”狂魔郭悾立马发飙了，他奶奶的，原来这个小人，竟然是内奸，枉他还跟他称兄道弟，经常一起喝酒，原来是包藏祸心的家伙。

　　“郭悾，退下，事情弄明白再说。”郭淮知道自己这兄弟的性子，喝道，这里的每个人估计都很气愤，而那些后来才加入的人，则是暗暗心惊，恐怕已经在庆幸自己没有二心了。

　　接下来的事情，非常的顺利，云扬让项霸天轮流审问九个有问题的长老，结果，揪出了四十多个隐藏在自在门的内奸，都是些比较低级的弟子，可是这些人无一不是在比较重要的岗位，听得在座的所有人都心惊胆颤，如果任由这些人存在下去，恐怕到时候真的有那么一天，这些人会里应外合，将自在门闹的翻天覆地也说不定。

　　而更加让项霸天等人胆颤的是，这些人竟然分属不同势力，已经有十多个门派在打着他们的主意，平时他们竟然毫无察觉，牧然更是满脸通红，她掌控天机一脉，却没有发现门派中隐藏着如此祸害，也没有发现其他门派的动作，这可是失败的很呢。

　　有了云扬的迷魂术，所有的问题都简单了很多，项霸天也是杀伐果断的人，立刻就制定了对策，清理门中内鬼，等将九个长老级的内鬼禁制押下去之后，所有人才反应过来，原来云扬所说的神通，竟然是这样，顿时，所有人都冒出了冷汗。

　　如果，假如，自己有一些不正当的心思，恐怕，这位大爷一眼就能看出来，这，还让人活吗？

　　顿时，所有人看向云扬的眼神都充满这敬怕，哪怕是欧阳笑，也是咋舌不已，这老大，神了。

　　“呵呵，众位不用这样看着我，只要你们没有异心，同心协力把门派发扬光大，我自然不会找你们麻烦，相反，好处还是不少的，现在问题已经查出来了，下面的事情就要你们自己去做了，对于那几个门派，霸天，你知道怎么处理了？”云扬满意地看着众人的表情，一个门派要想发扬光大，需要所有人的努力，如果其中隐藏着内鬼，那打击会是惨重的。

　　“老大，你放心，我不会让他们好过的。”项霸天恶狠狠地说道，自在门向来对其他星域的门派井水不犯河水，如今那些家伙竟然把主意打到自己头上来，简直就是挑衅，既然敢挑衅，那就要得付出代价。

　　“很好，我在门派中待的时间不多，你们有什么问题就提出来？”云扬非常满意项霸天的表现，作为一派之主，就得如此，项霸天原来就是魔门门主，对于这些事情自然是驾轻就熟。

　　自在门已经正常运转，自然不需要有什么问题要云扬出手，所以，下面的众人都没有什么问题，而且见识了云扬的神通，那些新加入的长老已经有点惧怕云扬了，跟这么一个能看穿自己的人一起，可是别扭的很啊。

　　众人散去后，原来的一代弟子和暗天七人留了下来，这些都是老人，跟云扬有着不同的感情，而其他人，则是张罗着清理内奸去了，任何一个门派，对于内奸，都是务求斩草除根的。

　　“老大，你这招可不可以教我啊，你看我的天机一脉，没有什么镇的住人的手段，总不能一有怀疑就搜魂吧？”牧然等其他人一走，就缠了上来，刚才她可是眼冒红光，对于云扬没有动什么就把九个隐藏如此之深的内奸给查出来，这简直就是天机一脉必备的神通啊。

　　云扬对于这个在自在门中最小的弟子自然是喜爱异常，不过这迷魂术不是说教就能会的，除非牧然会紫皇神诀，可是这功法已经作为地宿的传承功法，如果再传，是不是有点乱了。

　　想了一下，云扬也就释然了，只是想要施展迷魂术而已，并不需要完全修炼会紫皇神诀，只要把其中的部分功法修改而来，就可以了，现在云扬对于这方面可是行家，参照紫皇神诀弄出一篇修真功法还是有把握的。

　　“牧丫头，教倒是可以教你，不过这功法只能是你这一脉传承，而且要慎用。”云扬心中盘算后，便答应道。

　　“耶，老大你真好。”牧然高兴的跳了起来，完全不像一个合体期的修真者，众人都是一笑，天机一脉，对于自在门的重要性不言而喻，有了这样的手段，门派中在想要出内鬼，就不太可能了。

　　“算了，我再给你们炼制几个小玩意，让你们能够更轻易的感应到心怀不轨的人，这样你们也少吃点亏，只是这东西不能常用，否则你们就会丧失根本的判断力，只能是在没有把握确认的时候，才能使用。”云扬想了一下，觉得没有心境的辅助的话，即使会迷魂术，也是作用有限，干脆，就给自在门留下几样法宝，只要封印进心境法术，效果应该还是有的，只不过他的炼器水平可是有限得很，不过这里可是有个四劫散仙，罗比亚自己经常得炼制法宝渡劫，那水平可不是一般人能比的。

　　“对了，牧然，听说你弄到了一份功法，能够推算未来，可有此事？”云扬忽然问道，这推演可是好东西，前世的云扬对于易算可是久仰大名，可惜在现代科技就是一切的年代，这些东西已经被认为是迷信，然而现在自己都能长生不老了，这迷信也就成为无稽之谈。

　　牧然翻手拿出一个玉简，这个玉简是从一个山民那里得到的，牧然的天机台在天风星域已经完成了渗透，尤其是对于天元星，任何风吹草动都能够得到消息，这玉简正是一个山民从一个古洞中得到的，被牧然的手下注意到，收购了回来，没想到是如何一份功法，成了天机一脉的必修功课。

　　云扬接过这玉简，并没有离开研究，现在是叙旧的时间，以后有的是机会研究，而且演算这东西，可是急不来的，得参悟。

　　罗比亚羡慕地看着云扬，这些自在门的开派弟子非常的不简单，罗比亚已经看到了一个大型门派的缩影，而且他还知道云扬在神州域的实力，这个年轻的过分的一劫散仙，已经颠覆了他数千年以来的见识，后生可畏啊。

　　云扬没有当罗比亚是外人，所有人也都对这个四劫散仙非常的尊敬，这可是目前他们见过的修为最高的人了，当然，云扬这个怪胎不算。

　　暗天七人坐在一边，他们七个老家伙已经快要渡劫了，压制许久的修为已经有些压不住的趋势，好在云扬回来了。

　　当初云扬就说过，只要有他在，渡劫不成问题，只是看到云扬如今作为一个散仙如此风骚，七人反而有点不想渡劫成功的想法，这可是非常的疯狂。

　　“暗天，找个时间你们一起渡劫吧，老是憋着也是辛苦，不如早点渡劫，早日飞升，我还指望你们去仙界帮我探路呢。”云扬自然不会忘记这七个老家伙，这些人都是自己带过来的，可谓是忠心耿耿。

　　云扬的话打消了七人的顾虑，跟着云扬修散仙虽好，可是能修炼成仙人，这可是所有修真者的梦想，只不过七人一起渡劫，这是不是有点太过嚣张了？

　　“哈哈，你们不用担心，不就是天劫嘛，有我在，没事。”云扬看出七人的顾虑，哈哈一笑，同时也看到罗比亚有点炙热的眼神，云扬可是也说过帮他渡劫的，现在有个例子可以参考，何乐而不为。

　　“好，既然如此，老大，三天后我们就一起渡劫，你可得悠着点，否则只能跟着你修炼了。”何碧松哈哈一笑，他们七个老家伙可谓是最幸福的渡劫期了，有人保证渡劫没问题，这好事，哪里去找。

　　项霸天等人也是很兴奋，暗天七人对于自在门的作用是不可言喻的，如果没有暗天七人的帮助，恐怕他们的修炼道路不会如此顺利，云扬这个领路人经常跑路，教导项霸天等人修真的，其实是暗天他们来了之后，才步入的正轨。

　　三天后，天风星域以外的一个荒芜星球，突然来了一群人，正是项霸天等人，他们是跟着来见识见识天劫的厉害的。

　　暗天等人调养三天后，终于慢慢放开了封印的修为，很快就感应到天劫的到来，为了这一天，他们已经等待了很久了，只是之前自在门还有很多事情需要他们出手，而云扬又经常不见踪影，现在终于算是圆满了。

　　暗天等七人围成一个圆，竟然是七人同时渡劫，这可是修真界中的大忌，罗比亚等人的眼珠子差点就瞪了出来。

　　一个人渡劫，都只有一成的机会甚至更少的把握能够渡过天劫，两个人一起的话，基本上已经不用考虑了，天劫可不是一加一等于二那么简单，而如今云扬这个疯子竟然让他们七人同时渡劫，这可是考究所有人的心理承受能力。

　　而作为当事人，暗天等七人更是咋舌，这老大是不是脑袋突然进水了，怎么如此尝试都不知道，可是看云扬信心满满的，他们也只能硬着头皮上，如果不是他们已经对云扬的信心上升到极高的高度，恐怕打死也不敢这样做的。

　　这次来的人，都是原来自在门的一代弟子，其他人不知道这回事，这渡劫可是大事，向来是保密的，不相干的人出现只能增添变数。

　　所有人的忐忑中，只有云扬不以为意，如果是在修炼末日审判之前，光凭借闪电符号，他也未必敢如此，可是在修炼过末日审判之后，云扬就发现，就像魂树王对他来说是修炼紫皇神诀的奶妈那样，天劫之力，竟然也能够完全成为他修炼雷电神通的助力，而且因为他有阴阳鱼的坐镇，根本不怕这其中的反噬，吸收起天劫之力来，可以肆无忌惮，当初罗比亚重塑肉身之后出来的塑体天劫，就被他完全接受了，不过那次是毛毛雨，罗比亚自己就抗了过去，云扬只不过悄悄的吸收了些，做做实验。

　　同样修炼末日审判，云雷小家伙也是可以吸收天劫之力，可是他并没有云扬那样的阴阳鱼，不能吸收的过多，否则会遭到创伤。

　　云扬则是不同，几乎可以肆无忌惮的吸收，这阴阳鱼跟着云扬已经很多年了，可是每次都能够给他惊喜，这次也是一样，云扬感觉，只要阴阳鱼在，自己的本源灵魂是一点都没有问题，只要本源灵魂没有问题，哪怕身体受伤再重，也是可以凭借这五行塑体功法重塑肉身的，有了这保障，云扬怎么会惧怕区区天劫，哪怕是七个人的天劫，也得乖乖的沦为他修炼末日审判的养料。

　　暗天等人此时唯有相信云扬能够保他们平安渡劫，何况即使渡劫不过，也是可以修炼散仙的，七人可谓是没有任何的心理负担，在将修为完全放开之后，天劫很快就找上来。

　　原本没有什么异处的星球表面突然间乌云笼罩，一个渡劫期修真者的天机，就已经挺恐怖的了，何况他们这次是七人一起，黑压压的乌云，将方圆数百里完全笼罩在里面，罗比亚等人不得不一退再退，如果距离的近，恐怕天劫是不会长眼的，被殃及了可就真的是冤枉了。

　　而如果是他们也被殃及的话，恐怕这天劫就不是七个人的天劫那么简单，是以，所有人都退后了数十里，胆战心惊的看着那乌黑透顶的劫云。


第230章 威猛的天劫

　　云扬并没有立刻就去到暗天七人那里，因为如果现在就过去的话，天劫会算上他的那份的，只有在渡劫开始的时候，再去帮他们，这样才能减少压力，虽然到时候天劫的能量仍然会增加，可是也没有一开始过去那么强。

　　漫天的乌云将这个荒凉的星球表面笼罩，这次的劫云不愧是七个渡劫期修真者一起渡劫的结果，光是那劫云，就整整酝酿了三天的时间，这三天的时间中，项霸天等人都能够感受到那劫云恐怖的威压，好在他们是选择了一个非常偏远的星球，否则肯定会引起天风星域中某些人的注意，比如说杨峰这个散仙，是如何都瞒不过去的。

　　劫云从乌黑，转化为淡黄，再转化成金色，知道暗金色菜停止了下来，此时处于劫云中心下面的暗天等人，已经被那劫云传来的威压给弄得非常的紧张，别说渡劫了，光是这劫云的气势，就已经能够让人绝望，暗天等人已经在暗暗后悔，要是不同意云扬的安排，恐怕会跟稳妥些吧。

　　罗比亚的眼神已经瞪了很久了，乖乖的不得了，他已经是四劫散仙，也算是渡劫专业户了，可是如此威压的劫云，还真的是头一次见识，比他上次渡的第四次大天劫还要厉害数倍，罗比亚已经在给暗天等人默哀了，看这架势，如果云扬顶不住，恐怕他们连转修散仙的机会都未必会有。

　　项霸天等人已经再次的后退，那暗金色的劫云所传递出来的威压，让所笼罩的土地生生的下陷十多米，而他们也不得不后退来抵抗这压力，只有云扬和罗比亚没心没肺的看着，或者，只有云扬才没心没肺，一点也不担心吧。

　　其实云扬也是有点苦笑，这下玩的有点大了，他也是头一次遇到如此凶猛的劫云，暗金色的劫云，这可是在修真界中似乎没有什么记载吧？

　　就这天劫的威压，云扬已经打算如果挨不过去，就让暗天七人兵解，然后他迅速将他们收入天府，这天劫估计也就散了，这天劫没开始，大家已经没有了信心，如果暗天等人知道云扬其实也是没信心，估计得郁闷了。

　　事已如此，天劫已经形成，自然不会因为众人的意愿而改变，只是那气势，真的很骇人。

　　“靠，这么大陀东西，老大，你顶的住不。”欧阳笑远远的喊道，以他的性格，也是抹了几把冷汗，今天算是见识了，以后再要遇到什么天劫，估计都得鄙视了。

　　“放心，你们就看着好了，小心不要让不长眼的人来捣乱。”云扬回答道，搞得如此动静，估计会有人感应到。

　　“这个你放心，谁要是敢来，我就灭了他。”罗比亚非常认真地说道，这次可是难得一见的渡劫经验，如此劫云，生平仅见。

　　“好，估摸着要开始了，老罗，这里就交给你了。”云扬看着那劫云已经停止了收缩，数百里的劫云已经变成了数十里，知道天劫要开始了。

　　虽然说帮暗天七人渡劫，可是云扬可不想从一开始就帮，这天劫既然存在，就有其道理，云扬只有在他们承受不住的时候，才会出手，否则，对于他们来说，是不圆满的。

　　果然，云扬话音刚落，劫云终于有了动作，七道暗金色的天劫从劫云中劈了下来，竟然一开始就是如此的天劫，暗天等人立刻变了颜色，哪敢怠慢，这每一道天劫的力量，都相当于一个同级别的修真者的全力一击，只是这么第一重天劫，他们已经知道，这绝对不是他们能够抵抗过去的。

　　而实际上，换做任何修真者，也不可能度过如此强度的天劫，如果说普通修真者的天劫一百个还有那么几个能够渡过，那么这样的天劫，已经不是有多少几率的问题，简直是谁遇上谁完蛋。

　　只是一个劫雷，暗天七人立刻就倒了下去，七人的法宝被劫雷泯灭，他们，竟然只有接一击的力量，云扬摇摇头，这次真的有点大发了，也不顾什么考验了，再考验下去，人就得完蛋了。

　　一个瞬移，云扬立于暗天七人头顶十来米，傲然的对着天劫，那模样，那神态，如果有装逼表演大赛，恐怕云扬怎么也得拿个冠军了。

　　头顶暗金色劫云密布，不时有无数小雷电闪烁，云扬的表现已经是神级的了，何况脚下还有七个被劈的乌黑的修真者，那神态，呃，简直就是救世主了。

　　“啧啧，这家伙到底有多强啊，看这神态，似乎满不在乎呢？”罗比亚嘀咕道，如果云扬连如此强度的天劫也能搞定，那么他的第五次大天劫就无忧了。

　　天劫显然感应到了云扬的突然出现，原本应该接连劈下的劫雷停顿了下来，似乎在思考如何解决这个突然打扰它工作的人。

　　天劫有没有人操纵，有没有灵智，自然不是云扬要考虑的问题，似乎修真界早就习惯了天劫的存在，但是云扬知道，远古散仙的天劫是没有那么频繁的，现在他们这些重塑肉身，也就是远古散仙之体的散仙，不用再每百年渡一次小天劫，可是每一千年的大天劫仍然要渡。

　　前世的神话中，有雷公电母的存在，那么如今这个世界，是否也有一只手在操纵着这些？

　　云扬已经把末日审判的功法运转，这末日审判的功法，自从修炼之后，似乎就是围绕着他额头的那个闪电符号为中心，跟原来的运行轨迹已经有了区别，而在这个时候，云扬发现，这功法运转的似乎更快了，额头的闪电符号，已经闪烁着光芒，似乎非常的兴奋。

　　劫雷终于还是劈了下来，这次却是八道劫雷，分别劈下方的八人，不过劈向云扬的那道，比其他七道加起来都要粗。

　　“靠，这天劫也会欺负人啊。”云扬不敢怠慢，这劫雷可不能漏了过去，不然下面七个家伙估计得完蛋，刚才那一道天劫，已经让他们七人身受重伤了。

　　云扬双手一挥，手中八道细微的天雷之力就迎上八道劫雷，他这是用体内闪电符号储存的天雷之力去引导劫雷，就好比电线一般，将天劫引到自己的身上。

　　八道天劫果然被他吸引了过来，只是汇合在一起之后，即使是罗比亚这样的渡劫专业户，也是脸色大变，水桶粗的劫雷，劈在了云扬的身上，将他淹没。

　　牧然闭上了眼睛，这信心是一回事，看到如天威，让人不忍心看啊。

　　就在劫雷临身的那一刻，云扬运转的末日审判终于有了反应，额头上的闪电符号更是疯狂的闪烁，水桶粗的天雷临时，愣是被闪电符号给吸收了，在被淹没的那一刻，劫雷已经消失，罗比亚揉揉眼睛，活见鬼了，这么强的天劫竟然别吸收的一干二净，这是什么人啊，云扬再次打破了罗比亚的常识，这个世界真的太疯狂了，人人畏惧如虎的天劫，啥时候成了点心般的存在，这还有天理吗？

　　而事实证明，这个世界还是有天理的，劫云显然被云扬这招给整怒了，一声咆哮从劫云中发了出来，一道比刚才更加巨大的劫雷立刻就劈了下来，这已经不是响雷那么简单，地下的暗天等人被这一声雷电给震的再次趴下，这雷声竟然蕴含着音攻。

　　云扬也是一愣，不过劫雷已经劈下来，云扬抬起手一挡，劫雷之力立刻顺着他的手臂而下，这是末日审判中的一个姿势，末日审判的功法，本身就是收取雷电之力为己用，否则，谁能生生的修炼出雷电之力啊，这可不是自然中存在的五行能量，是特殊的存在，只能收取，不能创造，除非，他有闪电本源。

　　而云扬额头上的闪电符号，正是一丝闪电本源被吸收后所形成，是以，云扬才能顺利的修炼成功末日闪电这门偏门之极的功法。

　　云扬的身体已经是非常强悍的了，经过这么久的修炼，五行炼魂诀虽然没有刻意修炼，可是仍然在不停地运转，第二阶段的炼体，已经达到了顶峰。

　　云扬现在修炼的功法主要有四种，其中的根本，是五行炼魂诀，这功法平时能够自行运转，哪怕是睡觉，闭关，也是一样。

　　而紫皇神诀，是修炼灵魂神通的功法，有这紫皇留下了的魂树王，云扬修炼的很轻松，也是最有希望达到神级的功法；凡空诀，是修炼空间神通的功法，这个比较艰难，像之前在封印之地那样的晋级机会，是可遇不可求的，除非云扬再跑进去几趟，估计那大妖不会轻易放过他；末日审判，是修炼雷电法则神通，也是云扬从一开始来到修真界就已经具备修炼基础的神通，当初莫名其妙的穿越，莫名其妙的收了一丝雷电本源，如此才因为云雷也具有这样的基础而修炼，却没想到这门神通并不比紫皇神诀差。

　　至于五行熟悉的身体，云扬已经自动忽略了，开玩笑，真当什么都修炼好玩啊，有着这几门是人都羡慕的神通，还练什么五行术法，云扬现在练一直很喜欢的武修手段都放弃了。

　　五行炼魂诀，是先炼体后炼魂，可是如今被这劫雷劈到，哪怕有时末日审判的功法引导，云扬也是觉得手掌一片发麻，天劫之力随着手臂而下，很快就撞入了闪电符号，云扬感觉灵魂一阵悸动，有种刺痛的感觉，好在阴阳鱼冒出一层光芒，才将这雷电对灵魂的作用之力消解，这就是劫雷的可怕。

　　额头的闪电符号干脆就停止闪烁了，对于雷劫之力来者不拒，吞噬后沿着末日审判的功法运转起来，云扬的全身已经被劫雷的能量所灌注，浑身都有一阵酥软的感觉，劫雷的能量经过功法路线的运转，再次回到闪电符号的时候，已经平息了原来的狂野，中和着继续涌进来的劫雷之力，形成了一个循环。

　　云扬感应着体内的状况，果然是没事，这天劫简直就是修炼末日审判的最佳补品，至于那些许的对灵魂的冲击，以他现在的灵魂强度，以及阴阳鱼的保障，被云扬自动忽略了。

　　第一重的九道劫雷剩下的七道接连落下，云扬在痛苦中吸收这天劫的能量，这才是第一重，而按照惯例，修真者的天劫至少要有三重，而七个修真者一起渡的天劫，恐怕最少也是九重，至于还有没有更多的，就不知道了。

　　罗比亚已经麻木了，刚才那一重天劫，已经比他第四次天劫都不差了，可是愣是被吃的干干净净，而暗天七人也都爬了起来，现在他们终于把心重新放回了肚子中，有如此牛叉的老大在上面顶着，呃，就当是免费参观吧，现在是一点觉悟也没有。

　　云扬感觉到额头一阵刺痛，闪电符号已经有些过于饱和，正在极力的消化这吸收的能量，末日审判已经运转到了第二层功法，能够吸纳更多的能量，就这么一重，末日审判已经自动晋级，云扬乐得是心里开了花，果然是英明神武的决定，如果按照这势头下去，估计这最晚修炼的神通，反而会最厉害。

　　其他人如何修炼这功法云扬不知道，反正他是底蕴深厚，根本不怕雷劈，而且刚才他已经发现，随着末日审判功法的运转，那些在身体中流动的雷劫之力，在不断地洗礼着他本来就强悍的肉身，按酥软的感觉正是劫雷之力的作用，而等这感觉消失之后，云扬发现，自己的身体更加强悍了。

　　第二重天劫酝酿了大半天，才劈了下来，此时云扬已经完全吸收了第一重的天劫之力，感受到体内流转的力量，云扬自然是非常的满意，现在他体内，身体是五行属性，丹田部位有个空间六芒星储存这空间之力，阴阳鱼中的灵魂之火是饱满的灵魂之力，如今额头的闪电符号也是充满这雷电之力，反而是身体本身所具有的五行真元之力和部分仙元之力最不起眼。

　　对于如此的混杂，云扬是有喜有忧，可是已经是这样了，难道让他放弃，这是不可能的，何况现在体内的力量各不干涉，并不是一点就燃的火药桶。

　　第二重的天劫比之第一重又厉害了许多，当第一道劫雷被吸收的时候，云扬便感觉到闪电符号发生了变化，这中变化在很久之前，云扬曾经有过，正是闪电符号进化的时候所具有的感觉，算上这次，已经是第二次了，而进化的效果，就是能够容纳更多的劫雷能量，原本充斥这身体中的劫雷之力为之一空，很快又被新的能量充满，心中有数的云扬非常的淡定，早就料到如此效果，这正是他希望的，只要他的精神力足够强悍，他就不怕驾驭不了空间之力和雷电之力，而所幸的是，有这魂树王这尊准大神级别的奶妈，云扬就是想要精神力不充足，也是有困难的。

　　连绵不断的劫雷被吸收，云扬的闪电符号再次饱和，罗比亚已经无言，项霸天等人的嘴巴已经没有合上很久了，连欧阳笑也都口水流了一地，太强悍了。

　　暗天等人已经吃了丹药，将一身伤养的七七八八，如果不是作为渡劫者不能移动位置，恐怕他们早就跑出去看热闹了。

　　云扬闭上了眼睛，专心的运转功法，后面至少还有七重天劫，哪怕是他，也没有完全的把握能够保证单靠这闪电符号和末日审判给熬过去。

　　劫云似乎已经忘了谁才是渡劫的主角，第三重天劫如雨般的直接劈向云扬，似乎想要把这个横插一杠子的家伙劈成灰，而暗天等人却是一点雷劫也没有遇到。

　　第三重天劫已经不再是纯粹的劫雷，伴随着劫雷的，是一股无形的疯，正是修真者谈之变色的风劫，吹向云扬，形成了一股风暴，风虽无形，可是伴随着雷劫，却是有形可寻，整个第三重的劫雷被这股风卷成龙卷风形态，刮向了云扬。

　　成龙卷风形态的劫雷，罗比亚还是第一次见到，这两样东西哪怕是任何一样，正常人遇到也是躲避惟恐不及，何况是两者合一，这，已经不是天劫那么简单，简直就是惩罚，刑罚了。

　　老天似乎看不过眼云扬的嚣张，从这一刻起，这天劫已经不是单纯的天劫了。

　　云扬也是一愣，被这股风一搅，闪电符号吸收劫雷的速度大大的降低，劫雷的破坏力，加上这无形的风劫的破坏力，已经不是说抵抗就能抵抗的，云扬顿时感觉身体如千刀万剐，单靠末日审判已经没有效果，云扬不得不分心运转五行炼魂诀中的塑体功法，跟这风刀子对抗。

　　处于风眼中央的云扬，此时真的痛苦了一把，那风吹来，身体立刻就会被切开数道口子，而伴随着风扑来的，是劫雷的力量，造成了更大的破坏，此时已经不是身体内部运转的劫雷之力，破坏力更甚，如果不是他的肉身经过千锤百炼，塑体功法又已经在起作用，估计这一会，早就被分尸瓦解成微米级单位了。


第231章 如此渡劫

　　眼看着闪电符号吸收和风劫搅和在一起的劫雷能量的速度越来越慢，而风雷两种能量结合的越来越紧密，云扬不得不出招了，再这样搞下去，身体受不了啊，塑体功法再牛，也顶不住风刀子加上雷击，后面可是还至少有六重天劫等着呢。

　　云扬有些后悔太过托大，要是让暗天七人分开渡劫，多好，搞的如今那么狼狈，然而现在说这些已经晚了。

　　不再迟疑，云扬双手变换手诀，体内空间六芒星一阵闪烁，以他为中心，一个无形的囚笼形成，正是空间囚笼，空间囚笼将风雷天劫的能量给分割开来，云扬手一挥，在囚笼笼罩的空间内，已经快要合一的风雷天劫突然间被打散，风被打散，那自然是消散于无，而劫雷被打散，整个囚笼中都弥漫这雷电，这些雷电相比于形成劫雷的那种形态，却是温和许多。

　　“嘿嘿，果然有用。”云扬对于这些已经被打断了联系的劫雷能量自然不会放过，末日审判功法一直没有停止，这些已经失去了锐气的劫雷，自然是被闪电符号给吞噬了。

　　罗比亚等人只看到云扬身处的龙卷风中心突然一阵混乱，整个庞大的风体就崩碎了，然后其中的能量消散一空，一个让他们这些正常人觉得恐惧的风雷天劫，就如此的被解决，这也太过轻松了点吧？

　　而事实上，云扬并不是很轻松的，刚才用空间囚笼将主要的风雷天劫能量截断，然后用空间断裂将整体的风雷截成一段段，打碎后，这些天劫就失去了杀伤力，乖乖的做了他的早餐。

　　才第三重天劫就被逼的用出了空间法术，云扬觉得今天这天劫似乎有点太过托大了，下次可不能再这样玩，搞不好真的会死人的。

　　第三重天劫刚过，第四重天劫就已经劈了下来，这次劈下来的不是劫雷，而是磨盘，云扬从其中感应到了厚土的气息，竟然是土属性天劫，跟劫雷一起形成的一个打磨盘，直接就从头顶压下，磨向云扬，此时的天机似乎已经彻底忘了谁才是真正要渡劫的，把暗天七人给彻底忽略了，不给云扬这个突然出来搅局的人一个教训不罢休的样子。

　　这次的天劫跟第三重的天劫不同的是，第三重的天劫中，劫雷和风劫是同步落下，然后融合的，而这次直接就是已经融合好了的土劫和雷劫的混合体，天地打磨盘，直接想要把云扬给磨成渣。

　　沉重的压力，直压头顶，土，本来就以其厚重为本性，土劫重势，势压千钧，结合劫雷，真的有磨灭一切的本钱。

　　云扬没想到天劫竟然还能玩出如此花样，这不是复合天劫了嘛，还让不让人活，磨盘还没落下来，就已经感受到其中力量的云扬，可不敢让这打磨盘真的磨在自己身上，可是又不能闪避，下面暗天七人是走不了的，自己闪了，那他们七个肯定就得完蛋。

　　而这以土劫属性为主的打磨盘，末日审判已经没有效果了，只能用其他手段，云扬现在拿得出手的除了空间法术就是灵魂法术了，可是傻子都知道，用灵魂法术去对付天劫，那是找不自在，云扬可还没有练到那种灵魂攻击对实体都能产生伤害的阶段。

　　那么只能用空间法术了，只是这已经成型的打磨盘，真的能够切割开来吗？云扬一道庞大的空间之刃劈了过去，甚至将空间都劈开，显现出一道裂缝。

　　空间之刃打在磨盘上，还真的将打磨盘给劈成了两半，只是云扬还没来得及高兴，那磨盘就又恢复了原样，土可不是风，土除了厚重之外，还具有可塑性，君不见用泥巴能捏成各种各样的东西，何况是纯土属性的天劫，怎么可能被一个空间之刃给劈散。

　　项霸天等已经震撼了好久，那磨盘一出，简直就是挫骨扬灰般的压力，暗天七人已经被压的再次扑倒在地上，这东西要是砸下来，那他们绝对不用考虑兵解了。

　　而实际上，现在哪怕是他们七个同时兵解，这天劫也未必就会消散，谁让他们上面还有一个云扬在挡着呢。

　　云扬的嘴巴已经长了开来，空间之刃竟然没有效果，要真被这东西压上来，那可就不是好玩的了，没有想到这天劫还会变化成这样形态的他，不由得有点自嘲，谁说能够吸收劫雷就能无忧的，这东西，可不是一般的好惹啊。

　　云扬想也没想，既然空间之刃劈不碎这东西，那就只能换其他手段，又是空间囚笼，只是这次云扬没有敢让这磨盘下降到自己身上，在半空中就把这打磨盘给封锁住，然后，空间之力在他的调动下，形成了一个磨盘，空间磨盘。

　　以磨盘对磨盘，云扬对于空间之力的效果还是深信不疑的，空间之力本身就有切割的属性，空间磨盘周围都是些细小的空间裂缝，将土劫所形成的磨盘一点点的磨到了空间裂缝中，云扬的空间磨盘虽然个头小，可是却顶住了那压下来的天劫磨盘，土劫再如何能够恢复，也挡不住不断地流失在空间裂缝中，在众人的眼神注视下，天劫大磨盘被慢慢的磨碎，消散在空间中。

　　云扬松了一口气，如果不是在封印之地他的空间六芒星进阶了，恐怕他也用不出如此的招式，只是云扬的心一沉，空间六芒星中的空间之力已经不多了。

　　凡空诀的修炼，能够从外界吸纳空间之力，可是这空间之力并不是那么容易吸纳的，在修真界这个稳固的空间中，游离的空间之力非常的少。

　　第五重天劫酝酿了半天时间才发动，此时的劫云已经缩减了三分之一，云扬直到不能再靠空间法术了，这后面的天劫肯定会更加麻烦，他得想其他办法。原本以为凭借末日审判和额头的闪电印记，不惧劫雷，只是没有想到现在劫雷反而不是主菜，五行属性天劫，可不是云扬能够克制的。

　　第五重的是金劫，锐金之利，混杂在劫雷中，形成一个刀阵般，云扬算是见识到什么是下刀子了，空间之力不能在调动，否则后面就不用玩了，云扬只能运转末日审判功法，刚才吸收了那么多劫雷，现在是要用的时候了。

　　额头上的闪电符号一闪，一道闪电就劈了上去，在半空中组成一道电网，正是末日审判功法中的，天罗地网，将那混杂这金劫和劫雷的刀阵拦了下来，金能导电，云扬一狠心，待得天罗地网将整个天劫所形成的刀阵笼罩之后，就在半空中同化其中的劫雷来，然后，通过额头的闪电符号链接的纽带，将之吸收。

　　如此做法，可是危险的紧，天罗地网所形成的雷元之力，不单只需要拦截金劫所形成的刀阵，还得吞噬其中的劫雷，一个不好，就是万刀齐下的结果。

　　刀阵被挡，上面的劫云又有了动作，竟然再次的劈下一个暗金色的劫雷，直接就冲入了天罗地网中，云扬只觉得灵魂一痛，那劫雷竟然通过攻击天罗地网上的雷元，顺着雷元跟云扬额头的闪电符号的联系，攻击到云扬的灵魂之中。

　　竟然还有如此的劫雷，云扬心中骇然，如果不是自己的灵魂足够强大，紫皇神诀已经练到了第二层，加上有阴阳鱼的守护，恐怕这一震，就得受重伤。

　　好在这样的劫雷也不过只有一个而已，如果再来几个，云扬估计就没有办法稳当的维持天罗地网了。

　　“吼。”云扬怒吼一声，终于将这重天劫中的劫雷雷元完全吸收，金劫中的金元之力被雷元束缚，所化的刀阵已经变得脆弱，突破不了天罗地网的拦截，这金劫有点虎头蛇尾的意思，在劫雷能量被吸收后，竟然瓦解变成了纯粹的金元之力，不再锐利，可是这么庞大的金元之力，就是不消散，如果这样耗下来的话，等下一重天劫劈下来，云扬想想就觉得麻烦。

　　总不能再想之前的那些土劫能量一样，用空间裂缝给塞了吧？

　　看着头顶那一趟金劫被打散后的金元之力，云扬心中一动，仍然是用天罗地网包裹，不过，他却是开始尝试炼化，这么精粹的金元之力，可是很少见，云扬突然之间有一个想法。

　　当初没有修炼五行炼魂诀的时候，云扬可是炼制过五行本命真符，可惜后来被弧略神君给打散，彻底的融入了现在的这具身体中，如今有这如此精粹的五行金元之力，是不是能够再弄一个呢？

　　想到后面估计还有木劫、火劫、水劫、云扬就一阵心动，如果真的能够如此的话，那么这次这天劫应该就没有问题了，以后再遇到类似的情况，也可以这样解决他，不单只能够无视天劫，还得能够收取天劫为己用。

　　劫雷云扬是不怕了，可是这五行属性的天劫，让人非常的麻烦。

　　想到如此，估计这下一重天劫的时间，云扬就心动，是以，再不犹豫，灵魂之火顺着雷元之力就涌了出来，沿着天罗地网，开始炼化那庞大的金元之力。

　　而当炼化了部分之后，云扬便开始构筑金行真符，这五行本命真符，云扬以前炼制过，自然是熟门熟路，而且现在不用自己体内的五行真元来支撑，更是快速。

　　那部分被炼化的金行真元，在云扬的控制下慢慢成形，云扬干脆打入部分的灵魂真火，以加快祭炼速度，天知道下一重天劫什么时候劈下来，现在他要做的就是赶在之前将金行真符炼制成功。

　　暗天等人再次爬了起来，从下面看上去，正好看到云扬的动作，却不知道这老大又在玩什么飞机，不过可以确定的是，这一重的天劫似乎又被瓦解了。

　　罗比亚则是再次震撼，这云扬到底有多少不为人知的底牌啊？现在，竟然想要吞噬那天劫过后的力量，这，怎么感觉天劫是在给他送菜。

　　不错，正是送菜，那些劫雷能量，大多数被他的头顶那个闪电模样的符号给吸收了，这还不算，现在竟然打起了其他的主意，只是，这次，他有想干什么。

　　有灵魂真火的加入，云扬炼制的非常快，那部分被炼化的金行元力很快就成形，而且，因为加入了部分的灵魂真火一起祭炼，这下联蕴养都省略了。

　　“成了。”云扬在金行真符成功的那一瞬间，再次感受到了当初五行本命真符般的联系，不由的一阵兴奋，这可是相当于多了一条命。

　　云扬不敢怠慢，上面还压着许多金行元力，此时不收，更待何时，那些金行元力，已经失去了攻击力，云扬控制着刚炼制好的金行真符，开始吞噬那些金行真元，炼化的没有炼化的，都吞噬，而以此同时，云扬输出的灵魂真火也并没有撤回，而是一起被吞噬进了金行真符中，在吞噬中进行炼化。

　　如此一来，云扬收取这金行元力的速度就快了许多。

　　“呼。终于搞定。”云扬抹了一把冷汗，没想到这么一个疯狂的想法，竟然成功了，召回天罗地网的雷元之力，一个闪着金光的符文露了出来，真是金行本源真符。

　　感受着这金符的联系，云扬非常的满意，里面有着自己的灵魂真火，这感觉，比以前炼制的真符的联系更加紧密。

　　云扬抬手一招，金符立刻就出现在手中，现在他体内并没有元婴，而且丹田部位的紫府也没有开辟，暂时不能收入体内。

　　“这样也行。”罗比亚无语，这就是修真者视之为洪水猛兽的天劫，今天，他可算是大开了眼界，原来，天劫也还是可以收取的，顿时，云扬在他心目中的高度又无限的拔高。

　　把玩着巴掌大小的金符，云扬对于接下来的天劫不再有顾虑，没想到误打误撞竟然真的成功了，那么接下来，只要把那天劫打散，劫雷用闪电符号吸收，其他的，炼制成本命真符，岂不是可以来个大丰收。

　　估计也只有他这个变态才能有如此想法，同样雷元属性的天罗地网，能够拦截天劫，而天劫一旦被打乱其中的构造，威力就不能再显现出来了，那么剩下来的，就是大餐。

　　果然，第六重天劫，是水劫，水可柔可坚，柔则滋润万物，坚则冰冻成刀，可碎万物，水劫一出，整个星球的温度立刻就下降了不少，云扬更上感觉到了绝对零度般的感觉，虽然现在他的修为不怕什么高温低温，可是，影响还是有的。

　　暗天等人已经在极力抵抗这低温，他们可没有那么变态的能耐。

　　果然还是水劫般雷劫，五行天劫中加入了雷劫，如果是其他修真者，恐怕还真的没有什么好办法，可是云扬已经有了经验。

　　天罗地网成了他手中的利器，这天罗地网原是杀戮的雷法，此时，成了云扬收罗天劫的依仗，一把困住那劈下来的冰晶刀刃，这次的力道比金行刀阵还要大，可惜，仍然没有能够挣破云扬手中的天罗地网，今天收了那么多雷元之力，可还没怎么动用呢。

　　再次将其中的劫雷瓦解，云扬这才发现，原来这五行天劫，竟然是以劫雷为基础的，怪不得刚才劫雷一被吸收，那金元刀刃就软了呢。

　　而这次也是一样，那庞大的雷元被吸收后，水元之力也慢慢的还原为初始状态，一潭水元在天罗地网中，失去了锐气，变得平和。

　　“哈哈，看我炼了你。”云扬哪里会怠慢，再次开始祭炼这些精粹的水元之力，不久，一个水行本命真符就成形，然后，将那剩下的水元之力吸收一空，云扬的手中，又多了一个符文，水行本命真符。

　　也就是他的灵魂之火够强悍，数量够多，否则，炼制了两个之后，恐怕灵魂之火就要耗费一空了，云扬又魂树王这个能够随时提供灵魂之火的后备，这灵魂之火的补充，可是简单得很。

　　收了水行天劫，接下来的木劫和火劫，也没能够逃脱云扬的魔掌，四个巴掌打的本命真符，围绕着云扬，散发这不同的光芒，可惜，土劫被他硬生生的浪费了去，否则，就圆满了。

　　八重天劫就这样被云扬瓦解，这下所有人都放心了，估计，剩下的最后一重天劫，应该也没有问题了吧？

　　云扬看着天上剩下三分之一的劫云，前面八重天劫，才耗费了这整个劫云的三分之二能量，接下来的一重，恐怕会特别的恐怖。

　　云扬曾经第一次散仙千年大劫的时候，最后一重曾经遇到了雷罚之眼，那一次的威力，也是非常的恐怖，不知道这次的天劫的最后一重，又是什么状态。

　　暗天等人端坐这，这最后一重天劫他们并不能置身事外，否则这天劫会不会算在他们头上还说不定，所以，他们必须跟云扬一起抵抗，当然，大头的天劫还是云扬顶着的。


第232章

　　最后一重天劫整整酝酿了一天的时间，剩下的劫云一直在收缩，直到，劫云凝练成了两样法器模样的东西，悬挂在天空中。

　　“这是什么东西？”云扬看着一锥一鼓两样纯粹由劫云形成的东西。

　　“难道，是传说中的雷锥电鼓？可是，那不是传说中的雷公电母的法器嘛，难道这个世界也是有这类似的神灵，掌控这修士渡劫的职责？”云扬心中一动，可是，这个说法，云扬自己都不信，传说中的雷公电母，那是前世的神话传说中的人物，虚构的，前世的神话传说，跟云扬了解的修真界甚至仙界，神界的修士都不同，怎么可能。

　　只是，这天上的两样东西，却是非常的眼熟，难道真的有人操作天劫？

　　相比于云扬的疑惑，其他人则是再次傻了眼，从来没有听说过渡劫，能够渡出个法宝来的，这天上的两样东西，有模有样，怎么看都是某种厉害的不为人知的法宝，可是，这怎么可能。

　　罗比亚他们的感觉还不明显，云扬以及暗天等人，可是实打实地感受到了威压，这跟之前天劫所带来的压力是不同的，这是一种让人灵魂都震荡的威压，暗天等人已经再次的趴下，根本就抬不起头，而云扬也被压的向下了数米，就差点踩到暗天他们的头了。

　　“一出场就是一个下马威，这东西的威压，难道，是神器？”云扬心里一动，想到了某种可能，这当然不可能是神器本身，但至少也是神器的分身了。

　　“小子，你这次又搞什么鬼。”脑海中传来魂树王懒散的声音，从封印之地出来之后，魂树王又睡着了，这次突然又感受到一股悸动，让他惊醒过来，这才几年啊，连续遇上两次让他都感觉到危险的东西，这小子也太能够折腾了吧？

　　“哈，老魂，你醒了啊，快帮我看看头顶那两样东西是啥玩意，怎么渡劫就渡出了这么个东西来了呢？”云扬一喜，这魂树王可是老古董了，或许能够知道些什么。

　　“咦，你小子干了什么伤天害理的事情了，怎么会让这两样东西来找你麻烦，靠，遇到你我算是倒霉了，你能不能让我省省心啊。”魂树王破口大骂，他一看到头顶的两样东西，就傻眼了。

　　这东西怎么可能出现在修真界，天，这个世界难道疯狂了？

　　“老魂，你就被怨了，我怎么感觉这两样东西危险的紧啊，什么来历？”云扬非常的好奇，上次在封印之地也没见这魂树王如何失态，这可不符合一代大神的风度。

　　“去你丫的风度，魂树王咆哮了，这是天罚神器，神器，懂不懂，还是他妈的最高级的，当年紫皇那混蛋将我从魂树界弄出来的时候，就曾经被这东西找过麻烦，当初他可是被劈的不轻，你个王八蛋，到底做了什么？”魂树王彻底的没有了风度，那个气极。

　　“啥，天罚神器？啥来头？”云扬心中一凛，感觉到了不妙。

　　“哼，天罚神器，就是当某人打破了不能打破的规则的时候，对于那人施加惩罚的神器，像修真者为什么要渡劫，就是因为修真是逆天而行，所以必须接受惩罚，接下来了，就飞升，接不下来，就得完蛋，散仙也是一样，甚至散仙更是逆天，从惩罚中偷得空隙，所以才要渡那么多劫。”魂树王一顿。

　　“天罚神器分的很多种的，具体怎么来的我也不清楚，这是各界的秘密，不过当年紫皇那混蛋强入魂树界，将我弄出来，就曾经遭到这两样东西的追杀，后来他告诉我，这是最顶级的天罚神器，你这王八蛋这次做了什么，竟然有劳这两样东西搞出分身来找你麻烦。”

　　“呃。”云扬一震，竟然是这么牛叉的东西，于是开始解释自己的所作所为，难道，这真的就遭天嫉了，不就是收了你劫雷，五行天劫嘛，至于吗？

　　魂树王一阵无语，见过胆大包天的，没见过如此胆大包天的，紫皇那混蛋也就罢了，他找的传入竟然也是如此，魂树王已经觉得自是不是真的八字不正，怎么遇到的都是变态。

　　别的修士，谁干得出这样的事情来，一起渡劫，你以为度假啊，简直就是混账之极。

　　何况，竟然敢吞噬天劫，你真当天劫是你家点心啊，上面可是有着规则感应的，小小散仙，竟然如此藐视天劫，难怪被追上了。

　　“小子，你自求多福吧，你这次可是玩大了，这次你要是不死，以后每次天劫，这玩意都会找你麻烦。”魂树王终于没好气地说道。

　　“啥，老魂，你不是吓我吧，这玩意还记仇？”

　　“你说呢，小小修真者逆天修真它都能记着，何况你这次吃了它孩子，如果你说抵挡过去也就罢了，偏偏你来个吞噬，还炼制成了法宝，你真当这上面没有盯着你啊。”

　　云扬一阵冷寒，都说举头三尺有神明，只是这天劫，算什么神明啊。

　　“小子别费神了，这次我是帮不了你了，否则那东西连我都会记上，你自求多福吧。”魂树王哼了两声，没有了声音。

　　“靠，老魂，你不会这么不讲义气吧。”云扬传音，可是，魂树王不再理他。

　　“干，不就是天罚神器嘛，我还就不信这东西能劈死我。”云扬没办法，魂树王既然说了不能帮，那就是真的不能帮了，没想到好端端的渡劫，竟然撤出这么个神器来。

　　一锥一鼓在空中越来越精细，也越来越小，一旦等他稳定下来，就是天劫来临之时。

　　“暗天，你们自己小心了，这东西变态着，我也没把握完全抵挡住。”云扬叮嘱了下面七人，便再次飞上了半空，在头顶上布下了空间囚笼、空间断层，希望能够把这玩意的攻击困住或者引导断层中，减小威力，然后加上天罗地网，云扬觉得怎么都会有雷劈下来。

　　以此同时，破空枪被他召唤了出来，这是他最强的武器，希望能够有用。

　　又过了许久，一锥一鼓终于稳定了下来，云扬觉得自己没趁这东西稳定之前攻击一下简直就是傻，不过想想魂树王也没有提醒，估计是没用的。

　　“好吧，就让我看看你这所谓的天罚神器有什么厉害。”云扬不服输的性格让他对于这所谓的神器没有丝毫的畏惧，不就是神器嘛，老子也有。

　　“咦，等等，神器，靠，老子手中不是也有嘛，不能用拿来做挡箭牌也不错吧。”云扬这才想起，自己手上最牛叉的不少破开枪，而是锁天鼎，虽然锁天鼎到现在为止也没有再进一步祭炼的可能，可是勉强用用还是可以的。

　　想到此，云扬二话不说，将锁天鼎祭了出来，这可是保命的东西，怎么差点就忘了呢。

　　罗比亚等人已经一退再退，那威压，不是他们能够轻易抵挡的，而暗天七人，在天罚神器成型的时候，已经别压下了地底，好在还没晕过去，不然怎么死的都不知道。

　　云扬并没有等待多久，天上的所谓天罚神器有了动作，那锥子一阵闪烁，一道紫金色的雷就劈了下来，云扬前面布置的空间囚笼和空间断层，没有任何的作用，就被劈的粉碎，而后面的一重天罗地网，也被洞穿，甚至，脱离了云扬的控制，被那紫金色的劫雷给吞了，朝着云扬扑了过来。

　　之前是云扬吞了劫雷，这次死劫雷吞了天罗地网上的雷元之力，云扬有种欲哭无泪的感觉，紫金色的劫雷已经来到了头顶，这云扬不敢用闪电符号去吞噬了，搞不好，人就被劈废了。

　　手中的锁天鼎被云扬抛了上去，云扬只祭炼了一小部分的锁天鼎，并不能如何使用，只能让锁天鼎自行反击。

　　紫金色劫雷劈在了锁天鼎上，叮当的一声，锁天鼎被劈的朝云扬撞了过来，云扬的心神立刻就遭到了重击，附在锁天鼎上的心神被劈碎，云扬哪敢怠慢，灵魂之火涌出，将锁天鼎包裹，那一道紫金色的劫雷已经被抵挡，可是依附在锁天鼎上的能量仍然十足，云扬感觉到灵魂一阵麻痹，竟然是直接作用到灵魂上面。

　　关键时刻，阴阳鱼终于动了，散发出黑白两种光芒，原本在鱼眼中过的灵魂之火被逼了出来，而精神异能印记已经被紫皇神诀给同化，融入了云扬的灵魂之中。

　　阴阳鱼在这时候恢复了本来面貌，挡住了那来自劫雷的灵魂攻击。

　　云扬感觉灵魂一阵酥软，这是劫雷过后的副作用，阴阳鱼的光芒竟然不能完全清除这劫雷的影响，云扬不由得心中一慌，现在他可是所有底牌都用上了。

　　正在这时候，云扬感觉额头的闪电符号再次动了，竟然自动的吸收这锁天鼎上残余的紫金色劫雷能量，云扬感觉到额头一阵痛疼，这已经是第二次了，之前是闪电符号晋级，这次，仅仅是吸收了能量，难道，这些残余的能量，就足以是闪电符号再次晋级？

　　云扬没有时间多想，第二道紫金色的劫雷已经劈了下来，以此同时，那鼓也动了，也不知道什么敲响了鼓面，一声巨响，从云扬的灵魂中响了起来，竟然是直接的声音灵魂攻击。

　　云扬只觉得灵魂之火一阵震荡，灵魂之火黯淡了下来，而阴阳鱼则是似乎感应到了云扬灵魂的危机，竟然将所有的灵魂之火再次吸收进了鱼眼中，黑白两种光芒把五彩的灵魂之火包裹了起来，云扬才感觉到了舒服一些。

　　看来阴阳鱼也只能自保啊，云扬自嘲的笑了一下，这次真的搞大条了，希望能够撑下去。

　　第二道紫金色的劫雷再次劈在了锁天鼎上，此时云扬的灵魂之火已经全部收缩，锁天鼎立刻不受控制的飞了出去。

　　云扬此时正被那鼓声给震麻了，哪里能够反应过来，眼睁睁的看着锁天鼎抛飞而去。

　　“靠，不会这么就玩完了吧？”云扬此时的想法，竟然是如此，没有锁天鼎的阻挡，他可不知道如何去抵挡那紫金色的劫雷。

　　又是一道劫雷劈了过来，云扬只能在哪里等死，这天罚神器，果然不是一般人能够玩的。

　　忽然云扬觉得眼前一暗，便看到一个巨鼎挡在了他的头顶上，竟然是被劈飞了的锁天鼎，还膨胀了不止一倍。

　　这是怎么回事，云扬没来得及想，紫金色的劫雷已经劈在了上面，这次，锁天鼎没有被劈飞，反而放出一阵光芒，将劫雷给吸收了，同时，一道声音传进了云扬的灵魂中。

　　“奶奶的，谁他妈的去招惹这玩意啊，老子睡觉睡得好好的，也会遭雷劈，有没有天理啊。”

　　陌生的声音，云扬一愣，顿时便发觉，自己跟那声音有着一点联系。

　　“小子，你丫的吃饱了没事干啊，才祭炼了那么一点就敢拿锁天鼎去抗着天罚劫雷，你丫的是看我不顺眼是吧。”

　　“谁，你是谁？”云扬已经经历过这些事情，能在灵魂中传音的，之前还有一个魂树王。

　　“靠，老子是这锁天鼎的器灵，怎么摊上你这么一个主，不过，这中程度的天罚劫雷却是不错的补品，他奶奶的，终于不用等死了。”

　　云扬愣住了，怎么也没想到，这锁天鼎，竟然有着自己的灵魂，可是之前怎么没有发现呢，而历罗仙帝也没有这方面的说明啊？

　　锁天鼎将劫雷完全的吸收了，云扬这才放心，大难不死必有后福，只是，这锁天鼎，可不是他这个小小的散仙能够控制的，如今里面的器灵觉醒了，这家伙不会把他怎么样吧？

　　想起这尊大神刚才那痞气十足的怒吼，云扬就觉得，自己似乎捡了个麻烦。

　　不管云扬怎么想，接下来，那锥子所发出来的劫雷都被锁天鼎给没收了，而那鼓所发出来的声音，却是折磨这云扬，让他的灵魂一直处在麻痹的状态。

　　身体麻痹都已经很久没有遇到过的云扬，如今是一动也不能动弹，灵魂的麻痹，果然，不是好受的，如果不是他有阴阳鱼护着灵魂之火，恐怕，这鼓声，能让他直接魂飞魄散。

　　九道劫雷，九声鼓声之后，天上的天罚神器，一锥一鼓终于慢慢淡去，而锁天鼎也回归了云扬的手中，一股庞大的光芒从空中照了下来，正是修真者渡劫过后的转化灵光，用来转化修真者体内的真元，使之成为仙元力。

　　暗天等人已经从地底爬了起来，他们并没有遭到鼓声的袭击，否则早就化飞灰去了，光芒笼罩这云扬和下面的七人，这次的天劫总算是有惊无险的过去了。

　　云扬感受这体内的真元力变化，他体内的仙元力只有真元力的十分之一，还停留在当初渡第一次大天劫的时候的阶段，此时也因为这转换灵光而在进行着转化。

　　让他意外的是，这次搞出这么大动静，似乎转化灵光也多了些，竟然把他体内的真元直接就转化了两成，加上之前的一成，云扬兴奋的发现，他现在的仙元力，竟然稳步提升到了三劫散仙的高度，难道这就是疯狂过后的好处？

　　“嘿，小子，咱们得谈谈，虽然不知道你小子怎么得到我这本体的，可是你给我记住了，不得再祭炼我的本体，否则，下次我醒来让你灰飞烟灭，好了，看在你这次让我吸收了点能量的好处上，我就帮你一把，以后不要打扰我。”云扬还没反应过来，从锁天鼎上传来一股能量，竟然在加速他体内的真元力的转换，等天上的光芒散去，云扬呆呆的愣在半空中。

　　他体内的仙元力，已经达到了四成，锁天鼎的器灵，竟然在最后关头，让他再进一步。

　　“前，前辈，你还在吗？”云扬在心底喊着，多划算的事情啊，这样的机会再来多几次，那么不是直接就可以九劫圆满了？

　　可是锁天鼎完全没有了反应，似乎，又沉睡了过去。

　　“小子，别喊了，那家伙睡着了，真不知道你哪来走的狗屎运，竟然能弄到如此神器，记住不要再祭炼这东西了，否则，就是紫皇也救不了你。”魂树王的声音出人意外的出现了，不过，云扬怎么听怎么感觉到酸酸的味道。

　　“老魂，为什么？”云扬不由得问道，刚才锁天鼎器灵的话，他可是没听清楚，正在忙着转化体内的仙元力呢。

　　“没什么为什么，这尊大神你惹不起，没见我刚才愣是不敢出声啊，否则，估计被这家伙炼了都不知道怎么回事，我现在是彻底的看不透你了，你小子有什么好，怎么什么好处都被你捞了呢，唉，伤心啊，不要打扰我。”魂树王似乎有种不该有的感觉。

　　“靠，这算什么事，两个老家伙，说不见就不见。”云扬再问任何东西都没有人出声，不由得骂道。

　　不过他也知道自己不能把他们怎么样，这次可算是大丰收，云扬想想是不是再搞几次这样的，那不是可以直接飞升了？

　　不过想起魂树王说的，那天罚神器是会记仇的，云扬就一阵哆嗦，下次这锁天鼎能不能顶事，就说不定了，还是不要再玩的好。


第233章 招揽

　　等空中落下的转化灵光完全消失之后，云扬才从半空中下来，暗天七人还在打坐修炼，这对于他们来说非常的重要，必须尽快巩固现在的修为，度过天劫之后，他们就是大乘期的修真者了，只要把体内的真元全部转化为仙元力，就是他们飞升的时候。

　　修真者逆天修行，为的，不正是飞升仙界吗，所以没有人打扰他们，云扬在不远处找了个地方坐了下来，他也的巩固修为，现在他体内的仙元力意外的转化了四成至多，这可是觉得的意外惊喜，不过想到这次天劫的可怕，云扬就是一阵哆嗦，最后面那两样东西，可是非常的变态，如果不是锁天鼎发威，恐怕今天是否能安然无恙也说不定，估计自己怎么也得重伤，而暗天等七人，估计就不会那么轻松了。

　　罗比亚等人等天劫消失后，也围了过来，不过看他们八个人都在调息，也不敢打扰，现在所有人都异常的高兴，项霸天等人一想到自己门派中有八个大乘期的修真者，就非常的兴奋，这可是最好的招牌，修真界的门派无数，修真者无数，可是能够飞升仙界的修真者，万不存一，现在自己门派一家伙就有了八个成功渡劫，那些暗地里搞小动作的家伙该考虑得罪这样的门派是否有好处了。

　　而罗比亚则更是兴奋，现在他终于把心落了下来，跟着云扬这个变态，哪里还用担心度不过天劫，今天这天劫的强度，哪怕是他这个货真价实的四劫散仙，度过无数次天劫的人物，修真界的老古董，也是第一次见识，以前可是连听都没有听说过。

　　而且，最后那空中凝聚出来的两样东西，可是让他感到了绝对的危险，他觉得如果换成自己，绝对是有死无生，可就是这么两样从来没有听说过的东西，也没能奈何云扬如何。

　　这一刻起，罗比亚对于云扬是死心塌地，不再有任何的想法，心中早已沉寂下去的豪情，再次满怀，修真当如此，人生当豪迈，罗比亚再也不觉得跟着云扬去对抗八大门派有什么可怕了。

　　云扬很快就调息完毕，毕竟五行炼魂诀的效果还是很强大的，迅速的就将新的仙元力构成融合完毕，现在他的五行炼魂诀还是处于第二层，想要达到第三层，恐怕得身上的真元全部转化为仙元力才行。

　　醒过来之后，云扬并没有立刻起来，这次获得的好处可是不少，单单是四个五行本命真符，就足以让云扬乐的找不到北了，这可是直接从天劫中抽取的能量炼制而成的，比当初用自己的真元炼制的可是强了许多倍，不过现在这本命真符还不完整，之前的土劫被他打入了空间裂缝中，没能够想到转化成本源真符，现在，则是要动手把五行真符给炼制齐备，才能发挥最大的效果。

　　五行真符，可以相互转化能量，五行相生相克，云扬已经在之前体会过它们的奇妙，如今有四个真符在手，不弄出一个完整版本的五行本命真符，那就太说不过去了。

　　而且因为已经有四个在手，所以剩下的一个土行真符，并不需要费什么心思，云扬只要用灵魂之火构筑一个土行本源真符的符文，然后将五个真符连成一个五行阵势，就可以沟通五个真符之间的联系，通过五行相生的原理，让其他四个真符转化能量到这个真符上，衍生出跟四个得自天劫中的能量一个级别的土属性能量。

　　这五行阵势当初在云扬的紫府空间，五行真符自行地运转着，云扬自然是记得阵势是如何运转的，现在，正是要用这个阵势来沟通五个真符之间的联系。

　　四个用天劫之力构筑的本命真符，里面的五行之力并不是真元力，也不是仙元力，而是一种其他形态的力量，这种力量云扬只能知道它们的属性，却不知道是什么等级的力量，不过既然是天劫的构成能量，自然是好东西，云扬也没想着将之转化为真元力还是仙元力，这东西可是用来对付以后的天劫的利器。

　　土行真符的炼制花费了云扬一天多的时间，用灵魂之火构筑土行真符，可不是那么简单，好不容易凭借这五个真符之间灵魂之火的联系，云扬才得以实现转化五行元力的想法，如果是之前炼制的那套，恐怕能否成功都说不准。

　　融入了云扬的灵魂之火的五行真符，跟他自身的联系是非常紧密的，云扬又用了三天的时间，才把五个土行真符真正的炼成，五个本命真符形成了一个五行阵势，将他围绕在中间，正当他想着如何收取这五个真符到时候，忽然，五个真符没入了他丹田的部位，也就是丹田紫府所在的空间。

　　云扬一愣，灵识跟着进入，才发现，这里不知道什么时候，已经变了样，原本以他修炼的五行炼魂诀来说，是并不需要重新修炼元婴这样的存在的，可是在这个新的紫府空间中，云扬竟然看到了一粒拇指大小的金丹。

　　“这东西是怎么来的？”云扬头皮一阵发麻，他只得记得自己重塑肉身后，这里曾经有一粒他看不明白的东西存在，如今，竟然在他不知不觉中。

　　“难道又是一种莫名其妙的东西？”云扬已经被他自己身上乱七八糟的东西弄得有点麻木了，现在他身上可是有着很多东西，最神秘的当属阴阳鱼，这东西在他脑袋安家了，可是他愣是不知道如何去使用这玩意，根本就是靠着阴阳鱼的自行运转。

　　而闪电符号现在已经可以用末日审判控制，不再是定时炸弹，可是，这紫府空间中的金丹是怎么回事？

　　没有听说过，散仙的体内，还有金丹的，哪怕是远古散仙的功法中，也是没有这样的东西，而五行炼魂诀中，更是没有，云扬知道，这一个又是一个未知的因素。

　　而云扬刚才炼制的五行本命真符，已经在新的紫府空间中，围绕着这粒小小的金丹运转，就像当初围绕着五行元婴运转一样。

　　云扬知道自己暂时是搞不明白这东西的来历的了，只能退出紫府空间，或许不会是坏事。

　　收了五行本命真符，总算是功德圆满，云扬睁开了眼睛，就发现自己的周围围着好一圈人，不是项霸天等人是谁。

　　“老大，你终于醒了，你刚才那五个东西，是什么来的，我怎么感觉非常的诡异呢？”欧阳笑见云扬一睁开眼睛，就急急地问道。

　　那四个五行真符，他们是看着云扬用天劫中的能量炼制的，可是后面的冒出来的一个，形成一个阵势，他们就不懂了。

　　神符宗的符箓真解，在自在门中也是有存放的，可是他们没有人对这些有兴趣，自然没有研究，只有罗比亚若有所思，可是他自己没有见识过神符宗的本命真符，也不能确定。

　　见到一群好奇宝宝模样的众人，云扬不由得一笑，将本命真符的好处说了出来。

　　“啥，老大你真的炼成了神符宗那号称能多一条命的本命真符，天，你难道不怕随时被神符宗的人找麻烦？”自在门中，只有暗天七人曾经知道八大门派找过云扬的麻烦，其他人当时都在外面历练，而即使是暗天等人，也不知道到底是为了什么。

　　“哈哈，放心好了，就凭神符宗的那所谓追踪感应，还找不了我的麻烦，不过这东西好是好，可惜你们不能够练，否则是瞒不过的。”云扬自然不会说自己的五行真符阵势能够隐蔽气息，而其他真符可就说不准了，所以也没有让项霸天等人都弄一个，这可是打着灯笼告诉人家自在门有问题，他可不想为了一个本命真符把这些人搭了进去。

　　“天，那不是说，老大你现在相当于多了五条命，靠，你真变态啊。”欧阳笑口无遮拦，众人已经习惯了。

　　“没你们说的那么变态，不过，这东西能够占很大便宜是没错的，好了，既然已经渡劫过去了，就回去吧，暗天，你们还得闭关，近段时间就不要奔波了。”云扬不想纠缠下去，否则引得这些家伙都弄上一个，那就得不偿失了。

　　暗天七人这几天已经完全稳定下来自己的修为，因为这次云扬整的天劫过于变态，他们获得的好处非常的多，体内的真元力几乎转化了三分之一多，竟然一下子就到了大乘期前期顶峰，这可是非常罕见的，有了这个基础，以后他们的修炼过程会轻松很多。

　　众人一起回到自在门，从他们出来到回去，也不过是四五天的光景，谁也不知道他们去干嘛去了，不过当他们回到自在门的时候，云扬却发现，有老朋友来访。

　　杨峰和林浩阳已经来了好几天，云扬搞出那么大的动静，哪怕是隔了好几个星系，也被他们察觉，待发现之后，他们本来是想直接过去看看究竟的，终归杨峰比较老成，来到自在门发现是云扬那家伙回来之后，便知道这肯定跟他们有关，谁让他们这些高层都集体失踪了呢。

　　而结合暗天等人的修为，顿时杨峰就猜了个八九不离十。

　　“杨老哥，你们怎么来了？”云扬老远就感应到两人的气息，修炼了紫皇神诀之后，他的灵识可是非常的变态，对于气息的敏感程度也是大增。

　　“还不是你们搞的大动静，我不过来能行吗？”杨峰没好气的看了云扬一眼，便被暗天七人给吸引了。

　　看到暗天七人果然已经度过了天劫，杨峰和林浩阳不由得苦笑，七个大乘期的修真者，愣生生的出现在他们的眼前，这可是比较震撼的一件事。

　　在修真界中，大乘期的修真者可是比散仙还难见得到，平时大乘期的修真者，都是躲着闭关，以期待早点飞升仙界，早就不再理俗事。

　　之前云扬一个人搞定了罗比亚这个四劫散仙，已经够让他们震撼的了，如今竟然有本事让手下的七个渡劫期修真者完全渡劫成功，百分之百的渡劫率，这是什么变态的数据，哪怕是八大门派，恐怕也没有这个本事吧，而即使是那些仙人，恐怕也对于渡劫无能为力吧，虽然没有看到过程，可是杨峰两人认定跟云扬绝对脱不了干系。

　　云扬哈哈一笑，将两人迎进议事大厅，三人可谓是老朋友了，不打不相识，罗比亚虽然跟杨峰有点恩怨，可是也早就一笔勾销，四个散仙自然没有什么芥蒂。

　　项霸天等人识趣的离开，这些人之间的话题，不是他们能够参与的，而暗天七人，则是去闭关去了，现在他们已经可以安心修炼，只等飞升。

　　四人坐定之后，云扬便开始了解这百年来修真界的动静，有些东西，并不是隐刺能够打听得出来的，而自在门现在基本上没有出过天风星域，能得到的消息有限。

　　最重要的是，杨峰他们可是散盟的人，散盟的情报网络，云扬可是深有体会，当初要不然也不会被李卫给找上门来，现在八大门派对于散盟虽然还是异常的重视，可是因为云扬狠狠的搅和了一番，把八大门派的重心给转移了，这些云扬自然不会透露。

　　杨峰三人自然不知道八大门派下了死命令一定要找到的人就在眼前，当初云扬从死海脱身，是变幻了容貌的，并不是他本来的样貌，所以一般人仍然认不出他来，除非是那些追踪过他的仙人，比如田九等当面遇到，或许能够从气息上觉察出点什么，这也就是或许，云扬的气息因为灵魂之火的原因，也是可以改变的，只是云扬也不会知道，当初他露出的气息是怎样的，毕竟，火无常。

　　“这百年来修真界算是平静了很多，八大门派的人消停了许多，不再满世界找人，但是这暗地里，可是汹涌的很，我们两个已经很久没敢出去，散盟的消息也中断了，身份令牌早就在那次回来的时候扔了，后来组织上有人来找过我们，让我们自行隐藏，显然是不打算反击了。”杨峰说着自己知道的情况，这些年林浩阳一直在他这边呆着，两人一起，也更有安全感。

　　罗比亚是第一次知道，杨峰竟然还是散盟的人，头顶不由得冒着冷汗，当初林浩阳打上门来的时候，他正在闭关，直到云扬找上门去，让人不知道天风星域发生了变故，而天魁星当初的变动，天冥派的人也不可能去惊动他这个老祖宗。

　　散盟是什么组织，作为老牌散仙来说，罗比亚还是有所了解的，可是他却没有加入，现在看来，是明智的选择，否则恐怕已经被八大门派的人盯上了。

　　而散盟的人，他也是打过教导的，好在杨峰后来没有搬马找他的麻烦，否则，他就是一个四劫散仙，也未必斗得过庞大的散盟势力。

　　云扬没有想到散盟真的就如此的潜入了水底下，不过想想也是正常，散盟存在已经有上万年甚至更久，能存活如此之久而不被八大门派的人发觉，自然有其独到之处，何况以散盟的实力来说，如何都是斗不过八大门派联合起来的势力的，单单那八个真仙，就是能够压死人的存在，这样选择也是明智的很。

　　“两位老哥有什么打算？”云扬觉得脱离散盟也是不错，当初他自己就是被逼着加入的，如今散盟已经浮出了水面，被八大门派的人知道，恐怕接下来很长的时间内，都不会有什么动作，看林浩阳就知道，他自己负责的星域已经完全放弃了，整天跟着杨峰厮混，不正是为了保命。

　　他们的交情还算不错，云扬已经起了招揽两人的心思，而且两人他也信得过，相对于寒酸那些被他救了的人来说，这两个散仙云扬打的交道更多，也是他来到修真界之后最先遇到的散仙了。

　　“能有什么打算，这地四次天劫就快要到了，老哥我现在能有多长命都不知道，还打算什么，之前有散盟在，还有机会获得散盟中其他散仙的修炼经验，现在，只能靠自己了，我们两个，现在是什么都不指望了。”杨峰不由得苦笑，现在离他第四次大天劫不过两百多年，这天劫能不能度过还是一回事呢，散盟现在自保不足，如何会理他们这些外围的散仙。

　　“既然如此，那，小弟我就斗胆邀请两位，跟着我混算了，如何？”云扬半开玩笑的说道，他手上有所有散仙都不能拒绝的东西，远古散仙的修炼功法，这可是真正适合散仙修炼的东西，而不是那些渡过七八次大天劫后就被劈的魂飞魄散的散仙留下了的所谓经验。

　　现在他手下的所有散仙，都在修炼这功法，除了他和欧克琼，以及紫云魔君之外，都是如此，只要杨峰两人愿意，他也不会吝啬，不过，自然是得有条件的。

　　云扬可不会那自己的资本去考验交情，杨峰两人要是愿意，也得下灵魂禁制，并不是云扬信不过他们，只是一种手段，云扬也从来没有用这禁制去为难过谁，反而跟顾同裘他们都相处得很好。


第234章 幻月星

　　林浩阳听了云扬这话，噗的一声，把刚喝到口中的茶给喷了出来，那表情，把其他三人弄的一笑，杨峰则是死死地盯着云扬，这家伙，自己不过是一劫散仙，竟然一开口就让自己两个三劫散仙跟他混，这可一点都不好笑。

　　罗比亚有点惊讶地看着云扬，他是知道云扬的底细的人的，同时重新重塑散仙之体之后，他也知道云扬手中的功法对于任何散仙来说，都是致命的诱惑。

　　“呵呵，不用那么大反应吧，林老哥，难道你看不起我这个一劫散仙？”云扬笑着问道，他对自身的气息的收敛一直非常的擅长，所以没有人知道现在的他实际上已经是四劫散仙，而且，如果论实力的话，一劫的时候就能把罗比亚这个四劫散仙轻松拿下的他，现在绝对有对方六劫散仙的实力，当然，这需要事实的检验。

　　“你小子，是看我们两个笑话呢，不过，只要你能说动我，跟着你混也不是不可以。”林浩阳一反刚才的失态，非常认真地说道，他就是这么一个人，该认真不该认真的时候都会一本正经。

　　杨峰有点疑惑地看着这个老伙计，两人也是不大不相识，这些年一直在一起，算是非常的了解了，知道林浩阳不是无的放矢的人。

　　云扬知道两人也许心动了，其实多两个三劫散仙和少两个三劫散仙对于他来说并没有什么关系，只是两人确实是他为数不多的朋友，哪怕只是普通朋友，云扬怎么也不忍心看到他们被接下来的天劫劈的魂飞魄散，这才开口。

　　修炼了远古散仙的功法，不但没有了没一百年一次的小天劫，还有极大的把握能偶度过大天劫，当年远古散仙能够成为天地间的一股重要的力量，从中就可以看出这修炼方式并没有什么不妥之处，比之现在的散仙可是强悍的太多。

　　“呵呵，既然已经开口，那我就跟两位老哥说了吧，你看我跟你们有什么区别？”云扬笑着问道，散仙塑体之后，虽然表面上看起来跟正常人差不多，但其实内部完全是由能量构成，云扬是想让他们自己发现。

　　杨峰两人一听云扬这么说，便知道其中必然有他们不了解的因素，上下打量着云扬。

　　“没什么区别啊，样子不帅，修为不高，呃，看不出来。”杨峰的话让云扬一愣，这家伙，这个时候时候还开玩笑。

　　无奈之下，云扬伸出了自己的手，在杨峰面前晃了晃。

　　“呃，很白，很细，我说老弟，你要说什么就说吧，就不要糊弄我们两个了。”杨峰苦笑，这家伙，难道让他们明目张胆的去扫描他这手吗，这可是不礼貌的。

　　“好吧，我交代，杨老哥我可是第一次发现你有搞笑的天赋。”云扬抬起了手，将里面的组织肉体都显现了出来。

　　“咦，老弟，你的手里面那流动的东西，是真元？”林浩阳疑惑地道。

　　毕竟一个散仙来说，身体上的真元一般是不会流动的，可是云扬手中却是可以明显地看到有某种东西在流动。

　　“靠，我算是服了你们了，好吧，这是肉身，散仙的肉身，也可以说，是远古散仙之体，真正的散仙之体。”云扬没好气地说道。

　　“啥，散仙之体，肉身？你开玩笑吧？”杨峰不信地问道。

　　我@#！@￥，云扬只能看向罗比亚，总不能让他们检查身体吧。

　　“呵呵，杨峰，林小哥，云扬说的是真的，他的身体确实是肉身，不再是你们所知道的那种散仙之体，你们看我的也是。”罗比亚也伸出了一只手。

　　杨峰两人难以置信的左看看，右看看，就差摸上一摸了，“老弟，这是怎么回事？”杨峰问道。

　　作为老资格的散仙，他可是从来没有听说过还有这样的散仙之体，这样的身体，还算是散仙之体吗，还算是散仙吗，这简直就是，天方夜谭。

　　云扬知道他们不信，于是将自己知道的说了出来，他有极大的把握，两人不会放过这个机会，哪怕是失去一点的自由，反正云扬也不会让他们去做什么他们不想做的事。

　　就像二十八宿，云扬之所以让他们开派，出发点也是为了增强自己这边的实力，毕竟远古散仙的惨剧可是在前，所有人都有危机感，当然，云扬跟八大门派的恩怨也是其中一个重要的原因，既然当了小弟，自然得为老大分忧。

　　罗比亚也是第一次如此详细地听说远古散仙的事情，不由得对远古散仙异常的钦佩，能让堂堂仙帝倾尽所有力量围剿，最后还能拉上垫背，这样的实力是现在的散仙不敢想象的，何况，听云扬的话，似乎，在那神界，散仙一系也绝对是让很多神人忌惮的一系，否则就不会有所谓的神谕了。

　　杨峰两人被震住了，这可是骇人听闻的事情，不要说仙帝了，就是那怕八大门派现在的下派仙人，都能压得庞大的散盟死死的，仙帝，那是什么级别的存在，何况，还有神界，那是只有传说中才存在的一界，对于他们来说，不是太过遥远，而是永远的平行线。

　　良久，两人才算是反应过来，云扬和罗比亚悠闲地喝着茶，这茶是自在门搜罗来的好茶，云扬就喜欢这味道。

　　“杨天，老弟，你这是勾引我们两个啊，听了你这话，我们估计是难以逃脱你的手心了，也罢，反正也没有把握能够渡过第四次天劫，老哥这百八十斤，就交给你了。”杨峰究竟是一个大家族的太上皇，非常的有决断，云扬既然告诉他们，就不怕他们不从，何况，他们确实处于非常危险的阶段，头顶的天劫，可是等着他们呢。

　　“林老哥觉得如何？”云扬点点头，跟着他总比被天劫劈死的强，杨峰的选择自然是最好的选择。

　　“我还能有其他选择吗，早知道如此，奶奶的，还加入散盟干嘛，枉我还一直眼巴巴的看着散盟那些诱人的渡劫经验，现在看来，不过是渣。”林浩阳苦笑，散仙又怎样，不过是苟延残喘而已，何况，他跟云扬相交也不是一天两天了，自然知道云扬不会害他们。

　　云扬本着先小人后君子的作风，提出的条件杨峰两人略微考虑就答应了，真的如云扬所说，如果这功法泄露出去了，绝对是他们这些人的灾难，跟八大门派那些大门派相比，自己这些人只是一个小指头的事情，哪怕是散盟，如果能够获得这样的功法，恐怕不用一百年，就能够有着抗衡八大门派的实力，倒是，最先要铲除的，肯定是他们。

　　云扬送了一口气，其实他也是在赌，幸好，赌赢了，四人又在闲聊了一会，杨峰便回去杨家交代后事，以后跟着云扬四处走动，可不能再在天魁星看家了，不过现在天风星域实际上就是杨家和自在门的天下，现在两家几乎已经成为一家，也没有什么值得他担心的。

　　送走杨峰两人，云扬便开始召集欧阳笑等人，刚回来不久就赶上暗天七人渡劫，大家都没有时间聊，如今，正是时候。

　　自在门的发展自然不需要云扬操心，项霸天等人有足够的实力应对，不过考虑到暗天七人现在不方便出手，云扬开始考虑是不是从神州域调一个散仙过来坐镇，不过想想就放弃了，天风星域处在修真界的边缘，这里又是自在门的地盘，根本不用担心什么，何况自己如果在修真界的话，有着传讯灵符，有什么变故也能够快速的赶过来。

　　数日之后，杨峰和林浩阳再次来到自在门，云扬没有二话，立刻帮他们重塑肉身，安置在天府中，杨峰两人自然又是惊奇了一番，不过想想也就释然了，这个杨天，他们可是早就看不清底细了。

　　安排好了杨峰两人后，云扬又找天风星域的隐刺了解了下寒族近些年的发展，才动身去所谓的混乱之领。混乱之领既然也是一个外域，那么自然离修真界非常的遥远，好在云扬之前已经打探清楚去那里的路线，以他手中的星神标，在复制进去修真界的星图之后，要到达另外一个修真界边缘，并不需要花费多少时间。

　　星神标确实非常的好用，比之传送阵方便的太多，云扬修为提升之后，已经把星神标重新祭炼了一遍，虽然仍然不能完全祭炼，可是比在神州域那边的时候要强多了。

　　云扬和罗比亚走走星神标里面这东西祭出来之后，在云扬的控制下，人能够坐在里面，而且里面的空间很大，至少也能带上数十人，整个星神标就如一艘飞船，云扬在里面控制，人进去后星神标的大小可以随意控制，可以放大如战舰，也可以缩小如巴掌大的梭子，非常的方便。

　　云扬也是第一次使用这星神标，之前因为没有星图，他们都是用传送阵过来的。

　　“哈哈，老罗，体验一下这星神标的神奇。”云扬控制着星神标进行穿梭，有了星标图，只要控制好方向就行，催动星神标所需要的力量并不多，而且用空间之力的话，更加的便捷。

　　星神标就如云扬前世看到的科幻电影里面的宇宙飞船那样在太空中进行穿梭，只不过因为没有祭炼完全，云扬每次也只能穿梭十来个星系，就这，已经是非常了不起的了，要知道，一般的传送阵，只能是星系之间进行传送，远程传送阵，也只能达到三四个星系的距离。

　　两人都是第一次用这种法宝传送，非常的过瘾，果然是出家旅行必备，云扬知道以后再也不用怕被那些个什么真仙追杀了，有这东西在，还怕什么，打不过，逃呗。

　　离混乱之领最近的星系，叫幻月星系，这里是去混乱之领的必经之路，因为混乱之力并不属于正常意义上的修真界的范围，而且那边时不时会有修真者、或者是其他比如魔修，佛修，妖修等过来，所以这个星系其实并不太平，比之修真界中的任何星系都要混乱，这里常年驻扎这八大门派的人马，以及其他大型门派的势力，为的就是放在混乱之领的人过来捣乱。

　　表面上，八大门派仍然是修真界的守护者，这点自然是要做到的。

　　而至于八大门派为什么会允许混乱之领的存在，就不是云扬能够了解的事情了，云扬来到临近的一个星系之后，就收了星神标，这东西可不能让人注意到，绝对是让人眼红的法宝。

　　罗比亚因为太过耀眼，先进天府去了，云扬那套收敛气息的方法，罗比亚用着不太合适，高明点的人一看就能看出来，而云扬则是能够把气息非常高明的收敛成一个普通的修真者，这是五行体质的优势，学不来的。

　　通过传送阵，云扬来到了幻月星系，这里的修真者很多，各大门派的，小门派的，没门派的，都汇集在这里。

　　混乱之领虽然很混乱，可是那里出产一些修真界没有的东西，在修真界的市场上是非常受欢迎的，也吸引着许多淘金的散仙前去，不过大多数都是死于非命，混乱之领里面的人对于修真界过去的修真者有着本能的排斥。

　　云扬来到了幻月星系三大星球之一的幻月星，这里有通往混乱之领的传送阵，当然，只能传送在半路上，后面的路，就得修真者自己过去，这一路上，也是非常危险的，路上打劫的人多了去了，能顺利到达混乱之领，就算是有大本事的人。

　　云扬并没有急着去传送阵，这里有许多混乱之领流出来的东西，自然也有混乱之领的相关信息，云扬得先了解一下，这么盲目的闯过去，可是要吃亏的。

　　幻月星非常的繁盛，这里是修真界和混乱之领物资的交集地，混乱之领的人也是需要一些修真界特产的东西的，这种交易对双方都有好处，在幻月星，因为人员成分太过混杂，经常会上演斗殴事件，修真者来到这里没有点本事，自然是不行的。

　　云扬表现出来一个渡劫期修真者的修为，在幻月星的主城之一，梦幻城中闲逛，在这里其他地方难得一见的妖修，佛修，魔修，都有出现，云扬是第一次见到妖修和佛修，至于魔修嘛，认识紫云魔君这么一个大魔君在，自然看不上普通的魔修。

　　妖修是各种动植物修炼有成，开启灵智后的修士的统称，可以说所有非人类的修者，都可以说说妖修，神州域神州封印之地中就封印着一个古妖，可惜云扬没敢上去见识一番，所以，这次在这里见识到的妖修，才是他真正意义上的第一遇到。

　　对于妖修云扬还是很有兴趣的，在天府中，摄魂妖和隐龙已经有了妖修的潜质，只是功力还是不够，估计再等数百年，两个小家伙就可以化形了。

　　云扬得到的功法中，并没有妖修的功法，所以为了两个小家伙以后的修行，也得了解了解。

　　佛修是人类修士的一个分支，据说以前在修真界也能占一方天地，可惜后来不知因为什么原因，没落了，修真界成了修真者的天地，而佛修淡出了这里，现在云扬知道的也就在混乱之地中有，或许在其他未知的外域，也有着佛修的天地，这个就不得而知了。

　　佛修的功法云扬也不了解，不过根据前世的认识，佛修应该和妖修，魔修是死对头才对，不知道这里的佛修是否也是如此。

　　云扬在街上闲逛了会，便看到了一个专门贩卖信息的小店，跟欧克琼在天冥星开的那个店类似，云扬现在正要找混乱之领的信息，于是便走了进去。

　　云扬不知道的是，在他进入小店之后，从街道的另外一边，转出三个修真者，正紧紧地盯着云扬的一举一动，幻月星系没有来过的人，是不知道这里的混乱的，像云扬这样单身出行的人，正是那些喜欢干点无本生意的人的最爱。

　　云扬走进小店，发现里面其实很宽敞，几个修真者在里面挑选着自己想要的信息，这里的不但有混乱之领的专门信息区域，也有修真界的，修真界想要去混乱之领冒险的人自然是想要混乱之领的信息，而混乱之领出来的，也想了解修真界的动静，这小店的老板做的是双头的买卖。

　　云扬先在修真界的那块领域看了看，没发现什么新鲜的东西，这些大众信的信息他早已经有所了解，等那几个修真者离开混乱之力的信息区域，云扬便走了过去。

　　这里的东西还是挺全面的，云扬挑了好几个玉简，都是介绍混乱之领的，让他意外的是，这个小店里面，竟然还有妖修、魔修、佛修的修炼功法，这让他有些提起兴趣，即使不练，看看也是可以的，到了混乱之领，难免会跟其他人起冲突，虽然以他现在的实力，自然是不怕什么人，可是了解了解还是有好处的。


第235章 初到

　　出了小店，云扬继续四处逛逛，这里有许多别的地方难得一见的东西，云扬是打开眼界，以前他并没有专门买过什么灵材、矿石之类，因为他少炼器和炼丹，一般不会需要这些，而这个幻月星的集市之中，各种修真界和混乱之领的特产让他们也有了想要购买的冲动。

　　幻月星系因为是唯一一个沟通混乱之领和修真界的星系，所以基本上修真界有的这里都有，混乱之领有的这里也都有，只有这样，双方的人才能满足交易。

　　云扬并不是不会炼丹，也不是不会炼器，只是一向都不需要而已，这次见到这里有如此多种类繁多的东西，不储备一点也说不过去，不然以后万一有用上，那就后悔了。

　　云扬的戒指中，满满的队了一大堆东西之后，云扬才心满意足的朝着传送阵而去，他背后的三个修真者，跟着他海量采购，口水都差点流了出来，而实际上，因为云扬孤身一人，而去还如此的采购东西，早已经被许多做无本生意的人给盯上了。

　　以他表现出来的渡劫期的修为，对于常年在这里行走的那些独特修真者来说，可是一只肥硕的绵羊。

　　幻月星系到混乱之领的传送阵，只能传到双方之间的一个星系，上下的路程，就需要自己传送了，毕竟外域是非常遥远的，如果一个传送就能到达，恐怕早就被八大门派给收拾了，哪里还能让这样一个势力存在。

　　交了传送用的晶石，云扬站在传送阵上，嘴角露出了邪笑，以他的灵魂强度，怎么可能觉察不出有人在跟踪他，很久没有遇上打劫的了，呃，很久没有打劫过人了，云扬还真有点怀念啊，这百年来在神州都在陪妻儿了，倒是没有松动松动下筋骨。

　　光芒闪动之后，云扬来到了一个荒凉的星系，修真界和混乱之领之间的星系似乎更加的荒凉破败，星球表面风沙不断。

　　云扬没有停留，继续传送，这里一路过去，都是没有任何生命的星系，直到混乱之领，连续传送了几次后，云扬停了下来。

　　传送阵的前面，六个修真者严阵以待，云扬没有料到这些家伙还真有点本事，竟然能跑到前头去，不过想想或许不是在幻月星跟踪自己的人也说不定。

　　从修真界到混乱之领，就只有一条路，这些人只要在其中的一段埋伏，就可以干无本生意的营生。

　　“呱呱，小子，交出你身上的东西，老子我给你个全尸。”六个修真者将云扬逼出传送阵，为首的一个匪气十足的中年人怪笑道。

　　云扬瞄了一眼这六人，两个渡劫中期，一个渡劫前期，三个合同中期，这样的实力，已经是一个小门派的中坚力量了，不过想要对付云扬，那是根本不够看。

　　“你们这么做，就不怕吃不了兜着走？”云扬自然不会把这些人放在眼里，不过，对于打劫，云扬还是有点偏好的，前世的他就做过这样的勾当，不过他打劫的对象，都是那些他看不顺眼的人，比如某些黑暗势力的魁首，其他的，不够档次。

　　“少废话，把你身上的储物法宝交出来，要么我们自己动手。”匪首似乎吃定了云扬，一个渡劫中期的修真者而已，手到擒来。

　　“给我一个不杀你们的理由吧。”云扬也懒得再跟这些家伙纠缠，做劫匪，还这么多废话，简直就是侮辱了劫匪这个职业。

　　六个劫匪没有料到云扬突然冒出这么一句话，难道，这次，他们碰上了传说中扮猪吃老虎的主？六人惊疑不定，作为在这条线上专业的劫匪，他们选择目标向来是非常谨慎的，在幻月中，他们的线人可是跟踪了这家伙很久，确定不会是什么难缠的人物，所以才传讯让他们等在这里，以那些兄弟的眼力，应该不会看走眼才是。

　　“看来你是不合作了，好，兄弟们，动手。”那匪首带头动了，渡劫期的修为，在普通修真者来说已经是高手了，以他们的实力，似乎，对付只有渡劫中期的云扬，根本就是压倒般的优势。

　　不过，让他们没有想到的是，这次，他们撞到了铁板上，还是加强的钢板，云扬懒得跟这些小角色废什么手脚，六道空间之刃，迎了上来。

　　这些劫匪虽然修为不错，可惜，遇到的不是绵羊，而是披着羊皮的饿狼，云扬的空间之刃即使是罗比亚也应付的吃力，何况是他们，只见六个修真者的法术，法宝根本就挡不住小小的空间之刃，被切割成了粉末，噗噗六声，六个修真者便被击杀，根本就不是一个级别的。

　　六个修真者估计怎么也不会想到，竟然有这么无耻的散仙，扮成普通修真者来糊弄他们，可惜，哪怕是修真界，也是没有后悔药买的。

　　云扬走到六人的尸体旁边，收罗了六人的储物手镯，这些常年做无本买卖的家伙还是有点家底的，可惜，现在被云扬笑纳了。

　　处理了六人的尸体，云扬祭出星神标，这星标地图云扬在幻月星买到了，只要复制进入星神标中国，就可以使用，自然不用像其他修真者那样一个个星系那样传送过去，有了星神标，至少可以缩短大半时间，这还是云扬只祭炼了一半左右的效果。

　　数月之后，云扬终于来到了混乱之领的边缘，如果没有星神标，云扬估计，怎么也得走上一两年的时间。

　　来到混乱之领边缘，云扬收了星神标，这东西惹人眼，这里在过去就是混乱之领的一个边缘星系，也是跟修真界离的最近的一个星系，作用类似于幻月星系，不过这里的地头蛇，是混乱之领中的各大势力。

　　混乱之领所在的外域，有数十个星系，比神州域可是要大的多，但是跟修真界来比，也就小河跟大海区别。

　　云扬很快就找到了最近的传送阵，白光上过之后，便出现在混乱之领的古煌星的古煌城中，混乱之领的这个星系，只有古煌星这么一个有生命的星球，所以叫古煌星域，不过，这里可是比幻月星要大上一倍作用，用来作为两地的链接星球，是在合适不过了。

　　云扬从传送阵出来，便感应到数十道不善的眼神，这里的人或妖或魔，对于修真者都不友善，尤其是陌生面孔，虽然这里有许多修真界过来淘金的修真者，可是，真正能够稳定下来的，非常的少。

　　如果不是这里的人需要修真界的许多物资，恐怕，修真界的修真者一出现在这里，就会被人解决掉。

　　混乱之领中自然也是有修真者的，而且势力还不小，可是这里的修真者跟修真界的修真者是不同的，都是土著，外来者非常的少。

　　云扬此时仍然是扮成一个渡劫中期的修真者，罗比亚已经回天府了，否则一个四劫散仙，也是非常强大的威慑力量。

　　云扬之所以不让罗比亚路面，是不想这里的人把自己太过高估，像半途打劫一样，在这里，时刻都可能会被人找上门来，如果罗比亚露面了，那么估计一下宵小不敢动主意，可是那些不在乎四劫散仙的，却是会找上门来。

　　云扬来这里是来找紫云魔君的，在找到紫云魔君之前，并不想节外生枝，还是低调点好，而低调的好处，就是那些菜鸟也敢来打自己的主意，那么到时候，免费的劳力就有了，云扬总得有个向导吧。

　　那些打着他主意的人，估计做梦也没想到这个看起来并不是很厉害的家伙，竟然已经在打着他们的主意，在他们看来，能来到这里的修真者虽然说肯定不是软柿子，可是一个人，再厉害也有限，混乱之领可不是修真界，这里的任何人能够生存下来必然都有其过人之处，这些外来者是上天送给他们最好的礼物。

　　云扬并没有急着离开古煌城，这里的建筑非常的有风格，云扬有种置身欧洲中世纪古堡里面的感觉，而这里的人，也是非常的特别，光头的僧人，怪模怪样的妖修，凶神恶煞大魔修，修真者也都是穿着怪异，云扬甚至看到了几个灵修，或许，这里更像真正的修者的世界，修真界太过单调，哪里有这里这么多姿多彩。

　　云扬自然是知道自己的行踪肯定是被有心人注意到了，也没在意，就在古煌城中逛了起来。

　　古煌城中一个不起眼的建筑中，地底下，云扬的图像和信息被迅速的汇聚而来，对于每一个新来到混乱之领的修真者，乃至妖修、佛修、魔修等，各大势力都有备案，混乱之领虽然混乱，可是暗地里的掌控者，却是有着通天的手段。

　　云扬在古煌城的客栈中待了三天，将从幻月星买到的混乱之领的信息以及这里买到的信息重新的整理了一遍，算是对混乱之领有了初步的了解。

　　云扬在刚来到的时候已经尝试用通讯符联系紫云魔君，可惜，就是联系不上，看来只有自己去找或者让他找上门来了。

　　而云扬打探过消息，似乎这一百多年来，混乱之领的魔修并没有发生什么变故，也没有传出什么特别的消息，云扬觉得这其中肯定有猫腻。

　　以紫云魔君的性格，如果来到这里，肯定是会弄出点事情来的，而如今竟然想没有来过一样，那么，就有两种可能了，要么紫云魔君没有来，要么就是来了，被人压制的没有了声息，想起这里毕竟是混乱之领，要想找出能压制紫云魔君的魔修，似乎也是有可能的。

　　当初紫云魔君过来这里，是想看看这类的魔修是不是他那些徒子徒孙，然后做收编的打算，是不可能不来的，那么，紫云魔君到底在哪里呢？

　　云扬想明白这其中的事情，便离开了古煌城，这城里虽然安全，可是无所不在的监视让云扬非常的不自在。

　　古煌星以外，才是真正的混乱之领，正混乱之领被分成四部分，妖修，魔修，佛修，灵修个占一部分星系，其中以灵修势力最为弱小，其他三方势均力敌。

　　佛修与妖修、魔修共存，这有点出乎云扬的意料，不过想想他们都是被修真者赶出修真界的羞涩，也就明了，虽然是对头，可是，毕竟要生存。

　　而当年的动荡，云扬并没有从哪里看到过具体的信息，也不知道当年的修真者是如何完成这样的伟业的，当然，对于佛修等来说，这是场灾难。

　　云扬从古煌星出来，朝着魔修控制的数个星域而去，这混乱之领内部是很少有传送阵的，这也是避免大规模争斗的措施，混乱之领虽然乱，可是都是些小打小闹，像大规模的拼斗，是很少的。

　　而内部的传送阵，多少供各势力的内部人士使用，像云扬这样的外来者，想要用内部传送阵，那是不可能的，而去，这里除了各大势力能够建造传送阵之外，其他的，一概不得建造，否则，后果自负。

　　云扬虽然有星神标，也有着混乱之领的星图，可是这里遍地都是耳目，财不好露白，这里的人对于外地修真者有着本能的排斥，云扬可不想在找到紫云魔君之前，被那些老妖怪级别的任务惦记上，虽然不怕，可是也没有必要给自己找麻烦。

　　然而身在此处，想不被找麻烦，是不可能的，云扬看着忽然出现拦住自己去路的数个妖修，看他们的样子，似乎是寻常的打劫惯匪。

　　“几位拦住我的去路，有何贵干。”云扬不以为意的说道，几个小毛贼，没什么大不了的。

　　“小子，识相的话，乖乖把你身上的东西叫出来，我们就绕了你的性命，否则，明年的今日就是你的忌日。”为首的一个豹妖，顶着一个豹子头，裂开了大嘴，喝道，云扬从他们的眼神中，看到了贪婪的光芒，显然，是把自己当成肥羊了。

　　这才刚出古煌城，就遇到了这样的事情，看来混乱之领，果然是明目张胆的混乱。

　　“如果我说不给呢？”云扬戏谑着问道，这些劫匪的眼力还真不怎么，虽然实力看起来还行，妖修、魔修、佛修的修炼等级跟修真者的划分是不同的，不过这几个劫匪的实力，却是算得上可以。

　　“那就管杀不管埋，兄弟们，废了这小子。”豹妖抽出一把大刀，迎头就劈了过来，妖修大多数都是肉身强悍的家伙，喜欢近战。

　　其他几个妖修也一样抽出了兵刃，冲了过来，云扬以及很久没有见到过如此作战的修真者了，现在遇到这几个妖修，手也痒了，在意外去到死海之前，他拿手的，可正式近战，后来因为修炼了紫皇神诀和凡空诀，才很少再用武技，如今，正好练练手。

　　豹妖的大刀非常的锋利，这些妖修的兵刃，也是法宝，云扬手中的百变拳套并没有幻化成其他兵刃，就用拳头对敌，只不过，在这拳头上，云扬注入了空间之力，在拳头上，布满了空间锥。

　　豹妖的大刀被云扬的拳头打上，立刻就穿了好几个窟窿，而这豹妖显然没有意料到这种情况，心神牵连之下，一口鲜血就喷了出来，妖修一般都只有一把近战的法宝，如今一个罩面就被云扬给毁了。

　　“啊，你敢毁我宝物，我要剁了你。”豹妖提着已经穿了几个孔的大刀，疯狂地挥舞着，其他妖修此时也到了，大刀长矛狼牙棒，云扬有种回到古战场的感觉，这些妖修，竟然选择的都是非常彪悍的武器，果然不愧是妖修。

　　云扬用幻影无踪身法在四个妖修中穿插，自从修炼了凡空诀之后，云扬的身法更加飘忽，加入了空间法则之后，云扬可以隐入空间中，让原本就非常不错的幻影无踪身法更加强悍，四个妖修觉得自己明明都已经砍到了人了，结果，仍然是一团空气，在他们眼中，云扬变得虚幻了起来，可是那一拳拳打在兵刃和身上的拳头，却是实实在在的，就这么一会，他们身上已经被穿了好几个窟窿，他们的护甲，跟废纸没有什么区别，四个妖修是越大越吃惊，他们怎么也没有想到这个渡劫中期的修真者，不但丝毫不畏惧近战，还能把他们揍的如此凄惨，如果对方用的是法术，还情有可原，偏偏，云扬用的是拳头。

　　不是都说修真界的修真者不擅长近战吗，这是从哪里蹦跶出来的家伙，竟然比他们妖修还要难缠，四个妖修已经有了退意，可惜，晚了。

　　云扬动了会手，就觉得没有意思了，这几个妖修虽然不错，可是招式太过粗糙，当然，这是相对于他自己的招式而言，加入了空间法则的身法，如何是这些普通的妖修能够比拟的。

　　几拳将四个妖修的兵刃尽数打断，四个妖修立刻面如死灰，非常默契的立刻就四散逃命，天，这哪是肥羊，简直就是暴龙。

　　云扬如何能够让他们逃走，四道空间之刃发出，四个妖修只来得及逃出十多米，就一头栽了下去，身体被剖开两半，打劫不成，反误了自家性命。


第236章 砸场子

　　“啪啪，啪啪。”云扬刚要离开，便听到了几声掌声，只见一个身穿卦袍的妖修从远处走来，云扬皱了下眉头，这家伙的隐匿功夫不赖，云扬虽然没有刻意去留意，可是能够躲开他的感应，也算是不错的了。

　　“你也是他们一伙的？”云扬看着来人，这个妖修比刚才那四个可是要强上一些，相当于渡劫后期，不过妖修比修真者可是要普遍强一些，通过这些天的了解，云扬知道，妖修和灵修的修炼速度是最慢的，最快的是魔修，其次是佛修和修真者，能达到度劫后期的妖修，怎么也算是个了不得的人物。

　　“是又如何，不是又如何。”顶着个虎头的妖修，表情非常的人性化，那笑容，让云扬有种扁他的冲动。

　　“是的话，留下你的脑袋，不是的话，滚远点。”

　　“哈哈，哈哈哈，小子，你知道我是谁吗，竟然敢如此对我说话，嘿嘿，本来只是想看你小子有什么料，不过现在，你既然冒犯了我，那就去死吧。”虎妖一个闪身，已经来到云扬的面前，一对虎爪直接掏了过来，黑虎掏心，这家伙，也是一个近战高手，而且不用兵刃。

　　妖修强悍的是肉身，其实更适合走武修的道路，以自己的身体为武器，而不是打造什么兵刃，云扬看的点头，这家伙有点料道。

　　云扬仍然是幻影无踪身法，躲避着，想看看这家伙的本事，对于妖修，云扬并不排斥，相反，能够修炼出灵智的妖修，其实跟人类也没有什么区别，万物有灵，都有其存在的价值。

　　虎妖果然比刚才的那四个要修妖厉害得多，不过漫天的爪影却是没有一爪拍到实处，“吼，小子，像个娘们样，有种不要躲。”

　　云扬嘴角微翘，这家伙，看来也就这个水平了，云扬懒得再浪费时间，这虎妖实力不错，可惜，他遇到的是云扬。

　　双手微微一扣，一个小型的空间囚笼笼罩了虎妖的周身，云扬现在已经能够随意发动空间法术，而在近战中，空间法术，似乎，也是很好用的。

　　虎妖感觉到了空间的变化，一爪就想要攻过来，因为他看到，云扬终于不再躲避了，等的就是这个机会，可惜，爪子刚探出，锋利的尖爪就被削掉，如果不是他回收的快，估计，这支爪子，就要彻底的离体了，空间法术的切割性，可是从来不会让人失望，能切开空间，自然也能切开寻常物体，虎妖哪怕修炼到了相当于渡劫后期的修真者水平，肉身也非常的强悍，可惜，仍然逃不脱寻常物体这个范畴。

　　“嘶，小子，你使得什么妖法。”虎妖的话让云扬一笑，妖法，不是妖修的法术吗，咱可是正经的人类，要用也是用人法。

　　“给你两个选择，要么死，要么以后跟着我混，给你十秒钟。”云扬觉得这虎妖不错，弄来看家护院似乎也不错。

　　“吼，小子，士可杀不可辱，你有本事就杀了我。”虎妖显然没料到会提到这么厚的铁板，他刚才用爪子小心的碰了碰周围的空间，又有两根爪子报销了。

　　“既然如此，那就杀了你吧，估计修真界的那些家伙对你身上的部件挺感兴趣，杀了你，还是能卖几个钱的。”云扬笑眯眯的说道，似乎，虎妖在他眼中，就是一堆晶石。

　　“做梦。”虎妖怒了，他独自行走混乱之领，什么事情没有遇到过，能够作为一个散修在这个混乱的地域成长到如今的地步，岂是仍然摆布的，何况，这混蛋竟然要卖他的肉。

　　“想自爆吗？”云扬眼神一凝，虎妖只觉得脑袋一轰，身体内的妖元彻底的失去了控制，原本疯狂运转的妖元力，迅速的平静了下来。

　　竟然连自爆都不能够，虎妖觉得自己这次真的倒霉透了，不就是看热闹嘛，好好看就是了，出来插一杠子干什么，现在，连自己都搭了上去。

　　想到不久之后，自己的皮毛，血肉，骨头，妖丹等等，都将被人拿去卖钱，虎妖就欲哭无泪，他是妖修中的强者，可惜没有后台，不会有任何妖修会为了他得罪这个恶魔般的家伙，虎妖不甘心。

　　云扬用灵魂囚笼阻止了虎妖想要自爆的冲动，这家伙，还是有点血性的，云扬反而对他有点欣赏了，撤掉灵魂囚笼和空间囚笼。

　　“你走吧，如果混不下去了，可以来找我，一段时间内，我会在魔修那边走走。”云扬飘然而去，也不问这虎妖是什么人，一个渡劫后期的妖修，对于他来说，可有可无。

　　虎妖楞楞的看着云扬远去，他怎么也想不出那人为何会放过他，不过能捡回一条小命已经非常的不错了，还想那么多干嘛，以后，这类的陌生修真者，还是少打主意的好，虎妖看着自己三根被削掉的爪子，真是偷鸡不成蚀把米，黯然的离开了。

　　云扬不杀那虎妖，并不是手软，而是他发现这家伙挺像以前的手下，反正对自己构不成威胁，云扬也就放过他一次。

　　到魔修控制的区域，还有一大段距离，云扬一路瞬移过去，同时也明白了混乱之领内部传送阵控制的如此之严的好处，就是各方势力不能够肆意扩张，没有大量的高阶修士，如何吞并，对于弱势的一方来说，控制了传送阵，就像守住了阵地。

　　而且这也就限制了低级别修士的走动，没有瞬移能力的修士，只有通过内部传送阵走动，也在一定程度上方便了混乱之领的管理，至于用法宝飞行，那可是需要很长时间的。

　　云扬一路直接朝着魔修的星域而去，他相信如果紫云魔君来到这里，肯定会去这个地方，那么他就一定能够找到线索。

　　魔修在混乱之领的势力可以说是最大的，一来修魔速度比其他修士都快，二来，魔修在一定程度上，杀伤力也强，既有妖族般强悍的肉身，手段更是层出不穷，所以占据的地盘再也最大，整个地域统称魔域，跟佛域，妖域，真域并称混乱之领四大区域，分别是魔修，佛修，妖修，修真者的地盘，至于灵修，则是分散在混乱之领的四处，没有固定的区域，毕竟灵修的数量很少，而且实力并不强大。

　　混乱之领也就是十多个星系那么大，云扬很快就瞬移到了魔域所在的五个星系之一的天魔星系，这里，有着魔域最大的势力，天魔堡。

　　魔域五大星系，分别被五个魔修势力掌控，其中以天魔堡的实力最强，云扬既然要找紫云魔君的下落，自然是直接找最强的势力，以紫云魔君的个性，估计也会直接找最强的下手，这样，才能威慑其他势力，而且以当时紫云魔君的实力，估计只要不是遇到下界真仙级别的家伙，都不会出什么问题。

　　云扬出现在天魔星系外围的时候，就已经被盯上，这里是魔修的天地，任何其他人靠近都会遭到盘查，云扬也不例外，当他刚出现在天魔堡所在的天魔星，就被拦截了下来，这里可是天魔堡的老巢，如果不是云扬直接用瞬移的话，是不可能如此轻易来到这里的，而云扬如此做法，已经被天魔堡的人列为了入侵者。

　　云扬自然不知道这些，而实际上，通常来往于各大区域的其他修士，都是的从外围慢慢向中央靠拢的，云扬忽略了这个常识，自然被认为是入侵者。

　　看着自己迅速被包围，云扬已经知道自己似乎触犯了什么东西，不过也没在意，他本来就想直接找所谓的天魔堡高层了解紫云魔君的行踪，如此最好了，反正以他的实力，这里能够把他留下了的人应该不会有几个。

　　“小子，你是什么人，难道不知道这里不可以随便闯进来吗，不过既然来了，也不用走了，给我拿下。”一个穿着盔甲的头目模样的魔修，指挥着一队士兵朝着云扬围了过来，这些士兵都是修为不错的魔修，看来是遇到这类的巡逻小队了。

　　混乱之领各势力之间，竞争比修真界残酷很多，从这戒备就可以看出来，这里的防御是时刻在运转着的，不过想想也正常。

　　云扬没有兴趣跟小兵交流，双手急点，封筋锁脉手法，将一对士兵给点住，便飘然而去，这里不宜杀人，云扬只是来找人的，而不是结仇的，当然，哪怕结仇，他也不惧，不就是天魔堡嘛。

　　可惜他没有走多远，就又被拦了下来，仍然是一队士兵，不过他们没敢进攻，刚才那队动手的都还在保持这攻击的动作呢，榜样在前，这些魔修也不是笨蛋，他们只求能够拖延时间，好让上面的人来处理。

　　这个小队长显然聪明了很多，不过他聪明并不代表云扬就要被他们拦下，云扬还想去天魔堡看看，这魔修的地盘是怎么一个风景。

　　“站住，再走一步不要怪我们不客气。”小队长看云扬不怎么鸟他们，就想要离开的样子，哪里还能按兵不动，要是被上面知道了，可是有好受的。

　　“哦，怎么个不客气法，像他们那样吗？”云扬指了指远处那队被点了穴的士兵。

　　“你，你知道这里是什么地方，敢如此撒野，不要命了吗？”小队长硬着头皮喝到，他不过是小卒，也算胆量够大了，不过如果不是职责所在，恐怕他早就跑了吧。

　　“不就是天魔堡嘛，好了，小家伙，带我去见你们管事的。”云扬放出气势，顿时这个小队的人都节节后退，云扬虽然只是放出一劫散仙的气势，可是也不是这些才相当于元婴期左右的巡逻兵能够抵挡的。

　　“前、前辈，不知道您想找谁。”在绝对的实力面前，小队长只能硬着头皮答话，这样级别的高手，已经不是他这样的巡逻队队长能够解决的问题。

　　“直接带我去见你们堡主吧，真麻烦。”云扬收了气势，也不管这小队长有没权利带他去直接天魔堡堡主，反正有个带路的就行，云扬量他也没有胆量敢搞鬼，无论在哪里，得罪一个散仙都是非常不明智的选择。

　　小队长无奈，只能在前面带路，好在已经把信息发送了回去，估计不久就有人来接手了。

　　云扬一行人一路朝着天魔堡的方向而去，不过在半途就被拦了下来，来的正式天魔堡中的人，听到有人闯堡，立刻赶来。

　　云扬看着七个合体期的魔修，有点不屑，就这样的架势能拦得住自己？

　　“这位前辈，我是天魔堡护法方华，不知道您来我们天魔堡有何贵干？”其中的一个三角须魔修，行了一礼道，魔修虽然蛮横，可是也得看情况，人家胆敢孤身前来，就是摆明了不怕你能把他怎样，这个叫方华的魔修也不是笨蛋，何况，他根本就看不出云扬是什么修为。

　　“方华对吧，我要见你们堡主，了解点事情，不知道放不方便？”俗话说伸手不打笑脸人，这魔修还是挺礼貌，云扬也不会让他难堪，如果想刚才那队一上来就干架的，估计早就拍翻了。

　　方华显然没有料到云扬的目的竟然是直接找堡主，可是堡主是什么人啊，岂是外人相见就见的，这个他可不敢做主。

　　“这位前辈，要不先随我去客厅，待我替您禀报，如何？”方华只能是做个样子，这人来历不明，如果直接带去见堡主，那出来事情他可是担保不起。

　　而且，以方华的地位，也不能说能请到堡主就能请到，必须请示。

　　“这样也行，不过如果你们堡主不出来见我，后果自负。”云扬轻轻抛下一句，便率先向着天魔堡走去，而方华同来的六人听到这话，顿时就气得要拔家伙，这是什么人啊，竟然如此嚣张。

　　好在方华到底还算识相，立刻制止，云扬给他一种很危险的感觉，要是发生冲突，他可保不准会发展到什么程度，混乱之领虽然混乱，天魔堡也不惧怕什么人，可是因为未知的原因随便得罪人，那就不应该了，反正自己只要把人带到，让上面的人处理就是。

　　云扬坐在天魔堡里面，这天魔堡虽然说是堡，其实非常的大，可以比拟一座大城市，而这天魔堡中的天魔堡，才是真正的核心地方，云扬现在所在的地方是外堡，里面的地方外人是进不去的，云扬而已没在意，反正只是过来找人要情报而已，也不怕天魔堡的人能把自己怎么样，现在云扬哪怕是面对下界真仙，也不是没有一战之力，不过多半是要逃命的而已。

　　过了许久，一个瘦弱的老人走了出来，这老人头发斑白，胡子却还是黑的，穿着长袍，模样倒是想一个管家。

　　“这位朋友，老夫是天魔堡的外事总管，不知道，你到我们天魔堡有很贵干。”老人在主座上坐下，问道。

　　云扬撇撇嘴，一个外事总管而已，能知道什么事，云扬这一路来，也没有听到过百年来魔修有什么动静，外界是不知道有紫云魔君这么个人，那么说明即使紫云魔君来过这里，也是低调的很，或者，被人低调处理了。

　　所以云扬才直奔天魔堡这个魔修最强势力，不过这样一个外事总管，显然是管杂事的，云扬也懒得跟他废话。

　　“叫你们堡主出来，我有话要问问，不要浪费我的时间。”云扬的语气很嚣张，完全不看这个自以为感觉很良好的外事总管。

　　老头刚想喝口茶，就被云扬呃的差点呛到，什么时候，天魔堡的外事长老，被人看得连小瘪三都不如了。

　　“怎么，没听到吗，如果你想跟我过两招掂量掂量我的分量的话，我奉陪。”只是他没有想到，云扬更嚣张的在后头。

　　“好，既然阁下有这样的兴趣，那就随我来，看看你有没有资格见我们堡主。”外事总管也是大怒，在自己的地盘上被人鄙视，这日子以后还怎么混。

　　“不用了，就这里吧，我懒得挪地方。”云扬懒洋洋的说道，这话让外事总管更是气得差点破口大骂，这里是会客厅，不是比武场，这家伙难道以为天魔堡的人都是豆腐渣，要怎么捏就怎么捏？

　　外事总管当即就气成猪肝色，想也不想就朝着云扬扑了过来，练法宝都没有用，一掌就已经拍了下来，原来也是个近战高手，只是，这么瘦弱的身材，再高手也有限。

　　云扬坐在凳子上，随手应对了几招，外事总管这才发现，自己根本就不是对手，刚想要叫人帮手，便发觉，自己动不了了。

　　“为什么总是要我动手呢，不就是见见你们堡主吗，有什么大不了的。”云扬仍然坐在椅子上，这外事总管被他封了经脉，蹦跶不了了，不过没有这家伙去通报，自己何时能够见到那所谓的堡主。

　　“干脆就砸场子吧，他奶奶的，很久没干过了。”云扬想想要是让人去通报，估计还得等，便起了心思，既然你不出来，那就打到你出来。


第237章 虚无深渊

　　拿起桌子上的杯子，云扬狠狠地砸了出去，刚才的动静不够大，这外事老头一下子就被制住了，现在嘛，既然天魔堡的人那么喜欢折腾，那就跟你们折腾个够。

　　云扬的这一砸，顿时天魔堡的守卫就冲了进来，一眼便看到了不动的外事总管，顿时知道找麻烦的来了。

　　自从混乱之领的势力划分完毕之后，作为魔修的最大门派，天魔堡何时变得阿猫阿狗都能上门搅和搅和的了，进来的守卫一看外事总管的模样就知道遭了暗算，这还了得，纷纷出手，想要把云扬擒拿住，可是还没碰到云扬，就全部飞了出去，把好好的接待大厅给砸的七零八落，巨大的响动惊动了附近的天魔堡弟子，数个护法长老连忙赶来，却看到云扬翘着二郎腿，悠闲地坐着，似乎还在哼着小调。

　　“狂妄，给我拿下。”为首的护法大怒，这可是直接打脸了啊，在天魔堡如此妄为，还把天魔堡放在眼里吗，不要说他们这些魔修本来就不是善喳，就是佛修那些阿尼陀佛，也忍不下去。

　　云扬似乎并不在意，几个合体期的小家伙而已，一挥手，一个个凌空扑来的天魔堡护法如下雨般落下，摔的满地。

　　“鸣钟，布阵。”为首护法看到手下的人如此不堪，立刻就知道不是自己能够对付的，大吼道，鸣钟，自然是警报钟，通知堡中的高手过来，而布阵，则是防止云扬逃跑。

　　刺耳的钟声响起，天魔堡的所有弟子都是一愣，这可是遇到强敌的时候才会响起的钟声，可是，强敌从而而来。

　　带着云扬进去的方华一愣，顿时知道，肯定是自己带过去的那人在闹事了，心里不由得一个咯噔，要是上面追查下来，他可是吃不了兜着走。

　　天魔堡的内堡中，数十道人影纷纷飞出，这些才是天魔堡的精英人物，几乎是钟声刚落，已经有数人赶到。

　　“到底是怎么回事，为什么鸣钟？”一个年轻人刚一到，边劈头问道，此人是天魔堡的少堡主，欧凤阳，已经是渡劫前期修为，作为魔修来说，已经高手，平时天魔堡的事物，也大多数都是交与他掌管。

　　“参见少堡主，此人打上我堡中弟子，并且拘捕，属下无能，未能擒下，故而惊动少堡主。”那护法行了一礼，对于这个少堡主飞出的忌惮。

　　欧凤阳此时也看到了在大厅中瞧着二郎腿，哼着小调的云扬，看到云扬如此的不把天魔堡放在眼里，向来高高在上的欧凤阳也是非常的恼怒。

　　“给我拿下，生死不论。”混乱之领的人，向来都是凶狠之人，何况是天魔堡的少堡主，此时也根本不想问什么，既然敢在天魔堡动手，那就得接受难以承受的后果。

　　“是！”陆续赶来的高一级别的天魔堡护法，已经是天魔堡平时的最高级别，大多数都是渡劫期的老家伙，此时杀向了云扬，七八个老家伙联手，哪怕是一劫散仙，也得饮恨，只可惜，云扬不是普通的一劫散仙。

　　仍然是抬抬手，七八个老家伙又下雨了，这次嘭嘭的声响，砸的所有人心里都生疼。

　　看着一脸骇然的所有人，云扬仍然是翘着二郎腿，“叫你们堡主出来，否则，别怪我踏平你们天魔堡。”轻轻的声音，让所有人都出离了愤怒，踏平天魔堡，这是人话吗？

　　“你……”少堡主更是憋得脸色发白，这是他这些年来，听得最嚣张的一句话，只是他这句话还没有说出口，一声尖啸传来。

　　“想踏平我天魔堡，就看你有没有这本事。”空间一闪，一个老者走了出来。

　　“参加堡主。”所有天魔堡的弟子赶紧行礼，来的正是天魔堡的堡主，欧东来。

　　“你想试试？”云扬看到正主终于出来了，不由得挑逗一句，不过是大乘期的小家伙而已，看来这天魔堡确实不错，堡主竟然已经度过了天劫，虽然不知道魔修的天劫跟修真者的天劫有什么区别，可是有一点是可以肯定的，魔修的天劫绝对比修真者的天劫要强悍的多，也难度过的多。

　　“呃，不想，不知道前辈来我天魔堡，有何贵干。”让所有天魔堡的人一愣的是，天魔堡堡主不但没有动手，反而行了一礼，这可是非常的罕见，要知道，作为天魔堡的堡主，欧东来可从来都是凶神恶煞的代表，如今，竟然会对人如此客气。

　　“不错，识时务者为俊杰，你让这些人退下吧，我今天过来，只不过是想问你几个问题，不过你这大堡主可是难见的很啊。”俗话说伸手不打笑脸人，云扬也没有继续为难，毕竟自己可以说是有求于人，当然，这是个实力至上的世界，如果天魔堡堡主仍然是给混二，云扬也不介意松松筋骨。

　　天魔堡中自然也是有散魔级别的高手存在的，云扬以及发现了四周有四个老家伙在，不过都是些三劫的，至于在天魔堡内堡中，似乎还有一个更加强大的，不过离得远，云扬也没有能完全的觉察出来。

　　欧东来脸色一紧，如果只是来见他，问几个问题，那这样的阵仗可是太欺负人了，不过想想高人自有高人风范，欧东来曾经吃过亏，也不敢如何，既然这来人并不想动武，虽然已经动了，但好歹没有撕破脸皮，也就借个台阶下了。

　　欧凤阳面色不虞的坐在欧东来身边，此时大厅中只剩下云扬和他们父子，那些被封了筋脉的护法，都抬了下去，云扬可没有那么好心情去帮他们解穴，要想动弹，等时间失效就好了。

　　“前辈，不知道您找我，有什么事情？”欧风来喝了一口茶，非常客气地问道，客气道让云扬觉得这家伙怎么会是一个魔修。

　　欧凤阳瞪大了眼睛，他并没有看出云扬的修为，也想不明白他老爹为什么对这样一个打上门来的人如此客气，难道老糊涂了？

　　“好，既然如此，那我就实话实说了，你们见过这个人没有？”云扬抛出了一块玉简，里面有紫云魔君的影像。

　　欧东来接过玉简一看，顿时就瞪大了眼睛，云扬一看有戏，看来紫云那家伙确实是来过，只是，怎么没有传出有关他的消息。

　　“前辈跟这位前辈是什么关系？”欧东来收起了玉简，并没有给欧凤阳看，恭敬地问道。

　　云扬从他的语气中，可以听出，似乎这天魔堡堡主对紫云那家伙，还是挺尊敬的。

　　“老朋友，听说他来了这边，过来瞧瞧，你知道他现在在哪里？”云扬问道，现在他可以肯定，紫云那家伙跟天魔堡有接触。

　　“前辈稍等，涉及到这位前辈的事情，不是我能够处理的，凤阳去请太上长老出关，就说，我有特别重要的事情。”欧东来非常的谨慎，吩咐欧凤阳道。

　　“啊？”欧凤阳显然没有料到这样的过程，竟然涉及到太上长老，眼前这个人到底是什么人，不过他不是笨蛋，实际上已经接近掌管整个天魔堡的欧凤阳，已经是非常的老练，之所以没有接任堡主位置，不过是天魔堡的传统而已。

　　认识到事情的严重性的欧凤阳不敢怠慢，连忙去请所谓的太上长老，这可是他们天魔堡的靠山，平时任谁都难得一见。

　　云扬并没有说什么，看来紫云魔君应该遇到什么麻烦了，不过这天魔堡，显然并不是给他制造麻烦的人呢，这点云扬还是分辨的出来的，只是紫云那家伙会有什么麻烦？

　　许久过后，一个头发胡须具白的老头出现在云扬的眼前，欧凤阳恭敬的跟在他的背后，云扬知道，这就是所谓的大长老了，一个四劫的散魔，这天魔堡果然底蕴不小。

　　欧东来连忙起身行礼，云扬则是坐在一边，饶有兴趣的看着这老头，四劫散魔，可是非常的罕见，比四劫散仙罕见多了，不过看起来，也是现代散仙的那样子，并没有什么区别，唯一的区别，恐怕就是体内的是魔元，而不是真元了，当然这魔元，并不是跟仙元力同级的魔元力。

　　太上长老一进来就盯着云扬看，可惜，没有看出什么来，云扬实际上四劫的散仙境界，在面对面的时候，是瞒不过同是四劫的散魔的。

　　“不知道道友来我天魔堡，所为何事？”太上长老显然不知道云扬为何而来，欧凤阳也不知道云扬给欧东来看的玉简中有什么内容。

　　欧东来这才把玉简拿给这太上长老看，果然，这老头一看，也是有点震惊，不过他看向云扬的眼神，却是有所改变。

　　“前辈可是姓云？”太上长老这话一出，欧东来父子都是一愣，这刚才还叫道友，如今竟然连前辈都叫上了，这太上长老都要叫前辈的人，他们刚才竟然对人家出手，欧凤阳顿时知道自己踢倒了铁板了。

　　“不错，紫云在哪里，让他出来见我。”云扬点头道，这人果然知道紫云魔君，而且还知道自己，那么想来是自己人了，除了紫云魔君之外，谁会告诉他自己的信息。

　　“天魔堡第二代弟子欧冥天参加云扬老祖，还请老祖饶恕弟子不敬之罪。”让云扬有些纳闷的是，这白发白须的太上长老，竟然恭敬的行礼了，还叫老祖，云扬可没有这么老的徒孙，显然，是紫云那家伙搞的鬼，这天魔堡，恐怕真的就是他当年传下的魔修了。

　　太上长老都行礼了，欧东来父子哪敢怠慢，赶紧行礼，这天魔堡别的不讲究，可是规矩是实打实的。

　　“都免礼吧，欧冥天是吧，你跟我说说，我怎么就成了你们的老祖了呢？”云扬笑呵呵的问道，这一下子的辈分就老高了，不过辈分高，也是有好处的。

　　“回老祖话，紫云老祖曾经告诉过我们这些不成器的徒孙，他有个兄弟叫云扬，说您迟早会来找他的，所以我才知道您。”欧冥天非常的恭敬，可以看得出，紫云那家伙在他的心目中的位置非常的重。

　　欧凤阳这才知道，原来眼前的前辈，竟然是自家老祖的兄弟，可是自家老祖是什么人，怎么从来没有听说过？

　　老一辈的事情，他这样的小辈还是没有接触到的，哪怕他是正宗的堡主候选人，没有之一，而是唯一。

　　欧东来这才知道云扬的来历，不由得捏了一把汗，如果自己对这前辈无礼，恐怕那见过一次面的老祖，不拆了他才怪，幸好，幸好，欧东来庆幸了一把，幸好近来涵养功夫修炼到家，不然以他以前的性子，恐怕看到有人打上门来，第一就不放过。

　　“好了，闲话少说，紫云那家伙现在在哪里，来混乱之领也有段日子了，怎么没有听说过他的消息？”云扬问出了自己的疑问，按理说，以紫云那家伙的性格，恐怕不会如此耐得住寂寞吧，可是愣是一点消息也没有，这其中必然有所古怪。

　　“这个？”欧冥天看了看四周，似乎担心隔墙有耳，不过这里是天魔堡，似乎没有什么可顾虑的。

　　云扬瞬间就封锁了整个大厅的空间，这一手让欧冥天眼前一亮，而欧东来两父子，则是什么也没有感应到，此时欧冥天已经完全确认眼前的人真的就是云扬了，毕竟，紫云魔君现在最擅长的，也是空间法术。

　　“老祖他遇到了些麻烦，不过并没有什么危险。”欧冥天缓缓地说道。

　　原来，紫云魔君来到混乱之领之后，就直接找上了天魔堡，天魔堡可以说是当年紫云魔君自己创立的，只是当年被八大门派摧毁了而已，没有想到会在混乱之领继续生存了下来，还成为魔修中的最强势力，至于其他几个势力，也是跟紫云魔君有关，不过却不是他的亲传弟子开创的，欧冥天当年只是个紫云魔君的小徒孙，侥幸逃过了一劫，自然是见过紫云魔君的，当紫云魔君找上门来后，立刻就认了出来，哪里还敢怠慢，这可是他们真正的老祖。

　　不过紫云魔君并没有让他公开他回来的消息，否则八大门派的那些下派仙人肯定会杀过来，紫云魔君当年可是跟他们有大仇，虽然现在的紫云魔君不怕，可是没必要惹麻烦。

　　真正的麻烦是在紫云魔君到来一年之后，佛宗的人找了上来，也不知道佛宗的人如何知道了紫云魔君的消息，竟然直接凭借这感应就找到了当时在闭关的紫云魔君。

　　来人是混乱之领大名鼎鼎的佛宗长老，传说中的人物，一个相当于六劫散仙的散佛，两人密谈许久之后，紫云魔君交代了些事项，就随那佛宗长老而去。

　　欧冥天只知道紫云魔君等人去了传说中的险地虚无深渊，其他的就不清楚了，而同去的，似乎还有妖修，灵修的绝顶高手，这事非常的绝密，可以说几乎混沌之领的最高层的高手都去了，至今没有任何消息传回。

　　“虚无深渊？这是什么地方？”云扬好奇的问道，紫云魔君竟然会和别人去探险，这事情就好玩了，不过既然进去上百年了，估计也快出来了吧。

　　“老祖，虚无深渊在混沌之领以西数十个星系之外，哪里虚无一片，从来都没有人敢靠近，一旦靠近，必然会失踪，从来没有人从里面出来过，当初紫云老祖等人前去，曾经说找到了什么密径，可以前去一探，其他的我就不清楚了。”欧冥天简单的介绍了些虚无深渊的情况，这是一处比修真界的七大险地还要危险的地方。

　　险地吗？看来紫云那家伙确实遇到麻烦了，云扬知道能困住紫云魔君上百年的地方，可不是什么好地方，紫云魔君如今精通空间之道，想要困住他，那是非常困难的，不过云扬对于这所谓的虚无深渊也是很感兴趣，一般来说，凡是险地，必然有其神秘之处。

　　当年的无回谷，让云扬得到了历罗仙帝留下了的天府，修真界七大险地之一的死海，让云扬得到了紫皇神诀和凡空诀，甚至还有一个魂树王以及整个死灵世界，这些可都是实打实的好处。

　　那么虚无深渊中，又会有什么不凡的东西呢，云扬决定去看看，以他现在的本事，似乎，修真界应该没有什么地方能够把他困死吧，再说，有了魂树王在身边，云扬就不信自己在危难的时候，这家伙会不出手。

　　“既然如此，你跟我去一趟所谓的虚无深渊，看看紫云那小子在干嘛，事不宜迟，现在就走吧。”云扬不想浪费时间，反正这天魔堡中，也没有他什么事，虽然顶着一个老祖的名号，可是那毕竟是紫云那小子整出来的，云扬可不想跟这些魔修有什么瓜葛，那是紫云魔君的势力，朋友妻不可欺，朋友的地盘，也不好去占不是。

　　欧冥天倒是没有说什么，再说他早就想去看看了，只是以他四劫散魔的实力，去那险地似乎也只是送菜而已，如今有云扬在，他也就放心了，紫云魔君可是说过，他这个兄弟不比他实力差，欧冥天还有什么担心的。


第238章 泯灭空间

　　虚无深渊是混乱之领中的一大险地，似乎自混乱之领被修士发现之后就已经存在，这里虚无一片，没有任何的东西，任何东西触碰到虚无深渊的范围，都会被毫无征兆的吸进去，或者说是直接消失。

　　好在这一片区域从来都没有变化过，也没有扩大，就是一个方圆数千里的范围，这里周围早就被后来的修士设立了警示牌，告诫所有的人，不想死的勿近。

　　云扬在欧冥天的带领下，很快就来到了这所谓的混乱之领第一险地，这里周围数个星系都是荒凉无比，一般也没有什么天材地宝之类的东西，不过这里周围出产一种独特的星沙，是炼制法宝的好东西，而且也之后这里周围有，所以还是有些人会过来碰碰运气。

　　云扬手中就拿着这么一粒星沙，只有尾指大小，通体晶透，以云扬匮乏之极的炼器知识，也知道这东西确实不一样，可惜，这里也只是偶然出产一点，太少了没大用。

　　“老祖，前面已经是虚无深渊，您看，我们需要如何进去？”欧冥天跟在云扬的旁边，他虽然也算是混乱之领中的大人物，这里也来过不少次，可是从来都没进去瞧瞧，所以来到这里后，他也就跟云扬这个从来没有来过的人差不多了。

　　“当然是直接进去，难道你有密径不成？”云扬看着虚无的一片，若有所思的道，这里可真的是有点名堂，竟然是真空，完全的真空。

　　这宇宙中真空自然是随处可见，可是连一点碎屑都没有能够存在的真空，云扬还是第一次见到，甚至，云扬发现，这里还能够吞噬灵识，似乎就是一个张开口的大怪兽。

　　“冥天，你就在这边待着吧，我一个人进去瞧瞧，否则你要是有个啥的，你家老祖出来还不把我给劈了，记得不准跟进来。”云扬吩咐道，他有把握自保，可是跟着一个拖油瓶，那就难说了，四劫散仙在他看来也成了一个拖油瓶了。

　　云扬其实可以吧欧冥天收到天府中的，只是这天府可不能随便暴露，虽然这家伙也可以算是自家人了，可是云扬不得不防，财不露白这道理云扬向来是明白得很。

　　“这？”欧冥天迟疑着，他还以为云扬会带他一起进去，结果，却是这么个事。

　　“不用考虑了，少一个人进去少一分损失，你们天魔堡如果没有你坐镇，恐怕这魔修第一势力就会被人抢了，所以，你现在金贵得很。”云扬拍拍欧冥天的肩膀，画面滑稽到了极点。

　　一个年轻小伙语重心长的拍着一个头发胡须具白的老头的肩膀，叮嘱着什么东西，而老头还一副虚心求教的样子，这真是达者为师也。

　　云扬并不知道这虚无深渊中有什么东西，是否是他能够抵挡的，不过他现在身上好东西不少，尤其是有了星神标，也不怎么怕被困住，以星神标在那封印之地都能够穿梭出来的能力，似乎这所谓的虚无深渊，应该也挡不住他吧？

　　交代了欧冥天之后，云扬就直接朝着虚无深渊的边缘走去，既然说这里一旦靠近，就会消失，那么就消失吧，云扬倒是很好奇，从这里消失的人或物会到什么地方。

　　既然紫云魔君跟那些所谓的高手都进去了，那应该不会是绝杀的地头，否则以紫云那小子的奸猾，没理由自己找死。

　　除非欧冥天在欺骗自己，只是以云扬现在的修为，无论是紫皇神诀中的秘法，还是自己半吊子的心境，都能确定，这欧冥天没有说谎，紫云魔君正是来了这里，那，还有什么好怕的。

　　越是靠近虚无深渊，云扬越是发现这里的空间的变化，修炼凡空诀的他，对于空间之力也是很敏感的，这里的空间之力非常的活跃，而且极不稳定，里面有一股吸力，难怪周围人畜物体勿近，一到这里，就已经被空间之力吸住切割了，哪里还能有什么东西存在。

　　云扬被这种空间之力的运行规则给吸引了，这可不是他接触的任何空间规则，如果要用一个词来描述的话，这里的空间之力的力场，似乎，是泯灭，能把所有东西分解一样。

　　云扬忽然停了下来，就刚好停在了这虚无深渊的边缘，是真正的边缘，只要再靠近一点，就是那诡异的运转的空间规则的范围了，云扬闭上了眼睛，感应着这规则的不同。

　　云扬所会的空间法术并不多，或者是空间法术本来就不多，凡空诀里面的空间法术，只有那么几种，只不过随着他修炼的程度而威力增加而已。

　　现在遇到这样的规则，不研究一番，就对不起自己了，而且如果能够把这个研究通透，或许就能够直接进入里面了吧？

　　云扬静静的不动，欧冥天则是远远地看着，他没有空间之力，自然不知道云扬在干什么。

　　一道道信息不断的从外界被云扬吸收，这里的空间规则果然非常的变态，不过良久之后，云扬从中发现了一点规律，心下一动，一丝空间之力出现在他手中，按着那规律波动着，他正在模仿自己捕捉到的信息。

　　这里的空间之力虽然活泼，可是并不能被云扬吸收，他们有着自己的运转规则，似乎，这是一种空间法术，有点类似于空间屏障，当时里面的运行结构，却是比空间屏障要变态很多。

　　空间屏障只是将空间封锁，而这东西，竟然是将空间泯灭，每一丝每一点的空间，都是如此，云扬这会是真的来了兴趣，似乎把要进去的打算给抛弃了，想一个发现新奇玩具的小孩子，就在哪里站着不动，手中的空间之力不断的模拟。

　　“原来是这样。”数月之后，一直站着不动的云扬终于挣开了眼睛，他的手中，有一团空间之力在运转，那团空间之力的里面，一片灰蒙蒙，正是跟虚无深渊里面的情景差不都。

　　数个月的揣摩和模仿，云扬终于将这虚无深渊的空间规则给弄的七七八八，不过里面还有一些其他的东西，就不是他现在的水平能够弄明白的。

　　揭开了虚无深渊表面的面纱，云扬便发现，这地方比他想象的要麻烦得多，如果直接进去，恐怕会被这里的空间法则纠缠着，想要脱身，也不是那么简单。

　　云扬把手上的空间之力收了回去，再次的闭上了眼睛，现在的他已经不急于进去了，胡乱硬闯，只能是让自己陷入麻烦当中，而且现在他是一点都不担心紫云魔君，那家伙的空间之道比云扬可是强得多，应该不会有什么问题。

　　数日之后，云扬的周身被空间之力笼罩，欧冥天只看到云扬的身影越来越模糊，良久之后，就彻底的失去了云扬的身影。

　　而实际上，云扬站着根本就没动，只是用刚揣摩出来的空间规则，在周身披上了一层空间之力，与这虚无深渊表面的规则达到了同步，效果竟然是一样的。

　　这层空间之力并不仅仅是只有隐身的作用，云扬整出这东西来，为的是防身，周身都跟虚无深渊中的空间同步了，那行走在里面就方便很多。

　　是以，云扬在稳定了周身的空间之力之后，不再犹豫，一脚就踏了进去。

　　果然，原本充满这泯灭性质的空间规则，跟云扬周身刻意弄出来的一层保护膜形成了同步，就如一滴水滴入大海中，融入了进去。

　　走在虚无深渊中，云扬感觉到自己虽然有着外面一层保护，可是这里的空间规则竟然时刻都在以微小的幅度在改变，只是这改变还在承受范围内。

　　云扬就如投入水中鱼，进入了虚无深渊，这里似乎是另外一个空间，只是入口在混乱之领那边似的，云扬已经不是初到修真界的菜鸟，知道这里有许多奇特的地方。

　　随着云扬慢慢地向下，这空间竟然压力越来越大，周围的空间之力所构成泯灭性质越来越强，而结构也越来越稳定。

　　云扬向下潜一段距离，就必须停下来调整身体外面的空间之力所形成的保护膜，已经跟这个空间中的空间之力平衡，否则，就会有危险。

　　云扬现在已经在奇怪，紫云魔君他们是如何进去，如果是紫云魔君一个人，云扬还相信他有那个能耐能够进去，可是按照欧冥天的说法，还有其他人同来，那么，难道这里还真有什么密径不成。

　　云扬翻出星神标，发现这东西果然还能有，心里也就放心下来，继续向下，现在的他就好像在潜水一样，不断地往下，而且周围都是那种空间规则运转的空间之力，可惜这些空间之力不能吸收，否则，云扬的空间六芒星就又可以进阶了。

　　想到吸收空间之力，云扬不由得一动，自己身体里的空间之力可以构成类似的结构，那么这周围这些空间之力是否可以还原呢？

　　可惜现在没有时间给他研究，否则还真的要弄明白不可，这里空间之力非常的活跃，跟那些稳定的空间不同，也许，将来在这里修炼一番也是很不错的。

　　这里的空间非常的特殊，灵识一离开身体立刻就会被搅得粉碎，心镜也是一样，而精神异能的探查，也失去了效果，这还是云扬来到修真界之后，第一次遇到如此的事情，现在他就像是在茫茫大海里，什么都看不见，这样下去，如何找紫云魔君等人所在的地方。

　　云扬又下潜了许久，仍然没有什么收获，不得不另想办法，如此折腾下去，可不知道要折腾多久，虽然这里的诡异空间之力对他没有什么危害，可是一直这样下去也只是浪费时间。

　　云扬试着用传讯符，结果不行，这里的空间规则似乎能够吸收所有的东西，包括灵识，精神力乃至各种波段。

　　在唯有空间之力的空间，云扬也只有试试空间法术，只是空间法术云扬知道的就那么几种，似乎并不能用来传讯和搜索吧？

　　云扬尝试这打出空间之刃，可惜这空间之刃刚出现，就被周围的空间给粉碎了，这可是从来没有遇到过的。

　　云扬心中一动，将空间之力调整后，又打出了一记空间之刃，这次的空间之刃跟刚才的可不相同，而是按照这里的空间所形成的那种方法，打出的空间之刃，里面的结构已经换成了周围空间差不多的结构。

　　果然，这样的空间之刃竟然威力大增，把起前面的空间给劈了开来，云扬感悟着这规则的强悍，不得不承认，相比于自己之前会的空间之力的用法，这里的空间简直就是变态级别的。

　　不过既然有效果，云扬就觉得或许有戏，只要把空间之力先转换成就有泯灭性质结构的空间之力，就可以在这里如鱼得水了。

　　云扬尝试这通过空间之力传递自己的信息，这样的手段如果在正常的空间内，非常的简单，可是在这里，似乎，传递出去的信息，被四散开来了，根本就没有方向感。

　　云扬现在有点怀念紫云魔君的灵魂禁制了，如果禁制还在，那么云扬就很可能能迅速确定紫云魔君的位置，可惜，这是不可能的。

　　云扬未有一次次的打出蕴含自己信息的空间之力，通过这整个空间的诡异法则给传递出去，至于这信息能否被紫云魔君接收到，那就只能看天意了。

　　云扬这相当于把诡异结构的空间之力当成了传递信息的媒介，而如果紫云魔君没有掌握这里的空间规则，那是没办法接收的，云扬只能期盼，紫云魔君能够醒目些，发现这里的不同，只要他研究了，就没有弄不明白的。

　　数日过去了，云扬就静静的带着空间中，这几天除了隔段时间发出信息之外，云扬就在研究这空间结构，这里的东西非常的高深，像是一种空间禁制，或者是空间法则的具体化，这些是在凡空诀中没有介绍的，云扬既然没有确定方向，如何肯放过这样的机会。

　　因为这空间之力的基本结构已经被云扬掌握，现在要做的至少模仿更深一层的运用，所以云扬研究起来也并不是很难，至少要形成如此大规模的一大片空间，需要的空间之力是恐怖级别的，云扬现在也就能给自己披件外衣。

　　通过这种带有泯灭性质的空间结构的研究，云扬已经能用他在自己的周身幻化出空间法衣，只是这法衣需要他不断的调整，不能完全稳定下来。

　　弄出这么一样东西，可是非常有用的，云扬觉得如果能把这法衣模型给稳定下来，那么这恐怕不会比那些防御性法宝差，甚至，更加强悍。

　　想想那些法术，飞剑，法宝砸在身上，却被身上的这法衣中的泯灭空间结构给分解，那是多么彪悍的一件事，可惜，就是稳定不下来，云扬对于空间的理解几乎完全来自于凡空诀，这还是自己第一次参悟空间之力的结构。

　　无论是之前的空间之刃，空间壁垒，还是空间囚笼，所用的空间之力都没有什么具体的内在结构而言，完全是空间之力堆砌而成，而这次在这里意外的发现了这种具有泯灭性质的空间之力结构，让云扬非常的欣喜，而且在模拟出来这种空间之力的使用结构方式后，云扬便发现，直接之前所用的空间之力的方式，简直是粗糙到了极点，也原始到了极点。

　　只是，为什么凡空诀中没有这类结构的介绍呢？云扬不得不考虑这个问题，凡空诀是远古散仙留下了的功法，难道，这也是一份不完整的功法？

　　或许，找到紫云魔君之后，看看他得到的那份传承功法，就能得到答案了，云扬对于紫云魔君是否会给他看功法，完全是没有放在心上，这不会是个问题。

　　再次尝试失败之后，云扬不得不再次思考到底哪里出了问题，或者说，这中空间结构是否具有可塑性，既然有了炼制一件这样的空间法衣的想法，云扬自然不会轻易放弃，这东西可是非常的有价值，不单单是一件法衣的问题。

　　如果能够成功，云扬就可以炼制出自己想要的空间法器，而且，只要空间之力足够，那么，似乎，可以炼制很多东西吧，送个自己的亲朋好友手下防身，绝对是不二的选择。

　　忽然，正在尝试的云扬想到了一样自己一直忽略了的东西，这虚无深渊中到处都是这种结构的空间之力，可是却也还是有范围的，这虚无深渊并没有无线的扩大，原本按照这结构的空间之力的属性，似乎，没有什么能够阻挡他们才对，可是在边缘，这空间之力就硬是被挡住了。

　　云扬回想起自己之前站在虚无深渊边缘的时候，所观察到的深渊边缘内和边缘外的稳定空间之间的联系，眼前不由得一亮，哪里，似乎，有着一种被自己忽略的空间结构，这种结构似乎跟稳固的空间并没有什么不同，可是，现在仔细想想，还是有所区别的。


第239章 诡异坟墓

　　云扬之所以会忽略了这种空间结构，是因为他当时的所有精力都放在虚无深渊中的那种独特的泯灭结构上，反而忽略了跟混沌之领相连的空间，现在则是想了起来，似乎，那种结构，是这样子的。

　　云扬散掉手中的空间之力，从新按照另外一种结构组织起来，慢慢的模拟，虽然没有刻意的研究过，可是在边缘待了数个月之久，云扬对于这种结构的记忆并不模糊，而且这结构跟稳固的空间之力的排布机构非常的类似，只是在其中，多了些特殊的东西而已。

　　云扬已经知道，所有的空间都是有空间之力支持的，只是这种支持非常的稳定，空间之力几乎不会流动，甚至是运动，可是在很多空间裂缝中，空间之力就不断地被破坏，然后恢复，而空间法术正是运用空间之力的调动，来达到所需要的效果，如空间之刃，空间囚笼，都是一种稳固的空间之力，也是最原始的空间之力的用法。

　　可是现在，云扬看着手中好不容易模仿出来的能够阻隔泯灭空间结构的空间之力构筑，心中不由的大喜，这中构造，比一般的空间更加稳固，如果说稳定的空间的空间之力是不动的，那么这种结构的空间之力，简直就是凝固冻结的，以云扬对空间的理解，也是很难找出手中这中空间之力结构的缝隙，而就是这样的空间结构，竟然只对空间之力起作用，能够完全的约束泯灭空间之力的穿透，甚至，云扬发出的空间之刃，也被拦截，但是其他的法术，物质，则是没有拦截，否则云扬也不至于能够进入这虚无深渊了。

　　原来竟然是这样，云扬有种豁然开朗的感觉，一种空间结构泯灭，一种则是保护，两种结构都比云扬之前所认识的要深刻的太多，而现在，云扬觉得自己似乎发了。

　　用泯灭结构发出的空间之刃，绝对会威力倍增，而用这种稳固到极点的空间结构作防御，那么空间壁垒等防御法术，绝对不是那么容易能够打破的，云扬相当于得到了一攻一防两种非常实用的结构。

　　之前他怎么也没有想到，空间之力还可以这么使用，也没有想到，来这虚无深渊找紫云魔君，竟然有如此收获，单单是这两样东西，云扬以及不虚此行了。

　　有新的空间结构术法泯灭空间之力，云扬心目中的空间法衣很快就炼制成功，这东西已经不再需要他不断的调整，只要外面那层结构还在，这泯灭熟悉的空间之力就会老实的待在一个模型当中，就如这虚无深渊，据说从来就没有移动过位置。

　　云扬一时兴起，把周身都换了个遍，他身上的衣服原本就是用发力自己幻化的，这会可好，直接用空间之力作材料，这份奢侈估计是独有一份。

　　云扬并不知道自己已经在这里折腾了多久，不过所发出去的空间之力并没有收到任何的回复，云扬就不由得纳闷了，难道紫云魔君那家伙竟然没有发现这里的空间结构不成？

　　有了空间法衣的保护，云扬也不用在外面再加一层保护膜了，就如此在这虚无空间中穿梭，这会真的像是在水中的鱼，不同的是，鱼是在水中自由自在地游，而他是在这里寻找不一样的痕迹。

　　紫云魔君等人所走的密径，到底是什么，云扬自认为对于这里的空间已经够熟悉了，可是，也没有感应到什么不一样的东西，在这里炼制空间法衣，已经过了至少数个月的时间，可是除了这无所不在的泯灭空间之外，就没有其他特别点的东西，比如，不一样的波动。

　　波动？懵的，云扬停了下来，似乎，刚才，真有波动从一个方向传了过来，很微弱，如果不是云扬自己身穿同样具有泯灭空间结构的空间法衣，还真的觉察不到，这而波动很微弱，很快就被空间给吸收了，不同的是，云扬现在身上的法衣，同样吸收了这微弱的波动。

　　到底是什么呢？云扬再次截获了这波动，里面没有任何的可供研究的东西，似乎就是纯粹的空间波动，可是在这个泯灭空间之力遍布的地方，能够传达到这里，似乎，也是非常可疑的了。

　　想到自己之前传出去的信息，云扬觉得，似乎，应该去看看，反正这个空间都是一个样，如此待着或者四处乱闯，也不是办法。

　　再次感应到那一丝微弱的波动，云扬辨别了方向，朝着一个方向快速前进，这里的空间没有距离这东西，无法衡量，云扬只能自己心中暗记着，随着不断的调整方向，云扬终于捕捉到了那波动的来源，果然是有东西。

　　许久之后，云扬终于来到那发出波动的地方，竟然是一个特殊的空间，云扬感觉自己又来到了六神如意的空间中了，不同的是，这里的空间之力，比那里的空间之力变态很多。

　　这个空间之所以特殊，是因为云扬竟然发现，这里竟然是由九座祭坛围成的一个空间，云扬惊奇的发现，很久没有看到的九宫八个排布，赫然在这里出现了。

　　九座祭坛所构成的位置，不是云扬前世曾经在某个道观中看到的九宫八卦是什么，云扬记得当初还特意的向那道观里面的道士，请教过九宫八卦阵的走法，所以记忆深刻。

　　只是，这个九宫所围成的空间，却是另外一番天地，里面是一个密闭的空间，周围九座祭坛有着一种莫名的联系，这让云扬非常的不确定。

　　难道这地方就是这虚无深渊的中心，可是，似乎，没有什么人到过这里啊？云扬在这九座祭坛外面转了一圈，也没有找到有什么入口，这九座祭坛形成的封闭空间，有一股不一样的力场，正是这力场，所散发的波动，引导着云扬的到来。

　　错非云扬参悟了这里的空间之力独特的构造，还炼制成法衣穿在身上，否则如何也不能够感应到这微弱的波动。

　　整个空间有方圆数是公里，云扬在外面看不到里面有什么东西，只是这九座祭坛，让云扬有一种非常不好的感觉是，似乎，这里埋藏着什么绝世凶物。

　　想起封印之地的那个古妖，云扬就不由的一寒，那可是连魂树王都忌惮不已的家伙，如果这里的九座祭坛都有类似的东西，那绝对是大麻烦，云扬也不确定自己能否全身而退，虽然现在也仅仅是感应到一点不一样的气息而已。

　　可是茫茫深渊，就只有这里有特殊的所在，如果不进去看看，云扬却又是不甘心，万一紫云魔君那家伙就被困在里面，那自己之后寻找不到，不是一样还得回来，到时候恐怕就没那么容易找了。

　　摸着手中的星神标，云扬一狠心，既然来了，就进去看看吧，这九座祭坛只见形成的空间，封闭起来的并不是空间之力，而是一种云扬没有见过的禁制，要想闯进去，云扬自然有的是办法，不过最快的，自然是用星神标，云扬在星神标中做了一个现在位置的标记，以方便出来的时候寻找坐标，这才发动星神标。

　　白光一闪，云扬以及出现在了里面，这个空间里面竟然是灰蒙蒙的一片，云扬之前从外面进来，可是什么也没看到，原来是如此。

　　收了星神标，云扬发现，这里的灵识竟然也是毫无用处，根本就离开不了身体，好在心镜竟然能用，这才让他不至于睁眼瞎。

　　云扬观察了好一会，才发现，这里似乎四处都是禁制，比封印之地的禁制也不差，想来也是古董级别的了。

　　云扬想了下九座祭坛的排列，觉得以其乱闯，还不如按照九宫的走法试试，或许能够有用。

　　云扬记得自己进来的方位，正是一座祭坛旁边，可是进来后，去失去了祭坛的影踪，不过，在这空间中，却是有九座建筑，不时的在灰蒙蒙的空间中闪烁。

　　云扬毫不犹豫的来到了最近的一座建筑，只是还没有进去，就发现，这里怎么那么想一座坟墓，靠，在外面看是祭坛，在里面看是坟墓，这云扬用手指头想也知道，这绝对是一个大凶之地，或许，是某个牛叉十三人物的沉眠之地。

　　找人找到了坟墓中，云扬有种非常不好的预感，可是在没有发现紫云魔君的踪迹之前，云扬可没有放弃的打算，这里看来是九座坟墓了。

　　云扬把九个亮点的位置在心中过了一遍，确认了这眼前的坟墓所在的位置，正好是在九宫中的中宫，云扬一咬牙，踏入了这坟墓的禁制中，里面似乎有一个另外的空间，只是云扬没有发现，就在他踏入进入的那一瞬间，九座分隔九点的坟墓，那高耸的墓碑，竟然同时亮了起来，闪烁了一下，又恢复了原状。

　　用了许久时间，云扬才穿过了这里的禁制，可是刚进入到里面，云扬就是一愣，这里哪里是什么坟墓，简直就是古战场般，那高耸的墓碑倒是有点派头，可是在这坟墓的周围，散步这无数的骨头，有些闪着不一样的光芒，云扬似乎看到了当初在死灵世界的模样。

　　前期面前的一截骸骨，云扬发现，这骸骨非常的坚硬，但是已经非常的老化，千疮百孔般的。

　　整个坟墓周围非常的阴森，云扬转了一圈后发现，这里没有任何的生物，哪怕是死灵也没有，而且这里非常的破败，不像有人来过的样子，云扬没有进入坟墓里面去看看，这扒人坟墓的事情，云扬还是没干过的。

　　除了遍地飞骸骨，云扬还发现了些小玩意，都是些残破的兵刃，而从这些骸骨的分布来看，似乎，这里曾经发生过大战，所有人都同归于尽了，可是，这地方，怎么会有那么多人来。

　　搜索了一圈之后，云扬终于发现了一个有用的东西，似乎是一个传送阵，可是却是残缺的，这传送阵刻在那高耸的墓碑的前面，让云扬有些晕，建造这里的人肯定是个疯子，把整个地方都整的如此恐怖。

　　墓碑后面是一个巨大的坟包，长约四十米，高有十米左右，如果这是一个人的坟墓，那这人的个头也确实够大了些。

　　云扬将墓碑前面的地面清扫了一遍，将整个传送阵给清理了出来，这里有许多地方已经被武力破坏，显然是那些死在这里的人弄的，可惜年代太过久远，云扬已经无从知道这些骸骨的来历。

　　云扬仔细的观察着这像是传送阵的东西，之所以说是传送阵，是因为这东西跟现在修真界用的传送阵类似，也有许多小孔放晶石的能量槽，只是样式有些不同。

　　云扬尝试这修复这东西，这是他目前能做的不多的事情，想要寻找点有用的东西，自然得有地方着手。

　　修复这貌似传送阵的东西，并不难，只要把那些被破坏的条纹重新画上，然后放入晶石，就能判断这东西的作用。

　　正在云扬修复这东西的时候，云扬忽然一愣，在刚才，他感应到似乎有什么东西在注视着自己，如果不是他的灵魂之火已经修炼到了一定的火候，绝对是感应不到的。

　　只是他四处张望，甚至用心境扫描，都没有发现任何的异常，这样的感觉，在这样的地方，云扬也不由得一阵恶寒。

　　云扬自然没有发现，在那高耸的墓碑上，又一个似乎是眼睛模样的雕刻的花纹，刚才他修复那传送阵般的东西的时候，按眼睛忽然睁了开来，随即就闭合了。

　　云扬搜索未果，只能继续修复，以他现在的实力，似乎，也不怕什么东西，哪怕这里有多诡异，也不一定就能吧他怎么样。

　　死灵都见的多了，还怕什么邪乎的东西，云扬干脆，从玉牌中的死灵世界中，招出十多个死灵领主，放在四周放哨，这其中就有最早跟随他的坎罗。

　　死灵世界自从死海变成玉牌跟随云扬之后，里面就再也没有新的死灵产生，而云扬传了他们魂树王给的功法，这些死灵已经能够自主的修炼，不用再跟以前那样只能根据本能的吞噬来进化，而八个死灵君王，更是有更进一步的可能，将浑身的死气转化，成为真正的灵体，现在正在闭关中，云扬现在是死灵世界的主人，而坎罗则是受益无穷，实力已经到了君王的层次。

　　“老大，你这是什么地方，怎么感觉那么阴森？”坎罗好不容易有个放风的时间，一出来就四处游逛了一遍，现在他已经是整个死灵世界的统领，没办法，谁让他的后台硬。

　　“你丫的一个死灵还怕什么阴森，给我注意点，这里似乎有不干净的东西。”云扬交代道，继续修复那传送阵。

　　云扬没有注意到，当他把这些死灵召唤出来后，那墓碑顶端的眼睛有了变化，那似乎是一种渴望，就像是看到了心爱的食物摆在眼前一般，可是，这眼睛似乎也只能看着，或者说，在等待着。

　　当最后一块条纹被云扬重新凝练出来后，整个传送阵算是完全了，云扬从戒指中拿出晶石放了进去，却发现，这似乎没有什么用，整个传送阵没有反应。

　　“难道这根本就不是什么传送阵，可是，为什么会那么相似呢？”云扬有点奇怪。

　　“老大，你这东西不管用的，我好像感应到这东西需要魂珠来启动，只是这有什么用，我就不知道了。”坎罗不知道什么时候跑了过来，这里似乎有什么东西吸引着他。

　　“魂珠吗？”云扬手一翻，数十颗魂珠就出现在他的手中，有了死灵世界，他需要魂珠自然是很简单。

　　将魂珠换上，云扬便发现，这东西还真有反应，云扬后退了几步，除了这坟墓所在的范围，他可不想无故的冒险，或者是被什么东西算计，这里一切都透着诡异。

　　将所有放出来的领主招呼了回来，云扬只留下坎罗一个在身边，这死灵似乎对于这里有点认识，死灵的感应，是云扬所没有的，虽然他也具有灵活之火，可那是生机勃勃的，不像死灵的灵魂之火，透着死气。

　　整个图案随着魂珠的力量在慢慢地散发着幽蓝的光芒，云扬心下一愣，这果然是有些不一样，难道，这是拜祭的法阵不成，云扬想到了一个可能。

　　前世祭拜先人的时候，这个位置，似乎正好是放祭品的地方，联想到从外面看到的祭台，云扬似乎把握到了什么。

　　随着光芒的闪烁，整个坟墓的周围都像是被通了电般，而那类似传送阵般的花纹在闪烁了数十次之后，终于有了其他动静，那临近的墓碑，从中间缓缓的打开，竟然是开坟了。

　　这墓碑竟然是一扇大门，云扬觉得怎么看都有点像鬼门关，以前看聊斋似乎也没有这么恐怖吧？

　　而随着那墓碑的打开，里面一股隐晦的力量传递了出来，云扬发现，这股力量，似乎，是死气，而身边的坎罗，似乎很兴奋，眼珠子咕噜咕噜地转动着。


第240章 九宫星墓

　　看着打开的大门，云扬觉得还是进去看看的好，这个地方藏的这么隐秘，如果不是他对这里的泯灭空间之力有所参悟，恐怕也不能够通过那奇特的波动找到这里来，看这里四周的东西，显然这里已经有非常久远的时间没有人到来了，而这里四周散布的尸骸，却又证明在这里当年肯定发生了惊天动地的事情。

　　好奇心使得云扬走了进去，而坎罗则是跟随着，相比于云扬，坎罗这个死灵对这里的死气非常的享受，死灵世界的死气算是够重的了，可是跟这里相比较，还是有所欠缺。

　　就在云扬两人进去之后，那墓碑最上方的眼睛雕纹又睁了开来，似乎是真的某种生物的眼睛，可惜云扬并不知道。

　　这个坟墓的内部，并没有什么特别的摆设，也没有见到该有的灵枢什么的，云扬一进去就发现了不对劲，里面竟然是空的，有谁那么无聊造一个大坟墓来做摆设啊。

　　可是当他想退出去的时候，却发现身边的坎罗懵的窜到了一块墙壁之前，愣神的看着。

　　“坎罗，你发现了什么？”云扬发出灵魂波动问道，这墙壁上面有许多花纹，可惜云扬看不出什么所以然来。

　　“老大，这里的条纹非常的奇怪，我感觉，我应该认识这些条纹才对的。”坎罗的话让云扬很无语，什么叫应该认识，不认识就不认识嘛。

　　“咔。”原本打开的门忽然之间关闭了，云扬甚至都没有反应过来，这门关的时候没有声响，只有最后碰撞在一起才出来点声音。

　　又一次的被某种存在关门打狗，云扬有点哭笑不得，当初在封印之地，也是被那古妖玩了一把，难道这个坟墓中也是类似的存在？

　　而让云扬有些意外的是，墓碑大门关闭之后，这内部反而更加的明亮，那些条纹，竟然如此日光粉一样散发这幽蓝的光芒，顿时云扬就发现，这些条纹，似乎，是某种禁制，一如当年在封印之地。

　　“妈的，不会这么倒霉吧。”云扬警戒这，他现在对这里一无所知，唯一能够猜出的是，这地肯定不简单，好在他现在手上有星神标，应该能够全身而退才对。

　　“欢迎你们来到九宫星墓，我是这座星墓的墓使。”就在云扬猜测的时候，一段波纹猛然出现在坟墓的空间中，竟然是死灵的语言。

　　“九宫星墓，这是什么地方？”云扬一愣，随即问道，这个所谓的墓使，又是什么东西。

　　坎罗也从那墙面上的花纹中清醒过来，退回了云扬的身边，突然出现的波纹，让他也很是好奇，这竟然是死灵的语言，难道这里的主人，或者是这个所谓的墓使，也是死灵？坎罗有种感觉，似乎，这地方，他来对了。

　　“九宫星墓，就是九座坟墓，而我是这座星墓的墓使，也相当于守墓的墓灵，而你们有幸来到这里，是你们的运气。”墓使不清不淡的解释道。

　　见鬼是运气，云扬对于这样一个死气沉沉的地方可不感兴趣，何况这里还是一片空旷，就是想要来个盗墓也没有的盗。

　　“九宫星墓，是何人所建，为什么会出现在这里，你又是什么存在？”云扬发出了波纹，这样谈话却是累了些。

　　“九宫星墓是何人所建不是你们应该操心的，现在既然你们来了这里，那么按照星墓主人留下来的规矩，你们还是为自己考虑吧，之所以说你们运气，是因为，你们有幸作为祭品，献祭给伟大的墓主，也就是我，墓使。”

　　“什么？献祭？你什么意思？”云扬感觉到了不妙，难道这是一个陷阱？

　　“献祭当然就是把你们的灵魂血肉都献给我，这样，星墓的主人就可以通过另外一种新式复活了，为了感谢你们的献祭，我会让你们死的舒服一些。”墓使的话让云扬意识到自己真的走进了一个陷阱中，这里，竟然是专门等人来自投罗网的，可是，为什么需要在外面祭拜之后才能进来，而且，这陷阱，也太那个了吧。

　　“作为九宫星墓等待了数亿年的祭品，你们能够来到这里，就证明了你们是最合适的人选，你们就认命吧。”墓使再次传来波纹，任何，云扬就发现，原本幽蓝的整个墓室的花纹，开始变化这颜色。

　　“老大，现在怎么办？”坎罗焦急地问道，原本他还以为这里有什么收获，因为这里对于他来说有一种莫名的吸引力，没想到却是如此。

　　献祭，那可是自己连渣都不会剩下，谁也不会那么傻为了别人献祭自己的所有。

　　“你先回去，我自己想办法。”云扬将坎罗收回了灵牌中，这个时候坎罗在这里反而碍事。

　　既然你想要把我献祭，那么我就拆了你这破坟，云扬也不是善喳，知道时间不多，这变化这光芒的花纹，很可能就是献祭的阵法，云扬现在有点怀疑自己是运气太好还是运气太背，似乎每次都能遇到这些鬼东西。

　　一道空间之刃劈了出去，云扬现在只能使出浑身解数，打破这该死的坟墓，想来自己实在是吃饱了没事干，一看这地方就不像善地，还傻傻的跑进来。

　　这道空间之刃是云扬新参悟的加强版，可是这带有泯灭性质的空间之刃，竟然被那闪烁着光芒的条纹给吸收了，云扬不信邪的又劈了几次，仍然是如此，这东西竟然能够吸收攻击。

　　云扬又试了灵魂术法，已经五行法术，竟然都没有用，被条纹丝毫不漏的吸收了个干净。

　　“靠，我还就不信了。”云扬运转末日审判，一道紫雷就出现在半空中，劈在了那墙壁的条纹上，只见的咔嚓一声，那一截被劈到的条纹顿时黯淡起来。

　　“有戏，哈哈，我就说嘛，这雷可是克鬼的，看你还牛。”云扬一口气劈出十多道紫雷。

　　“你怎么会有雷元之力，不过你以为这样就能逃脱你注定的命运了吗？”墓使的波纹再次出现，云扬发现，这些波纹竟然是从哪些条纹上传递出来的。

　　随着这波纹的震动，云扬发现，原本被紫雷劈到的条纹，竟然在慢慢的恢复，而同时云扬发现，这里的空间竟然被封锁了。

　　云扬不敢怠慢，离开拿出星神标，想要凭借此离开，可是，却发现，星神标在这里也失去了作用，这里的封锁，竟然比那封印之地还要强得多。

　　“有没搞错，竟然能够封锁的如此彻底，这里到底是什么鬼地方。”云扬彻底抓狂，星神标也失去作用，这是他没有想到的，难道真的要被祭炼不成？

　　阴森的墓室，炫目的条纹，浓郁的死气，云扬立刻在周身用空间囚笼给封锁起来，现在他也只能先做自保了，顾不得被魂树王大骂的风险，云扬催动了身上的玉牌。

　　“云小子，你又搞什么鬼，不是告诉你没什么事不要打扰我吗？”魂树王悠悠醒来，立刻就埋怨道。

　　“老魂，你先别废话了，老子我又倒霉了，你看看这里怎么出去？”云扬顾不上跟魂树王解释，立刻问道。

　　“呃，这条纹怎么这么眼熟啊，靠，你小子到底跑到什么地方来了，这里怎么遍布着炼魂禁制，你丫的还怕自己死的不够快啊。”魂树王果然破口大骂，似乎每次醒来都没有好事。

　　“什么炼魂禁制，老魂有办法出去不？”云扬问道，这地方竟然连魂树王都有些惧怕，那什么炼魂禁制，究竟是什么东西。

　　“这炼魂禁制是能把所有有灵魂的东西就祭炼的禁制，而且还是加强版的，小子，你怎么就爱往这些地方跑呢？”魂树王埋怨道。

　　“那个，老魂，我也是无意中进来的，你既然认识这东西，应该能有破解的办法吧？”云扬希冀地问道，至少他是看不出这条纹是什么东西。

　　“你以为这是大陆货色啊，这可是炼魂禁制，专门对付有灵魂的东西的，而且这里被完全给封死了，小子，现在你唯一的办法，就是跟这禁制对炼，看谁先耐不住。”魂树王没好气道。

　　“对炼，怎么个对炼法？”云扬眼神一亮，既然有办法，那就不算到了绝路。

　　“这里的禁制能够炼魂，那么你唯一的出路就是反炼，现在，我传你一篇魂祭法门，等下这禁制起作用之后，你就运转这法门，把这紧张掠夺到你的魂力反炼回来，只要支撑到这里的禁制失去作用，你就能活，否则，你就等着魂飞魄散吧。”魂树王觉得自己真的够倒霉，不过为了不让自己也被炼掉，唯有帮云扬想办法。

　　这炼魂禁制可以说是魂树界的独有秘法，怎么会出现在这里？如果今天不是他在的话，云扬哪怕是有天大的本事，也不可能有活路的可能，即使是现在，也只是有六成的把握能够熬得过去，这还是需要魂树王提供庞大的魂力支撑的基础上，魂树王知道自己这次要亏大发了，搞不好，就是一个魂力枯竭而死的下场。

　　以此同时，魂树王不得不怀疑云扬的人品，这都什么人啊，怎么到的尽是乱七八糟的地方，九宫星墓，魂树王可是听都没有听说过。

　　一篇拗口之极的口诀被魂树王传了过来，云扬看到这东西就觉得头皮发麻，因为，他彻底的看不懂。

　　“老魂，这怎么用，你直接告诉我就可以了，你这东西，我可看不出什么东西来。”云扬不得不像魂树王求教，这老家伙，这时候还要看自己笑话。

　　“活该。”魂树王骂了一句，然后就开始指导云扬，这果然是不一样的法门，其实也是一篇炼魂秘法，只不过是魂树界才有的秘法，云扬想要施展的话，需要不少的改动。

　　墓室中的炼魂禁制条纹终于不再变化颜色，只见无数到幽蓝色的光从条纹上蔓延出来，就像是蚕丝一样朝着云扬席卷而来，云扬并没有动，因为想要施展魂树王传的秘法，就必须接触这些所谓的魂丝。

　　一个转眼间，云扬就被包裹成一个蚕茧般的椭圆体，而炼魂禁制也开始了运转，云扬只觉得识海中的精神力迅速的被抽出，然后是灵魂之火，果然是针对灵魂的东西。

　　云扬不敢怠慢，立刻就按照魂树王的指点，运转反炼秘法，一道光晕从云扬的身上冒了出来，将包裹在身上的魂丝给罩住，开始了拉锯。

　　云扬感觉自己的灵魂之火和精神力被源源不断地抽出，竟然丝毫没有反抗之力，这次感觉魂树王说得没错，这东西果然霸道，如果换一个人，恐怕还真的会被献祭了不可。

　　而通过魂树王传授的秘法，云扬也开始将魂丝中的灵魂之力不断地抽取过来，填补进自己的识海中，这些魂力也就是精神力，不过却非常的精纯，刚刚因为被抽取而黯淡了的灵魂之火，得到这魂力的补充，又重新的慢慢的旺盛起来，虽然仍然被抽取，可是已经不再那么的被动。

　　云扬知道这秘法管用了，可是那魂丝抽取自他的灵魂之火的量，确实大大的超过了他能够吸取的量，这样下去，可不行，云扬开始全力的使用秘法，也只是能维持一个平衡，说是平衡，其实云扬还是吃亏的。

　　“老魂，这样下去不行啊，我吐出的多，吸收的少，迟早会被吸成人干的，你得想想办法。”云扬不得不像魂树王求救。

　　这东西太过诡异，云扬知道凭借自己的力量是不能跟这个所谓的墓使对抗的，只能拖魂树王下水，有着底牌不用，那才是傻瓜。

　　“小子，这墓灵应该是一个人造的生灵，为的就是能够操纵这里的紧张，这里的禁制的发动需要这墓灵的力量，你在身边布上一层雷元之力，这东西能起到稍微的克制作用。”

　　云扬马上按照魂树王的指点，在魂丝周围布上一层雷元之力，果然，这雷元之力对于魂丝有着压制的作用，云扬终于松了一口气，因为他发现，自己似乎吸收的比被抽取的魂力要大上一些了。

　　就在这时候，墓碑上的那个眼睛再次睁了开来，露出不可置信的神色，这眼睛正是墓使的化身，云扬能够抽取他的魂力已经让他有些震惊，现在，竟然发现，自己反过来要被这人祭炼了，这怎么能行。

　　眼睛乱转了一会，似乎下定了决心般，闭了上去，而云扬没有发现，在墙壁上的条纹中，忽然多了一丝血色，这丝血色非常的微小，可是随着这血色的出现，整个禁制的威力确是大了很多。

　　云扬只能感觉到自己被吸收的灵魂之火的量又增加了，他知道那不知道躲藏在哪里的墓使，已经察觉到自己的动作，想要快速的炼化自己。

　　云扬心下一横，把所有的雷元之力调动了出来，头顶的闪电符号显现，不停地闪烁，开始攻击，而不是单纯的仰止。

　　可是那有了血色的魂丝，竟然不怕云扬的雷电攻击了，原本被雷击到就会变黯淡的魂丝，似乎对于雷元之力有了抵抗能力。

　　“竟然是血煞魂炼，小子，你有福了，这样的倒霉事也会被你遇到，不过，如果能够撑过去的话，好像好处也是不少的。”魂树王的声音传了过来，似乎对于这种所谓的血煞魂炼有些忌惮。

　　“什么是血煞魂炼，老魂，这些都是你们那的绝活？可是怎么会出现在修真界？”云扬问道，竟然又是一种从来没有听说过的东西。

　　“血煞魂炼，就是把自己的灵魂也融进去施展的魂炼，这里的那墓使似乎已经知道弄不过你，结果就用了这招，现在你们谁先熬不住，就会被对方吞噬，也就是说，如果你能够赢了那家伙，他所有的东西也都会被你吸收，不过这不知道是好是坏，你要是被吸收的话自然是死翘翘，但是如果你吸收了那家伙的话，也许你就是下一个墓使了。”

　　云扬一愣，然后一寒，这可是觉得的赔本买卖，要是赢了这家伙后，被困住这里当什么墓使，那不是也很惨？

　　不过想到如果输了，就得被吸收，云扬又觉得怎么也的先干掉这家伙再说，或许，到时候不会那么倒霉也说不定。

　　可是他还是小看了这而所谓的血煞魂炼，雷电攻击不起作用之后，他被吸收的灵魂之火的量又增大了许多，比刚才害惨，是典型的入不敷出。

　　而随着吞噬到的魂丝，云扬竟然发现，这其中，还有这些许的记忆。

　　“难道，这家伙现在就可是通过吸收灵魂之火在吞噬我的记忆了？”云扬想到一个可能，既然自己能够发现那所谓的墓使的记忆，那么自己的灵魂之火被吞噬后，自己的记忆也会被对方得到。

　　而云扬发现，自己得到的记忆，很少有有用的信息，都是些这里的星墓周围的情景，完全是死寂的记忆碎片，根本不能够通过这些琐碎的记忆来知道这星墓到底是怎么回事。


第241章 脱身

　　虚无深渊外面，欧冥天看着毫无动静的深渊，不由得叹了一口气，云扬进去也已经一年多了，可是，却是一点反应也没有，现在他有点担心，云扬也被陷入了里面，那可就真的麻烦了。

　　“欧老头，没想到在这鬼地方还能看到你啊？”忽然一声有些尖细的声音传来，欧冥天一愣，才发现，在自己身后数十米的地方，一个人影正站在那里。

　　能靠近他这么近而不被他发现，这来人修为可见不一般，听到这个声音，欧冥天已经知道来人是谁，作为混乱之领中的天魔堡的太上长老，欧冥天对于混乱之领中的高手都非常的了解。

　　“墨三，你这死家伙怎么也跑过来了，难道这里还有什么你看得上眼的东西不成？”欧冥天不屑地说道，来人是妖修中的佼佼者，三劫散妖，本体是一头墨蛟，是天妖森林中的一位掌控者，相当于太上长老。

　　墨三走到欧冥天的面前，看着那毫无波澜的虚无深渊，“我家老祖被古佛宗的那老和尚拉来这里，已经上百年了，我总得来看看不是，只是你，难道你们天魔堡也有人被拉过来了？”

　　魔修势力虽然是混沌之领中的最强势力，可是在最顶层高手上，却是一直没有佛修和妖修那么强，佛修有一位六劫散佛，而妖修有一位六劫散妖，只不过魔修有两位五劫散魔，但并不是天魔堡的人，是以，墨三才如此奇怪，按理说，那老和尚要叫，也不会叫天魔堡的人，虽然天魔堡是魔修中地盘最大的，但那似乎也是因为天魔堡是曾经某位天魔的直系弟子而已。

　　“哼，墨三，你这是看不起我们天魔堡吗？”欧冥天眼神一瞪，这家伙也就是一个三劫散妖而已，竟然如此跟自己说话，难道真的以为你们家那老妖怪就能罩住你一世，何况，那老家伙现在也被困在里面，说不定早死了。

　　“欧老头，不要发火吗，算我说错话，不过，你到这里，到底干嘛？”墨三也反应过来，混乱之领可是没有那么多规矩讲的，尤其是现在他家老祖被困在里面的时候，他可惹不起眼前这个家伙。

　　不过混乱之领这么多年来已经很少有大势力的大战了，大家都相安无事，毕竟都算是被修真界赶出来的难兄难弟，团结起来才能让修真界那些家伙顾忌，这点，是所有人都明白的。

　　“哼，我喜欢来这呆着，你管的着。”欧冥天自然不会说自己家的老祖也回来了，这可是爆炸性新闻，要是传出去，估计会惹出麻烦。

　　“不说就不说，你以为我稀罕。”墨三在另外一边坐了下来，等待着虚无深渊有无变化。

　　在虚无深渊的某一处神秘地方，四个人影在缓慢的前进着，这四人一佛一魔一灵一妖，这一佛是古佛宗的古佛一真老和尚，一魔自然是紫云魔君，而一灵，则是古月灵尊，灵修中的最高成就者，那一妖，则是墨三的老祖，墨角，本体也是墨蛟。

　　“我说一真老和尚，你说的那地方还有多远啊，这都在这里走了上百年了，还只挪到这里，你是不是忽悠我啊。”紫云魔君现在特别郁闷，自从被这老和尚引诱到这里后，却发现所谓的密径，竟然是重力大的要死，这虚无深渊唯一的一条能通过的小道，竟然能够束缚的他们这些所谓的高人，都只能用挪步来前进，这还是相对平静的，如果虚无深渊动荡起来，那还得经受那空间浪潮的洗礼。

　　紫云魔君也发现了这里的空间之力截然不同，可是他没有任何的时间去研究，待在这样一个地方，可真是无聊的很。

　　“施主耐心着就是，这虚无密径是唯一通向那虚无宝殿的路径，这虚无宝殿从来都只是个传说，我也是从古老的秘录中得知了这里原来另有乾坤，是以才约诸位前来，老衲一个人是如何也进不去的。”一真老和尚打了个佛号。

　　“行行行，你老和尚高风亮节，有宝物还分享给我们，我怎么都觉的，你拉我来是做苦力的，他奶奶的，早知道就不来了。”紫云魔君抱怨道，这里就只有他会空间法则，每次空间浪潮卷来，他就得给其他三人做挡板，否则这三个家伙肯定完蛋。

　　紫云魔君可不是什么好人，之所以如此，也是为了天魔堡考虑，如果这三个老家伙死了，那修真界就可以毫无顾忌的杀过来，到时候，凭借他一人，可是很难力敌。

　　在他没有过来之前，混乱之领之所以能够维持不被修真界吞并，正是这三个老家伙的功劳，否则，早被八大门派那些家伙给灭了。

　　而尽管如此，这三个老家伙也没有吞并魔修一脉，是以紫云魔君很承他们的情，要知道，这里的魔修一脉都是他传下的，除了天魔堡之外，其他几个派系也是他当年的记名弟子的魔统，其中魔修现在的两个五劫散魔，就是他当年的两名记名弟子，不过紫云魔君来了后，也只见过他们一次而已。

　　“哈哈，紫云老哥，你就能者多劳，谁让你竟然懂得空间发展，他奶奶的，要不你教我这个，我来做这个苦力？”墨角嘶哑咧嘴的笑道，在被修真界打压的时候，原本应该是死对头的四个不同的修炼体系的修士，都联合了起来，这在其他时候可是不可想象的。

　　而实际上的，当紫云魔君被一真老和尚感应并请过来的时候，他们三个老家伙可是庆幸不已，因为紫云的实力比他们高很多，如果他们当年不是本着多一份力量就多一份生机的想法没有对魔修下手，恐怕这会这个突然冒出来的魔修变态就会要了他们的老命了。

　　四人中只有古月灵尊一人没有说话，而是默默地走在中间，这里的压力对她来说是最难受的。

　　古月灵尊是一个女子，灵修是一个奇特的修炼体系，他们是以灵魂为本修炼的，也就是说，灵修都是灵魂体，修炼过程最为艰难，而且实力也并不是很强大，一般如果不是迫不得已，是没有什么人会选择灵修的，只有那些懂得灵修功法，又因为肉身被毁，元婴也遭到毁灭，只剩下灵魂状态的修士，才会转修灵修，以此多一份生机，而古月灵尊能够修炼到相当于六劫散仙的水平，已经是非常罕见的了。

　　灵修的主要手段是幻术和精神法术，是以当紫云魔君刚来的时候，无意间露出了一手灵魂法术，却是震撼了这古月灵尊。

　　她是第一次见到有不是灵修的人使用类似灵修的法术，这让她对紫云魔君非常的感兴趣。

　　“好了，他奶奶的，终于熬过去了，这该死的空间潮汐，我说一真，你是不是早就料到这里会有这玩意，所以才拉我下水的。”紫云魔君撤了空间守护的法术，松了一口气，这样持续的维持法术，对于他也是不少的消耗，好在这里的空间之力也是非常的充足，这密径中的空间之力还是很正常的，没有那吹来的那么变态，可惜，没时间好好研究研究，紫云魔君觉得有些遗憾。

　　一真三人也松了一口气，没有了空间潮汐，他们的速度会快许多，或许不久之后，他们就能到达目的地了，对于混乱之领中最危险神秘的所在，他们都是非常的好奇的。

　　九宫星墓中，云扬以及没有了任何想法，这墓使非常的坚挺，现在唯有跟他耗下去，好在现在已经能够能够感受到这墓使的后继乏力，毕竟是在这里困了无数年的老鬼，如何能够跟云扬这个有魂树王不时补充下的新军相比。

　　而在用了血煞炼魂之后，这所谓的墓使已经注定了他的悲剧，谁让他遇到了云扬，而云扬身边正好有一个从魂树界被人挖出来的魂树王，对于这些炼魂法术，可是精通的很。

　　云扬已经从不断吸收的墓使的记忆碎片中，知道了这九宫星墓的来历。

　　九宫星墓的建造已经不可考察，但是有一点，云扬从墓使的记忆中确实明显的知道，这所谓的九宫星墓，乃至着整个虚无深渊，都是一个大陷阱，是当年某位大能建造用来抵抗敌人的陷阱。

　　而这九宫星墓，是其中的一个关键，控制了九宫星墓，就相当于控制了虚无深渊中大部分的禁制，可惜，这里每一个星墓都是不相同的，所以，哪怕是云扬，恐怕也只能在把这个星墓的墓使给耗死之后，取代这个墓使控制所能控制的区域。

　　只是，现在让云扬真正抓破头皮的是，一旦他取代了这个墓使，那么，他就会被限制在这九宫星墓中，这可是相当于永久监禁，可是如果不干掉墓使，那自己又会被献祭，这也是绝对不可能的。

　　一个是自由，一个是死亡，云扬觉得自己真的非常的倒霉。

　　“老魂，你到底想到办法没有啊，那家伙快不行了，你总不会看着我在这里守墓吧？”云扬不由得再次催促，在发现了这个问题之后，他就想尽办法，可惜，以他的见识，还是没有什么好主意，只能求助魂树王，这大神知道的东西多，应该是有办法的人。

　　“催，催个毛，谁让你整天乱跑，你以为我没在想啊，你要是在这里守墓，我还不是一样得待这里。”魂树王不耐烦的声音传过来，云扬就不说话了，他还指望着人家能有招呢。

　　随着时间的推移，云扬不得不放慢吸收墓使所化的魂丝的魂力，这东西要是没有了，那自己就得顶上，哪里有这么倒霉的事情啊，云扬不得不给自己吊着命，好让魂树王有足够的时间想出办法。

　　又过了不知道多久，魂树王的声音终于再次响了起来。

　　“小子，现在只有一个办法，不过这办法可不一定行，你要不要试试。”

　　“什么办法，现在还管他行不行的，用了再说，我可不想被困在这个该死的地方给什么人守墓。”云扬心头一震，顿时就来了精神，这九宫星墓的建造者是个变态，竟然弄出这样的东西，让进入这墓室的人要么死亡献祭，要么就成为墓使，还不给任何的好处，让云扬对这个没见过的大能人士非常的有意见。

　　“办法就是，在你彻底炼化这鬼东西的时候，用一个死灵顶上你的位置，我会在那时候出手将你身上的这些东西转入死灵那里，不过这样的成功率只有六成。”

　　魂树王的方法让云扬没有想到，竟然是用死灵顶替自己做墓使，这样一来，似乎，也算说的同，只是现在自己的灵魂之火和那墓使相连，被不断吸收能够直接切断吗？

　　“那就试试，现在是死马当成活马医，真不行，老魂，咱两就在这里过下半辈子吧。”云扬虽然有顾忌，可是也只能点头，这东西，不是他理解范围内的，魂树王既然说有六成把握，那应该是有很大成功的可能了。

　　“好，现在全力吸收那家伙的魂力，他现在已经不行了，动用了血煞炼魂，却入不敷出，只能任你操纵，到最后的时候，你就用雷元彻底的切断这魂丝的联系，其他的就交给我吧。”魂树王详细的讲解这过程，每一步都非常详细，云扬用雷元切断魂丝联系前，必须让一个死灵顶上去，这中间不能有任何的停顿。

　　云扬在心中回顾了一番魂树王所说的，便加快了洗手魂力，那墓使似乎也觉察到了这是最后关头，让云扬感觉到了那一丝丝记忆中，有着些许的恐惧。

　　“哼，既然你要祭炼我，那我就让你消失。”云扬狠狠地骂了一句，加快了速度，原本因为云扬不断的发祭炼而越来越虚弱的魂丝越加的细小，而上面的血色已经退的干净。

　　“就是现在。”随着魂树王的一声暴喝，云扬飞快地将雷元之力调动而出，布满了周身，将所有的魂丝一下子切断，而就在这时，云扬脖子上挂着的魂牌一亮，一个死灵出现在云扬的头顶，将所有的魂丝吸收而去，原本就要完全化为虚无的魂丝一接触到这死灵身上，立刻就疯狂的吸收死灵的魂力。

　　而就在死灵要被吸干的时候，魂树王终于有了动作，控制着那死灵开始反吸收，而云扬已经被他用发力给移了出去。

　　“呼，终于脱身了。”云扬并没有撤去身上的雷元，有了这雷元的保护，那些魂丝才不至于缠过来，只是看着魂树王遥控着那死灵跟墓使自后的反抗坐着拉锯战。

　　云扬看一时半会不会结束，于是赶紧查看识海的灵魂之火，这么长时间，虽然吸收到的魂力比被吸收的魂力要多，可是这墓使的魂力毕竟不同，云扬可不想留下什么后遗症。

　　云扬的识海中，阴阳鱼仍然在不停地转动，可是那围绕着阴阳鱼的灵魂之火，却是有了些许的变化，云扬的灵魂之火是五彩的，可是现在已经变淡了许多，云扬知道这是墓使的魂力的影响，于是当即运转紫皇神诀，进一步同化这些魂力，否则还不知道会留下什么。

　　对于这些远古的东西，云扬可是忌讳的很，这墓使虽然不怎么样，可是也是老古董级别的东西，小心五大错。

　　在云扬的炼化下，那些被吸收进来的魂力被云扬一丝丝的抽取炼化，直到五彩灵魂之火恢复原来的色彩，而云扬再也找不多任何不妥之后，才作罢。

　　睁开眼睛，云扬就发现一个死灵定定地站在身边，似乎在给他护法，云扬便知道，这次算是又过了一劫，眼前的死灵，以后就是这座星墓的墓使，可以控制部分的九宫星墓周围的陷阱。

　　死灵只具备少许的灵智，云扬将那墓使的多有记忆都传给了他，让他了解自己的职责，而以后，这里就可以成为自己的一个避难所了。

　　“老魂，能不能用同样的办法吧其他八座星墓也收了？”云扬看着这星墓周围，已经自己所了解的这星墓陷阱的变态，不由得心一动。

　　“你小子嫌活够了就直接抹脖子算了，你以为这是你家后花园啊，刚才要不是我拼命嫁接成功，你小子就等着在这里守墓吧，竟然还想打其他星墓的主意，真是痴心妄想。”魂树王毫不客气的臭骂了一顿，这星墓的主人可不是什么好鸟，这样的东西，再来一次肯定是会失败的，魂树王可不想刚出了死海，就又被困着这个更加不见天日的地方。

　　“当我没说。”云扬无语，不过想想也是，如果能那么简单就被自己控制，那么这个星墓也就没有必要存在了，只是可惜了。

　　看着那死灵，现在已经是墓使了，云扬心下一动，便让他开始动用这星墓的力量，搜索紫云魔君等人的去处，这虚无深渊如此诡异复杂，云扬可不敢保证自己出去这里后，能够找到他们。


第242章 古堡

　　虚无深渊的密径中，紫云魔君等人终于看到了不一样的景色，在老远的地方，一座古堡般的建筑屹立在密径的尽头，虽然看上去还是老远老远，可是已经能看到了不是，这让四个佛魔妖灵都是心头一震，辛辛苦苦走了上百年，为的不就是这朝，于是，紫云魔君也不抱怨老是做苦力了，走的那是以个快速。

　　临近古堡，这里的重力竟然越来越大，而空间潮汐也越来越密集，紫云魔君干脆就把空间法术一直顶着，步步维艰，可真是难为了他，而其他三人更是不堪，紫云魔君的空间法术虽然抵挡了大部分的空间潮汐，可是总有漏网之鱼，这东西对于他们来说，可不是什么好玩意，反而比紫云魔君更加狼狈。

　　有过了许久，四人终于走到了密径的尽头，古堡的连接处，却是发现，这里竟然有这强大的禁制，而这一层禁制，把他们挡在了外头。

　　“一真老和尚，你说现在怎么办，这禁制我可是破解不了？”紫云魔君走在最前面，遇到这禁制，随手就划拉了几下，结果是一点用处也没有，不要小看他那几下划拉，可是已经用了几种不同的方法，可惜，这里的禁制并不是他所认识的任何一种，想来也是某种年代久远的玩意。

　　“施主稍等，我来试上一试。”一真越过前面三人，他是走在最后的，只见他手上佛光漫起，向着禁制扫去，双手手诀不停，瞬间就翻转了数百次，如果是普通人看了，估计的看晕了过去，而随着他打出一手收的法决，那禁制似乎有了反应，可是就在众人满怀期望的时候，那禁制突然之间又恢复了原样。

　　“没想到佛宗的十八解禁手法也没能奈何这东西，一真大师，你们佛宗还有其他手段解除禁制的吗？”古月灵尊看出了一真刚才所用的，正是佛宗传说中能破解万千禁制的十八解禁手，可惜也只是激起了这禁制的一点反应，却没有能够完全凑效。

　　“惭愧，贫僧学艺不精，这十八解禁手，也只是学到了十五手，后面三手早已经失传，否则，或许能够奏效，现在只能看诸位手段了。”一真退了下来，他也是没有想到这里的禁制竟然如此难缠，佛宗的十八解禁手，可是专门对付禁制的手法，没有想到却是在这里吃了瘪。

　　“你们不要看我，我对这些东西可没有什么研究，对于禁制，我向来都是直接暴力破解的。”墨角还没等谁开口，就立刻说道，对于这些，他这个妖修还真没有认真研究过，而且妖修的功法主要以修炼肉身为主，这些法术类的，还真不在行。

　　那么剩下一个就是古月灵尊了，古月灵尊作为混乱之领灵修中的最高成就者，对于禁制阵法方面的造诣是很高的，灵修并不擅长与人争斗，这取决于他们这种完全修炼灵魂力量的修炼体系，原本就不是跟人争斗搏杀的，反而在阵法一道上，他们有着天然的优势。

　　灵修能够比较轻易的沟通天地间的规则，用来布置阵法和禁制，是以，同样的阵法和禁制，灵修往往能够有着独特的理解，而这理解，是灵修独有的，也是灵修赖以对敌的手段，当然，更多的时候，是用来自保。

　　凭借这高超的阵法和禁制，灵修能够行走于混乱之领这样的混乱之地，也自有其道理。

　　古月灵尊知道现在不是谦虚的时候，于是来到那禁制之前，放出自己的灵识，灵修的灵识跟普通修士的灵识是不相同的，他们完全是通过自己的灵魂之力来洞察外界，有点像死灵。

　　只不过死灵的灵魂之力充满这死气，而灵修的灵魂之力则是充满着生机，如果云扬在此的话，一定会发现，死灵世界的八个君王，如果褪去了所有的死去之后，不就是灵修的状态吗？

　　古月灵尊这一观察就是许久，后面三人都不是普通人，知道现在不是打扰的时候，于是非常安静地等待着。

　　过许久之后，古月灵尊终于有了动作，只见她伸出双手，不断的掐动着法决，而口中则是念念有词，可惜紫云魔君自己是听不懂这语言的。

　　慢慢的，古月灵尊身上开始散发出一阵灵光，这灵光随着手诀的掐动和口诀的引导，形成一股具有独特的形状的兵刃般模样的光影，朝着禁制划去，那禁制似乎有所感应，也忽然明亮了起来，紫云魔君三人一看有戏，不由得眼前一亮，刚才一真和尚用的十八解禁手，这禁制也有所变化，可惜声势太小，现在则是强上很多，一真和尚也不以为意，只要能进去里面就好。

　　随着古月灵尊发出的那灵光的作用，这层包裹着整个古堡的禁制在与灵光接触的地方慢慢的淡化起来，虽然很慢，几乎是蜗牛般，可是也正在起作用，紫云魔君三人只能静静地等待着。

　　“一真大师，快用你的解禁手，我支持不住了。”忽然，古月灵尊急促地说道，而那禁制也随着她的话音，而亮了一分。

　　一真和尚不敢怠慢，立刻跨步上前，十八解禁手迅速挥洒而出，这才他打的特别慢，一手一手，力道比之之前可是要大上一分，只见按有所恢复的禁制，在他这解禁手法之下，慢慢的消融，在数层禁制被洞穿之后，终于打开了一个缺口。

　　“两位速进，我和古月灵尊稍后就来。”一真和尚猛然暴喝，这缺口可坚持不久，丝毫耽搁不得。

　　紫云魔君和墨角也知道时间宝贵，一个疾步就闯了进去，这里不能瞬移，否则他们早就过来了，看到他们两人进去之后，一真示意古月灵尊先行进入，毕竟这里面的禁制，是他的解禁手在维持。

　　“大师小心。”古月灵尊也知道此时不是推脱的时候，一收灵光，人已经闯了进去，一真和尚直觉的那禁制在古月灵尊的灵光撤去之后，立刻就有恢复的趋势，压力骤增。

　　一真和尚猛然双手一划，愣是用解禁手挡住一个小缺口，赶紧挤了进去，终于在顶不住之前，顺利的进入到了古堡的禁制里面，长长的松了一口气。

　　进到禁制里面，一真和尚才发现，这古堡竟然非常的大而那古堡的石料，竟然是一种没有见过的材料，整个古堡浑然一体，古朴庄重，可惜，就是有点死气沉沉。

　　“一真，这就是你说的虚无宝殿所在地？”紫云魔君问道，这里整个古堡可是面积不小，光是大殿，似乎就有十多间，还有许多的房屋，这要怎么找。

　　“也许是吧，那古籍中只提到密径通宝殿，我也只知道这些而已。”一真也没有想到所谓的宝殿，竟然是如此多间，看来他们得在这里费上许多时间了。

　　这次他们来这里探险，其实完全是被形势所逼，修真界的各大门派近几百年来对于混乱之领动作频频，八大门派已经在幻月星系驻扎了大量的人马，凭着混乱之领现在的实力，实在是难以抗衡，要么拼个两败俱伤，要么就再寻找其他地方生存，修真界对于他们这些其他形式的修士可谓是赶尽杀绝，这让他们非常的忧心。

　　是以，当一真无意中得到一本古籍后，就被里面所描述的虚无宝殿吸引，虚无深渊的恐怖是所有混乱之领的人都知道的，那么隐藏在虚无深渊中的宝殿，只要里面有威力巨大的法器，那么抵挡修真界的吞并就又有了更大的把握，所以一真和尚才联络了墨角和古月灵尊，因为整个混乱之领，其实也就他们三个能拿得出手。

　　就在他们要行动的时候，紫云魔君忽然来到了混乱之领，一真和尚的佛法确实了得，竟然算到了这个意外因素，对于紫云魔君他们也是知道的，数千年前搅得修真界一团糟的人物，现在混乱之领的魔修的老祖，紫云魔君出世的时候，他们已经渡劫失败转修了散佛散妖和灵修，如今数千年过后，再见紫云魔君，变发觉了紫云魔君的厉害，于是一同邀请而来。

　　紫云魔君对于探宝的事情自然是敢兴趣，何况自己的徒子徒孙怎么说也是被这三个老家伙有所照顾，为了魔修在混乱之领以后的发展，紫云魔君也就走了一趟，谁让他来到这里发现当年的几个传人都还在呢，这里也算是他的一份家当了。

　　“我看我们现在外面搜索，然后慢慢的往里面走，我发觉这里有许多禁制存在，大家要小心，不要触发了。”古月灵尊忽然说道，她已经观察了许久，感应到了许多隐晦的波动。

　　紫云魔君也通过空间法则感应到了些什么，知道这里面也是危险的地方，不过想想也是，偌大的一个古堡，如果没有什么预防措施，那也太假了。

　　“那还等什么，我们从这里开始走吧。”墨角一路来是最轻松的，半路上有紫云魔君顶着空间潮汐，基本上没出什么力。

　　反正往那边走都一样，所以四人就随便找了一个方向，开始搜索这个古堡，这里显然已经很久很久没有人到过了，整个古堡呈现出一种死寂，虽然没有什么灰尘什么的，可是，给人一种很死闷的感觉。

　　当墨角触发了一处禁制弄得灰头土脸之后，墨角就不再逞能，他的实力虽然不比其他三人差，可是对于禁制这玩意，可没有任何一人强，是以，古月灵尊和一真和尚打头，紫云魔君和墨角后面跟上，速度过人快很多，有了古月灵尊的灵眼和一真和尚的十八解禁手，对付这古堡中的小禁制还是比较简单的。

　　只是众人在古堡外围转了一圈之后，却是没有任何的发现，这里没有任何的生物，连根草也是没有的，全部都是不知名的石头，看来只能进入城堡里面了，他们之所有先搜索外围，却是本着小心谨慎的心思。

　　这样的老古董，对于他们来说，还是有些冒险了些，不要看一真和尚他们都是六劫的散佛散妖等，紫云魔君虽然顶着魔君的帽子，可是已经不再是从前的魔君，现在的实力虽然因为有了远古散仙的空间传承而恢复了很多，可是也不过是六劫以上而已。

　　这样的实力，在修真界来说是可以横着走了，可是在这个一看就是古老留传下来的古堡，却是并不够看，单看外面的那层禁制，以及这个虚无深渊的存在，就可以知道这古堡的主人当年的厉害程度。

　　古堡有四座门，可惜那门上的字他们四人是一个也不认识，那不是现代的任何文字，字体非常飞古朴，以紫云魔君的见识，也还是丝毫的没有印象。

　　四人穿过其中的一扇门，正式的走进古堡中，发现这似乎是一个古老的城镇般，两旁似乎原本都有着居民居住，却是跟一般的古堡有些不同。

　　走在大街中，四人甚至看到了许多小摊，这让四人疑惑不已，这难道真的是一个平凡的城堡，怎么没有传说中的神圣特色？

　　“一真和尚，你确定是这里吗？”紫云魔君问道，这他妈的怎么没有一点传说中的大能人士所住的地方的风范。

　　一真和尚也是非常的疑惑，按道理说，能带在如此诡异的虚无深渊里面的城堡，怎么也不会出现小摊小贩的痕迹吧，如果不是上面都没有什么贩卖的物品，他都还真的以为自己突然间到了一个凡间乡镇了。

　　走在街道上，原本在外面几乎几步就有的禁制在这里似乎已经看不到了，四人搜索了几间房子，并没有发现什么有价值的东西，房子里面的家具齐备，可是除了样式很古朴之外，并不是什么特别的东西，四人各自收了点作为收藏，就退了出去，现在他们已经怀疑，这里是不是古人跟他们开的一个玩笑。

　　如此隐秘的一个地方，竟然是一个普通人生活的地方似的，至少目前为止，他们没有发现什么特别的东西，难道这么辛辛苦苦的跑一趟，就是来参观什么遗址的？

　　从外面看进来的大殿，在城的中央，如今在进门的这街道两旁没有发现什么，四人也不浪费时间，直接就朝着里面而去。

　　让他们有点意外的是，里面竟然也有一道城墙，似乎是古堡中的内堡，而那内堡的空间，竟然也是被禁制阻隔的。

　　“奇怪了，难道这么一个地方，还分两层不成？”墨角摸着那层禁制，竟然在刚接触就被反弹回来，似乎比外面的那层禁制还要厉害的样子。

　　墨角知道自己没有能耐奈何这禁制，随即退后，而古月灵尊和一真和尚，则是上去探查起立，紫云魔君自己对于禁制也是有着自己的理解，不过有两个高手在，他也懒得卖弄，只是看着那城墙上的三个古朴异常的字，似乎想看出什么东西来。

　　古月灵尊再次打开自己的灵眼，这次却是花费了很长时间，也没有找到破解的方法，而一真和尚的十八解禁手，也遇到了巨大的阻碍，两人联手，竟然奈何这禁制不得。

　　“古月灵尊，这禁制老衲可是从来没有遇到过，你可有把握破解？”一真和尚叹了口气，退了下来，眼看就要到内堡，竟然被这禁制所阻挡。

　　古月灵尊也撤了自己的灵光，似乎在思索，可是却也想不出个所以然来，这层禁制，竟然超乎他们的意料，她也说没有办法。

　　“不是吧，难道说，咱们走到这里就到头了？”紫云魔君不信邪，也加入了进来，他虽然不精通这个，可是见过的东西确实比三个一辈子呆在修真界的老家伙要多很多东西。

　　紫云魔君用魔识探查，发现自己的魔识根本探不进去，而用心镜，进入也只看到了表面的能量流动，确实看不出什么所以然来。

　　紫云魔君用了几种方法，也没有能奈何的了这东西，四人就硬生生的被阻挡在一层禁制之外。

　　“实在不行，不如咱们直接攻击吧，看能不能打破这禁制。”墨角看着三人忙碌，自己不好意思了，提出了自己平时常用的手段，在修真界，混乱之领，还真没有多少禁制能够当的住他的轰击。

　　“这可不行，要是一不小心触发了这里的什么东西，你以为你有多少条命来填啊。”紫云魔君撇撇嘴，这三人中其实这个妖修是最对他胃口的，古月灵尊一个女子，非常的矜持，而一真和尚，不念虾米豆腐就算是烧高香了。

　　“那你说怎么办？”墨角眼睛一翻，他知道自己这主意确实是臭了点，可是实用啊。

　　“你们让开一点，我试试其他方法。”紫云魔君退后几步，闭上眼睛，开始调动空间之力，他所掌握的空间法术，比云扬要多很多，其中就有好几种是可以穿透阵法禁制的空间传送法术，只是不知道在这里行不行。


第243章 星宫陷阱

　　一真和尚三人退后数步，便发现周围的空间似乎有所改变，紫云魔君周身空间之力流转，在他身边化成一扇门一样的东西，周围闪烁着空间之力所造成的细微裂缝，而门内，则是一片闪亮。

　　空间之门，是空间法术中的传送法术，能够连接两个不同的地点，只要跨过这个门，就能到达另外一个地方，空间之门的使用，需要进行定点，紫云魔君现在正是想要通过空间之门，穿过这层禁制，只是，另外一个空间点并没有被他确定，所以他现在首先要做的，就是确定古堡中的空间点，好在这里也只是一层禁制而已，距离并不远，所以紫云魔君可以大概的确定一个不远的距离，刚才闭上眼睛，正是为了这一步。

　　一真和尚三人已经被紫云魔君层出不穷的空间法术给震撼了一把，空间法术在修真界来说，是绝对神秘的东西，他们也就这次见到紫云魔君，才见到一把。

　　“好了，赶紧通过吧。”紫云魔君固定好空间之门之后，松了一口气，率先走了进去，只见他跨过空间之门后，就出现在古堡内堡中，果然还是在城墙的通道里。

　　一真三人间紫云魔君已经进去，知道没有问题，于是也紧跟而入，空间之门自他们进入之后，就消失了，维持空间之门是需要紫云魔君的精神力和空间之力的。

　　紫云魔君已经站在前面，不过他确实并没有立刻进去，一真三人还以为他在等他们，结果刚过去之后，就发现，这所谓的内堡里面，竟然分部这十多种殿宇样子的建筑，跟外面的平民般城镇的布局竟然是完全的不同，那一座座殿宇，并不是辉煌，仍然是非常的古朴，只不过每座殿宇，似乎，都被禁制包裹着。

　　“这里果然有好东西，不过这些殿宇，确实也麻烦呢，每一个都有禁制，我可没有那个实力一个个都开空间之门。”紫云魔君皱着眉头说道。

　　“或许这些禁制根本不用你出手呢？”墨角笑着走进去，终于到达了目的地，可真的不容易，走在内堡的小道上，四人更加小心，虽然还没有遇到什么危险的东西，可是这里确实提过沉寂。

　　从城门走进去的四人没有注意，到这里的殿宇，是有九座，而且，是按照特殊的位置排列，如果云扬在这里，又看到这布局的话，绝对会认出，这正是九宫方位，可惜，四人一路上虽然够小心，可是并没有看出这里的玄机。

　　来到第一座殿宇，这里的装饰非常的古朴，透着久远的意味，殿宇的门口，有这两座异兽的雕像，可惜，四人中没有一个能够看出这是什么异兽。

　　古月灵尊走在最前面，这里要论对禁制最有研究的，还得数她为最，一真和尚的十八解禁手虽然是对付禁制的高超手段，可是却学的不全。

　　紫云魔君刚才似乎消耗了不少的魔元和空间之力，走在了最后，而墨角，如果是打架的话这家伙没有话说，绝对是高手，可是对付这阵法禁制，出了爆破之外，他可不会什么其他手段，这跟他的修为非常的不对称，紫云魔君甚至怀疑，这家伙怎么活到现在的。

　　来到殿宇的前面，这座殿宇上面也是刻有几个大字，可是没有人认识，古月灵尊非常的小心，到了这里，如果说没有什么危险的东西存在，那是谁也不会信的。

　　灵修的灵眼，对于识别禁制方面有着独特的效果，这一路他们就是这样走过来的。

　　只是古月灵尊战阵台阶前面，却是久久没有行动，让其他三人不由得一愣，一真和尚上前一步，仔细观察起来，能让古月灵尊如此慎重的禁制，绝对不会简单。

　　“两位，看出什么没有？”紫云魔君等了许久，也没见前面两人说话，便问道，实际上，他自己已经悄悄地在观察，过度依赖于别人不说紫云魔君的性格，只有墨角这家伙似乎没心没肺的。

　　“惭愧，三位，我看不出这是什么类型的禁制，不敢妄动。”古月灵尊幽幽地叹了一口气，她已经预料到这里的东西会很难对付，可是没有想到单单这禁制，就如此难以破解。

　　一真和尚也是摇摇头，却是并没有说话，紫云魔君一愣，之前在内堡外面的禁制，好歹这两位也大概认得，只是没有能力破解而已，可是这里的，竟然连看都看不懂，这就麻烦了。

　　空间法术的空间之门，虽然能够穿越一些禁制阵法，可是这其中的危险也是挺大的，紫云魔君可没有能耐能够确定空间之门之后就是自己想要过去的那个空间点，要是一不小心闯进了死地，那可是糟糕透顶。

　　“既然看不出，要我说，不如直接攻击试试，否则这样看着，也没有什么好处。”墨角看三人都不说话了，知道他们也没有办法，不由得出声到，这是他唯一知道的破解方法，虽然通常是吃力不讨好，可是也总比呆在这里不动的强，这内堡的街道是什么摆设也没有，只有这些殿宇，好东西自然是在这里面。

　　三人在没有办法之下，也唯有如此，要破解禁制，首先要找到禁制的运转路径，可惜，他们丝毫看不出来，那唯有激起这禁制的反应了。

　　“哈哈，这活我来干在，这个我在行。”墨角见其他三人没有意见，便自告奋勇，这苦力活终究得有人干，而一路上没有什么贡献的墨角也是有点脸红，大家修为差不多，可惜就数他最没有用，谁让这一路过来没有他拿手的。

　　紫云魔君三人退后少许，这禁制被攻击后，肯定会有所反应，除了要防止禁制反击伤人之外，他们还得观察这东西如何破解。

　　妖修的肉身大多数强悍异常，而且最擅长的是近战，墨角自然也不例外，只见他拿出一把方天画戟，凌空劈向殿宇的大门，一道耀眼的戟影就劈了过去。

　　如果同石头掉进了平静的水潭，殿宇的四周被这一劈激起了波澜，竟然是纵横交错的。

　　“不好，快退。”古月灵尊忽然发出警报，立刻朝着后面退去，紫云魔君等人一愣，也都随即后退，对于这方面古月灵尊是专家，她既然如此说，那自然是有危险了。

　　只见那纵横交错的波纹，忽然激荡了起来，发出一阵强光，紫云魔君可从来没有见过禁制被攻击后会有如此效果的。

　　那强光对于他们四人来说自然不算什么，仍然能够看得清楚，可是正因为看得清楚，才让他们感觉到，似乎，这里开始不对劲了，只见那强光弥漫的同时，射出八道白光，击打在其他的殿宇上面。

　　“靠，这竟然是一个古阵。”紫云魔君怪叫道，只见那白光过处，另外的所有殿宇也都冒出了同样的白光，九座殿宇纵横交错只见，竟然形成了一个完整的阵势。

　　而当九座殿宇都被激发之后，整个空间已经被完全的封锁，紫云魔君他们那怕是在边缘地带，也被压迫的节节后退。

　　“大家不要走散，估计我们要大发了。”紫云魔君经历过的怪事非常多，这时候非常的镇定，立刻和其他三人收拢在一起，四人四个方向，背对着背，警惕地看着四周。

　　九座殿宇久久没有其他动静，只是连接在一起，但是整个空间的压迫力越来越强，这压迫是来自四面八方的。

　　“一真和尚，古月灵尊，你们有没看出这东西是什么来历？”紫云魔君急切地问道，这里的感觉让他有点回到当初被困天府的感觉，那时候可是一待就是数千年。

　　只是现在他们只是在阵势的一角，根本就看不多另外一边的情况，紫云魔君也没有瞧出什么东西来。

　　“似乎是一种古阵，可惜我从来没有在哪里见过如此的阵法，以殿宇为阵基，要破阵，恐怕要进入殿宇里面，拿出里面的某些东西才行，可是现在阵法已经激发，这殿宇的禁制已经跟整个阵势连成一片，我们想要进去，恐怕非常困难。”古月灵尊低吟道，这也只是她的猜测，毕竟，这东西她也从来没有见过，只是纯粹从阵法的角度上了思考。

　　“紫云老兄，你那个空间之门能不能试试？”墨角被自己的馊主意弄出现在的局面尴尬不已，不过紫云魔君三人也没有说什么，毕竟在没有办法的时候，触发禁制是唯一的办法，否则，他们就不要想进去了，尤其是在紫云魔君没有把握把空间点定位在殿宇里面的时候。

　　是人都知道，这城墙和大殿是不一样的，能用在城墙阻隔的方式，用在一看就是高好几个级别的殿宇上，是不会有什么效果的，否则，紫云魔君也不会不试试了。

　　不过现在的情况，也唯有紫云魔君的空间法术可以一试，一真和古月灵尊的那些手段，面对这样的大阵，已经失去了作用。

　　“那就试试吧，不过，你们别报什么希望。”紫云魔君不是含糊的人，立刻就来到那已经被白光弥漫的殿宇前面，再次施展空间之门。

　　可是良久之后，也没有任何动静，空间之门的形成，首先要确定到另外一边的空间点，可是在这里，紫云魔君发现，以他对空间的理解，竟然完全找不到眼前这殿宇的位置所在，也就是说，在这个空间中，他迷失了。

　　这是非常诡异的事情，明明就在眼前的殿宇，竟然感应不到空间范围，这可是紫云魔君从来没有遇到过的事情。

　　看着紫云魔君退了回来，三人不用问也知道，失败了，好在此时这被他们看成是古阵的阵法虽然激发了，但并没有表现出什么危险的东西。

　　可是那一股股慢慢上升的压迫力，却是让他们变了颜色，原本还能自由走动的他们，竟然越来越感到吃力，最后连站着都感到压力了。

　　“这东西到底是什么东西，竟然单单气势就如此，整个阵势看来，是大家伙，大家小心了。”紫云魔君提醒道，从魔界到修真界，他也从来没有遇到过今天这样的事情，如果任由这气势上升下去，恐怕到时候他们想动都动不了。

　　事情的发展果然如此，漫天的白光散去了，可是呈现在紫云魔君等人面前的殿宇已经变换了模样，原本是不知名石质的建筑，如今竟然变得洁白如玉，整个殿宇异常的精美，而那殿宇所散发出来的威势，也是让他们犹如面对修为高出他们许多的人物一样，光是气势，就已经让他们不能动弹。

　　一阵奇异的波动从殿宇中传了出来，紫云魔君心头一动，这竟然是类似于死灵的语言的波动，难道这地方是死灵建立的？

　　紫云魔君很快就打消了这个念头，他和云扬所遇到的死灵，如今都在云扬脖子上的那块灵牌中，而且以那些死灵的实力，紫云魔君一个手指就能按死一大片，哪里可能是这里的建造者，恐怕是另外一群类似的大能遗留下来的才对。

　　奇异的波动震荡了好一会，紫云魔君慢慢的调整这自己知道的死灵语言，竟然发现，还真的可以翻译出来。

　　“闯入星宫的罪人，这里将是你们安息的坟墓，为伟大的星宫陪葬吧。”紫云魔君良久，念出了这么一句话。

　　古月灵尊三人诧异地看着紫云魔君，那波动他们都感应到了，可是谁也不知道这意味着什么，没想到紫云魔君这家伙竟然能够翻译出来，这魔修的传承者究竟有多少出人意料的底牌？

　　“紫云老哥，那是语言吗，你怎么会知道这东西？”墨角好奇的问道，这似乎不是人类的语言吧。

　　“偶然机会，学过这东西，没想到今天竟然遇到了，这里是什么星宫，可是我好像从来没有听说过，哪一界有星宫的存在，你们有没有这方面的记忆？”紫云魔君问道，这个世界可没有什么星星的说法，那都是一个个恒星，对于他们来说，摘星捞月并不是什么难事。

　　一真和尚三人摇摇头，作为修真界土生土长的修士，他们的见识和紫云魔君是没得比的，何况他们大多数时间，都是在这混乱之领中，真正的修真界基本上都没有怎么走过，毕竟那外面对于他们来说，确实危险的很。

　　“竟然是让我们陪葬，难道这所谓的星宫的主人，已经死去了，可是这地方，怎么看都像是一个巨大的陷阱，这星宫的主人似乎算定会有人来找他麻烦，就等着人来陪葬了。”紫云魔君分析道，这星宫的波动就来来去去这么两句，似乎，是设定好的，那么这样说来，这里真的已经没有了任何的生物。

　　原本以为是一个大宝藏，没想到是一个大陷阱，以这种情况推断，恐怕整出这东西来的人，是不会留给他们什么有用的东西的，那殿宇估计就是星宫了，里面估计也没有什么好东西。

　　事情的发展远远超出他们的想象，就在他们被压迫的几乎动不了的时候，星宫的大门打了开来，只见从里面走出数十具人形的东西，这东西自然不是人类。

　　“天，竟然都是傀儡，好像还是一整个军队的样子。”墨角眼力非常好，一下子就看出了这东西是什么，紫云魔君很是意外，这傀儡，像极了天府中的那八座傀儡，要知道他可是在哪里待了数千年，八座傀儡身上有什么特征那是一清二楚，可是这些从星宫中跑出来的傀儡，竟然比天府中的傀儡还要高级，而且还是能够自行运动的样子。

　　而更让他们感觉到头皮发麻的，是不单只一座星宫中有傀儡走出了，而是每一座都有，朝着他们包围过来。

　　不能坐以待毙，紫云魔君知道如果这样待着的话，以他们的修为，对上这些傀儡，绝对会被轰的连渣都不剩。

　　极力调动体内的空间之力，这里的空间已经被封锁，甚至压迫的他们动弹不得，可是紫云魔君并不是没有解决的办法。

　　空间法术可以制造一片自己掌控的空间，这是紫云魔君目前唯一能够想到的办法，可是在这特殊的空间制造自己的空间，代价是非常惨重的，以他体内的六神如意中的空间之力，恐怕这次要亏大发了。

　　然而现在已经不能想太多，离他们最近的一小队傀儡，已经摆好了阵势，竟然真的是一只军队模样的傀儡，紫云魔君疯狂的抽取空间之力。

　　空间秘技之异度空间，紫云魔君终于终于成功的发动了这个从来没有用过的法术，异度空间，就是在正常空间的基础上，覆盖上一层自己的空间规则，在这个空间中，紫云魔君的能力会变得更加强大，当然，这个空间是需要消耗他的空间之力的，一旦空间之力消耗完毕，那么这个异度空间，就会消散。

　　一真三人只觉得身上压力一松，总有能够活动了。

　　“不要走出十米范围内，我也只能做到这一步，能否撑过这些傀儡的攻击，就看你们的了。”紫云魔君疲惫的说道，这个法术在这个特殊的空间中施展，耗费了他很多的精力。


第244章 我也要帮人渡劫

　　一真和尚三人终于恢复了行动能力，听到紫云魔君的话，警惕地看着四周，能够营造出这样一个空间，紫云魔君的手段远远超出了他们的想象，不过看紫云魔君一脸疲惫的样子，三人也唯有感激异常，如果没有这空间，恐怕现在他们还被压制的动弹不得，那就真的只有死路一条了，现在嘛，那些傀儡想要他们陪葬，可不是那么简单的。

　　此时，他们的四周已经被包围，九个小队的傀儡士兵，竟然各有特色，怎么看都像是一只专业的部队，这可是非常稀奇的事情。

　　在修真界，即使是那些大门派大势力，也不可能把门人训练成军队，这些虽然是傀儡，可是可以从这其中看出，这所谓的星宫，以前肯定有类似的军队守卫。

　　现在他们已经明白，这星宫肯定不是修真界的，至于来自哪里，就不是他们所能够猜测的，至少，紫云魔君已经确定，这不会是魔界的东西。

　　“小心，他们要进攻了，在这个空间内我能限制一些他们的行动，自己小心，这些傀儡估计防御很强。”紫云魔君迅速地说道，在这异度空间中，所谓我的地盘我做主，紫云魔君有着一定的话事权，可惜，他的实力还是弱了些，否则能够更完美的掌控这方小空间。

　　墨角三人没有说话，不过从他们把紫云魔君围在中间就可以看出，他们是已经明白，只要紫云魔君没事，他们就仍然有着机会。

　　紫云魔君盘坐在地上，现在他要加紧恢复，这个空间的维持需要他的精神力和空间之力，空间之力暂时补充不了，可是精神力还是能够补充的。

　　九个小队的傀儡士兵，已经调整好了阵势，第一波弓箭已经射了过来。

　　紫云魔君四人都是修士，几乎都没有遇到过弓箭攻击，这样的攻击手段，似乎，只有凡人世界才有吧，因为普通的弓箭攻击对于修士来说，就是浮云，一个法术就解决了，可是，这次他们遇到的，却并不是那么简单。

　　弓箭一进入十米范围内，紫云魔君脸色立刻就一变，这弓箭竟然有这裂空的能力，险些就把他的异度空间给拆了。

　　形势远远比紫云魔君预料的要差很多，原本他以为，凭借着这个空间，他们如何也能够坚持许久，没有想到这才是第一波，已经有着顶不住的趋势。

　　紫云魔君忙着维持异度空间法术，根本没有精力再管其他人，那弓箭已经射了进来，这回可以看出一真和尚等人的能耐了。

　　墨角手持方天画戟，挥舞的密不透风，他也是用冷兵器的，对上这弓箭似乎更加顺手，只不过，他还是小看了这弓箭的威力，这箭支明显就是不错的法宝，抵挡的时候竟然让他的方天画戟都有些崩碎的可能，这可吓了他一大跳，这画戟可是他吃饭的家伙，要是给毁了，找谁陪去。

　　古月灵尊最是狼狈，灵修对于实体攻击的抵抗力是最弱的，如果是法术的话，灵修还有极大的优势，可惜，现在偏偏遇到的是弓箭，这种古老的攻击手段，古月灵尊可是从来没有遇到过，对此，古月灵尊只能放出自己的防御法宝，死死的，顶着，可是原本用来渡劫的法宝，却被这弓箭给射的防御力不断下降，古月灵尊的难受不比墨角差，要知道，灵修的法宝可是非常难以祭炼的，如果是只有她一人，还可以闪躲，可是在他们中间，还有一个紫云魔君在极力的维持着现在他们生存的空间，也就注定了他们唯有硬接着一波攻击了。

　　三人中，一真和尚最是轻松，只见他祭出一个钵盂，便将攻击而来的弓箭给当了回去，他的这个佛宝品级很高，似乎是他们佛宗传承的下来的，那些弓箭攻击在上面，也就叮当响了几下。

　　总的说来，这弓箭算是给他们勉强的低档过去了，可是面对如军队般的傀儡士兵，没有人敢妄动，至少他们已经知道，这些傀儡兵身上的兵器，不比他们的法宝差，墨角的方天画戟已经收了回去，换出一把长枪，而紫云魔君也站了起来，拿出自己的劈空斧，整个异度空间暂时已经被他稳定了下来，不需要再多做理会，何况，古月灵尊的法宝彻底的崩碎了，紫云魔君可从来不是个要女子保护的人。

　　“唉，看来这次我们很难全身而退了，诸位，老衲连累你们了。”一真和尚忽然叹了一口气，此次寻宝，是他发起的，原本想弄点好东西加强混乱之领的战力，没有想到反而把自己等最强战力给赔了进去，这个星宫中现在已经步步杀机，光是这些傀儡，就已经不是他们能够力敌的，虽然刚才那弓箭挡下来了，可是，这才只是开始而已。

　　“一真你少废话，老子还没死呢。”墨角笑骂道，虽然任谁都知道这次想要逃出生天几乎没有可能，不说其他，单单是那城墙上的禁制，就能够困死他们，何况这里还有这么多傀儡虎视眈眈。

　　紫云魔君仔细地观察着远处的傀儡，只见原来排在前面的弓箭手已经撤了下，站在最前面的，竟然是长枪兵，简直就是一个正规军队的翻版，接下来，应该就是正面厮杀了，可是看着至少有七十多个的长枪兵，紫云魔君的脸色不由得就拉了下来。

　　九宫星墓中，云扬让那顶替他做了墓使的人查看紫云魔君的踪迹，总有在等待了许久之后，一个镜面出现在他的眼前，正好看到紫云魔君他们抵挡弓箭手的画面。

　　“靠，怎么这么多傀儡，还是如此灵活如常人的，比老子天府里面的好多了，这要是都弄过来，得多好啊。”云扬羡慕的流了口水。

　　“主人，那些人有危险，可需要帮助他们？”做了墓使的死灵忠实的履行这作为仆人的角色，这个死灵自然是被云扬下了灵魂禁制的，所以云扬能够控制他的行动，而且这原本是一个低级死灵，并没有太多的灵智，非常方便操纵。

　　“危险，什么危险？”云扬问道，这死灵吸收了墓使的记忆，已经是新的墓使，里面有许多东西，云扬是不知道的，哪怕他控制了这新墓使，可是相关的资料，还是不能够传递给他，这让云扬有些小郁闷，建造这个地方的人估计对这种情况有所意料。

　　“那些一级傀儡堪比仙人级别，那四个人，不可能抵挡的过来。”死灵机械的说道，不过能懂得分析，也算不错了。

　　“竟然是仙人级别的傀儡，可是怎么感觉比我那傀儡要精细的多？”云扬一愣，这傀儡的等级是看不出来的，没想到这些看上去就有数百的傀儡，竟然都是仙人级别的，这到底是什么鬼地方。

　　紫云魔君四人已经跟长枪兵战在一起，这些长枪兵竟然武艺非凡，紫云魔君的劈空斧只能够堪堪挡住，而古月灵尊则是险象环生，谁让她被这种作战方式克制的死死的，墨角的长枪已经被崩碎了，不得不换回方天画戟，也是身上受了好几处伤，而一真和尚的钵盂，被完全当成了盾牌来使用。

　　“靠了，这些傀儡怎么如此难缠。”紫云魔君心里憋着火，他必须要分散精力来维持异度空间，根本不能够专心迎战，否则，也不至于被逼的如此狼狈。

　　而且让他们心底一沉的是，这些傀儡兵对于法术的抵抗力惊人，不要说普通的法术，就是紫云魔君的空间之刃，也只是给他们搔痒痒而已，并不能给他们带来多大的伤害。

　　而这些傀儡兵不但武艺了得，而且还懂得军阵配合，将他们四人围困在中间，已经形成了必杀之势，他们四人现在不过是垂死挣扎而已。

　　“这他妈的什么人这么无聊，自己死了还要算计来挖墓的人，竟然炼制了如此多傀儡守墓，各位，你们有没有什么办法。”墨角破口大骂，他的方天画戟刚才被崩碎了，现在该用大刀了，可是那大刀也已经有了裂痕。

　　“难啊，没想到这里会成为我们的葬身之地，紫云老兄，我们这里只有你能够有希望全身而退，以后混乱之领就交给你了。”一真和尚似乎在交代后事了，他的钵盂也已经到了破碎的边缘，四人中只有紫云魔君的劈空斧一点事情也没有，而紫云魔君的空间法术，有着绝大的机会闯出去。

　　“放屁，老子还从来没有丢下同伴的记录，一真你个混蛋和尚，这次要是活着回去，老子怎么说也要拉你去喝酒，把你灌成酒肉和尚。”紫云魔君逼退了长枪兵，怒吼道。

　　古月灵尊身上的法宝已经全部被打碎了，此时已经退到了三人中央，没有武器的她，已经没有了什么抵抗力，毕竟灵修擅长的是禁制阵法等，法术虽然擅长，可是偏偏在这里没有什么效果，要说最难受的，估计得是她了。

　　紫云魔君并不是不想走，而是现在周围都是傀儡兵，一出去这个异度空间，他就会被压制，到时候就真的送死了，异度空间可不会移动的，而且要再造一个这样的空间，需要时间，偏偏那些傀儡兵可不会给他时间。

　　“啧啧，这里还真热闹啊？”就在紫云魔君四人有些绝望的时候，一个声音很不适宜的传了过来，而随着这声音的发出，傀儡兵的攻势竟然一顿，竟然停止了。

　　一真和尚三人顺着声音望去，只见在那不远处的另外一座星宫的上面，一个人影站在那里，终于在进来这里后，见到了活人，没等他们开口询问，紫云魔君已经开骂了。

　　“他奶奶的，你怎么跑过来了，不要说是什么风凉话了，赶快把老子弄出去。”

　　一真和尚这才发现，原来来人跟紫云魔君竟然是熟识，心头不由得一松，原本以为必死的境地，竟然会出现转机。

　　“紫云，你丫的不厚道，来寻宝也不等我，不过能看到你这么的倒霉，我也就不跟你计较了，现在这些傀儡暂时被我控制了，你们赶快过来，没时间了。”云扬飞快地说道。

　　这些傀儡之所有静止不动，自然是云扬做的手脚。

　　原来这星宫跟九宫星墓是相通的，云扬控制了其中一个星墓的墓使，也就相当于控制了一座星宫，这才得以出现在星宫上面，不过他也只能暂时让墓使控制这些傀儡兵不动，时间并不能久远，毕竟这些傀儡兵是从其他星宫中跑出来的。

　　紫云魔君丝毫不犹豫，立刻就窜了出去，只发现外面的压迫力已经没有那么强，显然是云扬动的手脚，将那座星宫的威压给撤掉了，否则他们出去也是不能动弹的。

　　一真和尚三人紧跟着，非常艰难的走到了云扬所在的那座星宫之前，这才看清了云扬的相貌，竟然是一个非常年轻的散仙。

　　什么时候散仙和散魔能够如此相处了？一真三人虽然有疑问，可是现在不是问的时候，云扬不知道用了什么方法，把他们接到身边，然后消失在星宫的上面。

　　来到星墓的外面，云扬是直接带着他们瞬移过来的，控制了星墓，也就等于控制了星宫，可惜那星宫中也是什么都没有，否则云扬就顺手牵羊了，那些傀儡是不能动的。

　　“云扬，你怎么会出现在这里，还有，这是什么地方？”紫云魔君迫不及待的问道，云扬的出现出乎了他的意料，而且他也没有想到，竟然还有这么一个地方。

　　一真和尚三人对于云扬也是非常的好奇，现在他们只知道眼前这人是紫云魔君的旧识，实力不比紫云魔君差。

　　“还不是你这家伙乱跑，本来是想了这混乱之领看看你这土皇帝做成了没有，却没有想到竟然跑来这里溜达了，我找上天魔堡，那欧冥天就带我来这里了，害我在虚无深渊中待了好多天，奶奶的，你们有密径也不会留点线索。”云扬的话让一真和尚脸一红，当初是他发现了密径，而他除了在古佛宗留下线索之外，其他的都没有告诉。

　　“靠，你以为我想啊，对了，介绍下，这是一真和尚，叫什么一真佛尊，是混乱之领佛修的头，这次就是被他拉过来的，要怪你怪他，这个是古月灵尊，灵修的头，这个是墨角妖尊，他们三个是我来之前混乱之领的三尊者，不过现在嘛，哈哈，自然得加上我这个魔尊。”紫云魔君介绍道。

　　“这个是我兄弟云扬，一个散仙，咦，靠了，云扬，你怎么突然变成四劫了，我记得百年前你才一劫而已，你丫的怎么做到的。”紫云魔君忽然瞪大了眼睛，直到这时候，他才发现，云扬身上的仙元力，竟然已经是四劫散仙的程度，而且非常的精纯。

　　“见过云扬尊者。”一真和尚三人赶紧见礼，好歹人家也救了他们，不过紫云魔君的话让他们一愣，百年前一劫，如今四劫，这是什么概念，这怎么可能。

　　“三位不用多礼，你们的大名我可是听说不少，哈哈，以后有空切磋切磋。”云扬笑道，现在这里五个人，散仙散魔散佛散妖散灵都在，可是非常的难得，而且这三人可都是在混乱之领扎根了数千年的家伙，势力大着呢，云扬想要联盟对抗修真界的八大门派和其他大派，自然要客气点。

　　“少扯淡了，云扬，你说说怎么回事先，奶奶的，你一劫的时候就能跟我打成平手，现在四劫了，我不是又得混第二了？”紫云魔君非常的耿耿于怀，原本以为自己得到六神如意，可谓威风一把，没想到才多久不见，这家伙就直接来了个三级跳。

　　一真和尚三人听的目瞪口呆，紫云魔君的厉害他们这些年来可是有目共睹，已经让他们觉得非常的变态了，如今，真正的变态出现了，竟然能够在一劫的时候就跟紫云魔君斗个平手，如今上百年就从一劫到了四劫，这是什么速度，三人数千年修炼，也才混个六劫左右，这人比人，真是得死人呢。

　　“哈哈，其实也没什么，来之前帮暗天他们七个顶了次天劫，结果就这样子了。”云扬轻描淡写的说道，那次渡劫让现在都心有余悸，不过好在顶过来了，只是想起那最后出来的天罚神器，云扬就觉得有点寒，据魂树王说，这东西是记仇的。

　　“你不会一次就让他们集体渡劫吧？要不然应该不会有这效果，不行，我也得找几个人渡渡劫，看能不能把境界上的束缚给去掉，他姥姥的，我全身都是货真价实的魔元，竟然被束缚到不能正常发挥，这该死的什么破规则嘛？”紫云魔君叫屈了，他是空有圆满的魔元，却是因为没有渡够天劫而被束缚住了，这回听到云扬的话，却是眼前一亮，既然云扬在帮人渡劫的时候能够提升实力，还是如此的快，那么，他应该也是可以的。


第245章 各行其是

　　虚无深渊之外，欧冥天和墨三焦急地等待着，看着毫无动静的虚无深渊的空间，两人走来走去，距离云扬进去已经有数年时间，他们两人也在这里待了数年。

　　混乱之领这几年非常的不平静，不知道是谁走漏了消息，一真佛尊联合墨角妖尊，古月灵尊外出探险，已经不在混乱之领的传言，现在混乱之领是妇孺皆知，而原本因为有三大尊重威慑的混乱之领开始越加混乱，偏偏这个时候，修真界那边又有大动作，幻月星系据说已经大军压境，不知道什么时候就会打过来。

　　欧冥天接到消息后，虽然非常着急，可是这虚无深渊他是不敢闯的，只能和墨三在这里等，混乱之领的各大势力已经在准备应战，可是缺少了三大尊者的混乱之领，势力至少减弱了一半。

　　谁也没用想到，已经上千年没有什么大动作的修真界，竟然选择在这个时候来进攻混乱之领，想要混乱之领这个已知的唯一一个不属于修真者的地域纳入修真者的领域，真的想对他们这些魔修，佛修，妖修等赶尽杀绝。

　　“欧老头，你说他们进去那么久了，怎么还没有出来啊，再不出来恐怕就只能替我们收尸了，据说这次带队的八大派的散仙，已经十多个一流修真门派的精锐，没有尊者他们在，我们可没有任何胜算。”墨三烦躁的问道，现在那边已经准备完毕了，混乱之领在幻月星的人已经完全撤了回来，天知道哪些家伙什么时候杀到这里来。

　　“我说墨三，你就别问了，我怎么知道他们什么时候出来，早知道就让老祖不要进去了，该死的，现在连个真正的高手都找不到，我们这些四劫五劫的可压不住场啊。”欧冥天非常的懊悔，早知道就不告诉云扬了，否则现在也有一个能领头的，现在混乱之领各派都还在扯皮，谁也不服谁，像一盘散沙似的，没有一个有威慑力的人坐镇，什么事情都要拖一拖，欧冥天已经在之前的几次会议上摔了好几次东西了。

　　如果不是考虑到后果可能更糟，恐怕他几乎说出一真他们的去向了，可惜，虚无深渊的凶名在混乱之领是提不得的，如果让那些家伙知道一真佛尊等人去的是这里，恐怕所有人都会认为他们已经凶多吉少了，估计现在好不容易凝聚起来的一点士气，就要直接消散。

　　现在混乱之领的各派已经组成了联盟，共同对抗这次修真者的进攻，这也是没有办法的事情，混乱之领已经是他们最后的栖息之地了，如果再被人家攻进来，那就只有去拿下没有人烟的星球生存了，这可不是闹着玩的。

　　欧冥天和墨三每隔段时间就会过来这里，为的就是等进入里面的人出来，相对于来说，欧冥天对于云扬的信心反而比对紫云魔君的要大，毕竟他是看着云扬如何进入虚无深渊的，那简直就是如履平地。

　　就在欧冥天两人焦急地等待时，他们身上的传讯符同时亮了起来，两人一愣，立刻查阅，顿时两人的脸色都变得苍白。

　　幻月星系的修真者已经出发了，也就是说，至多半年内，一场生死大战就将要展开，这传讯正是联盟那边让他们两个回去商议的。

　　“该来的还是来了，墨三，走吧，估计一时半会，他们是出不来了。”欧冥天叹了一口气，好不容易等到紫云魔君平安回来，没想到待了没多久，就又玩失踪了，天魔堡等魔修都可以说是紫云魔君传承下来的，没想到当年被从修真界赶过来，如今，又要再次被攻打了，欧冥天心里非常的不是滋味，当年他九死一生才和一些同门来到了这里，传下了魔修一脉，这些年可是非常的难熬。

　　“走个球，回不回去还不是一样，我家老祖他们不在，那些家伙就翻天了，回去还不是吵来吵去。”墨三没有动，而是不满的骂道。

　　混乱之领的虽然争斗不休，可是在一真等人数千年的威慑下，大势力之间基本上没有发生什么大的争斗，可是现在他们失踪上百年之后，目前各大势力都不知道，他们三大尊者，是否还有命回来没有。

　　于是，原本那些不服的势力自然开始了折腾，哪怕是现在修真界的人要打过来了，每次所谓的商议，都是演变成争吵。

　　混乱之领很久之前原本是妖修的聚集地，统领这里的妖修的是一个传承久远的门派，罗妖门，有网络天下妖修的意思。

　　后来佛修被赶到这里，跟妖修发生争斗，佛修的功夫天生克制妖修，罗妖门的精锐的争斗中打伤元气，而佛修也就在这里生存了下来，慢慢形成现在的局面。

　　在这数千年来，墨角横空出世，创下了天妖门一脉，罗妖门一直被打压，从原来的主宰变成了现在的妖修第二势力，不甘之心早已有之。

　　后来魔修也来到这里，在三大尊者的默认下获得发展，现在已经隐隐有第一大势力的趋势，因为魔修的修炼速度不是其他修修士能够比拟的，这就要原本是这里霸主的罗妖门彻底的失去了话语权。

　　此次一真联合其他人去了虚无深渊，这消息在各的势力高层已经不再是秘密，罗妖门的门主，也是一个五劫散妖巅峰，就出来蹦跶了。

　　如果不是魔修有两个五劫散魔在，恐怕情况会更加糟糕。

　　用墨三的话说，现在那家伙是小人得志了，去开会和不去开会没什么两样，佛修各派一向不争权夺利，灵修数量最少，也不会争夺，魔修因为一真等人之前的照顾，也不会在这个时候出来闹腾，唯有罗妖门的古罗，突然之间非常热衷这个联盟的盟主，可是，他的妖品大家都是知道的，没有人愿意这个家伙来统领现在的混乱之领，于是，联盟还没有开始，就已经不团结了。

　　现在混乱之领就是缺少以更能够真正拿得出手的人来，五劫散妖散魔虽然厉害，可是这次对方据说出动了几个六劫散仙，形势不是一般的危急。

　　“话虽然这样说，可是总的去看看吧，你这个天妖门的大长老不出面，恐怕压不住那个古罗。”欧冥天无奈地说道，虽然知道过去也是白搭，可是还是要到场的。

　　“我才懒得看那个家伙的嘴脸，竟然还想让我们尊他为妖尊，也不看看自己什么德行。”墨三恼怒地说道。

　　事实上也怪不得墨三如此说，这混乱之领的妖尊，自然是墨角妖尊，是他的老祖，那个古罗门主竟然也想称尊，反对的最为激烈的，自然就是他了。

　　“那个王八蛋想要称尊啊？”

　　忽然，一声冷哼冷不丁的传了过来，欧冥天和墨三一愣，顿时狂喜，这声音正是墨角的，那独特粗犷的声音，是怎么也不会忘的。

　　“老祖，是你吗，你们终于回来了？”墨三欣喜若狂的吼道，只见那非常平静的虚无深渊中，六道人影慢慢的出现。

　　其中打头的是自然是云扬，他参悟了这里的空间之力的属性结构，撑开一个防护膜是非常方便的事情，而处了紫云魔君四人之外，另外一个自然是在天府中憋了许久的罗比亚。

　　紫云魔君一路来也在参悟这种具有泯灭性质的空间之力，当看到云扬随手发出的空间之刃的威力如此大之后，紫云魔君眼睛都绿了，他们是从密径进入星宫的，一路上虽然有空间潮汐，可是紫云魔君凭借浑厚的空间之力却是没有在意，如今一路参悟回来，也是小有收获。

　　罗比亚郁闷了，许久没出来，一出来就看到四个比自己修为高上许多的人物，还是极其特别的高手，在修真界，可没有魔修，佛修，妖修和灵修，没想到一下子就见了个全，而且全部都是绝对的高手。

　　而一真和尚三人更是惊讶，罗比亚是在星墓的时候出来的，这突然中蹦跶出来一个大活人，让他们对云扬的手段更加的惊讶，紫云魔君自然是知道怎么回事，不过他可不会泄露云扬的底，只是突然见出现一个四劫散仙，紫云魔君也不知道云扬是从哪里拐骗过来的。

　　“老祖，你们终于回来，如果你们再不回来，就要出大事了。”墨三走到墨角身边，那个心酸，这段时间他可是被那个古罗欺负的挺凄惨的，天妖门除了墨角妖尊之外，就数他的修为最高，结果，也才是一个四劫而已，硬是被人压一头，底气不足啊。

　　“参加两位老祖，参加三位尊者，这位是？”欧冥天也过来见礼，这里可都是大人物，只是突然多出来的罗比亚，他却是不认识。

　　“这个是我朋友，罗比亚，四劫散仙，你们以后多聊聊。”云扬很随意的介绍。

　　“冥天，是不是出事了？”紫云魔君问道，欧冥天是他的徒孙，自然是得问他。

　　一真佛尊等人也是望了过来，墨三是个混球般的人物，指望他把事情说清楚，可不是那么简单。

　　“回老祖，你们进去这百年，原本没什么事情，不过云扬老祖也进去之后，修真界那边不知道怎么得到众位尊者和老祖不在混乱之领的消息，现在已经快要打过来了，现在整个混乱之领是乱成一团，我们这些门派组成联盟对抗修真界，可是没有人能够让所有人都服从，相当于群龙无首啊。”欧冥天恭敬地说道。

　　“可不是嘛，呃，晚辈见过两位尊者，不知道这两位前辈如何称呼？”墨三一下子插嘴进来，不过这时候他才想起，自个光顾着自己家老祖了，却是失礼的很，赶紧补个礼先。

　　“你个混蛋，尽给我丢人，这位是紫云魔尊，这个是云扬真人，都是比你家老祖我厉害的家伙，以后给我醒目点。”墨角拍了一巴掌过去，这小辈，真是。

　　“哈哈。”众人不由得一笑，这两个妖修确实不愧是一家人，性格都差不多。

　　“见过两位尊者，这位罗兄弟有礼了，以后还望多多关照。”墨三不敢怠慢，立刻行礼，开玩笑，比他家老祖还厉害的人物，以前可是没有，一真和尚和古月灵尊，也不过是伯仲之间。

　　“行了，别文绉绉的了，说，到底是怎么回事，谁他娘的那么大胆，想要我这个妖尊的位子，奶奶的，真的以为老子回不来了吧。”墨角不耐烦的问道，刚才他就刚好听到那么一句，这还得了。

　　“墨角尊者，是古罗那个家伙，这些天他一直在四处兴风作浪，相让我们所有势力都听他的指挥，奉他为尊。”欧冥天不得不自己说个明白，指望墨三能说出什么好话，难。

　　对于古罗，一真和尚三人自然是清楚，这家伙以罗妖门是混乱之领的正统自称，一直想要恢复当年的权势，可惜一直被三个压他一头的尊者压着，没想到这个节骨眼上，竟然开始做浪了。

　　“老墨，看来你这家伙混的不咋地啊，连个人都压不住，要不要我帮你解决了他啊，对付那些不服的，兄弟我是拿手的很。”紫云魔君奸笑道。

　　看到云扬身边散仙如云，同样会灵魂禁制的紫云魔君可是开始打着主意了，那古罗怎么说也是一个五劫散妖，值得出手了。

　　“那可不行，这次不让那家伙知道知道老子的厉害，我还怎么混，这个活谁也不能抢。”墨角面露狰狞之色，可见他被气的是不行。

　　一真的脸色也很难看，佛修门派向来不争什么，修佛之人大多数都是淡泊无为，以修佛参经为主，只是也不是任由人捏的，那古罗竟然如此做派，当真是该受到惩罚。

　　自从佛修来到这混乱之领，就跟罗妖门结下了仇怨，罗妖门的衰败可以说跟佛修的到来有着直接的联系，不过因为有着修真界的直接威胁，所以大家都还相安无事，尤其是后来一真成为散佛之后，跟墨角，古月灵尊达成了一致共识，维持着混乱之领的相对平静，否则如此错综复杂的势力，早就在内斗中消耗完蛋了，哪里还用得着别人来攻打。

　　“诸位，我觉得这其中恐怕又点猫腻，据我所知，你们来这里，似乎只有极少数人知道吧，竟然被人泄露出去了，恐怕这其中大有文章呢。”云扬如是的说道，什么时代什么地方都会有内奸的出现，云扬对于这个已经见的多了。

　　目前仍然不知道修真界到底来了什么人，有什么级别的高手，不过按照欧冥天他们的说法，似乎，那个古罗，已经认准了一真等人是回不来了，所以才如此的嚣张。

　　“我看准时古罗这家伙搞的鬼，这回各位尊者都回来了，看他怎么死。”墨三插嘴说道，被墨角瞪了一眼，赶紧住嘴。

　　“冥天，这些天除了这个古罗之外，有没有其他人有表现的异常，或许，我们能看一出好戏。”云扬问道，原本这里的事情是跟他没有什么关系的，不过在星墓中，云扬已经跟一真和尚等人达成了协议，紫云魔君等人知道云扬真的找到了另外一个没有被修真界发现的外域，都是羡慕的很，那所谓的神州域，如今已经是云扬的天下，而紫云魔君更感兴趣的是云扬那几个儿女，没想到百年不见，云扬已经老树开花，开枝散叶了。

　　现在双方已经算是攻守同盟，虽然在两个方向，可是云扬已经决定布设隐秘的传送阵过去，毕竟他有星神标，可以确定方向，只要一路布置过去就可以了。

　　“回老祖，现在局势很乱，我们各大派还好一些，那小门小派都已经乱哄哄的了，有许多小派都支持古罗那个家伙，毕竟现在就他修为是最高的，难道这其中有什么问题？”欧冥天如实回答，古罗的行为虽然有点过火，可是也属正常，应该不会有什么吧？

　　“有没有问题回去就知道，我倒是要看看，古罗那个混蛋，想怎么取代我。”墨角有点等不及了，自从他崛起之后，哪里受过这样的气，以前是看着罗妖门以往的功绩和不想凭白损失混乱之海的实力，才对他有所容忍，现在他自己找死，就怨不得别人了。

　　“这事急不得，要不这样，我和紫云，老罗去看看修真界的人马有什么高手，你们三个先回去整顿人马，同时暗中留意，如果真的发现有人搞鬼，就不要顾忌那么多了。”云扬建议道，有他和紫云魔君出手，想要弄明白修真界来了什么人自然是没有问题的，云扬也想看看这次有什么熟人到来，至于混乱之领的内部事务，他们参与不是很好，虽然紫云魔君如今是可以代表魔修的，但是比较从来没有在这里出现过，恐怕除了魔修中的几个老人，其他的都不会知道他。

　　“云扬，你们这样过去会不会冒险了点，而且恐怕也来不及了吧？”一直没有说话的古月灵尊突然问道，既然修真界的人马已经在半路上了，那现在才去侦查，恐怕正好遇上，虽然紫云魔君和云扬都是她看不透的人，可是也只有三个人而已。

　　“没事，这个修真界现在想要留下我们的人估计还没有出现，我看就这么办吧，紫云，老罗，我们上路，各位，希望回来的时候，你们已经准备好迎战了，这次把那些家伙打怕了后，估计你们的日子就会好过了。”云扬拱拱手，和紫云魔君，罗比亚率先离开了。


第246章 倒霉的古罗

　　混乱之领，古佛宗的门派驻地，此时已经云集了混乱之领几乎所有势力的头头脑脑，而之所以来古佛宗，一来是因为一真佛尊是三大尊者之一，以前混乱之领有什么大事的时候，通常都是选在这里商议解决事情的。

　　三大尊重，古月灵尊是灵修，灵修的地盘和很小的，因为灵修的人数也是最少，古月灵尊是女性，自然不便招待各方人马，而墨角灵尊，实力是超强，不过妖修之间向来不平静，而且天妖森林中的天妖门也是一大险地，一般修士哪里肯去，天妖门也不喜欢其他修士到天妖森林去，所以只能是选择这里。

　　一真佛尊等人虽然现在并不在，可是威慑力还是有的，古佛宗作为佛修的大宗派，实力也是非常的强劲，门派中也有两个四劫散佛，三劫以下的散佛也是不少，而门派中的普通弟子，实力也是不弱。

　　古佛宗也是独自占据一个星球，混乱之领的范围很宽，足够他们这些实力强大的门派有自己的门派星球，而其他小门小派，则是几个门派共用一个星球，这是实力决定的。

　　古佛宗中的朝佛殿中，坐满了从各个放赶来的修士，佛修，魔修，妖修，灵修，还有修真者，齐集一堂，这在其他地方可是并不多见。

　　混乱之领中也是有修真者存在的，不过这里的修真者大多数都是在修真界混不下去，各大门派的人通缉逃到这里的，大多数都是三五成群，并没有形成什么门派，不过能在混乱之领生存的修真者，实力都是狠不错的，像在这里的，就是几个散仙。

　　古佛宗，秘佛宗，西佛宗，陀佛宗，是佛修的四大门派，除了这个大派之外，其他还有几个小的佛修门派，这些佛修作为主人，人数却是最多的。

　　为首的佛修是四劫散佛，现在古佛宗在宗主，一叶大师，是一真的师弟，在佛宗中仅次于一真的存在，在混乱之领中也是大名鼎鼎的。

　　在他的身后坐着的，是秘佛宗宗主，迦叶大师，西佛宗宗主苦德大师，陀佛宗宗主枯荣大师，四大佛修门派都是传承久远的大门派，而其他佛修门派，则是这四派的分支。

　　佛修弟子大多不喜争斗，所以哪怕是作为主人，也是很好发表意见。

　　在佛修对面坐着的是魔修门派的代表，其中最前面的是两个五劫散魔，也就是紫云魔君的记名弟子，罗风罗雨两兄弟，都是刚度过第五次天劫的散魔，他们兄弟来两人开创了双魔谷一脉，虽然仍然奉紫云魔君直系传承的天魔堡为尊，可是实力已经比只有一个四劫散魔欧冥天的天魔堡要强上许多，而欧冥天，实际上还是他们的师侄。

　　罗家兄弟身后的是天魔堡堡主欧东来，双魔谷谷主罗家烈，地魔堡堡主风寒，真魔宗宗主离原，魔修也是四大派，其中地魔堡是从天魔堡分出去的，真魔宗则是另外一个魔修天才真魔所创，真魔本人已经飞升魔界，但是留下的偌大宗派，却是并未衰败，真魔所修炼的魔功虽然是紫云魔君留下了的，但是却跟紫云魔君没有多大关系。

　　在魔修和佛修中间的，自然是灵修和妖修，其中灵修来的是古月灵尊的徒弟，天灵宗宗主魅雨，灵修只有一个门派，就天灵宗，毕竟灵修的人数非常的少，现在混乱之领的灵修，基本上已经没有散修的存在，没有古月灵尊和天灵宗的庇护，灵修很难真正的成长起来。

　　妖修现在自然是以古罗为首，古罗是老牌的五劫散仙，力压罗家兄弟，成为现在的最强者，而妖修只有三个大派，墨角妖尊的天妖门，古罗的罗妖门和另外一处妖修门派真妖门，天妖门的大长老墨三没到，来的是门主墨礼，这天妖门的主要骨干都是墨蛟一系，当然其他妖修也是有许多的，不过，门主自然是由墨蛟一系担任的。

　　真妖门是后起之秀，在天妖门和罗妖门的夹缝中生存呢，来的是一个三劫妖修，在这里没有什么话语权。

　　而罗妖门来的，自然是古罗和罗妖门的门主，烈阳，现在四方修士分成四个方向坐下商议，而几个散仙，则是在一边列席，修真者的势力最是薄弱，几乎可以忽略不计，而且这次来攻打混乱之领的又是修真界的人，所以他们还是挺尴尬的。

　　“各位，现在眼看修真界那帮家伙就要打过来了，难道还要这样磨磨蹭蹭的商量吗，难道这里除了我之外，还有其他人能够带领大家抵挡修真界的进攻吗？难道我会害你们不成？”古罗几乎已经在咆哮了，混乱之领实力为尊，现在三大尊者去了虚无深渊，生死不知，这些人竟然都不服从他的安排，这让一心想要恢复罗妖门原来的威势的古罗气的差点吐血。

　　现在古罗已经差不多就认定，一真等人是回不来了，虚无深渊是什么地方，那可是混乱之领的绝地，不要说六劫散佛散妖了，罗妖门作为这里原本的地主，对于虚无深渊自然是了解得很，据他门中资料记载，当年曾经有八劫散妖下去过，结果，再也没有回来，可想而知，这地方的凶险程度。

　　再说，要是一真他们真能回来，这百多年都过去了，怎么可能还不回来。

　　“古罗，这混乱之领的事情，是大家的事情，哪怕是三大尊者没有去探险之前，也都是大家商议决定的，从来没有说谁要听谁的话，我看你这话就不要提了吧，我们兄弟已经我们魔修是不可能听你的。”罗风有点鄙夷地说道。

　　也不看看自己什么料，仗着自己活的久，早度过了天劫就了不起了，当初一真尊者等人还在的时候，怎么没见你出来说什么，现在墨角妖尊下落不明了，你就出来蹦跶，还想收拢其他势力，简直是吃性妄想。

　　“罗小子，你这话是什么意思，难道我不是为了大家好，难道修真界的打过来就是打我罗妖门一家？”古罗怒瞪这洛风，在这里能够跟他抗衡的也就只有罗家兄弟，不过也对他构不成太大的威胁。

　　“修真界打过来自然不会只打你们一家，不过我们兄弟向来是自在惯了，不会接受谁的约束，别说是你，就是我们师尊，也是从来没有约束过我们兄弟，而且，说句不客气的话，要是换一个人的话，说不定我们兄弟就同意了，可惜，你的名声大家可是有耳共听的。”罗雨见古罗对着罗凤来了个咆哮，当下也不示弱，这里其他人怕他古罗，他们兄弟可绝对不含糊。

　　罗家兄弟修炼的是一样的魔功，两人数千年一直都在一起，联手之下，也未必就会比古罗差。

　　“你，哼，那你们说，就这样干等下去，等这指望他们从虚无深渊回来？你们也太天真了吧？”古罗气的，罗雨这话可是揭了他伤疤，古罗这人，名声非常的不好，要不然，这次也不会让几乎所有人发对他了。

　　只是，这事情自然不能这么拖下去，否则等修真界的人马真的杀到，那就后悔都来不及了，在座的众人都是聪明人，只是古罗不肯罢休，才一直没有能够有所决定。

　　“照我的意思，咱们各方各派一人作为首领，大事由各方商议决定，小事自己解决。”罗雨说道，在没有任何一个人能让其他人都心服的前提下，这是最好的办法。

　　其他人都微微地点头，显然，谁也不想让古罗成为什么盟主，不然估计怎么死都不知道。

　　“又是商议，你们还真够无聊，难道不知道时间宝贵，时机不再吗，等你们商议完，那边已经打过来了，还商议个屁啊。”古罗听到又是这样的话，不由得非常恼怒，要是这样的话，那他古罗可就没有什么话语权了，不用想也知道，这些混蛋肯定巴不得他倒霉，哪里会让他有好处可捞。

　　众人一阵鄙夷，要不是你古罗非要做什么盟主，哪里会到现在还决定不了，你聪明别人也不是傻瓜，不就是仗着实力强吗，可惜人品太差。

　　众人又是一阵无语，每次这家伙如此说，其他人都没什么好说的，反正，要是让古罗如意了，那其他门派肯定会倒霉的。

　　而古罗虽然实力强劲，可是单凭罗妖门和一些小势力，可是不能压倒其他所有门派，只不过现在在座的可都是忧心忡忡，再拖下去，恐怕还真的如古罗所说，大家都要倒霉了。

　　就在众人相持不下时，猛然一声暴喝从外面传了进来。

　　“古罗你个王八蛋，给老子我滚出来，奶奶的，老子不在家，你这孙子就敢蹦跶了啊，看老子这次不抽了你的筋，扒了你的皮。”

　　古罗听到这声音立刻脸色剧变，这声音他可是太熟悉，不是那个一直压他一头的墨角是谁，这该死的家伙，难道真的能够从虚无深渊中回来，这怎么可能。

　　罗妖门中的秘典可是有记载，虚无深渊凶险无比，向来都是有去无回的，否则他古罗也不至于如此嚣张，现在，古罗哪里还敢待在这里，立刻就想瞬移离开，留在这里，只能是被墨角那家伙揉虐。

　　只是古罗忽然惊骇的发现，这里的整个空间竟然被封锁了，很快古罗就发现，三大尊重从三个方向把这里给封锁了，让他是插翅难飞。

　　相对于古罗和罗妖门的众人的惊恐，其他人则是满脸的欣喜，哪怕是一向不动声色的佛修也是如此，墨角出现了，那么也就说明，一真佛尊和古月灵尊肯定也回来了，有了三大尊者坐镇，哪怕是修真界打过来，也只能是吃亏的。

　　一真等人对他们这些混乱之领的人来说，就是守护神般的存在，如何不要他们高兴。

　　在众人的翘首中，墨角的身影出现在朝佛殿大门口，不过看他那狰狞的表情，所有人都知道，古罗要倒霉了，而墨角身后跟着的，不是墨三是谁。

　　“古罗，听说你要取代我是吧，给你个机会，你要是打赢了我，我这妖尊的位子就让给你。”墨角几乎是吼出来的，可见其怒火不是一般的重。

　　妖修向来都不和睦，如果是平时也就算了，可是现在是非常时期，连他墨角这么一根筋的人都知道，现在的情况如何紧急，这古罗竟然乘机捞权，是可忍孰不可忍了。

　　“这个，墨角妖尊，您回来了自然没有我什么事了，你就当我是个屁放了吧。”古罗苦着脸，再也没有了之前的威风，跟墨角打，他才没有那么傻，又不是没有比过，每次都被墨角借机痛揍了一顿，从普通妖修的时候，到散妖这数千年，他古罗就没有赢过。

　　众人又是一阵鄙夷，这古罗的名声，在混乱之领还真的不怎样，欺软怕硬，而且极其卑劣，所有除了极个别不知原因的门派，谁也不会支持古罗。

　　“哼，晚了，你以为你真的是个屁啊，奶奶的，让我在其他尊者面前丢尽了颜面，这次不把你揍的你自己都认不出来，老子就不叫墨角。”墨角脸都冒红了，他最看不起古罗的就是这点，小人得志。

　　不过他也不想想，几乎没过一段时间都会被他修理一顿的古罗，见到他如何不如此，墨角自己也不是啥好鸟。

　　“阿尼陀佛，墨角妖尊，这次就算了吧，现在正是用人之际，要是打伤了他，可就便宜了修真界那些人了。”一真和尚和古月灵尊走了进来，他们两人都不喜争斗，何况这是妖修的事情，他们出面并不是很好，也只有墨角能让这古罗闻风丧胆。

　　“对对对，墨角妖尊，你就大人不计小人过，我一定奋勇杀敌，将功补过。”古罗抓到了救命稻草般，连忙说道。

　　面对墨角，他是一点胜算也没有，能屈能伸大丈夫，何况每次只要给墨角抓住几乎，这家伙可是狠这劲的下手，古罗可是已经有过很多次前车之鉴了。

　　原本以为这三个家伙去了就回不来了，古罗现在是那个后悔啊。

　　“哼，既然一真和尚这么说，老子就放过你，不过这次你们天妖门给我打前锋，要是敢给我掉链子，老子就活撕了你。”墨角吼道，看到古罗这个样子，他就有气，很快这家伙竟敢趁火打劫，兴风作浪，不拍他几巴掌，可是难解恨。

　　“是，是。”古罗捏了一把汗，现在墨角说什么都行，反正到时候该怎么干还是怎么干。

　　其他人都已经站了起来，见墨角搞定了古罗，都在看好戏般，于是赶紧行礼。

　　“见过三位尊者。”

　　“好了，虚的就不要了，现在你们给我们说说具体情况，怎么修真界的人突然会打过来，难道才过了千年，那些家伙就认为吃定了我们了？”墨角挥了挥手，不耐烦地问道。

　　一真和尚和古月灵尊上前坐好，朝佛殿的上首，可是留着他们三个的座位。

　　“妖尊稍坐，你现在急也急不来，罗家两位施主，你们应该知道具体的情况吧，给我们说说。”一真见墨角还在瞪着古罗，不由得说道，当他们在的时候，向来都是他主持商议，墨角妖尊打架还行，想让他出什么好主意，难，而古月灵尊向来是不多说话的，所以唯有他这个佛修来出头。

　　不过一真现在已经知道紫云魔君的存在了，那么以后这事情，似乎交给那魔尊处理更方便，毕竟论实力论计谋，一真都觉得紫云魔君在他之上，至于云扬，则是不再考虑范围内，因为云扬是紫云魔君请来的，或者说，是跟紫云魔君一起的。

　　而且云扬已经有神州域的事情要处理了，这混乱之领，以后可就是神州域的盟友了。

　　罗风站了起来，详细的讲解了修真界这次的大动作，以及现在的最新消息。

　　因为幻月星系的所有混乱之领的人员已经撤了回来，所以这所谓的最新消息，也不过是十多天前的了，在修真界大军的来路上，也布有混乱之领派出去的密探，可是这些密探根本不敢过于靠近，只能远远的观察，而传递消息回来，也是需要很多时间的。

　　自从修真界那边有动作之后，从幻月星系到混乱之领的传送阵已经被他们尽数捣毁，所以外派出去的人手，能得到的消息非常的有限。

　　到目前为止，也就直到对方大概来了多少人，大概什么修为，而至于领队的是谁，这些却是不知道的。

　　“奶奶的，也就是说，我们现在就知道对方要打过来了，其他都是一抹黑，你们怎么办事的。”墨角不满地说道，先最要紧的，是弄清楚对方来了多少六劫以上的人物，其他都是次要的。

　　“确实如此，还请妖尊不要见怪，我们的人只要一靠近对方，就必然会被发现，这也是无奈的事情。”罗风不以为意，墨角就是这样的人，什么都会骂上一骂。


第247章 得手

　　话说云扬和紫云魔君、罗比亚离开虚无深渊之后，云扬就拿出了自己的星神标，紫云魔君离开就看红了眼，这样的星标，他可是还从来没有见过，哪怕是在魔界，也没有见过。

　　“云扬，你说你是不是云扬太好了点啊，怎么去哪里都能碰上好事，老子我好不容易去探回险，却差点弄得有去无回，这人的差别也太大了吧。”紫云魔君酸溜溜地说道。

　　当初他来混乱之领，刚来没有多久就被一真和尚给拉走了，可以说什么事情都没有扮成，还吃了大亏；而云扬去了外域，百年多的功夫，已经将哪里变成了自己的后花园，想想云扬在星墓中说的神州域的发展态势，紫云魔君就眼红啊。

　　“哈哈，这是哥的命，老紫，羡慕不来的。”云扬哈哈一笑，坐上星神标，朝着当初在来的路上留下的空间路线图飞去。

　　紫云魔君第一次坐着星神标，心里是羡慕的不行，云扬手中的好东西可真的不少，可惜，这是人家的。

　　在星神标中，也没有什么可做，紫云魔君继续研究泯灭空间结构，这东西可是吊足了他的胃口，不领悟恐怕他是不会罢休的，而罗比亚则是在修炼，这次见到一真他们，可是对他打击不小，想想自己四劫散仙的实力，在这群人中也不过是一个中等，可真是人比人要气死啊，他感觉自己之前的数千年可真是井底之蛙了，太过想当然。

　　云扬等人赶了十多天几天路之后，已经发现了修真界的前哨，这里仍然是靠近幻月星系的边缘，不得不说星神标的速度不是一般的快，如果是靠传送阵的话，恐怕至少也要大半年的时间吧。

　　修真界的前哨，也就是在前面铺路的人，俗话说的开路先锋大队，对于这样大规模的行动，自然需要传送阵的支持，而之前的传送阵已经被混乱之领的人预先捣毁了，修真界的人想要打过来，就必须重新布设传送阵，而这些前哨并不是自己飞过来的，而是由几种云扬没有见过的法宝式的飞船载着，没给一段距离布设下传送阵，以供后面的人传送过来，而在每个传送阵中，都会留下防守的人手，也即是说，这一路过来，修真界就必须派出大量的人手以保证传送阵的安全。

　　云扬正是遇到修真界的飞船，才停了下来的。

　　“老紫，那宇宙飞船般的东西，是什么法宝来的，怎么以前没有见过？”云扬对于这种速度不慢，而且能装载大量的修真者的法宝非常的感兴趣，他的星神标也能装人，可是最多也就十多个，可是这中飞船，可是能装上千个修真者，虽然速度慢了很多，但是也是非常的实用的了。

　　“这是乾坤岛的飞行魔方，整个修真界只有乾坤岛有那么十来艘，听说是乾坤岛秘密研制的，看你这么有兴趣，要不，我们把这艘魔方给截下来？”紫云魔君回答道，乾坤岛以阵法闻名于修真界，能弄出这东西来自然不奇怪，不过紫云魔君之前也只是耳闻，而没有亲眼见过。

　　那长上百米，快六七十米，高十多米的魔方现在就停在一个荒凉的星球上，整个魔方建造的跟船只一般，上面可以住人，可是居家旅行，攻城略地不二的运兵船。

　　云扬老远的看着这艘跟前世那些古代船只差不多的魔方，不由得为乾坤岛有这样的东西而感到惊奇，这东西如果能够量产，那绝对是纵横修真界的修真版战舰了，光是每艘船都能运送上千的修真者，就已经是非常的了不起的了。

　　而在这个星球中，那些魔方上的修真者正在布设着传送阵，而且是大型的，毕竟要从这里通过的是修真界的军队，要是传送的人数太少，恐怕光是集结的时间，就够他们非好大劲的了。

　　而有上千名修真者在魔方上，修真界的人也不怕被混乱之领的人打劫，毕竟，这上千的修真者，可都是挑选出来的佼佼者。

　　对于紫云魔君的话，云扬也是有些心动的，如果把这船的人马给打劫了，那么修真界的人要想到达混乱之领，恐怕就要费上好大劲了吧？

　　乾坤岛总共才十来艘魔方，恐怕这次也就派来几艘吧，怎么经得起如此损失。

　　不过云扬并没有贸然行动，这魔方上面，肯定有了不得的人物，云扬虽然自讨也算很厉害了，可是他加上紫云魔君，罗比亚也不过三人，想要动这上千修真者，可得掂量掂量。

　　“先观察再说，如果有机会，我倒是不介意把这大玩意弄回来看看。”云扬收了星神标，带着紫云魔君来到魔方数千米外的高山上，魔方上的修真者已经在布设传送阵，一时半会应该弄也弄不完。

　　魔方中，十多个散仙都在做自己的事情，没事做的要么修炼，要么跟朋友闲聊，一切都显得井井有条，这次带队的自然是乾坤岛的人，五劫散仙钟寒，乾坤岛的魔方，只有乾坤岛的人会驱使，而乾坤岛自然也不会让其他门派的人知道这魔方的秘密，这次在这里的人，反而是最多的，除了带队的钟寒之外，还有四个四劫的散仙。

　　在自己房间中静坐的钟寒，猛然睁开了眼睛，就在刚才，他发现在不远处，有一个四劫散仙的存在，虽然这个星球在他们到来的时候，就已经被他们联手搜索过几遍了，在确定没有混乱之领的人存在的情况下，才开始布设大型传送阵的，可是钟寒在现在确实发现了其他人的存在，不用想钟寒也知道，这人不可能是自己这边的人，那么，很明显，对方可能是混乱之领过来的探子。

　　用一个四劫散仙做探子，这混乱之领还真拿得出手啊，感觉到那人没有离去的意思，钟寒的脸立刻就寒了下来。

　　待在魔方上的时间真的太过无聊，大型的传送阵，每一个布置都需要大半个月的时间，而他们前几天才到达这里，现在正是无聊的时候。

　　“既然来了，那我就陪你玩玩吧。”钟寒想道。

　　毫无症状的，钟寒消失在了房间中，再出现，已经是到了云扬他们所在的山峰的不远处，只不过让他愣住的是，对方根本不是什么一个人，而是三个，可是，再次通过灵识扫描之后，钟寒仍然是发现只有两人，这怎么可能？

　　难道，对方两人比自己的修为还要高？钟寒不得不做这样的假设。

　　可是，混乱之领不是只有三个六劫的高手嘛，难道所谓的三大尊者中一下子就来了两个？

　　钟寒的突然出现，并没有出乎云扬他们的意料，罗比亚就好比黑夜中的萤火虫，只要是有心人，有实力的人，留心的话，还是能够发觉的。

　　紫云魔君和云扬都非常善于隐匿，尤其是在学会空间法术之后，更是能够把自己完全的收敛，而罗比亚则是要差上一些，不过即使如此，云扬也没有让罗比亚待在天府中，而是跟他们一起行动。

　　这并不是云扬等人托大，而是有意为之，目的嘛，自然是想要引出那魔方中的有实力发现罗比亚的人，只是让他们没有料到的是，这个家伙竟然一个人就胆敢前来，那还客气什么？

　　所谓探路，打探消息，自然是要抓活口问话的，有什么活口知道的能有能够发现罗比亚存在的人所知道的多，云扬觉得没有把握对付上千的修真者，可是，对付这么一个跑上门来的散仙，那还是十拿九稳的。

　　“紫云，这家伙交给你，速战速决。”云扬低声道，一点也没有担心的意思，紫云魔君的实力他自然是清楚的，对方虽然来的是一个五劫散仙，可是并不在话下。

　　“几位，你们是什么人，为何出现在这里？”钟寒发现情况不对，以他们知道的消息，混乱之领的三个六劫以上的尊者，不是去了什么虚无深渊探险吗？怎么可能出现，这消息是绝对准确的。

　　而且，三大尊者一佛一妖一灵，而眼前的三人则都是散仙，紫云魔君的伪装很好，只要他不实用魔元力，一般人是看不出来的。

　　另外，钟寒发现自己能够看出那两个自己感应不到的人的修为，似乎并不是六劫，恩科十字架却不能感应到，那么只有一个可能了，这两人有着自己的特殊秘法，修真界这么大，奇功异法数不尽数，自己感应不到也不是不可能的。

　　现在钟寒也不能确定这三人就是混乱之领那边派出来的人，所有才有这么一问，值此非常时期，钟寒还是不想出现意外的。

　　只是让他们没有先搞的是，就在他问话的当头，两个自己看不透的人中的其中一个，已经对他发动了攻击，几乎是没有任何察觉的情况下，钟寒的周围出现了一个牢笼似的法术，将他困在了中间。

　　这种情况下，钟寒再怎么也知道眼前的人是敌非友了，哪里还敢怠慢，能够无声无息就将自己困住，这可不多见。

　　一声利啸，从钟寒的口中发了出来，他过来并没有给任何人提醒，如今其他人应该还不知道这边有异变发生，钟寒知道只要自己支撑一会，魔方上的高手就会赶到。

　　果然，随着他的一声利啸，魔方那边的人也发现了这边的问题，那上面的散仙立刻就瞬移过来。

　　只是，哪怕钟寒发出利啸的速度再快，也没有紫云魔君的攻击速度那么快，紫云魔君在云扬话音刚落的时候，就已经发动了空间囚笼，然后一个收缩，就将钟寒困在中间，而他的人已经窜了出去，想要凭借空间囚笼就将一个五劫散仙搞定，他紫云魔君还没有这个本事。

　　紫云魔君除了空间法术之外，最擅长的自然是近身搏斗，而在修理了空间法术之后，他已经把空间法术运用在了近身搏斗中。

　　就在钟寒的利啸刚发出的时候，自己魔君已经到了钟寒的身边，而空间囚笼也已经收缩到了几乎贴近于钟寒的身体。

　　钟寒几乎在刚发出啸声的时候，也发动了自身的法术，不过他的法术不是攻击紫云魔君或者是空间囚笼的。

　　乾坤岛最擅长的是阵法，他们几乎所有的法术都是以阵法为主，也没见他有什么动作，在他的周身，就已经布上了好几个防御阵法，他们这些乾坤岛的散仙，无论是法宝，还是自身的身体上，都有着随时发动的阵法道具，也可以说是法宝。

　　可是让钟寒没有想到事情发生了，那空间囚笼所形成的空间之力，所具有的破坏力和承受力大大超出了他的想象，以他五劫的实力布置的阵法，在空间囚笼的收缩下，竟然被切割的肢淋破碎，好好的阵法，竟然这么就被毁了，这是他从来没有遇到的情况，就想这突然出现在身边的空间囚笼一样，打了他一个搓手不久，而就在这时，紫云魔君已经近身，完全无视空间囚笼的阻挡，一拳就已经打了过来。

　　紫云魔君的老拳，云扬是知道他的厉害的，只是没有想到，在添加了空间之力之后的老拳，竟然威力大到如斯境界。

　　钟寒在阵法被破的当头，可不会束手就擒，身上所有能够瞬间发动的东西，都被他发动了，一时间阵法被激发了数个，而他身上的护体法宝，也散发这猛烈的光芒，可是就是这样的手段，仍然挡不住紫云魔君的老拳。

　　那一拳直接轰碎被空间囚笼几乎贴身困住的钟寒身上的法宝，将他重创，钟寒的实力是强，可是，他遇到的是参悟了泯灭空间之力之后的紫云魔君，对于空间之力和空间法术的修炼，紫云魔君比云扬要专业的太多，而且所获得的传承也是好的太多。

　　紫云魔君的拳头，正是包裹着一层空间之力，而且形成的破坏力极其惊人，加上其本身的拳头就威力十足，钟寒引以为豪的防御就被破了，破的毫无悬念。

　　众多刚刚瞬移过来的散仙只看到钟寒被困在一个闪着白光的囚笼模样的法术中，就发现钟寒已经被紫云魔君给打的吐出一口精血，然后整个人被如同捆粽子般，捆了起来，而被当成绳子使用的，正是还没有失去效果的空间囚笼。

　　“放肆。”刚赶来的散仙哪里还不明白发生了什么事情，从听到钟寒的啸声到出现在这里，他们也只是耽误了不到十多秒钟，可是就是这十多秒钟的时间，堂堂五劫散仙的钟寒长老竟然就被擒了。

　　率先赶来的数个散仙没有丝毫犹疑，就朝着紫云魔君攻了过来，数把飞剑纵横交错，大有将紫云魔君劈成数十块的势头。

　　而此时，紫云魔君也刚得手，将被他出其不意破了防御的钟寒给打成重伤后，禁制了他的修为，哪里来的及躲避，看着劈过来的飞剑，紫云魔君一发狠，将手中的钟寒横转过来，竟然拿人当人棍使用，迎上了几乎已经近身的飞剑，将那飞剑给磕飞了去，而钟寒则是糟了样，做梦也没有想到，这修真界竟然有如此能够轻易将自己拿下的人，身体立刻被飞剑给刺伤，这还是那飞剑的主人看到目标突然变成了钟寒，收了一收的结果。

　　否则，恐怕已经失去行动能力，身上捆绑这空间之力所化成的绳索的钟寒给切成两半，那乐子就大了。

　　就在这一磕一收只见，其他的飞剑也都已经刺到，紫云魔君哪里会惧怕，缓过一口气的他，已经不把手中的钟寒当人了，仍然是吧钟寒当成人棍，从数百飞剑交织成的剑网中杀了出来。

　　云扬自然不会在一边看热闹，就这么一眨眼的功夫，对面就多了十多个散仙，而魔方那边，至少数百修真者正在杀过来。

　　“老紫，速退。”云扬发出了一手空间法术，天罗地网，不过不再是挡住半空中的，而是在紫云魔君退后的瞬间，横在了那些散仙的面前，将他们挡住，想要追击紫云魔君，就得过这道网关。

　　“贼子，放下钟长老。”十来个散仙几乎同时发动了攻击，齐齐轰过来的法宝法术，被云扬的天罗地网堪堪挡住，用上新参悟的空间力量的天罗地网的威力更加强大，竟然真的抵挡住了。

　　就这么一缓的时间，天罗地网被众散仙轰碎，而云扬也已经放出了星神标，不管三七二十一，就带着紫云魔君、罗比亚和被俘虏的钟寒飞速而去。

　　众多散仙刚从轰碎的天罗地网中冲过来，就发现了一个小船的大小的法宝正载着四人想要跑。

　　数个散仙立刻就瞬移到星神标的前方，想要拦截这奇特的法宝，星神标的速度是快，可是刚启动的时候，还是跟散仙的近距离瞬移要慢，正好被拦个正着，数件法宝已经轰了过来。

　　“想这样就拦住我，做梦。”云扬控制着星神标，迅速的变成了巴掌大，硬生生的从众多法宝和法术中穿了过去，这星神标可是能从封印之地那样的地方出来的法宝，其实这些散仙情急下发出的法宝和法术能够阻挡的。

　　众人只觉得巴掌大的小船没入了众多法宝和法术中，变失去了踪影，云扬已经启动类似于瞬移的空间穿越，逃离了原地。


第248章 大礼

　　云扬等人已经失去了踪影，而一地十多个各吗，门派的散仙大眼瞪小眼，就在刚才，这里竟然上演了让他们难以置信的事情，乾坤岛的五劫散仙长老，此次征讨混乱之领的先锋军，飞行魔方上的最高修为者，钟寒，竟然在一个照面之间就被活捉了去。

　　这件事无疑对所有人都打击很大，出师未捷先损将，这可不是什么好兆头。

　　“杨长老，这下怎么办？”乾坤岛的一个四劫散仙终于反应过来，焦急地问道，他问的自然同时乾坤岛的长老，其他门派的散仙恐怕不会有什么好主意。

　　“还能怎么办，那些人应该还在附近，各位，还请大家共同搜索敌人，我乾坤岛感激不尽。”杨长老朝着众多散仙拱拱手。

　　“杨长老哪里话，这是我们应该做的。”其他散仙也知道事态严重，不敢怠慢，钟寒这个修真界先锋部队的负责人都被抓走了，他们也不能置身事外。

　　四个散仙一组，很快三个散仙小组就朝着三个方向而去，其他人则是留守魔方，否则再有人来偷袭，以那些普通弟子的修为，恐怕是守不住的。

　　想到地方能够如此轻易地就将钟寒捉了去，杨长老忧心忡忡，立刻就给后面的大部队发了讯息，此时钟寒不在，乾坤岛以他为首，其他门派也自然是听他的，魔方中的修真者，本来就是以乾坤岛为主。

　　云扬御使这星神标，脱离了魔方所在的星域之后，就任星神标漂浮在空中，而在星神标中，紫云魔君已经开始审问钟寒。

　　“小子，落在你魔爷爷手中，你就给老子识相点，否则，老子让你知道死是多么奢望的事情。”紫云魔君封了钟寒的全身修为，收起了他身上的空间囚笼。

　　“呸，你们这些混乱之领的渣，有本事就杀了我。”钟寒怒吼，他这次可是栽倒家了，原本以为不过是个四劫的散仙，以他五劫的身手，那还不是手到擒来，可是没想到，被手到擒来的是他自己。

　　现在他还犹如在梦中一般，修真界被他修为高的人是不少，可是能够一个照面就把他抓住，还丝毫没有反抗之力的，却是没有，哪怕是他本们的下派真仙，也未必能够如此轻易地就破了他周身的防御阵法和法宝。

　　钟寒已经预料到自己的悲惨命运了，这才攻打混乱之领，可不是之前那几次那样小打小闹，而是想要一次解决这个在修真界来说边远的区域。

　　所以，这次乾坤岛才出动了轻易不出动的魔方，就是为了有足够的人手和力量供前锋部队布置大型传送阵，可是没有想到，自己竟然在这里翻了船。

　　“你紫爷爷我最讨厌的就是你们这些自以为骨头硬的家伙，既然如此，那就让你紫爷爷教训教训你。”紫云魔君浑然不知自己称谓都换了好几个，不过现在混乱之领中有他的徒子徒孙，所以紫云魔君也不废话，想要从这钟寒口中知道什么东西是不可能的，不过修真界中有的是让人吐出消息来的手段。

　　而紫云魔君选择的，自然是最为直接的，搜魂大法。

　　将手按在钟寒的灵台，紫云魔君将钟寒的记忆给抽了出来，钟寒自然是抵死抵抗，可是会灵魂法术的紫云魔君，所使出来的搜魂大法，岂是那么容易抵抗的，不一会儿，钟寒就晕死了过去，而紫云魔君则是哈哈大笑，这钟寒知道的东西果然是多。

　　罗比亚在一旁看的心寒，紫云魔君这家伙，他在神州域的时候，就听顾同裘他们说过，可是个狠角色，如今一个五劫散仙就这样在他手中报废了，罗比亚心里暗暗庆幸，幸好当初这家伙来了混乱之领，否则跟着云扬回去的话，那他罗比亚还有没有命在就不晓得了。

　　“怎样，紫云，这家伙知道些什么东西？”云扬见紫云魔君已经把手放开了，便问道，现在云扬的心态已经发生了改变，有了自己的势力，而且明白自己始终都会跟八大门派有所冲突的，抛开他现在继承的远古散仙的身份不说，单单是之前他和紫云魔君的所作所为，就够那些人追杀他到天涯海角的了。

　　如果不是云扬的隐藏一直都很不错，从来没有用真面目在陌生人面前出现过，恐怕现在早就要鸡飞狗跳了。

　　此次意外的修真界大举进攻混乱之领，让云扬看到了机会，只要帮助混乱之领抵挡住了这次进攻，那么混乱之领这个同盟就算是结上了，虽然现在他和一真和尚等人已经达成了协议，可是如果混乱之领被灭了，那么神州域迟早是要被人发现的，到时候，就又是一个混乱之领的下场。

　　“这家伙知道的很多，而且他竟然还是那批先锋军的首脑，哈哈，这次可是钓到大鱼了。”紫云魔君乐道，辅一出手，还以为是个杂鱼，却想到是高级货色，任谁也会高兴。

　　“前面那艘魔方上，还有十六个散仙，其他的都是出窍期以上的修真者，渡劫期的有上六十多个，合体期的有两百多个，实力算是好不弱啊。”

　　罗比亚听到这样的人马，在紫云魔君口中也仅仅是不弱的评价，不由得有些下面眼前这两人，什么时候自己也能够有他们的实力。

　　罗比亚现在也是修炼的远古散仙的体系，实力来说已经不弱于五劫散仙了，要知道当初云扬一劫的时候，可是已经能够打的过三劫散仙了，靠的不正是散仙之体的不同，虽然罗比亚他们修炼的要次上一个档次，可是也比现在的那些散仙要好很多了，而这一切，罗比亚自然是没有什么感觉，因为跟云扬一起之后，他就还没有出过手。

　　“怎么，难道你真的手痒了？”云扬笑着问道，既然最高修为的才五劫，而且还被自己等人给捉了，那似乎打打那魔方的主意，也是不错的呢，这东西要是能够自己制造，可是好处多多。

　　“你难道就不手痒吗，不过是十多个散仙而已，而且还大多数都是三劫以下的，你说要是我们把这批人给全部端了，修真界那边会不会急找我们拼命啊？”紫云魔君是个唯恐天下不乱的家伙，何况现在已经是敌对双方，他紫云魔君如果不出力，那以后魔修就真的没有地方可去了，或许去云扬的神州域还不错，可是那毕竟不是办法。

　　妖佛魔灵四系修士已经在混乱之领扎根多年，轻易是动不得的，如果能挫败这次修真界的进攻，那么以后恐怕就会有很长时间可以清净了。

　　“既然如此，那就回去干他一票，不过，老紫，说说这次修真界如此大动作，可派了那些人来？”云扬问道，那先锋部队对于其他人来说还是很强大的，可是遇到他和紫云魔君，那只能怨他们生不逢时了，以他们的手段，用空间法术收拾那些散仙是不在话下的，只要那上千的修真者，自然是没有多大威胁，不过云扬最想知道的是，这次修真界来了多少个仙人，这才是重中之重。

　　“按照这家伙的记忆来看，修真界这次来了三个仙人，分别是武宗的古力扬、回春谷的丹阳子和剑宗的欧千蒙，显然这三个家伙是准备对付一真他们三人的，只是奇怪，他们不是得到消息说一真他们生死未知吗？怎么还派仙人过来？”紫云魔君有点疑问，这个在钟寒的记忆中确实没有的。

　　“或者是预防万一吧，你接着说。”云扬催促道。

　　“除了这三个仙人，八大门派都派出了门下的散仙，而其他大派，也都有人参加，这次参加围剿混乱之领的，最低都是一流门派，我靠，总人数竟然达到十万多，这帮王八蛋是巴不得将混乱之领杀的片甲不留啊。”紫云魔君有点恼怒地说道，十万多至少也是出窍期修为以上的修真者，无论放在那里都是一股巨大的力量了，何况这中间还有三个仙人，数十个散仙。

　　“这么多人？”云扬也是愣住了，修真者在修真界来说几乎是满地走，按理说派出十万多进攻混乱之领也并不是不可能，可是最低也是出窍期的，就不同了，因为修真界的很多修真者都是低级修真者，一辈子一也修炼不成元婴的废材，只是因为能够延长生命而选择了修炼的。

　　十来万的修真者，混乱之领能够抵挡得住吗？据云扬了解，天魔堡的核心弟子也不过是一万多人，已经算是比较大的势力了，其他各大势力应该也差不多，那么总共加起来的话，也不过十来万。

　　从人上看自然是不吃亏，可是不要忘记了，对方可是来了数十个散仙，三个仙人，这是混乱之领不可比拟的，混乱之领虽然有三大尊者的六劫强者，可是整体的高手数量却是并不多，就魔修来说，散魔的数量也不过十来个，佛修的散佛更是只有七八个，妖修的散妖多一点，也是十来个，可是灵修的高手，却是之后那么三两个。

　　总数上有对方的一半就偷笑了，云扬觉得如果自己和紫云魔君没有来的话，那么，这次混乱之领绝对会被灭的干干净净，而现在不同了。

　　“老紫，咱们回去干他一票，既然修真界来了那么多人，那就把这先锋给收了吧，这份大礼，也算是可以的了。”云扬舔舔嘴，似乎在享受美味一般。

　　“我也是这个意思，不给他们点甜头吃吃，也太不厚道了吧。”紫云魔君正在翻开钟寒的储物手镯，这里面可是有不少好东西。

　　云扬掉转星神标，再次的来到魔方所在的那个星域，此时，那些四处搜寻的散仙，都已经回来，云扬的星神标能够隐藏行迹，岂是那么容易寻找的。

　　“杨长老，看来钟长老这次是凶多吉少了，整个星域和周围星域都搜遍了，可是什么也没有搜到。”随着陆续回来的散仙的报告，杨长老接到的报告都是如此，让他非常的无奈，对付的实力，远远的超出了他的想象。

　　“各位，辛苦了。”杨长老非常飞无奈，现场的传送阵已经在制作了，不可能无休止的让让出去寻找，现在他已经上报了钟寒长老的事，估计那边应该会加快速度派人过来，毕竟，现在看来，五劫散仙也不是对方的对手。

　　众多散仙也是一脸的阴翳，任谁都没有想到，混乱之领竟然会派出高手伏击他们而去还是那么三个，可是按照之前获得的资料，混乱之领除了那三个什么尊者之外，应该没有人会是五劫散仙的人的对手才对，哪怕是对方的一两个五劫高手，也不可能如此轻易地就将同时五劫的钟寒擒住，这事透着诡异，让他们有了非常不好的感觉。

　　云扬等人乘坐星神标，很快就回到了魔方所在的星域，只是此时，魔方周围方圆数万米内，都已经被修真者派出人手警戒，出了这样的事情，谁都不敢在掉以轻心，虽然明知道这些派出去的人手，如果真遇到那刚才出手的人，也不过是送菜，可是至少，给了他们足够的反应时间。

　　“看来对方有准备了呢，老紫，咱们干一通大的，就这样打过去？”云扬看着四周都有的警戒人员，不由的笑道，这情景，更当初被八大门派围在一个星球中是多么的像啊。

　　“反正是来杀人的，那就杀光他们就好了，说实话，我已经很久没有大开杀戒了呢？”紫云魔君舔舔嘴，跟云扬一起之后，他们也就在当初劫了仙狱星后那段时间，修真界风风雨雨的时候，曾经大肆杀戮那些被派出了在个星球上职守的人员，却是很好真的下狠手。

　　“那今天就让你杀个够，老罗，你怎样？”云扬也不是什么善人，虽然说来到修真界后就比较少动刀动枪了，可是骨子里，他还是那个曾经叱咤黑道的老大，只是来到这里低调了很多而已。

　　高调被人用原子弹炸，到了这里还高调，那是得被那些仙人围杀的。

　　“我没有问题，不就是打打杀杀嘛。”罗比亚跟着云扬后，基本上还没有出过手，是以也是很期待，期待这看看自己现在的实力，跟以前有什么不同。

　　“既然如此，那就让我们送给修真界的客人一个大大的礼物吧。”紫云魔君抽出了劈空斧，他更喜欢近战的乐趣，何况劈空斧也确实是见不多见的空间攻击仙器。

　　云扬没有用兵器，他对于自己的枪法是有自知之明的，要是用破空枪的话，那或许更加麻烦。

　　数百名修真者分散在魔方周围，其实密度并不大，紫云魔君是光明正大的提着劈空斧出现的，对付这些小杂鱼，用不着偷袭，那是很没有面子的。

　　“敌袭。”一声暴喝，从警戒的人口中发了出来，而就在他发出警报的时候，紧随着的是一声惨叫，紫云魔君用劈空斧劈出的空间之刃，将他的整个身体劈成粉末。

　　带有泯灭属性的空间之力，显示出了他的恐怖，紫云魔君虽然还没有完全悟透这种独特的空间结构，可是并不妨碍他的使用。

　　一声敌袭加一声惨叫，让所有的修真者都知道发生了什么事情，这些由个大派门人弟子组成的先锋队，迅速的做出了反应，十多个散仙立刻就来到了紫云魔君的前面，呈现包围趋势，随后其他的修真者也都赶了过来，黑压压的人群，果然有上千之多。

　　“是你？你把我们钟长老怎么样了，识相的快把人交出来，不然此地就是你的坟墓。”杨长老等人一看，就认出紫云魔君是之前擒拿钟寒的人，顿时心里一个咯噔。

　　“说话也不打打草稿，你爷爷我就是不交，你奈我何，何况那个家伙已经被我活撕了，还毛给你啊。”紫云魔君大大咧咧的，手执劈空斧，非常的嚣张。

　　“你这狂妄之徒，受死。”乾坤岛的四个四劫散仙立刻就被紫云魔君的话给激怒了，四人立刻就动手，只要擒住这个家伙，那么钟寒可能还有的救。

　　乾坤岛的四个散仙，同时出手，用的是合击阵势，乾坤岛以阵立足于修真界，阵法可谓是被他们用到了一个极致，四人将紫云魔君围住，立刻就形成了一个阵法，竟然是通过走位将紫云魔君陷入阵法的包围，他们的身上有着许多阵法发动的辅助法宝，此时已经发动。

　　“四象炼魔阵。”杨长老暴喝一声，整个阵势已经发动，只见阵中地火风水肆虐，大有将紫云魔君撕成碎片的趋势。

　　四个四劫散仙联手布下的阵势自然是威力不小，可是紫云魔君在周身加持了一个空间壁垒之后，阵法的攻击就失去了效果。

　　眼看所有的攻击都没有达成预定的效果，杨长老等四人一片骇然，看紫云魔君悠闲无比的提着劈空斧，顿时有种非常不好的预感，今天，恐怕难以善了了。


第249章 杀戮

　　紫云魔君不屑地看着四个乾坤岛的长老，阵法不过是辅助手段，这些乾坤岛的人向来则是作为最主要的攻击手段，遇到其他人活着有效，可惜，遇到的是他紫云魔君。

　　阵法自成空间，或困阵，或幻阵，或杀阵，都是借助阵法的玄妙制造出认为的空间场所，让人或被困，或被迷惑心灵，或被阵中杀机杀死，可惜，紫云魔君现在精通空间法术，如此的阵法空间，如何能够困的住他，在他的周身，有着一层空间壁垒，将那阵法隔绝于外，任那地火风水如何肆虐，是幻觉也好，是真实的也摆，都被隔绝在一边，对紫云魔君是丝毫的都没有影响。

　　“你们就这点本事吗？那你们可以去死了。”紫云魔君提起劈空斧，凌空一劈，一道暗灰色的空间之刃就被劈了出来，砸在了四个乾坤刀长老所布下的合击阵势当中。

　　只见四大长老惊骇异常，连连后退，紫云魔君的空间之刃，一下就把他们布下的阵势给劈开了，阵势只是阻挡了那么一会，就已经崩碎，在心神牵引之下，四大长老差点就喷出了一口血。

　　乾坤岛的阵势不是没有被人破过，但是一招就破了四大散仙所布下的合击阵势的情况，还是几乎没有出现过，可见紫云魔君现在的空间发生的强悍。

　　有了劈空斧的增幅，施展出空间之刃这样的法术，可谓是威力十足，劈空斧本身就是空间仙器，本身的破开属性就极强，何况现在紫云魔君对于空间之力的转换，已经非常的强悍。

　　十多个散仙不可置信的看着提着劈空斧的紫云魔君，眼神中满是畏惧，四个四劫散仙布下阵势都不是对手，那么他们这些散仙，恐怕也不是一盘菜。

　　就在十多个散仙惊骇异常，而后面跟着过来的修真者也都面无人色的时候，突然，两道人影出现在魔方的上空，正是云扬和罗比亚两人，他们趁着紫云魔君吸引大多数人的注意的时候，就溜到了魔方的上空，此时所有的散仙都被紫云魔君吸引过去了，魔方周围只有数百个普通的修真者，这些人怎么可能是云扬和罗比亚的对手。

　　两人也不浪费时间，云扬支扑魔方，而罗比亚则是杀向地面上那些正在布阵的修真者，哪怕是那边发生了事情，六七十个修真者也是在没有停止的布阵，因为这本来就是他们主要的工作，而在这些布阵的修真者身边，只有上百个修真者在警戒，说是警戒，其实所有人都在看着紫云魔君那边，谁没有点好奇心呢。

　　直到罗比亚闯入正在布阵的大型传送者的地面上，所有这边的人才发现来了敌人，罗比亚已经开始发动攻击。

　　罗比亚的天灵伞撑了开来，他这件自己炼制的灵器可攻可守，撑开之后，天灵伞的攻击如激光枪般横扫而出，那些正在布阵和警戒的修真者哪里顶的住一个四劫散仙全力发动的攻击，只要被他那光束扫到，立刻就被切成两半，上百个修真者，还没有反应过来，就别罗比亚横扫一圈后，所剩无几。

　　魔方这个方向的惨叫惊动了紫云魔君那么的修真者，在哪里，可是有上千人，顿时，所有人的脸色再次大变，六七个散仙瞬移了回来，而那些普通修真者，也有一半朝着这边赶。

　　看到再无活口的大型传送阵上站着的罗比亚，回来的七个散仙眼神通红，这些布阵的修真者可都是百里挑一的阵法高手，而且训练了许久，才能一起协作布阵，可是这次竟然被人集体杀了，这下再想要布设大型传送阵可就没有那么大把握了，是可忍孰不可忍，当下几个散仙就把罗比亚围困在中间。

　　可就在这时，数道人影从魔方上面冲着几个散仙扑了下来，来势非常的迅猛几人以为是敌袭，反手就是一掌打了过去，却是并没有听到惨叫声，定睛一看，却是原来留守魔方里面操作的乾坤岛弟子，被人杀了仍下来。

　　“是了，还有一个人。”这时候他们才想起，之前出手擒拿钟寒长老的时候，对方可是三个人的，几个没有围住罗比亚的散仙正想要登上魔方，便发现魔方在急剧的缩小，最后一个人影显现了出来，手中托着一个缩小版的魔方，乾坤岛的魔方，竟然被人给收取了去，这怎么可能，所有修真者和散仙都是呆了一呆，显得不可置信。

　　乾坤岛的魔方，需要特殊的法决操控和驱使，其他人哪怕是乾坤岛的低级弟子，没有特殊的法决和高深的修为，也是不能够操纵魔方的，现在可好，整个都被人收走了。

　　“贼子尔敢。”杨长老四个乾坤刀的长老原本还在紫云魔君那边，突然发现庞大的魔方不见，哪里还不明白怎么回事，哪里还管紫云魔君，立刻就瞬移了过来，这魔方即使是乾坤岛也才十来艘，如果今天真的被人给顺了去，那他们回去后，肯定是死的极其凄惨。

　　云扬手一翻，魔方已经消失在他是手上，这可是好东西，既然入了他手，那时绝对不会吐出去的，何况，这里似乎也没有人有实力让他吐出这东西吧。

　　杨长老等人眼神几乎已经喷火了，魔方已经消失不见，原地上多了个邪笑着的云扬，罗比亚竖起了个大拇指在，这么快就把这东西给收了，云扬果然是云扬。

　　想要收魔方，就必须炼化这魔方里面的控制核心，这个是紫云魔君从钟寒哪里知道，原本控制魔方的人是钟寒，可惜，那家伙闲的没事干亲自出手，结果杯具了。

　　乾坤岛四散仙直扑云扬，现在也不讲究什么阵势了，要是真的被这个家伙跑了，那就完了，不说这次的进攻如何开展，单单是一艘魔方的损失，他们也是负责不起的，这魔方别人不知道，他们可是知道，这是上次仙魔大战的时候，仙界带下来的，现在就是想炼制，也炼制不起。

　　可是仅仅四个四劫散仙如何是云扬的对手，他现在虽然也是四劫，可是云扬的实力从来都不是用多少劫来衡量的，看着四个凶狠狠扑过来的散仙，云扬手一挥，四道空间之刃就劈了出去，而就在空间之刃劈出去的同时，四道灵魂冲刺也已经发了出去，云扬竟然是空间法术和灵魂法术同时发动，这两样都是修真界罕见的偏门法术，防不慎防。

　　四大散仙只觉得头脑一轰，整个人就是一顿，云扬的这道灵魂法术可是没有留情，没有防御之下的四个散仙的灵魂立刻遭受到重创，而更要命的是，那四道空间之刃，已经劈了过来。

　　四人只来得及发出一声惨叫，被重创灵魂之后反应能力稍微迟钝的这一会，就已经被空间之刃给劈成了两半。

　　云扬的空间之刃原本是没有这么霸道的，可是现在的空间之力结构已经发生了改变，虚无深渊那一趟对于一直和尚他们来说是没有什么收获，可是对于云扬以及后来发现其中奥秘的紫云魔君，却收获巨大，这威力强悍的泯灭空间之力结构，就是其中最重要的收获。

　　一个照面，四个散仙被劈的粉碎，所有人的面露惊骇之色，没人知道云扬到底是怎么做到的，杨长老等人为何竟然会直直的撞上那看刀刃一般的法术，也不知道那法术到底是什么东西，可是，人死了，却是事实。

　　罗比亚已经跟围住他的散仙战成一团，不过也留意到云扬这边的动静，这么近的距离，他就是想不留意都你难，四道整齐的惨叫，让所有人的目标都飘向了这边，然后看到四具尸体中间的云扬，这究竟是什么人，怎么如此厉害？

　　一个照面灭杀四个四劫散仙，所有的修真者已经胆寒了，剩下的十来个散仙，也都吓破了胆，不是一个级别的战斗，这简直就是找死啊，这支先锋部队，修为最高的钟寒已经被人捉了去，现在四个四劫的散仙也死了，那么剩下的十多个散仙，却是四劫没有几个，大多都是三劫以下的，这还怎么打。

　　云扬看一时半会竟然没有人敢动手，不由的一笑，你不动手，那我来吧，云扬双手齐挥，一道道空间之刃发了出去，目标，自然是以散仙为目标在，这些才是主力，而那些普通修真，构不成威胁。

　　剩下的七个修真者胆寒异常，哪里敢借，立刻远窜，有的甚至想要逃跑了。

　　逃跑并不可耻，连命都没有了，那才可耻，没见到乾坤岛的五个散仙全军覆没嘛，可惜，云扬怎么会让他们跑了，灵魂法术可不是那么好防的，这七个在这边的散仙，有四个被罗比亚拖住了，剩下也就才三个而已，想逃，连窗都是没有的。

　　分三个方向退去的三个散仙，只觉得脑袋一阵轰鸣，然后就布了乾坤岛散仙的后尘，被紧接而来的空间之刃劈了个粉碎。

　　这下，所有的修真者更加恐惧了，两个照面，七个散仙就跟切瓜似的被切掉了，这样的人可不是他们能够对付的。

　　还剩下的人谁也不是傻瓜，此时不逃命，更待何时，所有人几乎都出了自己的法宝，争相逃命，剩下的这数百修真者，已经吓破了胆，紫云魔君那边，还剩下四个散仙在极力地抵挡着紫云魔君的劈空斧，而那边的修正这看到满天飞去的修真者，虽然不知道怎么回事，可是小命重要，也都跟着飞走，而那四个散仙这才发现，整个先锋部队的十多个散仙，竟然就剩下他们四个了，就在那么一会时间，云扬已经解决了罗比亚缠住的那四个散仙，这些才一二劫的散仙，如何是他的对手。

　　罗比亚很是震惊，这次云扬毫不留手，竟然恐怖如斯，想想自己当初如果不就范的话，恐怕也会如此下场。

　　“云扬老大，那些修真者怎么办，就这么让他们跑了？”罗比亚收起了天灵伞，问道，那些修真者四散逃走，要追恐怕很难全部击杀。

　　“这些人已经吓破了胆，没有什么好顾虑的，能杀多少杀多少，走。”云扬立刻就瞬移到了修真者最密集的一方，空间六芒星中的空间之力倾泻而出，化成无数的空间之刃劈了出去，正在逃命的那些修真者，被这空间之刃劈，立刻就是死伤无数，所有的法宝都不足以抵挡着霸道的法术，连散仙的护体法宝都没用，何况是这些人的法宝。

　　一轮之后，云扬所在的那个方向的修真者竟然被梳子梳了一遍般，原本密密麻麻的修真者，竟然只剩下那么一小部分，天空中猛的下起了一阵血雨肉块，将那一片荒凉的土地染成了红色。

　　“呕。”逃的性命的修真者看到这恐怖的景象，脸色已经不是苍白了，而是变成了干青，几个年轻的修真者再也忍不住，吐了出来，也忘记逃跑了，这，还能逃吗？

　　罗比亚所追过去的那个方向，人数少一些，而且他手中的天灵伞可没有云扬的空间之刃那么变态，纵管他也是痛下杀手，可是也还是有一半左右的修真者四散逃跑了，大概百来人的样子。

　　紫云魔君见云扬已经大开杀戒，哪里还会留守，论空间法术，云扬是跟他没有得比较的，这是他现在的看家手段，四个散仙被四座空间囚笼给困住，紫云魔君收缩空间囚笼，四个散仙在打破这囚笼无效之后，被囚笼给切割而死，死得也是极其凄惨。

　　原来的空间囚笼自然不会有这样的威力，不过在改变这其中的空间之力的结构之后，已经不再只是困人的空间法术，而是转变成恐怖的杀伤性手段，只要把人困住，收缩，那么那一条条空间囚笼的空间柱子，就能够把人给切割成碎片。

　　整个荒凉星球上如今已经没有多少活人，紫云魔君加入了追杀的行列，这些普通修真者的速度，如何有三大散仙那么迅速，所有残余的修真者都已经变成了丧家之犬，也不管什么方向，只要能够躲开这三个杀神的眼光，那就是豁免的机会。

　　一刻钟之后，整个星域已经安静了下来，修真界来的先锋部队，除了极个别身上怀有逃命用的传送符的修真者，其他的全部得云扬三人击杀，可谓是凄惨无比。

　　而那几个身怀传送符传到数个星域以为的修真者，也早已经吓的半疯半傻，今天的这场灾难，恐怕他们一辈子也不会忘记。

　　“云扬，没看出你这人这么狠啊，哈哈，比我老紫还手辣，几个照面就把那些家伙给砍了，要得啊。”紫云魔君停在云扬身边，打趣道，云扬跟他在一起的时候，也就在清洗那些驻守给星球的各派弟子的时候杀了许多人，后来都没有怎么杀人了，见到什么散仙就收，紫云魔君一度以为这家伙是个心慈手软的家伙，没想到今天一同杀戮，比他这个魔君还狠。

　　“这有什么，今天不杀这些人，那么等修真界大军到来之后，这些人就会杀你家徒子徒孙，反正到时候杀跟这时候杀都是杀，何必等呢。”云扬一句话呃的紫云魔君够呛。

　　什么叫这些人会杀我加徒子徒孙啊，混乱之领又不是只有我魔修一脉，谁爱被杀被杀去，老子可不在乎。

　　“两位老大，这人也杀了，该散场了吧，我们还要不要往前面去看看？”罗比亚清理了一遍现场，这里可是上前修真者的死伤地，丢下的法宝灵材晶石无数，罗比亚并不财迷，可是本着浪费是可耻的道理，罗比亚还是把这些能用的清理了一遍，收获可是丰盛的很，这些被派出了的修真者，各个都是个门派的精英，那个身上没有好东西，罗比亚原来所在的门派也不是太富有，被云扬吞并后更是成了孤家寡人了，这饭可是得自己挣着吃。

　　“老紫，你说呢？”云扬将问题抛给紫云魔君，毕竟这场大战，跟他云扬的关系可不大，不过紫云魔君就不同了，谁让他在这里有着弟子来着。

　　“还看个毛，这第一批已经被咱们咔嚓掉了，后面的人马而开始数万一起过来的，你有这个本事去独对数万人，开玩笑，反正该弄清楚的都已经弄清楚了，礼物也给他们送出去了，我看我们还是回去吧。”紫云魔君涉及大事可不含糊，虽然他们三个如果再往前仍然能够给修真界派来的人马带来巨大的杀伤，可是现在这些并不是最重要的，这场大战，可不是凭他们三个能够拦下来的。

　　现在情报到手，自然是回去跟一真他们商量对策为上，要打，到时候再打个过瘾就是。

　　走到原来魔方所在的位置，紫云魔君将那个还没有完成的大型传送阵的阵基彻底的破坏，云扬三人就离开了这里，留下了一地的残骸，见证着这里曾经发生的惨剧。


第250章 震撼

　　修真界派出的进攻混乱之领的大军中，武宗的古力扬、回春谷的丹阳子和剑宗的欧千蒙三个仙人以及数十个散仙集聚在一起，就在刚才，乾坤岛的散仙来报，先锋开路的修真者大队遇到了麻烦，五劫散仙钟寒被不明人士俘虏了去，现在先锋大队停留在前面，请后面派人增援。

　　古力扬他们所在的是中军，有七万人左右，这是进攻的主力，前面每布置好一处传送阵，他们这批人才会动身，现在正停留在一个荒凉的星域中，这样的星域在从幻月星到混乱之领，有着数百个，可见混乱之领离修真界范围的遥远。

　　“各位，你们怎么看？”丹阳子看着一众不说话的散仙，问道，这次他们如此大规模的远征混乱之领，可谓是势在必得，三个仙人，五个五劫散仙，十多个四劫散仙，三劫以下的有二十多个，可谓人强马壮，不要说区区一个混乱之领，就是多上一个，又如何。

　　没有派出仙人的八大门派，都派出了五劫散仙，实力并不比一般的仙人差了，下派仙人的实力在四劫到六劫之间，但是要动起手来，仙人还是占据着绝对的优势的，云扬和紫云魔君之前放到了焕然仙人和米菲文两个，那是实力加运气的结果，这两个仙人偏偏是八大下派仙人中，实力偏弱的两人，可谓是两人的狗屎运，不然，如果换上武宗的古力扬，恐怕就没有那么简单了。

　　仙人出马，自然所有人都是以仙人为尊的，哪怕是五劫散仙，也不敢对仙人不敬，这就是现在散仙的悲哀，仙人的地位，在修真界各派中，除了真仙之外，是最尊崇的。

　　“大人，还请迅速增援前方，魔方如果没有五劫散仙控制的话，是不能够完全启动的，现在钟寒长老被人暗算，恐怕前方的魔方要停止了，请大人派人与我同去增援，或许能够救回钟寒长老，再不济，也不会耽误这次的行军。”乾坤岛的另外一个五劫散仙长老，罗雨，焦急地说道，这次乾坤岛派出了两名五劫散仙，一个控制魔方，一个参战，可谓是出了大力。

　　古力扬是爆裂性子，而且武宗人都是武痴一类，听到半路有人找茬，早就想过去了，不过是现在大家一起带人出战，不好独自行动而已，如今听到罗雨焦急的语气，哪里还做得住。

　　“丹阳子，老欧，你们在这里坐镇，我带几个人过去看看，要是让我逮住那个王八蛋敢来捣乱，看我不揍死他丫的，你们看怎么样？”

　　欧千蒙和丹阳子对望了一眼，点了点头，原本以为一个五劫散仙开路已经足够了，没想到竟然出了如此的事情，看了乾坤岛的没落不远了呢，之前米菲文被擒，现在都还没有发现什么线索，现在又是乾坤岛出事，这修真界，已经不再是以前的修真界了。

　　换在以前，不要说五劫散仙，就是一劫散仙，在修真界也是可以横着走了，这让他们都感到了危机，这表明修真界打乱将要开始了。

　　百年前那个搅得修真界风风雨雨的人现在还没有任何的消息，这次他们八大门派好不容易达成共识，要将混乱之领这个修真界之外的独立势力拔出，并且组成了真正的联军，可是出师不利，竟然还没有走到一半路程，就栽了跟头，之前他们想的太过乐观了。

　　“既然你们答应了，哈，谁跟我一起去，三五个人就够了，罗雨你是肯定要过去的，其他人随便，快点。”古力扬看到两人点头，大喜，整天这样走走停停，憋都憋死了，如何有在前方开路痛快，碰到不长眼的人，还可以杀上一杀。

　　很快，四个散仙自愿走了出来，都是其他一流门派派出了的长老，清一色的四劫散仙。

　　这次八大门派来了三个仙人，其他一流门派的下派仙人却是没有来，这是共同协商的结果，毕竟那些一流门派只有一个仙人坐镇，轻易是不出动的。

　　古力扬带着五个散仙，直接用瞬移赶路，仙人的瞬移距离比散仙要强得多，但也不能跨星系，从他们停留的地方感到魔方所在的位置，也就是十来天的路程，古力扬自然是支撑的起。

　　而其他人，则是继续等待，等待着前方的大型传送阵布置好后，直接用传送者赶路，这样才能不使力量分散，不给混乱之领可乘之机，可惜，他们不知道，前方已经没有几个人存活了。

　　云扬带着紫云魔君和罗比亚，轻松的回了混乱之领，这么一趟出来，就干掉了上千个修真者和十来个散仙，还得到了一艘魔方，可谓是赚大了，只不过想想后面的十来万修真者大军，却是没有人高兴的起来，如果让这些人顺利的杀到混乱之领，那真的能不能抵挡得住，就难说了。

　　云扬和紫云魔君回到混乱之领的时候，一真和尚三人已经整顿好了混乱之领的人马，就等云扬他们的消息了。

　　在这混乱之领，他们三大尊者的名望是极强的，原本分裂的妖修势力，在魔角妖尊的极力整顿下，终于没有了什么声息，古罗在魔角三人回来后，屁都不敢放一个，因为他知道，如果他敢再折腾什么，恐怕那魔角绝对会杀了他，所以哪怕是魔角让他罗妖门打前阵，他也只有认了。

　　云扬三人是直接前往古佛宗的，现在这里已经成为了混乱之领联盟的指挥部，各势力的头头脑脑都在这里，而云扬三人的到来，既让所有魔修都大为激动，也狠狠的激励了一番所有人的士气。

　　一真和尚三人亲自带人出了迎接，开始时让所有人都感到不满，也非常的好奇，可是当一真和尚三人都向云扬两人行礼的时候，所有人都懵了，而魔修的罗风罗雨两兄弟和欧冥天等魔修弟子更是直接就跪下了。

　　“一真老和尚，你们这是看我们笑话不是？”云扬哭笑不得，这和尚不厚道啊，而紫云魔君却是还是回来后第一次见到罗家兄弟，之前他可是刚到天魔堡没多久，并没有见着这两个记名弟子，就被一真和尚给拉走了，所以也是挺感慨。

　　“都起来吧，老子不稀罕这套，奶奶的，当年看你们两个还不错，没想到还有见面的日子啊。”紫云魔君大大咧咧，其实心里可是高兴的紧。

　　“云扬尊者说笑了，我们哪里敢笑话你们啊，这不是表示隆重嘛，你们这么辛苦大老远跑一趟，怎么这么快就回来了？”魔角没个正形，这三人中就他说话最随便，一真和尚文绉绉古板的很，而古月灵尊向来是不说话的。

　　魔修一脉所有人都起来后，众人走进了古佛宗的朝佛殿，所有其他不明所以，不知道这三个突然到了的家伙是什么来历的人，突然就发现，大殿正中摆了五把交椅，这原本是只有三把的。

　　“各位，现在让我来介绍下，这位是云扬尊者，这位是紫云魔尊，这个是罗比亚道友，紫云魔君是魔修一脉的传承者，刚才魔修弟子的大礼你们也见到了，不错，他就是罗家天魔堡的创始人，罗家兄弟的师尊，现在的魔修一脉可以说是他传下来的，而这位云扬尊者是大能力者，我等三人与紫云魔尊一同前往虚无深渊探险，多的云扬尊者搭救，才能回来，否则，众位已经见不到我们了，可以说他是我们的救命恩人，而且更加可喜的是，云扬尊者和紫云魔君是兄弟，两人的修为比我们三个老家伙可是要高深很多，这是我们混乱之领之福，让我们恭迎两位尊者的到来。”一真和尚进来之后，就给众人介绍，听得出，这老和尚是非常的高兴的。

　　这下所有其他不知情的修士，都傻眼了，魔修一方除了欧冥天，也都傻了，刚才还有点埋怨一真和尚他们太过隆重的人现在则是暗自庆幸，自己幸好没有表示不满。

　　“恭迎两位尊者。”所有在场的修士不管信不信，都老老实实的行了一礼，哪怕是古罗，也不敢有半点违背，没看到魔角那家伙都甘愿站在两人身后嘛。

　　“大家不用多礼，一真，你不厚道啊，这不是摆明拿我们往火上烤嘛？奶奶的。”紫云魔君等了一真一眼，不过却是没有在意。

　　“所有魔修听好了，这是我兄弟云扬，以后见他如见我，谁要是干对他不敬，老子就拔了他的皮，听到没有，这家伙比我厉害得多了，得罪了他，你们就等着死吧。”紫云魔君发现魔修中有些人非常好奇地看着自己和云扬，不得不打打预防针，说道，这里他认识的也就是三四个当年见过的人，不过既然是魔修，就得听他的，紫云魔君就是有这么霸气，否则要是被云扬笑话，那脸往哪里搁。

　　“是，紫云老祖。”欧冥天等人赶紧回答，给他们天胆，他们也是不敢违背紫云魔君的话的，当年紫云魔君的狠辣，可不是仅仅对付敌人的，别人不知道，可他们可是知道的，没见过紫云也听过紫云的事情。

　　“好啦，紫云你这家伙有完没完，一真和尚，让大家坐下吧，早知道就不露面了。”云扬自己做了下来，一真和尚这么介绍他，可是有点没有想到，原本他打算在幕后出手的，得，现在所有人都知道了。

　　等所有人都坐定，云扬便开始问一真这边的事情布置的怎么样了，修真界来势汹汹，可不是闹着玩的，如果内部都不稳，那这仗不打也罢。

　　“有我们三个老家伙在，这话还是能说的上的，这边已经没有问题了，各势力已经开始集结，就等着你们的情报了。”一真笑着说道，如果连自己的地盘都不能整合，那就太丢人了，反而是云扬三人，这么快就回来了，能探到什么消息吗？

　　“一真，魔角，古月，这次可是大不妙啊。”搜魂的是紫云魔君，云扬自然没有紫云魔君来的清楚，所以紫云魔君自个回答道。

　　听到紫云魔君的讲解，所有人都倒吸了一口冷气，数十万修真者杀过来，这可不是闹着玩的，混乱之领有多少修士，虽然没有人统计过，可是应该也不超过二十万吧？

　　何况，对方竟然还出动了三个仙人，数十个散仙，单单是这数十个家伙，就已经不是很容易抵挡得了，这次修真界，恐怕是真的打算将混乱之领给踏平了。

　　一真和尚三人对望了一样，都看到了对方的忧虑，以前修真界打过来过几次，可是规模从来没有这么浩大，最后他们都挺过来了，可是这次，还有希望吗？

　　“看你们一个个吓的，不就是十来万修真者嘛，怕给球，在路上我们已经把他们的先锋大队给料理了，那些家伙想要过来，恐怕得再拖上一段时间了。”紫云魔君看着这些所谓的各势力的俊杰，不由得皱起了眉头，虽然对方的实力很强，可是也没有必要惧怕吧？

　　“师尊，你的意思是？”罗风恭敬的问道，别人不敢问紫云魔君，他还是敢的，从紫云魔君的话中，罗风听出了紫云魔君的不满，同时也为自己刚才的表现惭愧，刚才他可是真的给吓到了。

　　“我的意思就是，他们的先头部队让我们给灭了，上千修真者，十多个散仙，这些家伙是开路的，现在没有了开路部队给他们布置传送阵，恐怕他们得至少要多拖上一两个月的时间，也就是说，半年内，他们是到不了这里了。”紫云魔君说的轻描淡写，可是一真等人却是听的一愣一愣。

　　三个人把对方一千多人给料理了，相比较，他们听到对方来了十来万人，可是已经给吓住了呢？

　　“紫云魔尊，你说的是真的？”古罗不可置信地问道，原本他是不想问的，可是紫云魔君说的让他感到有点天方夜谭。

　　对于紫云魔君和云扬的到来，恐怕最不满的就是古罗了，原来这里就有三个老家伙压着他一头，现在倒好，来了两个更加强的，虽然不知道一真三人是不是谦虚，可是至少，这两人比他要强那是肯定的。

　　“你是哪位？难得认为我说假，糊弄你们？”紫云魔君看向古罗，不过他很快就猜到，这个五劫妖修，恐怕就是之前作怪的那人了。

　　“不敢，我是罗妖门古罗，见过尊者。”古罗被紫云魔君看的一阵恶寒，紫云魔君那眼神，可是不善。

　　“古罗？就是你小子想让我那些不成器的徒子徒孙听你号令的？”紫云魔君冷声道，这小子要是不插嘴，紫云魔君也不会找他霉头，不过既然出头了嘛，那自然的算算账，这魔修是最后来到这混乱之领的，也就是数千年的时间，一真他们都没有敢让魔修听他们的调遣，这小子什么料，竟然如此嚣张，难怪紫云魔君不爽了。

　　而也好在魔修在这里没有收到压迫，不然，恐怕紫云魔君这次来到这里，就不是那么平静了，恐怕早就开打了，从这可以看出，一真和尚三人还是挺不错的，虽然他们也是为了大局考虑，但是确实让紫云魔君承了个人情。

　　“不敢，当时一时糊涂，还请魔尊不要见怪。”古罗冒出了冷汗，魔角那家伙正看着他笑话呢，要是知道这些家伙还能回来，打死他也不会干这样的事，弄得现在罗妖门在混乱之领地位急剧下降，他可谓是自讨苦吃了。

　　“哼，这次就算了，不过既然你问道了，那不说个明白你们估计都不信，奶奶的，云扬，把那魔方给他们看看，早知道就留几个活口了。”紫云魔君对着云扬说道，现在能证明他们干了一票的也之后云扬收了的魔方了，这东西可是乾坤岛的宝贝，这些人应该有耳闻才对。

　　果然，听到魔方，一真和尚和古月灵尊的眼神顿时亮了起来，只有魔角这个家伙，茫然不知什么东西。

　　云扬很是配合的拿出了小巧的魔方，然后抛了出来，放大到能够容纳的位置，让所有人看上一看，魔方虽然是乾坤岛所有，可是修真界应该有着它的记录才对，而这些人恐怕就有见过它的图像的。

　　“真的是魔方。”一真还是给震撼了，虽然知道云扬和紫云魔君厉害，可是这才出去多少天时间，竟然从混乱之领岛幻月星之间赶了一个来回，还截杀了修真者的先锋大队，这可是不可想象的事情，一真和尚可是不知道，云扬有星神标这样的赶路工具。

　　“你们竟然真的就杀了对方上千人，佩服。”古月灵尊也叹道，这手段，不是他们任何人能够比拟的，魔方能够承载的人数他们是知道的，至少也是上千人，而在这个时候，修真界那些人恐怕唯恐载的人少，是绝对不会留着位子空着的，所以，既然魔方都被收缴了，那么那上千人，恐怕真的被灭了。

　　“云扬尊者，紫云，你们真是，靠了，早知道我也去了，多拉风啊。”魔角突然爆出了一句骂声，现在他也知道这魔方代表着什么了。


第251章 三个仙人我们打包了

　　原本庞大异常的魔方被云扬炼化了控制核心后随意收缩，如今放大成十来米长摆在古佛宗朝佛殿，却是人人都可以看到。

　　乾坤岛的魔方，虽然不至于天下闻名，可是在各势力都会有记载，知道这是征伐利器，这魔方可不仅仅是载人那么简单，攻击力也是非常强的，云扬收了这魔方，相当于收了一艘战舰。

　　这下所有人都没有话说了，一想到人家三个人就灭了一支修真界的先锋大队，所有人看向云扬三人的眼神都充满着炙热，而其中最为激动的，自然是罗家兄弟等魔修，这就是他们的老祖，师尊，如今强势归来。

　　“老衲代所有混乱之领的修士谢过三位了。”一真起身恭敬的行了一礼，云扬之前说去探查情报，没想到竟然是有如此收获，这对于混乱之领来说，可是绝对的好消息。

　　“云扬，紫云，我老墨没服过谁，这回可是真的服了你们了，当然，老罗，你的功劳肯定也不小，多谢了。”魔角也站起来，这家伙虽然粗鲁，可是当得起一个汉子的称谓。

　　“多谢三位。”古月灵尊也起身行了一礼，这是应该的。

　　“行了，不就是灭了点人吗，你们别磨叽了，现在我来说说对方来到什么人，这次修真界可是铁了心要灭了你们呢。”紫云魔君不耐烦地说道。

　　“紫云，你这话可不厚道了，那可不是铁了心要灭了我们，你不算啊，这么多年我们三个顶在前面，你不知道哪里溜达去了，还好意思说，这次你得出大力，我才能心里平衡些。”魔角听了这话不干了，现在大家都是一船的，紫云魔君这话倒是把自己撇清了。

　　其他人一听，不由的一笑，也就魔角这么没心没肺敢这么说紫云魔君，其他人可未必。

　　云扬收了魔方，这东西控制着有点费力，乾坤岛的人开动的时候，也是需要数十个专门训练过的弟子的，云扬不过是控制一下，自然不会有什么困难，当然要想运用这东西，发挥他的威力，可就难了，至少现在他是做不到的。

　　接下来的时间，紫云魔君把自己从钟寒记忆中知道的东西都说了出来，包括这次修真界来了多少仙人，多少散仙，都是什么修为，多少修真者，有什么特别的手段，林林总总，可谓是齐全无比，让一真等人心里有了个底。

　　虽然对方这次攻击，似乎是在得知他们三个尊者不在混乱之领才乘机发动的，可是从这规模上看，修真界早有预谋，否则，不会连魔方都出动了。

　　不过现在既然他们都平安回来了，而且还加了云扬、紫云魔君和罗比亚三个的高手，一真和尚等人还真不觉得自己就不是对手。

　　三个仙人固然可怕，可是仙人最厉害也不会比六劫散仙要高，顾及真正的修为还不如他们三个尊者，不过仙人的仙器却不是他们能够比拟的。

　　真正麻烦的是数十个散仙，这些散仙都是各大派的佼佼者，是来抢地盘的，自然不会有弱者，按照紫云魔君得知的说法，这次各派出动的人数是有讲究，直接关系到战后划分利益的多少。

　　以八大门派为主导的这场战争，人家根本就瞧不上混乱之领的实力，没开战已经划分好利益了，这让所有人都有一种被无视的愤怒。

　　“其人太甚，这次不灭了这些王八蛋，老子就不叫魔角。”脾气最是不好的魔角拍了凳子，怒目站了起来，什么时候，混乱之领的人这么被人欺负看不起了。

　　“就是，这次不是他们死就是我们死，没有什么好说的。”罗风也站了起来，不过被紫云魔君一瞪，乖乖地坐下，大人说话小孩子不要插嘴。

　　罗风郁闷，紫云魔君的眼神可是非常的明显。

　　“阿尼陀佛，看来这次是不能善了了，诸位，唯站而已，我佛修一脉，这次是誓死不退了。”一真和尚打了个佛号，代表佛修表了态，当年被从修真界赶到混乱之领，已经很久远了，可是古佛宗对于那次的事件，是有记载的，一真不想自己这一代，又被逼着再搬一次，混乱之领之外，恐怕也只有刚刚得知的云扬所说的神州域能够安家了，可是，这是不怎么可能的神州域已经装不下这么多修士了。

　　“我们灵修也是一样。”古月灵尊简便的表了态，大家都看着紫云魔君，现在魔修，可是以紫云为尊。

　　“都看着我干嘛，还怕我撂摊子走人啊，屁话，老子可不会让那些混蛋好过，这次正好报数千年前的大仇，奶奶的，当年得罪老子的人这次可是来了不少呢。”紫云魔君骂了两句，就停了下来，现在不是说这些的时候。

　　所有势力都表态了，不过一真却是看向云扬，云扬虽然跟紫云魔君大有渊源，可是跟混乱之领却是没有太大的关系，至于之前他们口头上的相互守望的协议，可是没有想到修真界这么快就打过来了，现在云扬哪怕是能够通知神州域的人，也是不敢动的，以现在神州域天地二宿带领下的二十八宿，可是才在成长期，如果真的被修真界发现的话，估计下一个开战的就是那里了。

　　云扬装作没看见，自个喝茶，古佛宗的灵茶还是很有味道的。

　　“云扬，你说，怎么干。”一真和尚聪明，但是太含蓄，墨角可没有这个顾忌，他是想到什么说什么，云扬在虚无深渊的时候，可是已经展现出非凡的能力，而且给人的感觉，谋略似乎也不错，所以墨角干脆就问云扬了，一真和尚什么水平他知道，估计不会有太多想法，古月灵尊一向很少说话，是乖乖女类型，而他墨角则是大老粗，想来想去，墨角自然第一个问云扬，而紫云魔君吗，那已经是自己人了，刚才不是说了嘛，紫云魔君是跑不了的了。

　　所以别看墨角这家伙粗鲁，可是并不是真的没有脑子。

　　云扬自进来后，可是没有说什么话，这里怎么说也是紫云魔君的半个地盘，不好喧宾夺主不是，所以紫云魔君让他放魔方他就放魔方，配合的是非常的到位，只是没有想到墨角这家伙竟然突然就找上他，这家伙，怎么就不能学学一真呢，看人家虽然把眼都忘穿了，可是并没有开明声呢。

　　“还能怎么干，打呗，三个仙人我和紫云两人包了，其他你们自己商量去。”

　　云扬的话让除了紫云魔君之外的所有人嘴巴张的老大，这什么人啊，三个最厉害的仙人就被他们给打包走了，那剩下的那些人，算个屁啊，顿时，相信不相信的人心里都是狂喜，同时也是非常的郁闷。

　　狂喜的原因，自然是这样一来，那么他们的胜算绝对比修真界高，而郁闷的原因，则是，这人比人得死啊，自己惧怕不已的仙人，在他们两人眼中，原来根本就不算盘菜。

　　紫云魔君对于云扬的话并没有什么意见，他们哥俩现在可不再是当年算计一个焕然仙人都要使尽诡计，还得把自己弄成重伤的时候了。

　　再说，云扬当初一个人就能把乾坤岛的米菲文给弄晕了过去，虽然最后不得不逃命，可是也证明云扬的强大，何况现在他们都精通灵魂法术和空间法术，云扬还一下子到了四劫的程度，紫云魔君虽然没有再渡劫，可是实力也是大涨，六神如意可不是垃圾货色。

　　所有说，他们两个打包了三个仙人，那是没有问题的，何况紫云魔君还知道，如果云扬需要，随时都能够拉出一大票的死灵大军来，还有天府中的傀儡，这样的手段，还怕三个仙人个毛。

　　一真和尚和古月灵尊、魔角三人对望了一眼，都看出了对方眼中的震撼，知道两人牛，可是没有想到这么牛，不过想想两人那神奇的空间手段，三人绝对相信以云扬和紫云魔君的实力，对付三个仙人是没有问题的。

　　既然最强的三个已经被解决了，那么剩下的就好办了，对方有数十个散仙，可是已经被云扬三人干掉了十来个了，这么一算，在散仙的数量上，混乱之领并不是很吃亏，有他们三大尊者就足以弥补了，而至于差不多十万的修真者，混乱之领的能参战的拿得出手的修士加起来夜差不多这个数，不够的话，就把所有人都压上去，占着地利不用，那不说王八蛋嘛。

　　如此一算，得，这次还真的有搞头，总体实力来算，似乎，混乱之领还占着优势，所有人的心顿时放了下来，得知修真界来进攻就已经开始急躁的情绪也平静下来，而带来这样的效果的，自然是云扬和紫云魔君，三大尊者的回归，虽然让大家找到了主心骨般，可是真正决定这场战争的走向的，还是云扬两人，如果他们没来，恐怕更这次他们十有八九会被灭掉。

　　不要小看三个仙人的作用，三个仙人可以横扫除了一真三人之外的其他人了，这可不是放着好看的。

　　既然已经知道了情势没有那么危急，尤其是对方的先锋都被灭了，那么混乱之领就可以做更多的准备了，当然，这跟云扬没有多大关系，他的心思，可都被手中的魔方给吸引了。

　　幻月星系与混乱之领之间，云扬和紫云魔君三人伏击钟寒等人的地方，古力扬和五个散仙看着满地的尸体，完全被毁坏的传送者，满脸的不可置信。

　　这才多久时间，他们从出发到赶到这里，也不过是用了几天时间，可是却看到了如此的惨象，从满地的尸体和他们的伤口，古力扬他们自然很容易就看出，这些人，已经死了好几天了，也就是说，当他们刚接到消息赶来的时候，这些人就已经开始死亡了，而且看尸体的样子，似乎，这一千来人，前后死的时间差不多。

　　究竟是什么人，能够在如此短的时间内，将十多个散仙和上千个修真者格杀在这里，古力扬自问自己可是做不多。

　　从现场的痕迹，他们可以看出这是三个人所为，除了传送阵遗址周围可以看出是一个散仙所为，其他的竟然看不出是用的什么手段。

　　古力扬的脸色非常的难看，而那个乾坤岛的散仙，跟罗雨同门的人，更是脸色惨白，这次先锋大队，乾坤岛派出的人是最多的，魔方需要乾坤岛弟子驱使，传送阵的布置也都是乾坤岛的人，毕竟整个修真界，阵法以乾坤岛为最，所以这一次损失，乾坤岛无疑是最重的。

　　如果只是人员的损失，那还算不了什么，真正让他恐惧的是，魔方不见了，这才是大件事，魔方对于乾坤岛来说，绝对是意义重大，可是如今竟然不见了。

　　“古大人，这可怎么办，魔方不见了，魔方啊。”罗雨整个人跪了下来，哭天抢地的，现在乾坤岛在这次出征的人，最高地位的就是他了，所有的责任，也都将要他背负，如果不能找回魔方，恐怕，他只能战死在混乱之领了。

　　听到罗雨这么喊，古力扬才发现，事情真的大条了，魔方可是乾坤岛的命根子，虽然这命根子有十多条，可是每一条都是无比宝贵的，当年仙界弄下着东西来，可是为了战胜魔界的，当成这东西可是立下了汗马功劳，如今能用的也只有两三艘了，如果这次真的被人弄走了一艘，那可就要糟糕了，这魔方是他们各派集体跟乾坤岛借的。

　　“啊，啊，要是让我知道是谁干的，我一定拔了你的皮。”古力扬原本就是爆烈的性子，此时心里的憋屈就别提了，来这边增援，结果被增援的弄了个全军覆没，虽然跟他的关系并不大，可是这影响可是大了去了，不说其他，单单这开路修传送者的事情，就要重新安排。

　　而更气人的是，魔方丢了，这要想再迅速进军，可就难了，没有，魔方带着人开路，布置传送者可就麻烦了，不光布阵的人要重新找，如何把这些人送过去也是麻烦，说不得，他们这三个仙人肯定要干苦力了。

　　古力扬的吼声传出了老远，甚至他的暴怒之下，传到了太空中，云扬三人虽然追杀的很彻底，可是漏网之鱼还是有的，这些修真者没有能力在没有传送阵的情况下跨星系飞行，可是在一个星系内，还是能够飞的，而这时候，七八个幸存者已经有几个正好赶回了这个星球附近，听到古力扬穿透性般的吼叫，顿时大喜过望，不用想也知道，后方大部队来增援了。

　　于是，几个修真者赶紧往这里飞，可惜速度还是过慢，这修真者都是一些身上正好有传送符，运气又特别的好的人，才逃脱了三大散仙的追杀，修为却是不怎样，最高不过渡劫中期，从一个星球飞到另外一个星球，可不比散仙的瞬移。

　　“呃，还有活口？”古力扬很快就发现了几个整在往这里赶的人，一个瞬移跑过去，然后带着他们回到了地面上。

　　看着满地的修真者的尸体，几个幸存的修真者满脸的痛苦之色，上千同伴就这人遭了毒手，这是出征前如何都不能想象的。

　　“告诉我，你们遇到了什么人，这是怎么一回事？”古力扬压低了声音问道，他的声音中带着怒火，如果不压低，恐怕这几个精神极度紧张的修真者会崩溃。

　　“大人，你可得为我们报仇啊。”几个修真者跪了下来，泪流满面，看起来有多伤痛就有多伤痛。

　　“起来吧，现在告诉我真实情况。”古力扬很想踹他们一脚，现在还如此婆婆妈妈，可是终究还是稳住了性子。

　　“大人，对方有三个，突然出现在那边，钟寒长老发现后立刻赶了过去，没有想到一个照面，就被对方一个穿着怪异的人给擒住了，其他长老救援不及，只能看着他们乘坐一艘小船板的法宝逃走。”几个幸存者中，实力最强的一个开始诉说经过。

　　“然后呢？”古力扬问道，这些他已经知道了，正是接到这消息，他才赶过来的。

　　“然后，不久，那个擒走钟寒长老的人突然又出现了，所有其他长老立刻围了上去，想要拿下那人，可是那人却是一招破了乾坤岛四大长老的合计阵势，将所有长老都逼退，当时我们都被吸引过来，魔方那把已有数百人守候。可是就在这个时候，另外两个散仙突然出现在魔方，一个人杀了魔方上面的守卫，一个人杀了所有正在布置阵法的乾坤岛弟子，众位长老发现那把有失，立刻过去阻止，哪里知道，进入了魔方的人，竟然那么快就收起了魔方，然后几招之下，就杀了赶过来的十来个长老，接下来，就是他们的大屠杀了，我们几个人是因为身上有逃命用的传送符，才逃过了这一劫，大人，你可得给我们做主啊。”几个修真者再次跪下磕头，这次的事情，对他们的打击，可是大了去了。


第252章 心经

　　一招破了乾坤岛四个四劫散仙布下的合击阵势，数招之间杀了数个散仙长老。古力扬和五个散仙听的呆了，混乱之领什么时候出了这样强悍的人物了，而且还是一处就两个。

　　乾坤岛的那罗雨已经在心里滴血了，一个五劫散仙，四个四劫散仙，一艘魔方，数十个精通布阵的精英弟子，乾坤岛这次可谓亏了血本去了，却连对方是谁都不知道。

　　现在虽然混乱之领的人最有怀疑，可是混乱之领的有能耐的人他们都是由记录的，可是从来就没有这么两个人，那什么三尊者不过是屁，还不入他们八大门派的法眼。

　　“修真界竟然还有如此人物，看来我们还是小看了这一界啊？”古力扬半晌冒出了一句话，如果说他之前看到这里一片狼藉更多是愤怒，那么现在听到那逃过一劫的修真者的描述，不由得冒了冷汗，如果那两人真的这么厉害的话，那么，如果他单独遇上，恐怕也是有败无胜的局面而已。

　　想起之前焕然和米菲文的遭殃，古力扬就觉得，这次原本看起来十拿九稳的远征，恐怕会有这莫名的危险呢。

　　“大人，现在怎么办？”其他同来的几个其他门派的散仙，早就冒着冷汗，只是一直没有吭声而已，现在见待着也不是办法，于是其中一人出口询问道，有古力扬在此，也轮不到他们指手画脚。

　　“还能怎么办，你们几个先把这里收拾一下，总不能让这些人的尸体暴露在这里吧，我回去跟其他人商量，如果那三人再次出现，你们就逃吧，不用抵抗，知道了吗？”古力扬谨慎的吩咐道，他之所以不带这几个人回去，是因为带着人，那他的速度就慢多了，现在时间紧急，古力扬要赶紧赶回去跟丹阳子他们商量对策才行，这趟原本顺风顺水的远征，已经出现如此变故，可不是他一个人能够决定的。

　　古力扬瞬移离开了，留下罗雨五个散仙和几个幸存者，看着满地的尸体，所有人都没有了说话的兴致，开始收敛尸体，这些人之前可都是他们的同伴，现在帮他们收尸也没有什么不妥，只是确实太多了点。

　　云扬自称和紫云魔君包揽了三大仙人之后，就和罗比亚出了古佛宗的朝佛殿，这里面已经没有他什么事情了，所以打算好好逛逛这佛修大派，这古佛宗里面可是有着许多佛迹，云扬前世也可算是游遍天下，要不然也不会在旅游中买了块石头就被整到这个世界，地球上的佛教圣地还是去过不少的，不过地球上的佛教和这里的佛修却是有着区别，云扬走了大半圈，却是没有发现有什么佛像的。

　　看来都是佛，可是此佛非彼佛，不过那佛修的功法，跟前世的佛教经意，却是有着许多共通之处。

　　罗比亚陪着云扬，在修真界，佛修的踪迹早就没有了，自然也就不存在佛修遗迹，这里的建筑风格，看的罗比亚是不停地点头，大有研究之意，云扬也发现这古佛宗的建筑跟前世的佛教典型建筑有些像。

　　“老罗，你对于佛修了解多少？”云扬突然问道。

　　“老大，这可不好说，在来到这里之前，说实话我还不知道原来这修真界还存有佛修这一脉呢，毕竟他们淡出修真界太久了，就到已经能够让大多数人遗忘的地步，不过这些天接触以来，到时觉得那一真和尚很不错，只是不知道这佛修功法到底有什么独特之处。”罗比亚随意地说道，他是在云扬救出紫云魔君他们之后才从天府中出来的，后来一出虚无深渊，就又被拉去做苦力了，到现在，都没有见过佛修的厉害。

　　“要不我让一真派人跟你较量下，我也想看看佛修的功法呢？”云扬兴致勃勃的说道，魔修功法他见过了，可是妖修，佛修和灵修功法，却是还没有见识过。

　　云扬这话一出，罗比亚就知道云扬打的什么心思，他自己不好意思欺负人，现在就是想让他出手适时佛修的功法，不过，这也算好事，只对于罗比亚来说，跟不同类型的修士交手，收获最大的自然是他。

　　“老大，我没有意见，不过可不要挑太难缠的，输了我可是没有面子的。”罗比亚呵呵的说道，在这里逛下去也不是意思，不如动动手脚，自从重新塑造散仙之体之后，他可是还没有完全适应现在的身体呢。

　　既然罗比亚答应了，云扬哪里还想逛古佛宗，就转回了朝佛殿，只见里面的人还在开会，整个场面和和气气，四方势力，都有一个尊者坐镇，紫云魔君的回归，让魔修彻底的直起了腰杆子。

　　见到云扬进来，众人又是一阵寒暄，一真和尚作为主人，自然是得询问下。

　　“云扬，罗比亚，对我们古佛宗的景色还算满意吧？”

　　“还好，就是跟我想象中的差了点，一真，你们佛修怎么没有供菩萨佛祖的，哪怕是罗汉也没有见到一尊啊？”云扬虽然知道两边的佛不同，可是还是好奇地问道。

　　对于佛修，他可是并不了解，但是有一点可以肯定的是，佛修修炼的也是舍利子，这个跟神州传说中的佛教修士可是一样的。

　　“菩萨？佛祖？罗汉？云扬，你是怎么知道我们佛修的这几个修炼境界的，这可是我们佛修传说中的境界，像我们这些佛修，可都是为了有一天能够达到罗汉的果位，也就是相当于金仙了，再上就有菩萨的果位，至于佛祖，那是佛修修炼的最高境界。”一真和尚很是好奇，这些东西，哪怕是佛修中的老资格，也是未必知道的，毕竟佛修圆满之后，也会飞升，罗汉是飞升后的境界，其他更不用说了，这些果位的说法，一真也是在一本古籍中看到的，没有想到云扬竟然似乎很清楚似的。

　　“原来真的有所谓的罗汉，菩萨啊，我还以为这些在这里都是没有的呢？”云扬摸摸鼻子，这东西可不好解释，总不能说老子是前世见到的吧。

　　“云扬，难得在其他地方，还有佛修的存在不成？”一真忽然激动的问道，从云扬的话中，一真听出云扬肯定是在其他地方讲过佛修，可是这怎么能，当年佛修被迫搬迁，几乎所有人都来到了混乱之领，难得其他地方还有遗漏？

　　云扬没有想到一真这么激动，不过想想也正常，毕竟佛修现在羸弱，多一份力量都是好的，可惜，云扬见是见过，但那是在另外一个世界，或许地球也在修真界的某一个地方，可是想要找到，那可就难度大了去了，云扬也不是没有留意过，可是太阳系附近的星系，却是从来没有在修真界的记载中出现过，让云扬早就断了回家的念头。

　　“这个，一真，其他地方有没有佛修我不知道，不过曾经在某个玉简上看过佛修的一些传说。”云扬扯了个谎，不过这也是没办法，反正云扬总不能变个佛修门派出来吧？

　　“原来如此。”一真有些失望，看来是自己想太多了。

　　“不知道那个玉简能不能给我看看？”云扬刚松了一口气，一真的话让他又是一愣，这玉简哪里能拿得出来。

　　不过这并不能难道云扬，这玉简虽然是拿不出来，可是佛教的经文他还是能背诵几句，这样也能证明他没有说谎了。

　　“一真，你还真问住我了，那玉简早就被毁了，不过我这里有一篇经文，你可以听一下。”云扬扫视了众多佛修一眼，便把《般若波罗蜜多心经》慢慢的背诵出来，这心经在每一次中国的佛教圣地都有，云扬游览了那么多地方，早就背熟了虽然现在已经过了几百年，可是修真者的记忆是更加变态的。

　　“观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是，舍利子，是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减，是故空中无色，无受想行识，无眼耳鼻舌身意，无色声香味触法……”随着云扬缓慢而顿挫的声音，一真和尚的脸色越来越惊讶，而其他佛修也是如此，哪怕是紫云魔君，墨角妖尊，古月灵尊，以及其他非佛修，都动容了，那些人可能从来没有接触过佛修功法，也可能研究过，可是听到云扬所背的这般若波罗密多心经，都是非常的震撼。

　　一真和尚等佛修非常虔诚地聆听着，直到云扬将一篇心经背完，才发现，四下里死静死静的，所有人都是一脸呆滞状。

　　这不就是一篇心经吗，有必要这样吗？云扬不解地看着一真和尚等人的虔诚，以及四周的呆滞，云扬觉得自己还是不要打扰他们的好。

　　良久之后，一真才反应过来，而四周的其他修士，也都回过神来，云扬一篇心经，竟然有如此效果，这是所有人都没有想到的，哪怕是紫云魔君，也是如此。

　　“靠了，云扬，你什么时候得到这样一篇东西了，奶奶的，对我你还藏私，这篇经文叫什么啊，怎么那么玄奥，靠了，要是早知道这经文，老子的境界早就可以升了，呜呜，这怎么可能是一篇佛经啊，这简直就是，就是，啥的。”紫云魔君破口大骂，语无伦次，刚才从这心经中，他感受到一种宁静，一种深邃，这篇东西如果参悟了，那对于他魔尊的好处可是太大了。

　　魔修修炼速度快，可是心魔也容易滋生，而这篇东西，竟然让紫云魔君感受到净化心魔的力量，这如何不让他失态，魔修最怕的正是心魔，最不怕的，也是心魔，多少魔修被心魔毁了，而多少魔修战胜心魔成为了魔修中佼佼者。

　　“有必要这么大反应吗？”云扬惊讶地看着紫云魔君，这东西很平常嘛，云扬早就会背诵了，可是好像还从来没有得到过什么好处。

　　“阿尼陀佛，云扬尊者，能把这篇经文抄给我们吗，这经文对我们来说太重要了，简直可以比拟本宗的镇宗经文了，请云扬尊者成全。”一真深深的行了一个礼，而他身后的众多佛修，也是恭敬的行礼，非常的虔诚。

　　云扬没有想到竟然会引起如此效果，不过既然已经背给人家听了，也不在乎抄一遍，不就是几百字嘛，云扬很快就录入了玉简中，抛给了一真。

　　一真慎重的接住，像是接到什么宝物似的，非常的小心，然后非常虔诚的把这玉简供奉在朝佛殿的殿台上，看的云扬一愣一愣的。

　　“云扬尊者，多谢了，你这一篇经文，可有名字，这一篇经文，让我茅塞顿开，我代表灵修一脉，多谢尊者了。”古月灵尊缓缓地站了起来，朝着云扬行了一个大礼。

　　这又关灵修什么事，貌似这是佛家的经文吧？难到灵修也能从中得到什么东西不成？云扬纳闷，自己怎么从来就没有从里面看出什么东西来？还是自己给忽略了。

　　“云扬，我老墨也给你行礼了，奶奶的，给你这么一念，我感觉多年停滞不前的境界竟然松动了，这可是好东西啊，多谢了。”墨角妖尊也行了一礼，云扬已经见怪不怪了，看来自己还是太过忽略前世所学到的一些东西啊，这心经是无意中记住的，其他佛教的经典也记得一些，可是却是从来没有发现，这佛教经典，在修真界竟然也是如此有用。

　　云扬觉得自己就是守着金山四处乞讨的衰人，被人都从这金山中弄到了好处，自己还蒙在鼓了，可是，这心经到底有什么奥妙呢？云扬发现自己真的没有什么头绪。

　　“云扬，这篇东西叫什么，你还知道其他的经文不？”紫云魔君见云扬不说话，问道，他也想知道，这经文的来历。

　　“这叫《般若波罗蜜多心经》，好像没有什么特别的啊，怎么你们都这么宝贝似的？”云扬不由得问道，这些人肯定悟出了什么东西，总不能有好处你们独吞吧。

　　“哈哈，这就是悟性的问题了，谁让你藏私啊，我就不告诉你。”紫云魔君乐呵呵的说道，《般若波罗蜜多心经》，果然好名字，般若，波罗密多，这是什么意思？

　　“《般若波罗蜜多心经》，原来这经文竟然有如此的名字，果然是深奥的佛经啊。”一真已经从殿台前面退了下来，非常感激地看着云扬，云扬这次可谓是对他们佛修有着巨大的帮助，这毕竟是佛经，对于佛修的意思是最大的，其他如紫云魔君，古月灵尊等人，虽然也从中得到了些好处，可是毕竟不同体系，只能借鉴，不能直接参悟佛理。

　　“一真，这经文也给你了，现在我有个要求，不知道你能不能答应？”云扬赶紧转移话题，殿中的这些人都眼神炯炯的看着他，像看到宝物似的，云扬可不想让他们乱打主意，虽然他知道的佛经还有几部，可是云扬并不打算教给佛修们，毕竟，大家也不过是合作者而已。

　　云扬现在有种感觉，自己在前世中记忆到的一些东西，可能会对自己非常有用，只是以前一直忽略了而已，既然佛经能让紫云魔君等人如此重视，收到如此的好处，那么道教的经典，恐怕会更加的有价值，毕竟中国道教才是国教，佛经不过是外来者，云扬对于道教的经典，看过的更多，以他当年精神异能的成就，记忆力可是非常好使的。

　　不过这个现在不急，云扬打算等这里的事情完毕之后，再好好地整理下自己所知道的知识，包括修真界的知识，似乎，自己会的东西，知道的，收藏的，非常的繁杂呢，那些有价值的东西，就想被堆在仓库中，云扬如果没有认识到他的作用的话，就是废物一堆，这可是非常浪费的行为，而浪费，是可耻的。

　　“云扬尊者请说，只要我们佛修能做到，一定在所不辞。”听到云扬有要求，一真丝毫没有犹豫，现在云扬无论什么要求，恐怕一真都不会拒绝。

　　云扬回过神来，“其实也没有什么，我以前出来魔修因为跟紫云魔君探讨过之外，其他的比如你们佛修，墨角他们妖修，古月她们灵修的功法和手段都非常的不了解，所以想切磋下，当然，我不会动手，就让老罗跟你们派出的修士对对招，大家增进了解嘛，可好？”云扬环顾四周，把佛修、妖修、灵修看了个遍，发现这里的修士的水平还真不赖。

　　“这有何难，一苦，你陪罗施主过几招，让云扬尊者指点下，你将受益无穷。”一真转身对着他背后的一个中年和尚说道，这一苦，也是一真的师弟，四劫散佛，对上罗比亚，刚好旗鼓相当，云扬既然想要看看佛修的手段，一真自然不能随便派人，一苦，是最合适的人选。

　　“是，师兄。”一苦面无表情，向一真、云扬行了一礼，走了出来。


第253章 死灵与灵修斗法

　　既然要切磋，自然是不能在朝佛殿中进行，其他人听到云扬想见识见识佛修的手段，也是非常有兴趣，虽然这里除了云扬和罗比亚、紫云魔君之外，都是混乱之领中待了无数年的人，可是佛修的手段，所有人都还是有兴趣的，毕竟这里虽然表面上混乱，其实内部还是很平静的，那些所谓的混乱，只是对于修真界来的人而言。

　　众人来到朝佛殿外面的广场，古佛宗的占地面积很广，建筑之间修建的很宽阔，所以不用找地方就可以进行切磋。

　　罗比亚不敢怠慢，他之前可是从来没有见过佛修的人，也没有跟佛修动过手，随意佛修可以说什么都很陌生，不过却并不惧怕，切磋而已，输了也没有关系。

　　一苦打了一个佛号，示意可以开始了，罗比亚知道对方作为主人，是让他先进攻，罗比亚也不客气，手中一番，天灵伞被祭炼了出来，这是他最为趁手的灵器，可远攻进攻，单挑群战两不误。

　　罗比亚并没有打开天灵伞，而是把整个伞身当成近战兵器，朝着一苦和尚刺去，罗比亚所学斑杂，但是伸手并不弱。

　　一苦和尚没有动用法宝的意思，合十的双手迎上了罗比亚的伞身，两人就游斗起来，一苦和尚的掌法大开大合，而罗比亚的伞身确是打出了剑法般的招式，两人你来我往，跟像是两个武林高手在拼斗。

　　云扬自然不是想看佛修的近战的，毕竟对于近战来说，差别并不大，只是招式不同而已，但是随着一苦的掌法的展开，云扬便发现，一苦这套掌法，竟然暗含阵法，那一掌接住一掌，似乎有着独特的意味，而罗比亚竟然没有发现。

　　一苦和尚联系出击数十掌之后，突然后撤，罗比亚正要随身攻击，竟然发现四周的空间被封锁了，一苦和尚之前的那些掌法，竟然并没有消散，而是把暗劲停留在空中，此时，形成了一个封锁的空间。

　　罗比亚没有想到这掌法竟然还有如此的功效，只见一苦退后后，双手合十，做了个童子拜佛的姿势，合什的双手打出一道佛光，整个被他暗劲留下的阵势彻底的被激活，罗比亚被困在了中间，天灵伞已经张开，可是天灵伞的攻击却是没有能够将这凭空留下的阵势给击破。

　　“好掌法，一真，这是什么掌法，竟然能够如此巧妙的布下阵势，如果不是事先知道，恐怕是防不胜防啊？”云扬朝着身边的一真问道，这样的掌法，云扬确实是第一次见到，跟他以前接触的武技有着巨大的差别。

　　“这是小般若掌，是我们古佛宗的一门近战掌法，可惜一苦还没有彻底练成，否则就不需要如此大费周章了。”一真淡淡地回答道，语气中不有可惜的意味。

　　“小般若掌？那是不是还有大般若掌？”云扬好奇的问道，前世少林寺中就有般若掌，可惜云扬没有见识过，不过想来应该差别太大，毕竟一个是武林中的武技，一个是佛修的武技，不可相同并论。

　　“确实有大般若掌，不过已经失传了。”一真回答道，佛修的很多功法，都在当年跟修真界修真者争夺生存权的时候散失了，现在很多功法，都是残缺不全，否则佛修就不会是这个水平了。

　　战争，是文明的毒药，这话是一点也不假，很多知识，都毁灭于战火中，何况是修士间的战争，破坏力更甚。

　　罗比亚见天灵伞不顶用，破不了这不知道如何布下的阵势，便把天灵伞收了起来，手中法决连连变化，一道寒芒从他的手中冒了出来，正是他得自云扬的功法，冰裂诀的法术，罗比亚是水属性的体制，云扬在他重塑散仙之体之后，就给了他这部高级功法，可是比他以前所练的那些杂七杂八的功法要强的太多。

　　冰裂诀属性极寒，当他这道寒芒出现的时候，整个广场的温度都受到了印象，而罗比亚并没有将这寒芒射向阵势，而是把这寒芒凝聚成一柄冰凌剔透的小剑，遥指已经退到一边的一苦，竟然是无视那仍然围着他的阵势，将一苦锁定。

　　一苦神情一变，这等若他刚才布下的阵势没有了作用，罗比亚如果想要攻击他，仍然可以从容攻击，而他这阵势，是用来困人的，并没有多大的杀伤力。

　　“阿尼陀佛。”一苦道了一个佛号，手中的手诀也是一变，做了个奇特的手印，而他的口中，一个音符喷吐而出：唵。

　　只见一股有形的音波，直冲阵中的罗比亚，那阵势竟然在这音波的带动下，没有丝毫的反应，仍然正常的运转，而阵中的罗比亚，却是犹如被巨锤撞击般，脑海轰的一下，竟然是音波转灵魂攻击。

　　“咦，有点意思。”云扬发现了罗比亚的不妙，音波攻击是修士常用的手段，一般来说音波攻击也能够给人带来巨大的杀伤，可是直接作用在灵魂上的音波攻击，云扬还是第一次见到，虽然他自己就擅长灵魂攻击，可是用的并不是音波，而是精神异能，或者是灵魂法术。

　　罗比亚喷出了一口精血，才略微好过，不过精神却是有些委顿，显然是受了不轻的伤，一声佛音，竟然哟如此威力，云扬也算是见识了。

　　“一真，刚才一苦念的是不是唵？”云扬并没有听清这佛音的准确读音，是以问道，在前世，云扬知道佛教有佛家六字真言。

　　“不错，正是唵，没想到云扬尊者竟然能够听清楚，这佛音如果不是修炼佛修之人，可是很好能够分辨出来的，可惜，这真言如今也只剩下三个了，分别是唵、嘛、呢，其他的佛言，已经失传，我们佛修寻找至今，也不知道其他佛音如何发音。”一真神色黯然，这也是当年大战的损失。

　　“唵、嘛、呢？后面的应该是叭、咪、咩？”云扬将自己记忆中的前世的佛教六字真言说了出来，这签前面三个都一样，后面三个应该也不会有错吧？

　　“叭、咪、咩？”一真神色一动，默默的默念起来，却是越念越是激动，似乎，还真有这么回事？

　　“云扬尊者，你这也是从那玉简中学来的？”

　　“呃？怎么了，难得有问题？”云扬把不准一真的意思，似乎，好像给他蒙对了。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、咩。如果我没有料错的话，这正是我们佛修遗失的另外三字佛言，云扬尊者，老衲多谢了。”一真行了一礼，虽然只是知道了读音，而没有匹配的手印，可是已经足够了，手印不过是为了更准确的发音和发挥佛言的威力，并不是太过重要的东西，一真现在已经把云扬当成了佛修遗失典籍的继承人了。

　　只是，如果能够让云扬把那玉简中的东西给复制出来，那就更好了。

　　云扬自然不知道一真已经在打他的注意，实际上他哪有什么玉简，这些不过是前世记忆中的东西。

　　罗比亚吐了口血，却是好了许多，不过再战下去已经没有什么意义了，没有想到一个普通的佛言，就有如此的威力，罗比亚算是见识到了佛修的手段，虽然是其中一角，但是也可以肯定，佛修却是有独到之处。

　　“一苦大师，我认输。”罗比亚干脆的很，再打下去，自己或许还有机会赢，可是再受伤却是免不了的，何必呢，又不是生死之战。

　　“阿尼陀佛，罗施主承让了。”一苦还了一礼，退到了一真的身后。

　　罗比亚已经受伤，自然是不能在跟其他人比了，云扬还想看看灵修的手段。

　　“古月灵尊，能否派出灵修高手，让我开开眼界？”云扬对着古月灵尊说道。

　　“自然是可以，只是不知道云扬尊者是派何人出战，如果是云扬尊者亲自动手的话，还是免了，我们灵修可没有人是你的对手。”古月灵尊没有拒绝，这一真从云扬哪里可是得了好处，这佛言三字变成了六字，这可是她在旁边听的清清楚楚的，虽然不确定云扬能够懂得灵修的东西，可是试试倒是无妨。

　　云扬摸摸鼻子，如果罗比亚不受伤，自然他是最合适的，不过现在嘛，云扬只能另外想办法，只见他伸手一招，一个半透明的人影出现在他的面前，正是死灵世界的死灵君王，贝塔斯。

　　“参加大人，不知大人召小人出来，有何吩咐？”贝塔斯等人死灵早就被云扬收服，而且有魂树王的命令，没有死灵敢违抗，这些死灵从根本上说，不过是魂树王身上的灵魂果实脱落后形成的死灵生物，自然不能够违抗魂树王的命令。

　　贝塔斯一出来，就发现这里并不是死灵四劫，四周勃勃的生机，是死灵世界所没有的，不过现在他们八大君王都已经在修炼魂树王借云扬之手传授的修炼功法，死气已经蜕的差不多了，在修真界也是可以很正常的待的。

　　“灵尊？这怎么可能？”古月灵尊大吃一惊，因为她发现，跪在云扬面前的这个人，像极了灵修，如果不是身上有股死气，就跟他们这些灵修没有什么差别了。

　　其他混乱之领的人也是大大吃了一惊，古月灵尊作为混乱之领灵修一脉唯一的灵尊，已经有数千年了，灵修跟佛修、魔修、妖修都不一样，她们不是散仙之类的存在，而是修炼本来就是如此，可是，如今云扬随手就招出了一个灵修，还是灵尊级别的，这如何不让他们感到吃惊。

　　贝塔斯也发现了古月灵尊的存在，也是瞪大了眼睛，古月灵尊身上没有一丝的死气，这不正是他们八个老家伙梦寐以求的状态吗？

　　“大人，这位是？”贝塔斯问道，难道，这也是一个死灵？可是，这不可能吧，难得其他地方还有死灵世界不成？

　　“我来介绍下，这是贝塔斯，我的一个手下，死灵出身，至于什么是死灵，其实我也搞不太清楚，贝塔斯，这是古月灵尊，是一个灵修。”云扬简单的介绍道。

　　“死灵？”古月灵尊呢喃道。

　　“灵修？”贝塔斯眼冒魂光。

　　“天，云扬尊者竟然还有一个灵尊手下，这怎么可能，他到底是什么人啊？”其他人议论纷纷，看想云扬的眼神，简直就是活见鬼了，之前云扬虽然没有展现出什么实力，可是无论是拿出魔方以及其他尊者的承认，都让所有人知道，云扬绝对是一个高手，大高手。

　　可是，这突然出现的灵尊又是怎么回事，所有人都呆了，当然，紫云魔君是知根知底的，自然没有什么意外，不过哪怕是罗比亚，也不知道云扬还有这样的手下。

　　“大人，您把我招出来，是有何吩咐？”贝塔斯很快回过神来，现在他看到了灵修，等于说明他们这些死灵真的能够摆脱死气的束缚，达到更高的层次，这如何让他不高兴，不过他还是记得云扬在旁边，赶紧收摄心情，这位爷可是得罪不起的。

　　“其实也没有什么事，我对于灵修的功法有些好奇，所有叫你出来试试她们的手段，不过是切磋而已，你小子可不能太过欺负人，知道吗？”云扬知道贝塔斯这些君王的实力，恐怕不比古月灵尊弱，于是提醒到。

　　“是，大人，我一定不会让你丢人的。”贝塔斯行了一礼，这表现机会可是难得，云扬收了死灵世界之后，可是很少再出现。

　　“古月灵尊，不知道你让谁出战，大家切磋切磋，不用怕我这手下伤人的。”云扬想古月灵尊问道，早知道就找坎罗出来了，这贝塔斯的级别似乎高了点。

　　古月灵尊回过神来，如果说这里最震撼的，当然要数灵修了，灵修的数量一向很少，灵尊更是只有古月一个，这突然出现的贝塔斯，竟然也是一个灵尊，还是云扬的手下，这让她们如何不震撼。

　　古月灵尊看看自己身后的灵修，发现除了自己之外，其他人根本不可能是眼前这所谓的死灵的对手。

　　“这一场，我自己来吧，请。”虽然有很多问题要问，可是既然云扬想要看灵修的手段，那古月灵尊也只有先满足了再说，等打完了，就该轮到她问问题了。

　　云扬有点意外，不过也释然，谁让他招出的死灵过于强大了，古月灵尊出手，自然是最合适的。

　　在场的众人看着两个灵尊级别的高手对峙，都感到非常的新鲜，灵修向来只有一个灵尊，所以大多数人都没有看过高级灵修出手，而古月灵尊一向低调，见过她出手的人，恐怕这里不会超过一个手。

　　“请。”贝塔斯做了个手势，修炼了云扬传给他们的魂树王给的功法，这些死灵君王终于能够正常说话了，而不是单纯靠灵魂波动交流，这是跨向正常人范畴的一大进步。

　　古月灵尊也不客气，眼前这人可不比她弱，而且她擅长的是阵法，并不适合主动攻击。

　　只见古月灵尊双手连点，一道幻阵就被布置了出来，正常的众人实力稍差的，只觉得自己眼前一花，就到了一个陌生的环境，而云扬等人，却是看出，这不过是一个高明的幻阵，障眼法，灵修的主要手段，正是干扰对方的视觉灵觉，以达到困敌杀伤的效果。

　　贝塔斯作为正主，自然是首当其冲，不过作为死灵君主，如果会被幻阵困住，那就笑话了，死灵世界的死灵，对于这些可谓是天生在行。

　　只见贝塔斯已近宁实的双眼一睁，一道灵魂光芒射了出来，撞在了古月灵尊布下的幻阵之上，那借由道具布下的幻阵，就被破去。

　　贝塔斯好歹是君王，有这样的实力是正常的，可是看在其他灵修眼中，可就不同了，古月灵尊布下的阵法，还从来没有这么轻易地被破除过。

　　古月灵尊却是一点也不意外，手中法决一边，便消失在原地，云扬看得一愣，这不是死灵世界中的死灵隐身一样的技巧吗？

　　难道所谓的灵修，就真的跟死灵有着共通之处，还是两者原本就是一样的存在？

　　不要说云扬觉得意外，贝塔斯也是如此，这是死灵最基本的能力，古月灵尊这招能够骗过其他人，但是却骗不过他这个死灵君王，一道灵魂波动朝着四周荡漾，古月灵尊的身影顿时出现在他的背后数米，虽然很少虚幻，可是确实是被逼了出来。

　　古月灵尊没有想到这么轻易就被发现，不过她准备的攻击法术已经成型，丝毫不曾犹豫，便朝着贝塔斯发了过来。

　　“灵术，束缚。”古月灵尊轻喝。

　　“灵魂法术，反弹。”贝塔斯也不慢，一道灵魂法术就挡在了身后，之间古月灵尊的法术被反弹了回去，撞在了她旁边的一个佛修身上，那佛修一声惨叫，顿时昏迷了过去，古月灵尊的这束缚，正是束缚灵魂，跟灵魂法术有着异曲同工之妙。


第254章 云扬的底牌

　　古月灵尊的法术被反弹，但是却并为停手，动手到如今，她都是出于被压制的状态，这对于她来说，已经很久没有遇到过了，灵修不擅长直接攻击，但是并不代表灵修的战斗力就低。

　　幻阵无效，法术无效，古月灵尊手一翻，一样法宝出现在她的手中，却是一支鼓，只见古月灵尊一手持鼓，一手往上面一拍，一道肉眼不可见的震荡波纹就朝着贝塔斯攻击了过来，竟然是灵魂攻击般的音波攻击。

　　“震魂鼓，这就是灵修至宝震魂鼓。”有是活的修士惊讶地说道。

　　“震魂鼓吗？似乎是一种魂器。”云扬心里暗道，这样的法宝，他在死灵世界也没有见到过，死灵世界的死灵的武器，都是取材于那里独特的矿物质魂炼而成，但是大多数都是武士的武器，属于近战的范畴，其他术士还真没有几个有武器的。

　　贝塔斯表情有些凝重，古月灵尊的这道攻击可不是能够用反弹灵魂法术抵挡的，不过贝塔斯并不畏惧。

　　“灵魂法术，同化。”一道暗淡的魂力震荡而出，却是灵魂法术中比较偏门的，同化。

　　所谓同化，就是将两者的灵魂力量同化成一样的力量，贝塔斯的这道魂力遇到震魂鼓的攻击，两者蕴含的魂力相撞，竟然在半空中相互吞噬同化起来，或者说，两者在相互抵消。

　　这是一场看不见的争斗，正在能看清楚的人，除了灵修之外，就只有紫云魔君和云扬，因为他们都具有灵魂之火，能够使用灵魂法术。

　　古月灵尊眉头一皱，却是停止了攻击，诚然她还有其他杀伤性的攻击手段，可是那手段必须要耗费她许多魂力，值此修真界入侵阶段，却是不必为了区区胜负而自损元气。

　　“古月认输。”古月灵尊微微行了一礼，走回了灵修的阵营。

　　“古月灵尊输了？怎么输的，我怎么一点都看不懂？”古月灵尊的认输，让其他人都感到不可思议，而云扬也没说什么，这贝塔斯可不是只有这点本事，如果放开手脚的话，古月灵尊想赢可是难的很。

　　贝塔斯回到了云扬的身边，热切的看着他，“大人，这里就是修真界吧，能不能让我在外面待一段时间，跟随大人左右？”贝塔斯用死灵的语言说道。

　　他们在死灵世界，可是时刻都面临被抹杀的危险，现在虽然已经好了很多，而且他们身上的死气也褪去的差不多了，可是能不待在死灵世界，还是不要待的好，何况，修真界可是比死灵世界可爱多了。

　　“可以倒是可以，不过你不能惹是生非，否则我活拆了你。”云扬对于贝塔斯留下了也没有什么意见，既然已经亮相了，那就待着吧。

　　“谢大人，我绝对不会给您添麻烦的。”贝塔斯大喜，恭敬地站在云扬的身后。

　　看到贝塔斯并没有消失，所有人看向他的眼神都充满到了好奇，连一真等人也是不例外，这可是一个灵尊级别的高手，如果加上这个灵尊，那么他们面对这场战争的胜算就又高了许多。

　　“云扬尊者，这位贝塔斯阁下可是灵修？”古月灵尊忍不住问道，刚才通过交手，古月灵尊已经基本山确认，贝塔斯即便不是灵修，也是类似的存在。

　　云扬还真不知道如何说，对于灵修和死灵的区别，可不是那么好解释的，何况云扬对于灵修本身就不是很了解。

　　“古月灵尊，这个我就不太清楚了，如果你想要弄清楚的话，自己问贝塔斯吧，贝塔斯，这个是古月灵尊，你们聊聊，说不定以后你们也会成为灵修。”云扬把问题抛给了贝塔斯，这事，他没必要参与。

　　“是，大人，古月灵尊，请到一边说话。”贝塔斯似乎也是挺兴奋，刚才他就觉得灵修似乎跟自己的状态差不多，或许，以后来到修真界，还真能够以灵修的身份行走，所以也迫切地想要了解了解，回去后也有向其他死灵吹嘘的本钱。

　　众人看着两人走到旁边没人的地方，低声交流，想要了解了解却是又不敢过去，毕竟，人家也没有邀请。

　　云扬看看也差不多了，佛修的手段看过了，灵修的手段也看过了，虽然只是其中的一部分手段，可是管中窥豹，可见一斑，云扬心中也有点数了。

　　至于妖修，云扬觉得没有什么好看的，妖修和魔修应该差不多，都是以肉身修炼为主的，这东西自己也擅长，就不浪费时间了。

　　不过他不想看，却不代表别人不想看，墨角见佛修和灵修都上了，自己妖修不上那不是很没面子。

　　“云扬尊者，你看是不是也提点下我们妖修？我们妖修的功法也是很有特色的。”墨角打着小主意，佛修出来个一苦，斗了一会就换了三字佛言，加上之前那篇心经，可谓是赚大了，灵修更甚，一出手就曾了一个新的灵尊，这可是好买卖，现在，怎么招也得换换自己妖修了吧。

　　“哦？”云扬没有想到墨角自己送上门来，不过觉得也是，怎么着也得给妖修一个表现的机会吧，不过他的手下并没有妖修，摄魂妖可是还没有脱胎换骨，小隐龙也还没有修炼到家，云扬自己收的两只灵兽，现在都拿不出手。

　　忽然，云扬发现在妖修的一个角落，一个熟悉的身影在哪里躲着，如果不刻意留意，还真发现不了，这不正是当初云扬刚来到混乱之领，被妖修打劫的时候，那个最后出来的虎妖吗。

　　“你，过来，不错，就是你，不用看了，难道要让我把你揪出来吗？”云扬手一指，那虎妖就哭丧着脸，他早就认出云扬了，可是却是不敢认，当初吃了熊心豹子胆，竟然为了几个打劫的小毛贼找云扬的麻烦，现在才知道，自己惹了个大麻烦，打死他也不敢想象，当初那个表现的只有渡劫期的修真者，竟然是一个尊者，还是所有尊者中，实力最强的。

　　虎妖不敢不从，要是这位爷一个不爽，他小命就玩完了，这次他是代表妖修中的散修来的，谁让他在散修中有些威名呢，之前他还是沾沾自喜的，能来古佛宗议事，虽然只是旁听的份，但是也说明，他的地位还是蛮高的。

　　“云扬尊者，你老大人不计小人过，就饶了我这次吧。”虎妖要哭了，这里这么多能人，他一个才渡劫后期的妖修，算个屁啊。

　　“这不是虎力那家伙吗，怎么跟云扬尊者相识似的？这家伙真幸运啊，竟然能够认识如此人物，要是换成我，那该多少啊。”许多修士窃窃私语，云扬所展示出来的实力和潜力，现在谁敢说自己能够比的过他。

　　不过接下来云扬的话，让所有羡慕虎力的人开始幸灾乐祸。

　　“嘿嘿，当初你不是说要让我出不了混乱之领吗，敢打劫我的人还真没有几个能够好过的呢，怎么样，当初我说的条件，现在你答应不答应。”

　　“靠，不是吧，这虎力竟然敢打劫云扬尊者，瞎了他的老虎眼了啊，竟然还能活蹦乱跳的活着，老天。”

　　“我服了，奶奶的，要是让我去打劫一个尊者，那还不如找块豆腐撞死好了。”

　　“就是，你说这家伙怎么就这么有胆呢。”

　　虎力憋红了脸，周围那些修士的话，让他无地自容，打劫尊者，这可是混乱之领的头号新闻了，可是，你们咋知道事实的真相呢。

　　虎力知道自己没有选择了，如果今天不投靠云扬，恐怕他出了这个门，以后就不用在混乱之领混了，至少，那些魔修肯定不会放过他的，之前那紫云魔君不是说了嘛，谁敢对云扬不敬，他会抽了谁的筋，拔了谁的皮，虽然是对魔修说的，可是自己恐怕要面对的是所有的魔修。

　　“大人，我能不答应吗，早知道您这么厉害，我还出个屁的头啊，现在我这爪子还没长好呢。”虎力满脸委屈，你一个大高手，偏偏装成一个菜鸟在混乱之领闲逛，不打劫你打劫谁啊，现在倒好，反而把自己给赔进去了。

　　“哈哈，答应就好，跟着我混，包你吃香的喝辣的，不过眼前你得过一关，我想看看妖修的功法有什么独到之处，你随便跟人过过招，没意见吧？”云扬乐呵的说道，虽然这里大把比虎力强的妖修，可是云扬收手下是要讲究缘分的，既然这家伙当成遇到自己，现在正好又出现了，那就代表他有这个资格跟着自己混了。

　　“不是吧，云扬尊者竟然收着虎力为小弟，我靠，我也要打劫，我也要做小弟。”刚才还幸灾乐祸的众人顿时一阵眼珠子乱掉，这也太出人意料了吧。

　　在场那么多能人，怎么偏偏就选了这个家伙呢，所有人顿时嫉妒了起来，这可叫什么事啊，难得这就是所谓的大难不死必有后福，那改天自己是不是也去打劫下云扬尊者，讨个好处？

　　当然，这些他们只收敢想想，如果现在谁还有胆去打劫云扬，那就不是有胆，而是傻帽了，傻帽天天有，可是有好下场的，也就虎力一个。

　　“没意见。”虎力哪里敢有意见，没发现周围那些家伙看自己非常不爽的样子嘛，得，虎力忽然发现，自己成了公敌般的人物了，不过想想也正常，云扬尊者是谁啊，谁不想跟着他混的，结果被自己捡了便宜，看来这样也是不错的，虎力一扫郁闷的神情。

　　“墨角，这人手我选出来了，就是这家伙，你也挑个人出来吧，不过不能太强，谁让我这新收的手下太菜了，要是把他玩死了，我会很没面子的。”云扬冲着墨角说道。

　　墨角郁闷了，自己怎么好像做了亏本生意了，这虎力他也是知道的，妖修散修中的佼佼者，现在竟然被云扬给收了，不过似乎也有点好处，云扬的手下可是没有弱者，这虎力跟随云扬几年后，或许妖修又将出现一个妖尊了，虽然不是在自己的控制范围内，可是以虎力这家伙的秉性，似乎也不会做出对妖修有害的事情。

　　虎力才渡劫后期，墨角自然不能派散妖上，没听云扬说了嘛，现在这虎力可是他罩着的人了，谁敢打压他的威风啊。

　　“大人，我愿意一试。”一个妖修走了出来，也是渡劫后期，不过却是一个豹妖，正是天妖门的一个手下，墨角正在考虑，见他出来，也就没有意见。

　　“虎力，恭喜你了，跟着云扬尊者以后发达了可不要忘了我们这些老兄弟啊。”那豹妖拱拱手，笑道，原来这家伙是虎力的一个朋友，一直在劝虎力加入天妖门，可是虎力一直不干，如今阴差阳错，竟然被云扬看上了，这家伙自然得出来拉拉关系。

　　“豹头，你小子废话少说，之前的情谊老子记着了，看招。”虎力虽然说不那么郁闷了，可是能有人出出气，还是挺爽的，于是打了个招呼，一把大刀就砍了过去，看他咬牙切齿的样子，不知道的人还以为他跟豹头有仇呢。

　　“靠，虎力，你玩真的。”豹头闪身让过，也抽出了自己的兵刃，竟然是狼牙棒，豹头个子并不大，挥舞着比他人还高的兵刃，却是一点也不是生手。

　　“当然是玩真的，早就想跟你打一场了，看招。”虎力大刀劈了过去，刀未到刀气已经激发而出，那利芒直取豹头。

　　豹头狼牙棒一档，也轮了起来，两人都是大开大合的招式，倒是打的旗鼓相当，云扬看着也是觉得不错，这近战是妖修的强项，一般要修的肉身都非常的强，不练近战那是浪费了，当然，也有些妖修的肉身娇弱，但是法术却是厉害，有些妖修天生就有神通，不过这样的妖修相对比较少而已。

　　紫云魔君看的直撇嘴，这样的程度，没什么看头，不过他却是不想让手下的人跟云扬比，被人不知道，他紫云魔君还能不知道云扬手中的底牌的变态，这虎妖也就是个菜鸟，属于最垫底的层次。

　　“云扬，这没什么好看的，其实你想了解他们的功法和手段，大可以让他们送给你看，何必弄的这么大张旗鼓的。”紫云魔君低声说到，渡劫期的妖修还真没有放在他眼里，看这样的比试，纯粹是浪费时间呢。

　　“老紫，这可不同，自己看功法能知道他们的水平吗？我这不是想了解了解他们的实力吗，这次大战，恐怕要死很多人呢，现在看起来混乱之领的实力不错，可惜，还是差了些，要想渡过难关，可不是那么简单的，哪怕胜了，恐怕也是元气大伤啊。”云扬说道，这正是他所担心的，神州域发展才在起步阶段，如果混乱之领元气大伤，那么以后即使建立起了合作关系，也是不能够给修真界那些家伙以警示的。

　　“这有什么，这次来的人也并不算很强大，打仗嘛，牺牲是必须的，不过，如果你能够把死灵大军调出来助阵，那这仗就好打了，怎么样？”紫云魔君忽然想到了什么，这打仗自然是要死人，可是能死少点当然是最好的，尤其是他那些徒子徒孙，原本就已经所剩不多了，紫云魔君当年带出了的人，如今已经不到十个，这些人要是有死伤，紫云魔君还是不忍的，魔修虽然号称是魔，可是人总是有感情的。

　　云扬一愣，倒是把死灵大军给忘了，不过死灵世界如今所剩下的死灵也不是很多了，但是大多数都是武师级别，也就是相当于一劫散仙的实力，这是因为云扬知道实力低的死灵根本派不上用场，所以让死灵吞噬提高实力，不过百来个一届散仙以上实力的死灵，似乎也已经很恐怖的了，现在的死灵世界，已经很少有新的死灵诞生，毕竟魂树王的灵魂之力，并不像以前那么充裕，云扬修炼紫皇神诀，需要的魂力可是恐怖的。

　　只是死灵如此出现在修真界，恐怕并不是很妥当，毕竟那浑身的死气，可不是那么好掩盖的，云扬可不想这么早暴露这些死灵的存在，让人找到针对他们的办法。

　　不过哪怕是死灵大军不出现，八个死灵君王还是可以出动的，这些死灵君王身上的死气已经很淡了，不留意的话，一般人还真难以察觉。

　　只是这么一来的话，自己的底牌就又暴露了一张了，以后如果修真界的人呢想要对付自己，就更加难缠了，云扬可是知道自己的处境的，一旦被那些仙人知道认出自己，那想真仙不来找他拼命才怪。

　　想了下，云扬觉得，哪怕是要动用死灵君王，也只要一半就好了，另外一半还是雪藏的好，毕竟混乱之领的实力也不弱，四个死灵君王，够用了。

　　紫云魔君见云扬点了点头，知道这事成了，顿时也不说什么，不过却是让一旁的一真和墨角睁大了眼睛，他们可是听到了，云扬竟然还有一支死灵大军，死灵是什么他们不知道，但是，看贝塔斯的样子，就知道肯定是一大助力，何况是大军，他们发现，自己越来越看不懂云扬了。


第255章 八大真仙

　　虎力和豹头打的旗鼓相当，不过云扬的心思已经不在上面了，这时候贝塔斯和古月灵尊已经走了回来，看贝塔斯的样子，看起来是很兴奋呢。

　　“贝塔斯，什么事这么高兴啊？”云扬打趣道，云扬和八个死灵君王并不是很熟悉，不过现在都是自己的手下了，自然得关心一下，死灵世界云扬已经交给坎罗掌管了，而八大君王和四大领主，都已经一心修炼，不再管其他东西，而在云扬传下修炼功法后，所有死灵都能够依靠修炼提升实力，也都归坎罗节制。

　　“大人，我们死灵原来讲死气褪去干净之后，真的就是灵修的样子了，哈哈，大人，我们有活路了。”贝塔斯兴奋地说道，刚才跟古月灵尊探讨了灵修的修炼形式，贝塔斯发现灵修正是死灵的下一阶段的状态，哪里还不高兴的。

　　死灵世界从来都没有任何死灵能够超脱死灵的范畴，所以对于死灵以后的道路都是懵懵懂懂的，虽然有了功法，可是功法里面可没有说明以后的状态，所以贝塔斯发现自己以后的道路之后，哪里还能不高兴。

　　而古月灵尊则是更加震撼了，贝塔斯已经告诉了她死灵世界的事情，这时她才知道，原来这个世界上有这样一个地方，哪里的死灵竟然是天生的灵修，只要把死气褪去，就能够和他们灵修一样了。

　　而且古月灵尊也发现，其实死灵完全可以走另外一种灵修的道路的，不过需要很多死气来维持修炼，并不是正途，所以古月灵尊并没有说明。

　　死灵世界的庞大势力是古月灵尊震撼的来源，如此巨大的力量，如果都转化为灵修的话，那么，灵修在这个修真界绝对有着巨大的话语权，不再是如现在这样的孱弱了，当然，这个是不可能的，哪怕是转化为灵修，也得云扬同样他们加入混乱之领的灵修门派才行。

　　古月灵尊发现自己越来越看不透云扬了，这个在虚无深渊凭空出现的人，手上竟然有如此巨大的能量，这可是从来没有听说过的。

　　云扬并没有多说，一真和墨角之前已经听到他和紫云的话，现在古月灵尊既然从贝塔斯那里知道了死灵世界的存在，自然会告诉一真和墨角的，云扬何必多做说明，只是让贝塔斯跟在身边。

　　幻月星系与混乱之领之间的某一星系中，大约十万修真者在这里停驻不前，前方的传送阵没有修好，这十万大军想要快速到达混乱之领可是需要很长时间。

　　大军主帐中，欧千蒙和丹阳子两人静坐着，谁也没有说话，古力扬带着五个散仙已经出发了几天了，却是没有什么消息发回来，这让他们感到不正常。

　　按理说，以仙人的瞬移速度，现在应该有消息了才对，难得古力扬他们也出事了？欧千蒙两人不得不担心起来，如果说以前，那么仙人绝对是修真界横着走的人物，没有谁敢招惹，可是自从焕然出事之后，米菲文被人擒拿，到现在都还没有任何消息，仙人也已经有了危险了，现在的修真界，已经不再是以前平静的修真界了，否则，他们也犯不着亲自出马，来攻打这个修真界中已知的八大门派影响不到的混乱之领，为的，不正是消除潜在的隐患吗。

　　“欧兄，你觉得这事会不会是那人做的，按照我们得到的情报，混乱之领可没有这样的高手，能够一招将钟寒这个五劫散仙给擒拿了去，这让我想起了米菲文，也不知道他是否还活着。”丹阳子忽然说道。

　　“丹阳子老弟，你不会是幻觉吧，那人已经百来年没有出现过了，难得就这么巧坏了我们的好事？这修真界的水深着呢，不过我倒是希望是那个家伙，有这样一个家伙已经够乱了，如果还有其他人，那简直就是乱套了，不过如果真的是这个家伙的话，恐怕我们这几个人对付不了他啊。”欧千蒙睁开了眼睛，若有所思的说道，对于当初那个突袭米菲文，并最终在真仙的追杀下逃脱，后来风闻得到了死海变成的牌子的人，八大门派的任何人都非常的顾忌，尤其是他们这些仙人，单独对上，恐怕也讨不了好去，虽然他们的实力比米菲文都要强，可是也未必保险。

　　“但愿吧，如果真的是那人，就想大人们求援吧，想要抓住那家伙，光凭我们不行啊，在我们仙人中，速度最快的田九都跟不上他，何况我们。”丹阳子叹了一口气，这是他们遇到的最难缠的人物。

　　猛的，破空声传来，两人还没有做出什么动作，一个人影已经窜了进来，正是古力扬，只见古力扬气喘吁吁，整个人都有点苍白，显然是累到了。

　　欧千蒙和丹阳子立刻站了起来，惊疑不定的看着古力扬，这架势，难得给追杀了？

　　“古老弟，怎么了？”欧千蒙急急地问道，不会真的被追杀了吧？

　　“咳咳，奶奶的，终于赶回来了，欧老哥，丹阳子老哥，这次事情大条了，先锋大队全军覆没，只剩下几个幸存者，我回来找你们商量该怎么办。”古力扬的话让丹阳子两人愣住了，全军覆没，这，怎么可能？

　　“古老弟，先坐下，慢慢说，到底是怎么回事？”欧千蒙拉着古力扬坐下，示意喝杯水休息下，再说。

　　古力扬拿起旁边的灵茶一饮而尽，缓过一口气。

　　随即，古力扬便把自己看到的和听到的都说了出来，然后就静等欧千蒙和丹阳子消化这信息。

　　先锋大队竟然全军覆没，这样的事情，欧千蒙两人不能不震惊，尤其是听到对方只出动了三人，就把有十多个散仙坐镇的上前人马给三两下杀的干干净净，这样的手段，这样的杀戮，在修真界的历史上，可是很少见了。

　　“古老弟，能够确认对方是混乱之领派出来的吗？”丹阳子问道，如果真的是混乱之领的人，那这次的远征恐怕就没有那么轻松了，而实际上，现在已经不轻松了，先锋大队可是担负着开路的重任，如今全军覆没，不说需要再派人手去开路布设传送阵，单单是那损失，就已经够所有人肉疼的了。

　　尤其是乾坤岛这次来的人几乎死绝，这可让他们如何交代，而且连魔方都被人给收了去，欧千蒙两人已经可以意料到乾坤岛的震怒了。

　　“不能确定，对方的手段很诡异，根据那些幸存者的说法，那是一种从来没有出现过的法术，竟然能够一招破了乾坤岛四大四劫散仙长老布下的战阵，更是轻松杀戮修真者，这样的手段，似乎并不是现在已知的任何手段，反正我是没有印象，至于另外两个散仙，似乎也是很厉害，尤其是哪个收了魔方的人，十来个散仙，死在他手中就超过三分之二，而且是一个罩面之间，让他们连逃都没法逃，这样的手段，我自认做不出来。”古力扬把自己的想法说了出来，这事让他感觉到了巨大的危机，否则也不会这么急忙忙地赶回来了。

　　欧千蒙两人对望了一眼，都看出了对方眼中的震撼，难道真的是那人不成，否则修真界哪里会有如此恐怖的人。

　　“古老弟，你觉得这三个人中，会不会有那人的身影？”丹阳子慎重地问道。

　　“那人？你是说那人？倒是真的有点像，不过我没有见过那人，哪怕是见到，也是认不出来，不过很有可能。”古力扬并没有讲过云扬，所以光凭幸存者的口述，如何能够确认。

　　“不管是不是那人，恐怕我们都得请一位大人出手了，如果这三个人真的是混乱之领的人的话，那么，我们这次可能会损失惨重，哪怕胜了，也可能拼光这十万人。”欧千蒙坚定地说道，现在不是考虑面子不面子的问题，请真仙出手，自然是有损他们三个的颜面，不过不请他们出手的话，到时候如果反而被打的落败而逃，就更加没有面子了。

　　丹阳子点点头，不管是不是那人，以这三个突然出现的人的实力，尤其是那两个人的实力，都已经超出了他们三个的掌控范围之内，原本以为混乱之领不过是三个所谓的尊者在支撑门面，现在看来，这混乱之领果然不是什么善地。

　　古力扬呆了呆，虽然觉得对方实力很强，可是他可没有想到要请真仙出手，现在咋听欧千蒙说出来，一时之间，却是反应不过来，有必要吗？

　　“现在当务之急，一个是向上面报告，只有上面会派谁过来，就不是我们的事了，第二个，是从小派出先锋大队，这次就由我们三人中的一个领队吧，有一个仙人坐镇，我就不信对方轻易还敢来，只是这次没有了魔方，进程会慢很多，两位觉得如何？”丹阳子考虑了一下，说道，这是最适合的做法。

　　古力扬反应过来，现在不是想那么多的时候，如果有真仙到来，那么他们自然可以轻松很多，而且现在的事情已经超出了他们的预料，再不变通，恐怕就要吃大亏了。

　　“好，就这么办，前面还是我去吧，你们两个坐镇大军，等待大人的到来，我这就去选人。”古力扬说着站了起来，不过却被欧千蒙给拉住了。

　　“古老弟，你这趟赶回来也累了，这次就让给老哥我吧，何况带着数百人赶路，以你现在的状态可是吃不消，你还是在军中休息吧。”

　　“不错，古老弟，你还是歇会吧，我这里有粒还元丹，你先服下，调息下，我们两个立刻去安排事务。”丹阳子拿出一粒金丹，这回春谷的灵丹，对于恢复元气很有帮助，古力扬也不客气，拿过来就吞了下去，这丹药对于仙人也是有用的。

　　欧千蒙走了出去，迅速征集布阵能手，可惜乾坤岛派来的人都死的差不多了，只能从其他门派的人中抽调人手，虽然布置传送阵并不算什么，可是能一次性传送数百上千的传送阵，则不是那么好布置的，需要特殊的训练和默契的配合，现在已经没有时间去训练了，只能将就用着先，现在要让乾坤岛的人再派人过来，恐怕没有一两个月是不行的了。

　　欧千蒙这次只带了十来个散仙和上百个布阵高手，就匆匆忙忙的朝着前面赶去，这次过去后，得有一段时间才能让这些布阵的人形成默契，达到同步，否则，布下的传送阵估计会大打折扣。

　　丹阳子用特殊的传音阵将这里的信息传回了门派，以待上面的真仙定夺，现在只是怀疑那人出现了，并不能确认，所以有没有真仙过来，谁过来，还是未知数。

　　回春谷，一片的宁静，回春谷虽然只是号称谷，可是作为八大门派之一，回春谷表面上的地盘却是占据了整整一个庞大的星以及几个稍小的星域，至于其他星域中回春谷的别院，更是数不胜数，在回春谷的主星的主建筑中，回春谷的下派真仙灵萧子，正在和神符宗的卓里下棋，这是一种仙界仙人消遣时间的方式，八个下派真仙，很少有闭关什么的说法，八大门派之间，还是经常往来的，这不，卓里刚落下一个棋子，回春谷的一名长老便匆匆的走了进来。

　　一般情况下，是不会有人来打扰两位真仙的雅兴的，可是这个长老不但进来了，而且神色似乎有点焦急，两位真仙不由得好奇，能有什么事情，需要真仙来解决？

　　“药还子，什么事？”灵萧子皱了下眉头，他正在想着如何破解卓里的棋局呢。

　　“参加两位大人，大人，刚才收到丹阳子大人传来的消息，请大人阅览。”药还子拿出一个玉简，恭敬的递给灵萧子，然后退到一边。

　　药还子是回春谷中负责传讯的长老，一般有什么消息，都是第一时间传到他的手中，而丹阳子因为离得太远，并不能直接跟灵萧子传讯，只能通过传音阵，将自己所知的情况通过玉简传回来。

　　灵萧子接过玉简，一探查，便知道了其中的内容，任何不动声色的交给卓里，“卓兄，发生了点有趣的事情，你看看。”

　　卓里毫不客气，仙识沉入玉简，很快，卓里就面露古怪之色，灵萧子所谓的有趣的事情，竟然是如此。

　　“灵兄，这事你认为是真是假，那人真的出现了吗？”卓里放下手中的玉简，问道，他所说的那人，当然就是他们八大门派联手通缉了上百年没有消息的云扬了，只是云扬露面的时候都是不同的样貌，而且没有留下过什么名号，所以八大门派只能用那人来称呼。

　　“是不是都无所谓，只是这次劳众远征，可不能出什么差错，如今乾坤岛的魔方被人收了，这可是不小的事情，恐怕寒冥言又要骂娘了，这些年乾坤岛可是损失不小啊。”灵萧子叹了口气，修真界数百年来已经呈现乱势，他们的日子也不会很好过。

　　“也是，米菲文至今还没有消息，现在又出了这档子事，我看我们还是把消息传给他们吧，商量一下，这次谁出马，总要过去个人，否则混乱之领那边如果真的出了大篓子，那就麻烦了。”卓里也没有心情下棋了，原本他不过是想过来走走，反正呆在门派中也无事可做，需要真仙出马的事情，数百年来也不过那么几件。

　　很快，其他六个真仙也接到了消息，乾坤岛的寒冥言得知魔方被人给劫了，哪里还坐的住，立刻就朝着回春谷赶来，现在乾坤岛除了他之外，已经没有仙人了，米菲文的被擒，是整个乾坤岛的耻辱，在确定米菲文的生死之前，他是不打算让仙界门派再派人下来，毕竟，寒冥言丢不起这个人。

　　不过这次的事件，寒冥言是不能亲自去处理了，毕竟乾坤岛还是需要人坐镇的，所以寒冥言过来，却是希望卓里能够走一趟，毕竟这次神符宗的仙人没用动。

　　八大门派中，天一宗和乾坤岛的仙人下落不明，武宗和剑宗、回春谷的仙人已经在联军中，这五个门派的真仙是不能再擅动的了，那么剩下就只有神符宗、五行宗和烈焰宗了。

　　很快，八大门派的下派真仙齐集回春谷，分别是天一宗克罗，乾坤岛寒冥言，烈焰宗白长飞，回春谷灵箫子，剑宗章路，五行宗麦昌则，武宗丰年达，神符宗卓里，这是现在修真界已知的最强势的八人，其他人在他们面前只有低头的份。

　　“灵兄，这消息是什么时候的了，可靠不。”寒冥言一见到灵萧子，就急急问道，没办法，谁让这次损失最大的仍然是他们乾坤岛呢。

　　“消息是丹阳子发回来的，自然是可靠，现在欧千蒙已经带人去开路了，现在大家来商量下，派谁去坐镇的好。”灵萧子让众多真仙坐下后，说道。

　　毕竟这是涉及到整体利益的事情，总不能谁说了算吧。


第256章 修真谷

　　欧千蒙带着上百个修真者和十来个散仙，没日兼程的赶路，终于在数日之后，来到了原先锋大队遇难的地方，这时候，古力扬留下的五个散仙和几个幸存者已经把所有的尸体都就地掩埋了，只是那现场看起来仍然是血迹斑斑，一片血腥之气。

　　欧千蒙等人不得不另外找一块地方重新布设传送阵，这里已经不适合，好在这些荒芜星系什么都不多，就是空地多，欧千蒙等人来到另外一个荒凉星球的表面，上百个修真者开始协商布设传送阵，小型的传送阵一个修真者都需要花费几天的时间才能布设完毕，何况是需要传送数百上千人的大型传送阵，这要求就更高了。

　　欧千蒙在整个星系转了一圈，没有发现什么有用的东西，同时他自己又询问了一遍那几个幸存者，详细的了解了当天发生的情况，不由得叹了一口气。

　　现在欧千蒙已经知道，自己不是那两个人的对手，如果对方再来的话，恐怕自己也唯有逃的份，只是，这两人到底是从哪里蹦跶出来的，为何之前竟然连一点征兆也没有呢？

　　欧千蒙想起了那个偷袭米菲文的家伙，或许，真的会是他也说不定，毕竟这数百年来，也就那个家伙胆敢如此跟他们作对。

　　哪怕是之前发现的散盟，在被八大门派打压后，也没有什么反应，似乎已经龟缩了起来，找不到什么痕迹了。

　　“大人，不知道对于这次的事件，大人有何看法？”罗雨来到欧千蒙的身边，有些伤感的问道，这次乾坤岛可谓是被狠狠地打击了一遭，近些年乾坤岛可谓是流年不利啊。

　　“没有什么看法，那三人不出现，始终不好做判断，或许，当到达了混乱之领之后，就能够有所发现了，罗雨，相信你们岛主已经知道了这边的事情了，这也是没有办法的事情，事情既然已经发生了，就节哀吧。”欧千蒙稍微安慰了下罗雨，就回到了布阵的地方。

　　换做任何一个门派的人，遭受了如此的损失，也会伤感，何况乾坤岛这些年的损失，已经非常的大了。

　　回春谷中，八大散仙已经商量妥当，决定派两个真仙走一趟，毕竟出了这么一档子事情，后面的局面谁也不知道会不会出现什么意外。

　　五行宗的麦昌则和烈焰宗的白长飞，告辞了众人之后，就朝着那边赶去，这次的远征只能成功，不能失败，毕竟修真界已经在风雨摇曳了，而关键的是，他们虽然感觉到了这些，却是没有什么头绪。

　　散盟是浮出了水面，可惜倾尽八大门派的全力，也没有能够找到散盟的总部和主要骨干，被捣毁和抓捕的都是些外围成员，真正的根本并没有伤及到。

　　而那个偷袭米菲文的家伙，以及焕然仙人的莫名失踪，都是让八大门派感到不安的因素，是以，作为现在已知的唯一一个不安定因素，混乱之领成了他们必须要出去的一方势力。

　　所有才有了这次规模庞大的远征，云扬要是知道这一切的始作俑者正是自己的话，或许会大笑一场，而一真和尚等人估计吃了他的心都有。

　　云扬等人并不知道，修真界对于这次的远征的决心竟然是如此的大，刚击杀了人家的先锋大多，人家就派出了两大真仙保驾护航了。

　　如果能够预料到这种情况，估计云扬和紫云魔君如何都不会干这样的事情的，现在可真是得不偿失了，当然，这一切，云扬他们并不知道。

　　混乱之领的备战工作自然不需要云扬做什么，整个混乱之领来说，恐怕云扬是最清闲的，因为那怕是紫云魔君，也不得不为魔修的事情而烦恼。

　　“老大，那边几个散仙求见，您是不是见见他们？”罗比亚找到了正在古佛宗一处古迹中闲逛的云扬，贝塔斯已经被古月灵尊拉到天灵宗做客，所以暂时只有罗比亚跟着云扬。

　　“散仙？是混乱之领这里本身的散仙吗？”云扬有点意外，来到这里之后，他也发现了这里也是有散仙的，不过云扬跟他们并不相识，也就懒得理会，他们现在找上门来，难得有事？

　　“是的，正是这混乱之领本身的散仙。”

　　“叫他们过来吧。”云扬点点头，既然人家找来了，见见也无妨，在混乱之领中，地位最低的顾忌就要属于修真者了，毕竟，这里的人可不待见修真者。

　　“参加云扬尊者。”四个散仙在罗比亚的带领下来到跟前，恭敬的行礼。

　　“四位客气了，不知道四位找我，可是有什么事情？”云扬直接问道，不过是两个三劫，两个二劫散仙而已，这样的人物，云扬现在已经见得多了。

　　四个散仙显然没有料到云扬如此直截了当，不过既然云扬已经问起，那么他们也不好隐瞒了。

　　“回尊者，我等前来，是希望尊者能够收下我们这些人，以及混乱之领的修真者，我等愿望奉尊者为尊，听候差遣。”四个散仙中一个比较年老的散仙恭敬地说道。

　　“收下你们？这话是什么意思？你们想投靠我？而且还是整个混乱之领的修真者？”云扬饶有兴趣的问道，他还真没有想到会是这么一回事。

　　“是的，尊者，我们兄弟四人已经是混乱之领中修真者最厉害的四人，也是唯一的四个散仙，混乱之领的其他修士一直对修真者有着偏见，虽然我们跟修真界的修真者有着区别，可是仍然不受待见，这次能见到云扬尊者，让我们看到了希望，所以希望尊者能够看在大家都是修真的份上，收下我们这些人。”那散仙恭敬的回答道，在云扬面前，他可不敢有所不敬，毕竟，云扬在古佛宗展现出来的实力，可是太过骇人听闻，不说云扬本身的实力，单单是随手就招出了一个灵尊，就已经是够惊天动地的了。

　　“你们叫什么名字，混乱之领的修真者有多少人，都是些什么来路？”云扬不置可否的问道，有人来投靠自然是好事，云扬可不会嫌手下多，不过也不是什么人都收的。

　　“我叫封塔，这是我二弟骆龟年，三弟钟百天，四弟郭东强，我们四是结拜兄弟，混乱之领现在的修真者大概还有数百人，都聚集在修真谷，都是从修真界逃过来或者是本地土生土长的修真，目前都在我们四兄弟的控制之下。”封塔解释着，单独的修真者在混乱之领是没有什么活路的，对于修真谷，一真他们也都默认了他们的存在，毕竟几百人的修真者，也出不了什么篓子，而且这其中的很多人，都是在修真界得罪了人儿逃命过来的，可以说都是高手，毕竟能够从修真界逃到混乱之领，还不被人干掉，那就意味着修为肯定了得。

　　而这其中有部分修真者，是混乱之领本土的人，因为不能修魔和修佛而选择的修真，还有些是修真者的后裔，自然也是选择的修真。

　　封塔四兄弟作为现在仅剩的四个散仙，是维持修真谷地位与生存的保障，否则，没有散仙支撑的修真者，恐怕早就被灭了。

　　好在的是历次修真界进攻的时候，这些修真者也确实肯出力，所以现在混乱之领也已经默认了他们的存在，不过仍然不受待见，是没法改变的。

　　云扬的出现让他们看到了机会与希望，毕竟，云扬也是一个散仙，而且是能够力压三大尊者的散仙，如果说封塔他们不能抓住这个机会，那他们就太过白痴了。

　　“你们想投靠我，为的是什么呢？似乎，我并不能给你们带来什么好处吧？或者说，你们能够给我带来什么好处？”云扬笑着问道，如果这些人没有问题的话，手下倒也不是不可以，毕竟这混乱之领自己怎么着也得留下点人手吧，原来云扬打算这次大战过后，如果混乱之领能够保全，那他就会派人过来作为联络之用，现在有人送上门来，自然是意外之喜，只要这些人确实靠的住。

　　“只要尊者肯收下我们，我们四兄弟以后自然是惟尊者之命是从，同时修真谷也以尊者为尊，哪怕是上刀山下火海，也是在所不辞的，而只要尊者收下我们，那我们这些修真者就能够有资格和这里的魔修佛修妖修灵修平起平坐了，我们要求的不多，只是想有个平等的生存权利而已。”封塔的话带着一股辛酸，修真界当年对魔修佛修妖修等等的恩怨，跟他们这些修真者可谓是八竿子打不到一块，可是在这里生存，这些恩怨却是被算在了他们的头上，让修真者在这里可谓是寸步难行。

　　“权利是靠自己争取的，这样吧，既然你们这么有诚意，我就跟你们去一趟修真谷，看看再说，如果你们真的值得我收下你们，自然会如你们所愿，如果你们不值得，那就对不起了。”云扬反正也没有什么事做，于是就兴起了去看看的念头，毕竟这里的修真者过的却是也惨了些，爷爷不疼奶奶不爱的。

　　“多谢尊者给我们这个机会，无论尊者肯不肯收下我们这些人，我等都感激不尽。”封塔四人并没有感到不满，而是恭敬的行了一个礼，云扬如此说，如此做，就说明还是有很大机会的，如果云扬直接拒绝，那就真的没戏了。

　　封塔四人之所以现在就找来，正是因为修真界又打过来了，而每次修真界的人打过来，他们这些修真者就特别的不好过，混乱之领的人虽然都知道不是他们的错，可惜，谁让他们是修真者来着，不恨他们恨谁，所谓殃及池鱼，就是这样的说法了。

　　而且这次修真界大举来攻，可谓是自混乱之领有史以来的最大规模，是存了灭绝混乱之领的心思的，这从这次来到人数和高手中就可以看出，如果不是云扬和紫云魔君出手探得虚实，恐怕哪怕是有三大尊者在，混乱之领这次也是在劫难逃。

　　而现在虽然有云扬等人助阵，可是胜负仍然难料，当然这并不是封塔他们来的主要原因，他们之所以这么急着找云扬，却是这次大战，他们也是必须要出战的，而且，恐怕会被安排在最危险的地方迎战，这样一来，他们这数百人，恐怕会死伤殆尽，所有只有靠上云扬这个靠山，才能让他们幸免于难。

　　云扬和罗比亚随着封塔四人走出了古佛宗，一路上遇到众多的修士，无不行礼，云扬现在在混乱之领高层中可谓是大大有名了，而且直超一真等三大尊者，可谓是风头一时无两。

　　封塔四人羡慕地看着云扬受到如此多人的崇敬，同样是散仙，这差别可就真的大了去了，这更坚定了他们投靠云扬的决心，有如此尊者庇护，修真者才能够真正的在混乱之领站稳脚跟。

　　修真谷在混乱之领的一个小角落的小星球的一个山谷中，这里没有什么晶石灵材什么的，是属于无人争夺的地方，所以才会被修真者占据，有了一片栖身之地。

　　云扬的到来，让所有修真者都出来迎接，郭东强已经提前一步把所有修真者都集聚了起来，所以云扬一来到，就见到了所有的人。

　　“就只有这些人吗？”云扬问道，这里面的修真者，大多数都是合体期以上，渡劫期有十多个，只有少许年轻的修真者是元婴期左右，质量也算不错了。

　　“是的，大人，所有修真者都已经在这里，过几天我们就得赶往古煌星那边参加防守了，所以所有人都已经准备好参战。”封塔有点凄凉的说道，这点人，恐怕到时候能够剩下的，不会超过两位数吧。

　　云扬一个个的看过去，能够在混乱之领生存，哪怕是有四个散仙支撑，也并不是那么简单，这里的修真者和外面的散修强者很像，只不过这里的生存环境要更加恶劣些，毕竟那些散修不用面对对修真者抱有敌视的佛修魔修等的窥视，而他们这些人，则是每出去一步，都可能存在着危险。

　　“老大，如果可以的话，还是手下这些人吧，毕竟都是修真者一脉，而且跟修真界的人大有不同，如果眼睁睁的看着这些人作为消耗品消耗在大战中，就太可惜了。”罗比亚轻声说道，让封塔四人非常的感激，毕竟罗比亚可是云扬的人，他的话，还是有点影响力的。

　　就在封塔等人的紧张中，云扬点点头，封塔四人大喜，刚想说话，便被云扬阻止了。

　　“封塔，我可以收下你们，但是，你们这里所有人必须要先过我一个测试，我可不希望手下的人中，有修真界派过来的奸细，这个，你们能理解吧？”云扬淡淡地说道，如果说这里面所有的人都是在修真界混不下去才过来的，云扬是打死也不信的，不过云扬有的是办法找出有其他目的的人，毕竟他现在可谓是跟混乱之领有了特殊的合作关系，可不想因为自己收下了这些人，而导致了最后出现什么差错。

　　何况，一真等人一直没有查出到底是谁把他们去了虚无深渊的事情传出去的，云扬可保不准不会是这里面其中的人。

　　“是，大人，不要说什么测试，就是要了我兄弟的命，只要您能够收下我们，我们也是在所不辞的。”封塔有点语无伦次了，这都是激动的。

　　“要你的命就不用了，不过，封塔，你要确定这里就是所有混乱之领的修真者了，对吧？”云扬再次确认道，可不能让人给蒙骗过去了。

　　“确认，大人，我怎么敢欺骗你，这里就是修真谷所有的修真者了，混乱之领中，应该不会再有其他修真者，毕竟，如果没有我们修真谷的标志，其他修真者是很难在混乱之领行走的。”封塔坚定地说道。

　　“好，让他们一个个走过这道镜子，然后你问他，你是不是奸细，有没有做过对不起修真谷的事情，就，可以了。”云扬随手拿出一块镜子，这是当初为牧然炼制的辨别奸细的法宝，里面封印了心境的法术，如果被测试的人说谎，镜子是能够识别的出来的。

　　“老大，你这东西，能行？”罗比亚好奇的问道，他也是第一次看到这东西，有点好奇。

　　“自然是行，好了，封塔，就从你们四兄弟开始吧，一个个来。”云扬弄了张凳子坐了下来。

　　“是，大人。”封塔不敢怠慢，让他二弟骆龟年走了过来。

　　“你是不是奸细，你有没有做过对不起修真谷的事情？”封塔照着云扬所说的念，并把镜子对准了骆龟年。

　　“我不是奸细，我没有做过对不起修真谷的事情。”骆龟年虽然不知道这镜子到底有什么用，但是还是坚定地回答，结果，镜子冒出了一道白光。

　　其他人都不知道这白光代表着什么意思，都望向云扬，而骆龟年则是非常紧张，这要是出了乌龙，那他就冤屈死了。


第257章 商量

　　“这白光代表他的回答是真的，黑光代表是假的，不用紧张。”云扬淡淡的话语打消了骆龟年的疑虑，作为第一个试验云扬这东西的人，他可是被吓了一跳。

　　封塔也是抹了把冷汗，这云扬也不先说明，不过他也不敢说什么，毕竟现在可是有求于人，而且是求人家庇护，哪里敢有什么废话。

　　“二弟，你拿着这法宝，问我。”封塔将镜子交给骆龟年，他自己也是要测的，这才能服众，也能让云扬放心。

　　而且封塔对自己可谓是放心的很，不做亏心事，不怕夜半鬼敲门。

　　“你是不是奸细，你有没有做过对不起修真谷的事情？”骆龟年拿着镜子，喊道，云扬这句问话可是有点别扭，不过骆龟年可不敢改。

　　“我不是奸细，我没有作过对不起修真谷的事情。”封塔的回答也是很坚定，只见镜子冒出一道白光，顺利通过。

　　接下来的事情就简单了，一个个的过镜，四个散仙没有问题，八个渡劫期也没有问题，可是，当第九个渡劫期的修真者过镜的时候，异变发生了。

　　“你是不是奸细，你有没有做过对不起修真谷的事情？”骆龟年按照程序问道。

　　“我不是奸细，我没有做过对不起修真谷的事情？”这位修真者刚说完，一道黑光从镜子中冒了出来，顿时，所有人都愣住了，而云扬则是饶有兴趣的看着这个修真者。

　　“不，不可能的，我不是奸细，我没有做过对不起修真谷的事情，这东西是假的，骗人的。”那个修真者反应过来，大叫道。

　　“住嘴，刘天高。”封塔的脸色很难看，如果这镜子有问题，为什么前面的人都没有问题，如果镜子没有问题，那就说明，这个家伙肯定是说谎了。

　　对于云扬的法宝，封塔可不敢有所怀疑，毕竟云扬是什么人，犯得着骗他们耍着玩吗？

　　那么，最大的可能，就是这个刘天高，要么是个奸细，要么曾经出卖过修真谷，无论是哪一样，这个刘天高今天都绝无可能活着离开了。

　　“不，我就要说，这东西怎么能信以为真，我自加入修真谷以来，什么时候做过对不起大家的事情了，你们说，说出一件来啊？”刘天高非常的愤怒，这该死的镜子，为什么偏偏轮到我的时候出了差错。

　　“你……”封塔正要说什么，云扬摆了摆手。

　　“你叫刘天高？”云扬坐在椅子上问道。

　　“是。”刘天高不敢大声说话了，云扬是谁他不清楚，可是能够让封塔四个散仙如此恭敬的人，可不是他能够得罪的，而且那镜子也是云扬拿出来的。

　　封塔他们之前的话，刘天高也是听到的，自己这些人，竟然是要投靠这个年轻人，而能够让封塔四人做出如此决定的，自然是这个年轻人能够庇护他们这些修真者。

　　在混乱之领中能够庇护修真者的，现在也唯有修真谷而已，而修真谷也不过是在勉强支持，可见眼前这个年轻人的强势，虽然他刘天高没有听说过这么一个人。

　　“你怀疑我这镜子是假货？那你敢不敢让我试上一试？”云扬接着问道。

　　刘天高犹豫了，可是当他看到其他人的眼神时，也不得不一咬牙，今天他如果不敢试，那肯定是死定了。

　　“好，怎么试？”刘天高看着云扬，似乎想看出什么东西。

　　“就这么试。”云扬把手一挥，一道灵魂法术刺入刘天高的双眼，正是他改自精神异能中的催眠术。

　　刘天高只觉得双眼一痛，接着就变得异常的困顿，这是自他修真之后，从来没有过的事情，刘天高想要振作精神，可惜，他如何能够跟云扬的法术对抗。

　　封塔等人只见刘天高的神情越来越呆滞，知道站着不动了，可是他们确实看不出什么东西了，也不知道云扬做了什么手脚。

　　“封塔，现在你可以问他问题了，把他的来历问出来。”云扬满意的收手，这催眠术可是好东西，尤其是他用灵魂法术使用出来的催眠术，可是独此一份。

　　封塔虽然不知道云扬动了什么手脚，可是云扬既然叫他问了，他自然得问。

　　“你叫什么名字，来自哪里？”封塔随意地问到，其实他自己也不知道该如何问，只能是从最基本的开始。

　　“我叫高天留，来自古兰星克兰宗。”刘天高呆滞的回答，果然是问一句答一句。

　　“高天留？你不是叫刘天高吗？你不是来自东皇星的散修吗？怎么会是来自什么克兰宗？”封塔听了刘天高的话，顿时眉头皱了起来，这刘天高来到混乱之领已经数百年了，一直都没有什么意外的举动，可是这刚一开始问，就问出问题了，这家伙肯定是隐瞒了自己的来历。

　　“我不是刘天高，我原名叫高天留，是克兰宗长老。”刘天高的回答让封塔知道自己以前被欺骗了。

　　“你来混乱之领，是为的什么？”封塔忍住怒气，问道，现在他不得不佩服云扬的手段。

　　“我受门派所派，来混乱之领探听情报，并随时将混乱之领的异动报告给门派。”高天留一字一顿地说道。

　　“哗，这家伙竟然是奸细，真是没有想到的。”修真谷的人听到高天留的话，顿时喧哗起来，修真谷作为修真者在混乱之领的唯一庇护所，所有人都是很团结，没有想到一向老好人般出现的刘天高，竟然是奸细。

　　接下来，封塔将这叫高天留的家伙所知道的都问了出来，连他们门派的事情，也都没有任何的遗留，而在修真者中，几个人人眼看要暴露，哪里还敢停留，一个人飞剑刺向高天留，不想留下活口，其他人四散奔逃，可是，这些最高修为不过是渡劫期的修真者，如何能逃得了几个散仙的封锁。

　　当一个个修真者全部过镜之后，剩下的这些人就是没有问题的了，封塔松了一口气，好在有云扬在此，否则还真的被这些人蒙混过去了，那后果，想到这些人泄露出去的情报，封塔就是一种恐惧，如果让佛修妖修魔修等知道这些，恐怕他们修真谷会被夷为平地。

　　“大人，这几个败类怎么处置？”封塔恭敬的问道，云扬的手段已经彻底的折服了他，这可是从来没有听说过的。

　　“杀了吧，不过是些奸细而已。”云扬没有怎么在意，这些人跟他可没有什么关系，如果不是确实需要一直人手在混乱之领，而这里的修真者的处境又是如此的艰难，加上封塔四个散仙的实力却是也算不错，云扬是不会理这档子事的。

　　几个被制服的奸细很快被处理了，修真谷剩下的修真者也没有说什么，只是看着封塔四人和云扬两人，封塔把云扬请来，却是并没有向其他人说明什么。

　　虽然修真谷一向都是封塔四个散仙为尊，可是既然要整体投靠云扬，那么云扬的来历，似乎也得向所有人交代一下，而云扬的事情，现在也仅仅是有资格参与古佛宗会议的人才知道。

　　“各位，今天召集大家在此，并且刚才做了一个测试，却是有着重要的事情要宣布，刚才的测试大家也都参与了，隐藏在修真谷中的修真界奸细，已经尽数被查出，现在我跟大家介绍一个高人，这个高人就是这位，云扬尊者，或许大家都没有听说过云扬尊者的大名，但是大家肯定听说过一真佛祖，墨角妖尊，古月灵尊三大尊者，而云扬尊者，是三大尊者公认的比他们还要厉害的尊者。”封塔的话刚落，下面的修真者就炸开了般，满脸的不信，三大尊者是谁，恐怕混乱之领的人没有谁不知道的，可是，眼前的这位，真的比他们还强吗？

　　“各位不用不信，这是我们四兄弟亲眼所见，亲耳所闻，而这位云扬尊者，是一位散仙，这次我们请云扬尊者来修真谷，是想将修真谷托付给云扬尊者，以后，我们修真谷就是云扬尊者的手下，只有这样，我们这些修真者才能在混乱之领跟那些佛修，妖修，魔修，灵修平起平坐，下面，大家一起恭迎云扬尊者。”封塔越说越大声，而下面的修真者从开始的不信，慢慢的变得非常的狂热。

　　封塔的为人他们自然是清楚的，而且也没有必要拿这么一个谎言来欺骗大家，如果云扬没有这个实力，那么只要出了修真谷，就能够知晓，而且现在大战在即，所有人都心慌慌的。

　　“恭迎云扬尊者。”在封塔的带领下，所有修真谷的人恭敬的行礼。

　　“不用多礼。”云扬从椅子上站了起来，手一托，却是把所有人都托了起来，这一手虽然不算什么，可是也显示出云扬的修为，让所有人都更加相信了。

　　“之前封塔他们找到我，说修真者在这里非常的难熬，这也怨不得什么，毕竟，混乱之领有今天的局面，跟修真界的修真者对各种其他修士的迫害是直接关系的，不过现在既然我答应收下你们，作为混乱之领的修真一脉，自然不能比其他人要差，只不过，既然如了我门，就要守规矩，以后就得跟混乱之领的其他修士同进退，这样，才能让他们接受你们，你们能做到吗？”云扬的声音不大，但是却是很清晰。

　　“能。”修真谷的修真者像是被遗弃的一群孩子，如此，终于找到依靠般，非常的激动。

　　没有经历过苦难，是不懂得幸福的来之不易，没有体验过在混乱之领中寸步难行，时时刻刻都有危险的日子，是不能感受到有人罩着的感受，这一刻，无论信不信的人，都有了希望。

　　他们，要么是在修真界中得罪了大势力，被人四处追杀，不得来到这里躲避，要么，就是想到这里闯出一方天地，结果被无情打压，要么，就是本土出生的，没有机会修魔，修妖，修佛，修灵的人，这些修真者，都有着自己的故事，一般都是比较悲惨的那种。

　　云扬朝着封塔招招手，封塔赶紧来到云扬身边，一脸的兴奋，这次，他们四兄弟可是赌对了。

　　“封塔，这些人仍然让你们四兄弟管理，你让所有人收拾收拾，我先去跟一真他们讨个好点的地方让你们安顿，成了后我让老罗来通知你。”

　　“是，大人，我这就让他们收拾。”封塔忍住狂喜，恭敬的行礼。

　　“得了，以后这礼就免了，随意点，好了，你们准备搬家，老罗，我们回去吧。”云扬带着罗比亚离开了修真谷。

　　修真谷一阵寂静，然后。

　　“轰，哇哈，尊者收我们了，这下可以不再看那些家伙的脸色了，美好的生活从今天开始了。”

　　“天见可怜啊，终于让我等到这一天了，我要修炼，我要成为高手，我要出去没人敢惹，我要……”

　　“这是真的，真是太好了，以后就可以光明正大，有惊无险的行走混乱之领了。”

　　……

　　“各位，以后我们修真者也可以在混乱之领合法平等生存了，希望大家珍惜机会，不要做出什么让尊者丢脸的事情，我们把话说在前头了，谁要是敢做刚才那几个败类做的事情，我第一个把他挫骨扬灰，现在都去收拾行礼，等尊者的命令，去吧。”封塔制止了修真谷修真者的欢呼，虽然他比谁都高兴，可是现在还不是欢呼的时候。

　　云扬和罗比亚回到古佛宗，就直接去找一真和尚，这时候，墨角妖尊和古月灵尊等人已经回各自的门票，紫云魔君也回了天魔堡安排这次大战的事宜，只有云扬和罗比亚是纯粹的闲人。

　　“云扬尊者，罗施主，两位在我这待的可还习惯？”一真和尚正在和一苦等佛修各门派高手商量事宜，见到云扬两人走进来，连忙起身迎接。

　　“还好还好，一真，各位，有件事情要麻烦下你们。”云扬开门见山，这些光头可都忙着呢。

　　“有什么事尽管说，你云扬的事，就是我们的事。”一真和尚有点大包大揽的意思，不过谁让他现在有求于云扬呢，云扬现在对于混乱之领和修真界的这一战，可是有着举足轻重的作用，何况现在还知道，云扬能够随时再招几个贝塔斯那样的灵修尊者出来，一真如何敢怠慢。

　　“那我就说了，事情是这样子的，大家都知道混乱之领也是有修真者和散仙的，不过处境一直不怎样，这次封塔他们找到我，我也去修真谷看过了，那些人还是不错的，有毛病的人已经被我清除了，现在他们投到我的门下，我也主收下了，所以找你商量下，以后我门下的修真者和佛修，妖修，魔修，灵修一起，共同维护混乱之领的利益，可好？”云扬笑着问道，既然一真等人能让修真谷存在，加上他的面子，这样的要求，应该不会被拒绝才对。

　　一真一愣，没有想到竟然是这事，混乱之领之所以称混乱，有一个原因就是这里汇集了几乎所有体系的修士，魔修，佛修，灵修，妖修，真修，可谓是混乱不堪，不过正是因为如此，混乱之领或者才可以说是真正的修者的世界。

　　很久以前，修真界也是和如今的混乱之领一样，各种体系的修士并行于世，只是不知道由于什么原因，导致修真者一家独大，成了如今的修真界。

　　“云扬，这事你出马，我自然是没有意见，不过得跟墨角妖尊，古月灵尊，紫云魔尊商量一下，通通气，我们五人一起做出决定，相信所有人都不会反对的，你说可好？”一真把自己的想法说了出来，毕竟哪怕佛修一脉同样了，其他人不同意也是白搭。

　　“好，那麻烦一真你把他们都叫来吧，我看他们也没有什么大事的，咱们再商量商量如何应对那些仙人散仙才是正经。”云扬找了一个借口，让一真把刚回去没多久的几人找来。

　　一真无奈，只好照办，用传讯符通知了三人，云扬在这里，古佛宗的会也开不成了，不过大体上的东西都已经敲定了，也没有一真什么事，所以他也乐得把云扬引出朝佛殿，来到他自己的居所，三人喝喝灵茶，聊聊天。

　　不久，紫云魔君、墨角妖尊、古月灵尊和贝塔斯来到了古佛宗。

　　“一真，啥事啊，刚到家就又被你叫回来了，你瞎折腾啥啊。”墨角妖尊进门就嚷嚷。

　　“咦，云扬，你不是闲逛去了么，怎么还在一真这里？”紫云魔君也问道，原本他是想带云扬回天魔堡走走的，不过云扬却说要出去四处走走。

　　古月灵尊没说话，贝塔斯则是走到云扬的身后，怎么说这才是他老大，得罪不得。

　　“各位，今天呢，是我找你们有事，大家坐下再说。”云扬朝着紫云他们做了个请的姿势。

　　“贝塔斯，你也坐下吧，免得这些家伙说我虐待你，以后在我面前，不用那么拘束的。”云扬朝着贝塔斯说道，好歹也是个灵尊级别的人物，站在他身后不是让古月灵尊看他不爽嘛。

　　“这个，是，谢大人。”贝塔斯犹豫了一下，终于还是在罗比亚身边坐了下来，云扬既然这么说，那他照做就是。


第258章 再次出击

　　“今天请大家来，是我的意思，这个事情是这样子的。”云扬把自己将修真谷的修真者收为麾下的事情说了出来，然后，就是让四方代表表态了，这里毕竟是佛修，魔修，妖修，灵修的地盘，修真者要想分出一个块地盘，还得看其他人的意思。

　　“我以为什么鸟事呢，不就是这么个破事吗，你要收就收，要地盘我让人跟你们让，这点小事也好意思打扰我，云扬，我鄙视你。”紫云魔君撇撇嘴，他刚跟几个徒子徒孙见面，话都没有说上两句，就被一真给叫到这里来了，还以为有什么大事呢。

　　“哈哈，云扬，这事好办，反正我们也没有对修真谷的人赶尽杀绝的意思，既然你伸手了，那这面子如何还是要给的，也就一句话的事。”墨角妖尊也笑道，这点事情，不要说云扬本身的实力如何，就是云扬救他们出虚无深渊者一条，就能够让他们没有任何理由发对，何况，后面的大战，还指望着云扬多出点力呢。

　　“我们灵修没有意见，只要修真者不要坏了我们的规矩就行。”古月灵尊点点头，灵修一向不多，地盘也是最小的，跟他们没有什么冲突。

　　“既然如此，那我们大家就一起发一个通告，以后混乱之领就有我们五系修士一起共同维护，同进同退，云扬以后也是我们混乱之领的人了。”一真和尚见其他人都没有意见，于是说道。

　　云扬收了修真谷，其实对于混乱之领来说，却是大幸事，云扬的实力是有目共睹的，可是云扬并不是混乱之领的人，而且在这里也没有什么利益，之前虽然出手了，可是那是更多的看着紫云魔君的面子上，以及以后神州域跟混乱之领的合作上。

　　但是现在则是不同了，既然他收了修真谷，为修真者出头，那么这里也就相当于他自己的地盘了，有着利益牵扯关系，那么云扬就会出更多的力来保护混乱之领，而一真等人从贝塔斯和紫云魔君口中大概探听到了云扬手中可是还有许多底牌的，至少，想贝塔斯这样的高手，可是还有好几个，这已经让他们这些知情人非常的震撼了。

　　如今不过是让出些地盘，承让修真者在混乱之领的平等权利，以混乱之领修真者的数量，那简直是小意思，这么几百人，也翻不起什么风浪，可谓是稳赚不赔的生意，有着佛修妖修魔修灵修的压制，修真者也不可能有多大的发展，何乐而不为。

　　“嘿嘿，一真，你这家伙，不用那样强调吧，好像非得套上我一个名头我才帮你们出力似的。”云扬笑着说道，事情如他所意料，非常的顺利，几百个修真者对于云扬现在来说，并不怎么看得上眼，不过总好过自己以后从神州域派人来这边驻点，既然有现成的，那就将就了，何况封塔这四个散仙，还是很不错的。

　　“今天叫你们来，事情就是这么些，倒是我打扰你们了，既然人这么齐，不如我们再去修真界的大军那去逛逛，看看他们有什么动作，几位以为如何？”云扬见事情如此简单就解决了，这么大张旗鼓的教人家跑来，就这么回去，确实有点那个，于是提议道。

　　从云扬他们截杀修真界的先锋大队到现在，也有大半个月了，现在那边肯定有了新的安排，而他们这边，却是对他们的安排可谓不清不楚，所有云扬的提议也并不是没有必要。

　　“云扬，你是说我们所有人都去？我看还是留个留守吧，万一有事情，也好有人做主。”一真很是意动，现在混乱之领这边的准备工作已经不用他们这几个头头去操心，大体方向和布置搞清楚后，下面的事情就不是他们需要操心的了。

　　“一真，要留你留，我可是想早点过过瘾，听他们上次说的那痛快劲，就别提了，这次怎么说也得再吃掉他们的先锋，怎么着也不能让他们这么轻易地就跑到我们的地盘吧。”墨角妖尊非常的兴奋，这家伙本来就是坐不住的主，听到云扬的提议，哪里还有不同意的。

　　“我没有意见，去见识见识修真界这次来的人的手段，也是不错的。”古月灵尊轻声说道。

　　“那好，一真，你就留下看家，哈哈，其他人跟我去打打秋风，说不定这次能够遇到修真界的仙人呢。”云扬哈哈大笑，前面的先锋大队被自己干掉了，那修真界大军要想再派先锋队铺设传送者，没有仙人坐镇那才叫奇怪，如果这次能够搞掉一个仙人，那他们后面的事情就要轻松的多了。

　　墨角妖尊听得眼睛直冒精光，修真界对混乱之领也打过几次了，可是每次都灰溜溜的退了回去，那是因为每一次都没出动仙人，这次如此大规模，而且云扬之前已经探明，对方一次就来了三个仙人级别的，那么这次过去，很有可能就遇上了。

　　墨角妖尊是一个狠角色，好斗分子，还真没有跟仙人斗过，是以一直非常的遗憾，这次或许能够得偿所愿了。

　　一真对于这样的安排也没有意见，混乱之领中原来的三大尊者，古月灵尊一向不理事，墨角妖尊想理事也没有那个本事，向来都是他在做安排调度，留下他自然是最合适的，一真虽然也想去看看，不过大局为重之下，也就放弃了。

　　云扬带着众人来到古佛宗的广场，放出了星神标，墨角妖尊等人是第一次见着宝贝，自然是非常的好奇，当听到这东西的能耐后，各个都是羡慕的不行，有了这东西，打不过敌人也可以跑啊，绝对是居家旅行，杀人逃跑的最佳。

　　“云扬，你这东西还有没有，送我一个？买也可以？”墨角妖尊打趣道，这玩意谁都眼馋啊。

　　“你以为是市场上的大白菜啊，有的买，这东西，修真界估计就只有一个，你就不要做梦了。”紫云魔君鄙夷道，要是有，怎么着也轮不到墨角，以紫云魔君和云扬的关系，估计有的话，云扬早就送给他了。“不就说说嘛，没有就没有，紫云你出什么气。”墨角一副不爽的样子。

　　“好了，各位上去吧。”云扬将星神标放大，自己率先进去，这星神标能够做数十个人，搭载这些人当然是没有问题的。

　　“各位，祝你们马到成功，遇到修真界的人，给我灭了他们，不要给我面子。”一真难得的说了句俏皮话。

　　“哈哈，那我就不给你面子，走了。”云扬待所有人都上去后，控制着星神标急速而去，一转眼的功夫就已经无影无踪，看的一真和尚羡慕不已。

　　墨角妖尊，古月灵尊和贝塔斯都没有坐过这东西，倒是挺新鲜，不过当星神标快速行驶后，从里面看出去也只能看到瞬息而过的各种景物，也就没有什么好奇怪的了。

　　修真界的先锋大队，欧千蒙正在催促着上百个修真者布阵，不得不说，这些修真者虽然也都擅长布阵，可是跟乾坤岛专门训练出来的布阵人员，还是有着极大的差别，这半个多月都过去了，也才布下了一个大概的轮廓，大型传送者布置的繁复程度，超出了这些平时玩玩小型阵法的修真者的意料之外。

　　罗雨一直在一边指导，可惜他自己的布阵水平也就一般般，并不是非常的突出，帮不了什么大忙。

　　“见鬼了，这样搞下去，要什么时候才能走到混乱之领啊，前面至少还要布置两个传送者，才能到达混乱之领，以这帮人的速度，要拖到什么时候啊。”欧千蒙一直在旁边看着，虽然这些修真者已经没日没夜的在布阵，可是速度确实太过缓慢了。

　　“大人，要不请示下，让乾坤岛再派一批弟子过来？”其他门派的一个散仙建议到，这速度，让所有人都窝火啊。

　　罗雨听到这话，顿时脸色一沉，乾坤岛虽然是以阵法为本，可是上次那七八十个布阵高手的损失，已经让乾坤岛人才损失惨重，这些人可不是普通的弟子，而是从小培养的阵法天才，一百个中都未必有一个，现在门派中虽然还有这样的弟子，可是也不多了，要是再出了问题，那么乾坤岛纯阵法的传承，就会受到影响了。

　　欧千蒙自然也是知道这个，要想让乾坤岛再派人来，那可就难了，人才哪里都是非常宝贝的，阵法，炼器，炼丹都是技术活，上次死了那么多技术人员，乾坤岛没骂娘已经算好的了，何况还搭上了五个散仙一艘魔方，这可是大损失。

　　那散仙也看到了罗雨的表情，很快就闭上了嘴，他所在的门派虽然也是一流门派，可是却不是能够比拟乾坤岛的，得罪不起啊。

　　“慢慢等吧，估计后边大军中，很快就有人过来增援了。”欧千蒙是知道丹阳子通知了上面的真仙的，按他的推出，这次那些大人至少也要来一个吧，只要那些大人来了，那么丹阳子和古力扬就有可能过来了。

　　这次修真界大举出征，规模之大是这数千年来所没有的，只是没想到这样的规模，还是在一开始就吃了亏，欧千蒙现在都有点迫不及待的到达混乱之领，看看那三个偷袭的家伙，到底有什么能耐。

　　修真者大军中，古力扬已经恢复过来，他不过是消耗了点仙元力和精神力，现在早已经恢复，不过在真仙来到之前，他还是不能行动的，古力扬在军中可是待不住，早就想去前面了。

　　“丹阳子老兄，你说那两位大人什么时候才能来到啊，这都已经好十多天了呢？”大帐中，古力扬无聊的问道，大军停滞不前，虽然这些修真者都不需要吃喝，可是也不是办法。

　　“快了吧，古兄不用着急的，前面没有布设好阵法，你急也没有用。”丹阳子笑笑说道，回春谷的人都是一副好脾气，毕竟性格爆裂的人是不适合炼丹的。

　　咦，来了。古力扬刚想说什么，忽然感应到了两股庞大的威压，真是真仙所具有的。

　　古力扬和丹阳子赶紧瞬移出去，来到了半空中，只见在远处，两个身影越来越近，不是五行宗的麦昌则和烈焰宗的白长飞是谁，八大真仙，他们可都是非常熟悉的。

　　“参加两位大人。”古力扬和丹阳子迎了上去，恭敬的行礼道。

　　“免礼，古力扬，丹阳子，前面可有什么变故？”麦昌则问道，这次他们两个过来，可就是怕又出什么意外。

　　“回大人，暂时没有什么变故发生，两位大人请入帐中休息。”古力扬恭敬的回答道，将两个真仙引入营帐中。

　　十来万修真者也看到了四个仙人，不过大多数都不认识麦昌则和白长飞，只是在下面议论纷纷。

　　众多散仙已经在营帐前恭候，四人一落地面，立刻就上前行礼。

　　众人进入营帐后，麦昌则两人开始仔细的询问事发经过，毕竟丹阳子所发回去的信息语嫣不明，只是知道大概的东西。

　　“古力扬，你认为那两个人的实力比你如何？”白长飞听了古力扬的描述之后，询问道。

　　仙人级别在修真界来说，虽然已经很厉害了，可是修真界中有些散仙还是能够与之抗衡的，只不过很少出现而已，而这次的那三个散仙中，却是有两个如此的厉害，确实让人意外。

　　“大人，说句丧气话，我估计不会是他们的对手，至少我没有把握一招破了乾坤岛四个四劫散仙的联合阵势，也不可能几招中把十来个散仙给杀了。”古力扬凝重地说道，武宗别号疯子宗，个个都是狂人，但是不代表他们愚蠢，古力扬不会妄自菲薄，也不会夸大其词。

　　“哦？”白长飞虽然意料到这样的情况，可是仍然有点意外，毕竟，武宗的人是很少示弱与人的。

　　“看来我们遇到对手了啊，只是不知道这三人的来历，如果真的是混乱之领的人还好办，这次我们过去，他们肯定是会出手的，就怕这三人不是混乱之领的人，而且其他我们未知的势力，那就麻烦了。”麦昌则也是不轻松，遇到这样未知的对手，是最为难缠的。

　　“咦？不好。”丹阳子忽然脸色一变，只见他手中拿出一个传讯符，正在闪烁着。

　　“大人，欧千蒙他们遭到了攻击，欧千蒙在向我们求救。”丹阳子脸色难看的说道，没想到对方还真的敢继续袭击先锋大队，哪怕是有仙人坐镇。

　　“不知死活，麦兄，你留着这里，我和古力扬去瞧瞧，如何？”白长飞有点恼怒地说道，自己刚来到这里，前面就遭到到了打击，这不是狠狠地扇他们耳光是什么。

　　麦昌则虽然也想去看看，不过有一个真仙去就可以了，这大营中，也是需要人坐镇的。

　　“好，白兄出手自然是没有问题的，速去。”

　　“走。”白长飞将古力扬一带，就消失在营帐中，真仙的速度吧，不是仙人能够比拟的，自然是他带着古力扬赶去比较快。

　　欧千蒙冷冷地看着眼前的六人，表情无比的凝重，这六人中，另个六劫的灵修，一个六劫散妖，一个一劫散魔，两个四劫散仙，完全将他们吃的死死的。

　　修真界的人完全收缩了起来，欧千蒙已经把自己的仙剑出鞘，剑仙的剑，可是一大利器。

　　而其他五个散仙，将上百个修真者围在中间，对方出动的完全都是散仙以上的高手，这些修真者只能挨宰的份。

　　“是他们，大人小心，上次就是这三个人。”上次逃过一劫的几个修真者，看到云扬，紫云魔君和罗比亚，顿时感到魂飞魄散，那场杀戮，已经让他们的胆气破了，此时一见云扬他们，哪里还忍得住。

　　顺着那修真者的指点，欧千蒙把目光放在了云扬和紫云魔君身上，因为紫云魔君表面上看是一劫散魔，可是却给他一种异常危险的感觉，而云扬也算如此，反倒是罗比亚他们四个，却是实打实的修为，欧千蒙自然是看得清楚。

　　“上次就是你们屠戮了我修真界弟子？”欧千蒙冷冷地问道，之前虽然他剑宗的弟子没有多少在先锋大队中，可是这次他们三个仙人带人出征，云扬他们的行动，却是实打实的打了他们一记耳光。

　　“是又怎样？看你的架势，向来是剑宗的欧千蒙了，倒是久仰了。”云扬不以为意的说道，才一个仙人，根本不在话下。

　　“看来你们知道的不少，竟然能知道我是谁，识相的话，就乖乖的投降吧，我可以做主，对你们之前的事情既往不咎，只要你们在这次大战中，相助我们，将混乱之领扫平。”欧千蒙非常的镇定，哪怕是现在形势对自己不利，也是如此，仙人，可不是吓大的。

　　“哈哈哈，笑话，就凭你，老子来会会你。”墨角妖尊已经等不及了，这可是他第一次遇到仙人，手早就痒了，哪里还那么多废话，想要扫平混乱之领，那就得用命来扫。


第259章 戏剧性拜师

　　墨角妖尊手持大刀直扑欧千蒙，虽然混乱之领没有剑修的存在，可是不代表墨角妖尊不知道剑修的飞剑的可怕。

　　飞剑作为修真者最常用的一种法宝，跟修真界斗了一辈子的墨角妖尊如何不了解，但是剑修的剑给其他修者的剑是不同的，剑修的剑，有着他们精修的剑元的灌注，比其他修者的剑更加的强。

　　剑修修的是剑元，而非真元，他们体内并没有元婴，而是剑婴，剑婴，是剑修的根本，而剑修的飞剑，就是这剑婴在外的表现，一般一个剑修的法宝不多，唯有一把剑而已，但是这一把剑，却已经足够了，这也可以说明，剑修之强。

　　欧千蒙此时有些焦急，对方来了六个人，可是他这边虽然有他这个仙人在，加上五个散仙，按道理来说，应该也不会差到哪里去，可是欧千蒙还是有了非常危险的预感。

　　墨角妖尊的大刀还没来到欧千蒙的十米范围内，就被欧千蒙的剑给挡住了，欧千蒙此时不敢有丝毫的保留，头顶的飞剑直扑迎面而来的墨角妖尊，飞剑上那刺目的剑芒，未及近身就已经让墨角感觉到了威胁，要是被这剑芒劈到，估计身上的零件就要缺少几块了。

　　“喝。”墨角妖尊收住前扑的势头，手中大刀劈了过去，带起了一阵劲气，正好迎上了那飞劈过来的飞剑。

　　“咔。”墨角妖尊身形一震，立刻退了回来，刚才那一刀一剑想碰，却是已经把他的大刀给磕了一个缺口，这大刀是他的性命交修的法宝，此时已经是吃了大亏，而欧千蒙的飞剑却是没有什么损伤，墨角妖尊刚退，他的飞剑已经跟了上来，想要全力先解决这个麻烦。

　　“我也来凑凑热闹。”紫云魔君抽出劈空斧，挡住了欧千蒙这必杀的一剑，墨角妖尊松了一口气，立刻不退反进，紫云魔君的劈空斧也是仙器，并不比欧千蒙的仙剑差，两人已经斗了起来，而墨角妖尊擅长的可是近战，如今没有近身就吃了大亏，如何肯善罢甘休。

　　“欧千蒙，我要把你碎尸万段。”墨角妖尊已经很久没有吃过这样的亏了，一个照面就把自己的武器给弄的半残，这口气如何都不可忍。

　　妖修强的是肉搏，墨角妖尊的厉害，欧千蒙不清楚，可是他也知道这一点，绝对不能让这两个家伙近身，都在就真的麻烦了。

　　一个大刀，一拐大斧，被两个擅长近战的家伙近身，哪怕他是剑修，而且是仙人，也是吃不消的。

　　墨角妖尊和紫云魔君动手了，其他人也不怠慢，其中最兴奋的自然是要属贝塔斯了，好不容易来到修真界，他早就手痒痒了，除了跟古月灵尊打了一次之外，他还真没有动过手，而跟古月灵尊的那一仗，打的也是索然无味，灵修的手段，他这些日子已经从天灵宗了解的够多了，虽然有些其他秘法，比如那各种阵法，是死灵世界所没有的外，其他的大多数跟死灵世界的灵魂法术差不多，都是修炼的灵魂力量，不过灵修的灵魂是充满着生气的，而死灵的灵魂则是充满着死气，只有他们这些君王，正在现在生的一面转变，可以说，灵修正是死灵世界的死灵以后要走的方向，但是在实力上，却是死灵要强得多。

　　毕竟怎么说，他们也是从大神级别的魂树王身上诞生的，最低级的死灵，已经是相当于修真界元婴期以上的存在，不过在灵智方面，自然是跟灵修没有的比的。

　　贝塔斯是灵师出身的君王，虽然达到君王境界之后，他们已经有了很大的不同，可是他拿手的，正是灵魂法术，一手大范围的灵魂冲击，就把聚在一起的五个散仙和上百修真者笼罩，原本想要集中力量自保的五个散仙和上百修真者顿时就倒了霉，灵魂法术在修真界还真没有出现过，哪怕是云扬曾经使用过，也是从来没有被传出去，是以，不要说古雨等五个散仙，就是欧千蒙，恐怕也从来没有见识过，哪里还有不中招的主。

　　只见上百修真者七窍流血，直直的倒了下去，古月灵尊的修为堪比六劫散仙，可是贝塔斯的实力比古月灵尊可是要强得多，这么被他一兴奋，一通全力施展，那威力可不是普通的修真者能够抵挡的，而古月等五个散仙，虽然没有直接就被夺了性命，可是也非常的不好受，这突然而来的灵魂攻击，可是他们防御中最脆弱的一面，他们作为散仙，虽然灵识也是可以发动攻击，可是那灵识的攻击跟灵魂法术的攻击，简直是不值一谈，突然是灵识的攻击，或许他们还有经验，还能够抵挡，可惜，这是灵魂法术。

　　古月灵尊见贝塔斯一招得手，不由得非常的羡慕，灵修虽然也可以发动灵魂法术，可是她们所会的灵魂攻击手段并不多，如何能够跟延续久远的死灵世界的死灵创造出来的灵魂法术相比，何况这贝塔斯可是最早一批的死灵，按照年龄来算，可谓是绝对的老古董。

　　贝塔斯一击得手，立刻就缠住了五个散仙，灵魂冲刺等不要钱般的朝着五人倾斜，这是第一次对付修真界的散仙，贝塔斯也不敢怠慢，这老大可是在旁边看着呢，要是一个不好，被他踢回死灵世界，那可就没有得玩了。

　　罗比亚目瞪口呆的看着贝塔斯大发神威，一家伙放到上百修真者，这他可是没有这本事，而且看罗雨五个散仙的处境，罗比亚也就懒得动手了，连古月灵尊也是在一旁站着，插不进手去，贝塔斯的灵魂法术，可是不认人的，只要挡在他前面的人，就得被攻击，这个哪怕是云扬站在那里也是一样。

　　欧千蒙好不容易挡住了两个不断劈过来的对手，眼神一瞄，顿时就发现了不好，自己这边竟然只剩下五个散仙在支撑了，而且五个散仙也是岌岌可危，这样下去，恐怕又是一个全军覆没的结果。

　　“千剑千幻。”欧千蒙一咬牙，手中的控制剑诀一变，只见他那已经分成了两把，抵挡住紫云魔君和墨角妖尊的飞剑再次快速的分解，之前他就是凭借着这手才挡住了紫云魔君两人的连手。

　　“快撤，走得了一个是一个。”欧千蒙暴喝，自己这边已经全部上了，而对方还有三个人在一边看着，而且无论是自己，还是散仙那边，都处于绝对的下风，此时还不走，更待何时。

　　近千把飞剑漫天飞舞，全力攻向云扬六人，这欧千蒙确实有其过人之处，竟然能够发出如此大招，那近千把飞剑，可不是什么幻影，而是有着强大的攻击力，可惜这样的招式，他也不能多加施展，现在形势如此恶劣之下，他不得不拼了。

　　罗雨六人已经被灵魂法术攻击的困苦不堪，他们的灵魂已经遭受到了重创，散仙本身就是有元婴体为根本的，对于灵魂法术的防御能力比其他人都要弱得多，此时他们的散仙之体，已经有了崩溃的前兆，身上的所有法宝，对于灵魂法术的攻击都是防御无效，这仗可是打的一场的憋屈。

　　此时欧千蒙的飞剑攻击到，同时听到欧千蒙的暴喝，哪里还敢犹豫，五人立刻一起飞退，前面有欧千蒙的飞剑挡住，只要他们退后一点，就可以瞬移逃命，这地方可不是人待的了。

　　“想跑？”紫云魔君嘴角露出一丝邪笑，刚才不过是想领教下剑修的厉害，结果也不过如此而已，紫云魔君手上有仙器，可不怕跟欧千蒙这仙剑碰撞，拿着劈空斧，不代表他会不用空间法术。

　　“空间囚笼。”紫云魔君左手朝前面一探，一个大型的空间牢笼将欧千蒙笼罩起来，与此同时，劈空斧一改之前的纯粹凭借本身的硬度抵挡，一道飞轮般的空间之刃就劈了过去。

　　欧千蒙在放出大招之后，就已经率先想要离开这里，可是刚想瞬移，就发现周围的空间竟然被封锁中了，只见虚空中，一个方正的牢笼突然冒了出来，那流动着的空间之力，让他非常的忌惮。

　　“空间属性的力量？你到底是何人，为什么会具有空间属性的力量。”欧千蒙被吓了一跳，时空法则作为修者的天则，掌握的人并不多，但是他还是知道的，刚才他的飞剑撞到了那空间之力，竟然让他的仙剑遭到创伤，这是之前的碰撞中都没有的。

　　“竟然能够看出来，不错。”紫云魔君看着已经无论可逃的欧千蒙，非常赞赏地点了点头，这招用了许久，可是能够看出来的人还真不多。

　　而在另外一边，古雨五人如何能够逃的调，云扬一个瞬移截住了五人，同样一个比紫云魔君稍小的空间囚笼将五个聚在一起的五个散仙笼罩了起来。

　　“我了个乖乖？你们两个这招也太好用了吧？”墨角妖尊大受打击，他的大刀在跟欧千蒙的飞剑的碰撞中几乎要报废了，毕竟欧千蒙的是仙剑，而他的大刀最多是灵宝级别。

　　贝塔斯见云扬出手了，自然是收手，何况五个散仙已经被重创，如何也不能逃脱的了的。

　　不要说五个散仙了，就是欧千蒙，现在对于这个在慢慢收缩的空间囚笼也是没有什么办法，分成千把的飞剑被他收了回来，全力的冲击空间囚笼上的空间之力，可是飞剑是攻击过去了，却是不能够把这囚笼给破开，飞剑更过，那空间之力就恢复了原样，而他的飞剑，却在冲击的过程中，再次的受到了损伤，他的人也没有办法通过，那空间之力给他一种非常危险的感觉，只要他敢去触碰那东西，绝对会受到重创，可是如果就这么束手就擒，也不是他所愿意的。

　　“千剑阵。”欧千蒙没有办法之下，上前把飞剑在周身化成一座剑阵，同时，欧千蒙发出了求救的信息，希望修真者大营中，已经有真仙的来到。

　　云扬那边已经结束了，对于八大门派的散仙，云扬现在是不手软了，以前是想要研究下八大门派的功法，现在他的天天府中已经关押了好几个，这几个灵魂遭到重创的家伙，就没有必要留下了，空间囚笼一收缩，五个散仙在稍微抵抗之后，就被空间囚笼的泯灭空间之力给泯灭了。

　　不得不说，当云扬和紫云魔君领悟了这种空间力量构造后，他们的空间法术的威力上升了不知多少倍。

　　古月灵尊和贝塔斯、墨角妖尊还是第一次看到云扬两人施展空间法术，那彪悍的效果，让他们可是羡慕的不行，五个散仙就这么报废完蛋了，而那空间囚笼也被云扬散去，只不过动手才几分钟的时间，修真界的这一波人马，就已经被杀的只剩下一个剑仙欧千蒙，还被围困住了，这让古月灵尊和墨角妖尊很无语，这也忒强了点吧。

　　无语归无语，可是现场最高兴的自然是要数他们两个了，跟修真界斗了那么多年，还从来没有如此大胜过，当然，云扬三人之前的那次出击不算。

　　“哇塞，云扬，你这招也太帅了点吧，能不能教教我？”墨角妖尊兴奋的走了过去，大叫着道。

　　“教你？行啊，摆我为师，我就教你。”云扬打趣着说道，这墨角妖尊可是活宝一个。

　　“你说话算数，师傅在上，请受徒儿一拜。”只是让云扬没有想到的是，墨角妖尊竟然真的就跪了下来，磕了九个响头。

　　古月灵尊三人看的目瞪口呆，这都行，云扬也是一愣，他也不过是开个玩笑，可是没有想到这墨角妖尊竟然就真的磕了，这徒弟收的也太有档次了吧。

　　“墨角，你这是干嘛，难道你堂堂六劫散妖，堂堂妖修的尊者，还要拜人为师？你就不怕别人说你？”云扬不解的问道，混乱之领三大尊者，这墨角的战力可谓是最强的，古月灵尊多用灵魂法术和阵法克敌，可是那灵魂法术并不像死灵世界的那样，充满着威力，而阵法更多数幻阵和困阵，所能够带来大杀伤力不强，一真和尚一个吃斋念佛的，修为强大，可是战力未必比墨角妖尊强。

　　“云扬师傅，你可不能反悔，我是真心想要变的更强，你看你和紫云那家伙这么拉风，这才是真爷们该用的手段，你老人家就收下我吧。”墨角妖尊很是诚恳地说道，不过说着说着就变得匪气十足了。

　　“墨角，你真的要拜云扬为师？你可是妖尊诶，你们妖修那些人会同意你这么做吗？”古月灵尊劝道，这墨角要是拜了师，那他们三大尊者不是要低人家一辈？这算什么事啊。

　　“古月，你不用多说了，你觉得我们三个的实力跟他们两个比怎么样？紫云魔君那家伙就不用说了，当年他的实力就比我们要强，虽然失踪了数千年，现在又这个实力自然是很正常的，可是你知道云扬师傅才修炼了多久，据紫云说他百年前才是一劫散仙，现在已经是四劫了，这样的师傅，哪里去找，再说我们的都是摸着石头过河，谁也不知道后面该怎么修炼，所有这个师我早就想拜了。”墨角妖尊难得的正经了，修士的世界本来就是达者为师，何况云扬现在表现出来的实力，比他们不少强的一点半点。

　　古月灵尊不说话了，其实她何尝不是这么想，云扬随手招出一个手下就比她强，而那些灵魂法术，她是可以学的，可是就是拉不下这个面子，如今墨角妖尊的话，却是点醒了她，修炼到这个境地，后面如何修炼她也已经没有了任何的信息了，都是自己摸索着修炼到现在这个境地的。

　　被墨角这么一说，古月也就心动了，修炼为的是什么，不就是为了变得更强，而如今，除了一真和尚有着佛修门派以前的功法可以参考修炼之外，他们两人能够达到这个境地，已经是极致了，或许，下次灵劫，她就未必能够渡过，灵修的修炼也是每千年一次大劫的。

　　“云扬，如果你能收下墨角的话，希望你也能够收下我，我们两个都是靠自己摸索修炼到现在的，或许这个世界上，也就你能够教导我们修炼了。”古月墨角也缓缓的跪了下来，磕了九个响头。

　　“我说，你们？”云扬一时懵了，不过是一个玩笑，没想到墨角这家伙就这么来劲，墨角这家伙也就罢了，可是古月灵尊竟然也来凑合，这算什么？

　　自己来混乱之领可是找紫云魔君叙叙旧而已，竟然就一家伙收了人家三大尊者中的两个为徒弟，这是不是太过嚣张了点。

　　“云扬师傅，你可不能反悔，你老只要把你那手教我，我就心满意足了，这样的要求很简单的吧，以后我们妖修就唯你是从了。”墨角妖尊见云扬在犹豫，不由急了，这可是好不容易逮到的机会，过来这个村，就没有这个店了。


第260章 真仙带来的压力

　　云扬一个头两个大，而贝塔斯和罗比亚则是在一边看热闹，这两人一个是死灵，一个是散仙，都是云扬的手下，对着墨角妖尊和古月灵尊，这地位就得矮上一分，如果云扬收了这两人为徒，那就抹平了。

　　“这事以后再说，你们可是尊者，身后的家当大着呢？”云扬将两人托起，这徒弟可不能随便收，否则混乱之领就真的成了自己的天下了，那跟自己的初衷不符。

　　现在自己收了修真谷，紫云魔君有魔修，如果再收了这两个徒弟，那么一真和尚就要哭了。

　　“嘿，我说你们在哪里干啥呢，没见我还在忙活嘛，云扬，快过来帮忙，这家伙的剑阵很麻烦，我估计他已经求救了，得快点搞定这个家伙。”紫云魔君不爽地嚷道，自己在这边打死打活的，他们倒好，拜起师来了。

　　紫云魔君的空间囚笼，将欧千蒙的剑阵围在中间，当那囚笼的笼条碰到剑阵的时候，这空间囚笼竟然拿这个剑阵没有什么办法，千把飞剑，将欧千蒙围的密不透风，如果不打破这个剑阵，那么想要把这家伙解决，可是难的很。

　　欧千蒙的剑是仙剑，紫云魔君的空间囚笼有泯灭的属性，双方就这么僵持了下来，虽然欧千蒙的仙剑在不断地被囚笼给损毁，可是毕竟是仙器，化成了上千把后仍然是仙器，想要把他打破，可是有一定的困难。

　　云扬走了过去，这才发现，欧千蒙已经把自己包裹的像粽子一般，那仙剑抵挡住了空间囚笼的进一步收缩，双方就这么僵持了起来。

　　“老紫，这欧千蒙还有点门道，他这剑阵如果靠你这空间之力来磨，估计要十来天才能把这仙剑剑阵给磨烂呢？”云扬观察了一会，说道，欧千蒙的仙剑虽然不能完全抵挡中空间之力的泯灭，可是要想把他的仙剑给磨碎了，那也是需要大把时间的。

　　“这个我自然知道，所以叫你过来嘛，云扬，给他下点料。”紫云魔君笑的很邪，这剑阵当得住有形有质的空间之力，但是能不能挡得住无形无质的灵魂法术呢？

　　紫云魔君虽然也会些灵魂法术，可是他的灵魂法术对付对付小毛贼还行，对付仙人级别，就差了点了，而云扬则是不同，他的灵魂法术，威力可是比紫云魔君的打的多。

　　“好，那就加点料。”云扬也不推辞，早点收拾完好收工，拖延下去，对他们可没有什么好处，这欧千蒙既然被困住了，那肯定会求救，迟则生变，云扬可不想这么耗下去。

　　只是这灵魂法术能否穿透这剑阵，云扬也是没有什么把握。

　　“灵魂冲刺。”云扬准备了一会，才将灵魂法术灵魂冲击的进阶版本，灵魂冲刺给施展了出来，云扬之所以选择招，也算为了看看自己现阶段的灵魂法术，对于仙人有没有效果，毕竟以前的对手中可没有仙人给他示范。

　　古月灵尊四人已经围了过来，只见云扬手一指剑阵，然后，里面就传出一声惨叫，不是欧千蒙的声音是谁的。

　　“大人，这种事情还用你出手，我来就行了嘛？”贝塔斯刚才可没有过足瘾，这会见云扬用的是自己也拿手的灵魂法术，自然想表现表现。

　　“好，贝塔斯，那你来。”云扬并不在意，贝塔斯愿意出手，那就让他出手好了。

　　“好嘞，哈哈，看我的。”贝塔斯走到那空间囚笼面前，紫云魔君已经把这囚笼给压缩的尽量小，欧千蒙的剑阵已经在不断的收缩。

　　贝塔斯用起灵魂法术来更加简单，毕竟这是他们的老本行，从出生开始就在用了，只见他根本就没有什么停顿，灵魂法术是连绵不断地往剑阵中发，剑阵挡得住空间囚笼，却是挡不住这样特殊的攻击，欧千蒙在里面可就遭了殃。

　　自远古散仙被历罗仙帝那一代仙界给剿灭之后，如何防御灵魂攻击和空间法则攻击的方法就已经变成了没有什么用的功法，毕竟那时候的散仙都被剿灭了，而懂得这些的人，也没剩下什么，这些远古散仙的手段，可并没有传承下来，当时的仙界中人都不会，现在的仙界中人又怎么会知道。

　　所以，欧千蒙对上灵魂法术，也得受创，虽然他是仙人，元婴早已化为仙婴，可是在骤然遇到了以前从来没有遇到过的灵魂法术，也得吃上大亏。

　　“云扬，这样太慢了，得加把劲，我有种不好的预感，对方似乎来了我们对付不了的人，快点。”紫云魔君原本还真看着贝塔斯在哪里施展灵魂法术，可是忽然，他脸上一变。

　　“不好的预感？难得对方的援军这么快就会到？”云扬一愣，他们从动手到现在也不过是一个多钟的时间，哪怕是后面的修真界大军得到了消息，赶过来至少也要好几天吧？

　　“不是，这次我的预感很奇怪，似乎，跟当年被克罗那家伙追得上天无门下地无路一样，你说会不会我们上次把事情做得太绝，捅了马蜂窝了。”

　　“你是说，对方可能有真仙来增援？”云扬一愣，听出了紫云魔君的弦外之音，不过想想，这也不说不可能的事情。

　　当初修真界是综合了混乱之领的实力出兵的，可是自己三人上次一通搅和，对方估计已经知道了自己三人，那么他们三个仙人的实力，就不足以压制得住了，请真仙出马，也不是不可能，不过更有可能的是其他三个仙人来援，毕竟真仙不好动。

　　紫云魔君点点头，脸色开始凝重，如果说现在后面的大军中还有谁有能力驰援这欧千蒙的，那就只有真仙了。

　　毕竟欧千蒙都被困了，丹阳子和古力扬来到，面对他们六个怎么看都是送菜。

　　而欧千蒙要求援，不会不把这里的情况给说清楚，那么，如果对方真的有人来救援，救援的人就呼之欲出了。

　　真仙，这是云扬现在还不愿意面对的敌人，毕竟没有那么大的个子，不挑那么重的担子，虽然他自从来得到了历罗仙帝的天府遗留后，就经常以一劫对三劫，可是当初被真仙追赶的无路可逃的往事，是如何也忘不了的，真仙，哪怕云扬和紫云魔君已经够厉害了，也未必是对手。

　　“靠，不早说，贝塔斯，给我全力轰，我们两个轰死这家伙。”云扬不敢怠慢，立刻就动手，在剑阵保护下的欧千蒙，也就只有灵魂法术能够直接对他造成伤害，所以不得不说，欧千蒙的运气确实太差了些。

　　如果换个场景，落在其他人手中，估计他这个剑阵还能够起到保护的作用，可惜，偏偏遇到了云扬。

　　云扬不留手了，庞大的灵魂之火的调动下，灵魂法术开始不要钱般的朝着空间囚笼就砸了过去，这法术无形无质，墨角妖尊等人只看到云扬手乱挥，任何欧千蒙的惨叫就传了出来，这也太邪乎了。

　　贝塔斯没有云扬那么深厚的灵魂之力，但是怎么说也是君王级别，灵魂法术也是不弱，两人联手，欧千蒙如何能够抵抗的了，坚持了大半个钟，就已经不行了，只见那一层层的仙剑慢慢的消失，失去了欧千蒙的仙元力支持，仙剑布成的剑阵不攻自破，而欧千蒙已经被灵魂法术轰的失去了反抗之力，整个身体没有一点伤痕，可是灵魂却是遭到了重创，眼神已经呆滞了起来，如何还能控制仙剑。

　　“哇塞，这就完事了啊，高，实在是高啊，不行，这师傅我还是要拜才行。”墨角妖尊看着被困在囚笼中的欧千蒙，已经晕了过去，不由得大为感慨。

　　“紫云，这欧千蒙还是留着吧，你看如何，让他去跟焕然他们做做伴，等我们把他们八大仙人都捉了，也好让他们团聚团聚。”云扬指着晕过去的欧千蒙说道，这家伙可是个剑修，对于剑修，云扬确实想要研究一下，地球上可是有着蜀山剑侠的传闻，现在被自己碰到了，怎么着也的了解了解。

　　“这个随你，你愿意就收了他吧。”紫云魔君撤了空间囚笼，这空间法术需要他不时的维持，收了他也轻松。

　　“好。”云扬出手吧欧千蒙给禁锢，然后一招手，就把他给收进了天府，墨角妖尊和古月灵尊并不知道云扬还有天府这么神奇的东西，看到欧千蒙大活人一个就突然没有了，顿时更是好奇。

　　“云扬那个师傅，你老人家把那家伙扔哪里去了，不会是仍到储物戒指中了吧？”墨角妖尊指着云扬手上的戒指问道。

　　储物戒指这类储物法宝是不能够装活人的，不过仙人和高阶修真者已经不需要呼吸，倒是也能够收进去，只不过这类储物法宝里面很脆弱，很容易被人打碎逃出来，那就得不偿失了。

　　“这个你就别问了，墨角啊，这师傅不用叫得那么快，你们都是由门派势力在身的人呢，这个影响是很大的，等你们考虑清楚再说，现在我们隐蔽起来，看看到底会不会有真仙要过来？”云扬拿出星神标，让所有人进去，拿出天府，将星神标给装了进去，找了附近一个高山，就把天府幻化成了一块小石头，放在了那里，这样就可以看到山下的情况，如果有人过来，是绝对瞒不过云扬的，而云扬，也进了天府中的星神标，并在眼前幻化出一面镜子，上面正是外面的景色。

　　紫云魔君看着云扬的一系列动作，也没有说什么，这天府的事情是越少人知道越好，这里有四个人是知道的，可是墨角妖尊和古月灵尊现在还并不是云扬什么亲密的人，保密总是没错的。

　　这个星球再次陷入了沉寂，只有地面上的上百修真者的尸体，躺在那里一动不动，而那五个散仙的尸体，已经被云扬的泯灭空间之力给毁尸灭迹了。

　　大概半天之后，地面上突然出现两个人影，正是全力赶来的真仙白长飞和仙人古力扬。

　　“还是晚了一步，古力扬，随我追。”白长飞看到满地的尸体，脸色非常的难看，而在感应到周围并没有打斗的波动到时候，他就只等欧千蒙或者逃了，或者是被人擒拿了。

　　他们停留的时间不超过一分钟，可是已经被云扬等人发现，只不过，他们中，可没有人见过白长飞和古力扬。

　　“老紫，你觉得这两个人会是什么人？”云扬问道，在天府中，他也感应不到对方的修为，无从判断。

　　“这个简单，这两人身上的衣服上有标识的，一个是武宗的标识，应该就是古力扬了，另外一个是烈焰宗的标准，那个火峰你是见过的，既然不是火峰，那就只有他们的真仙白长飞了，奶奶的，他们竟然真的派了真仙过来，就是不知道来了多少个，云扬，你现在有把握对付真仙不？”紫云魔君问道。

　　“如果真的是真仙的话，恐怕我们这些人就要难以善了了，不过真仙也是有实力强弱的，这个如果真的是白长飞，也想我们两个联手，能够把他给勉强抵挡下来，可是如果再多一个的话，那我们就只能逃命了。”云扬担心地说道，他这话可是实在话，他们这些人，对付仙人还行，可是真仙，那可是高了一个级别的高手，不是说能对付就能对付的。

　　“真仙？云扬师傅，紫云，你们说那两个人中，有一个是真仙？我了个乖乖，这可怎么办，我们这些人，对付仙人，勉强可以，可是真仙，他们修真界如果早派真仙过来，那我们混乱之领早就被灭了，这可怎么办？”墨角妖尊一脸的晦气，他连仙人也都不能收稳赢，现在来个真仙，那可就真的糟糕了。

　　云扬和紫云魔君对视一眼，都看到了对方的担忧，现阶段，要想对付真仙，可真的是没有什么办法，不要看他们的空间法术和灵魂法术对付仙人仍然是十拿九稳，可是真仙就不同了，不用试也知道，这事玄着呢。

　　“不想那么多了，我们得赶快赶回去，大家商量商量，如果实在不行，只能撤了，我就不信，他们还能在混乱之领一直待下去。”云扬把星神标从天府中弄了出来，快速的朝着混乱之领赶去，这次可谓是得不偿失了，早知道他们就不应该那么早出现，那样即使被这修真界的大军攻过来，那时候他们再出现，也能够把修真界的大军稳吃，等到打败了这十万人的大军，那些真仙想要过来，也得掂量掂量。

　　白长飞两人一路朝着混乱之领而去，不过却并没有直接进入里面他们两个人实力虽然强，可是要是真的闯进去，能否全身而退还未可知，欧千蒙传来的信息，他们从中知道对方擅长一种诡异的手段，竟然能够使用空间之力，这让白长飞不得不小心。

　　空间法术虽然失传了，可是传说还是留了下来，时间空间法术，他们了解的不多，可不要自己也撞上了对方的陷阱去了。

　　追击了大半路程，也没有发现任何状况，白长飞就已经推断出，要么欧千蒙朝着其他方向跑了，要么，就真的被活捉或者干掉了，而对方的六人，也并没有朝着混乱之领的方向走，否则他不可能发现不了。

　　“难道他们向着大军方向去了？”白长飞想到一个可能。

　　“古力扬，我们回去吧，没想到竟然在这个地头栽了跟头。”白长飞也不解释，带着古力扬就全力往回走，他的跟麦则昌商议商议，对方神出鬼没，如果真的去偷袭大军，那么得手的可能性也是很大的。

　　云扬的星神标并没有和白长飞他们遇到，毕竟在浩瀚的星域汇总行走，而且都是用的瞬移，要是能遇到，那就只能说是缘分了。

　　一天时间，云扬等人就回到了古佛宗，可是知道了对方有真仙出马的众人，却是没有一点高兴的念头，这次如果一个不好，恐怕混乱之领真的会被修真界给铲平了去。

　　来到古佛宗的朝佛殿，一真已经等在那里了，云扬把事情大概地说了一遍，一真和尚也懵了，虽然云扬他们这次取得了大胜，可是他们的胜算却是更低了。

　　“云扬尊者，你们有没有什么办法能够对付真仙？”一真小心地问道，现在他们之间，唯一能够有办法的，估计就是云扬和紫云魔君了，毕竟以云扬自出现在他们面前到现在，似乎都没有什么难题能够难的到他，而紫云魔君，一真也是看不透的人。

　　“要是有办法就好了，可惜，我们的实力还是差了些，对付真仙，可是没有任何的把握，除非？”云扬说到一半，忽然停住了。

　　“除非什么？”墨角妖尊迫不及待的问道，这可是火烧眉头了。

　　“除非你们短时间内，实力再进一层，或许还有把握。”云扬思索着说道。

　　“短时间内，实力再进一层，这怎么可能？”墨角妖尊泄了气，他们的第七次大天劫都没有那么快到来，哪怕是要来了，现在就渡劫，估计也的衰弱好些时间，在这个节骨眼上，那就更惨了。


第261章 寂灭炼心

　　修真界来了真仙的情报，把所有人都打了一个闷棍般，让所有人都感到了无比的压力。

　　“如果你们肯冒点险的话，短时间内提高一层修为，也不是不可能的。”云扬对于墨角妖尊的话不以为意，别人没有办法，可是他，却是有这样的手段，当初得到的那个寂灭连心阵的紫荆莲台，他可是随身带着，这东西能够短时间内提升人的境界，云扬得到之后也才用了几次，一次就是给寒族的隐杀集体提升了修为，才放他们出去修真界，现在再用这个来给混乱之领的人提升下，也不是不可以。

　　云扬的话让一真等人一震，紫荆莲台的事情，只有云扬和紫云魔君知道，这可是绝对的好东西，不过提升修为境界也是有弊端的，如果没能够成功，那可就以后都不太可能再进一层了。

　　“各位，我有一种阵法，能够提升你们的境界，只要你们能够闯过我这炼心阵，你们就能够把修为提升一层，不过，这阵法，如果没能闯过，你们以后就不会再有进步了，这样的风险，你们敢试试吗？”云扬把炼心阵的好处和坏处说了出来，供他们思考，这炼心阵他自己没有进去过，但是却非常的了解炼心阵的功效。

　　“云扬师傅，你还有这好东西？这不是说，只要闯过了你那炼心阵，就能够一直无限的提升境界，这也太过逆天了吧？”墨角妖尊满脸的不可置信，一真等人也是一样的表情，罗比亚更是夸张，眼睛都看瞪出来了，跟了云扬有段时间了，他以为自己对于云扬已经算是够了解的了，没想到云扬还有如此手段。

　　“咦，墨角，你刚才叫云扬师傅，这是怎么回事？”一真和尚忽然问道，他可不知道，墨角和古月灵尊都想要拜云扬为师这件事。

　　“一真，你不知道，这次我们前去，可是老受打击了，我对上那个叫欧千蒙的剑仙，竟然被打的满头包，而云扬和紫云两人，三五下就把那家伙给搞定了，这心灵受创啊，所以，我觉得，拜师学艺，反正我也没有什么师傅，现在拜一个，也不晚。”墨角根本不觉得现在拜师会有什么丢脸，修士的世界，讲究的就是实力，没有实力，你就是顶着妖尊的名头，也会有一天被人干掉。

　　“我也是，一真，我和墨角不比你，你有门派的佛典可以参修，我们两个能修炼到这个境地已经是非常难得了，想要更进一步，靠自己是不可能了，所以我们想拜云扬为师，他能够给我们的修炼指明道路，所以，今天趁着大家在，我们两个就正式拜师了，请云扬师傅垂怜。”古月灵尊忽然插入话来，然后朝着云扬跪了下去，之前云扬说这事让他们考虑清楚，而他们在回来的路上已经考虑过了，除了云扬，似乎，这个修真界还真没有别人能够帮助他们。

　　墨角妖尊也是跪了下来，妖修更是实力为上的修者，何况云扬在他看来，这实力不是盖的。

　　云扬没有想到这一拐，又拐回了这码子事，顿时有点头疼，不收嘛，这以后大家相处，就尴尬了，收了嘛，似乎，也不是太好。

　　一真和尚可是震撼了，古月灵尊和墨角妖尊跟他一起在混乱之领已经数千年，对于两人他自然是非常的了解，可是怎么也没有想到，这两人会在这个时候来个拜师学艺，这也太考验人的心脏了吧。

　　云扬看今天不做决定是不行了，人家已经跪了两次了，再不收，估计自己待在这里也是无趣了，于是也不再顾忌什么，反正从自己手中出去的功法也很多了，手下的弟子正式不正式也很多了，也不差这么两个，何况这是有史以来最强的两个。

　　“既然你们如此诚心，那我就收下你们吧，不过我这人不兴人家叫师尊什么的，你们也跟罗比亚他们一样，叫老大吧。”云扬把两人扶了起来，这么两个尊者跪着，确实不像样。

　　“云扬，你……”一真见云扬真的收下了墨角两人，顿时想要说什么。

　　“一真，你不会也想参合吧，我可没有佛修的功法可以教你，不过你要是想要，佛经我还是有好几部的。”云扬打断了一真的话，这家伙不是也想来这一手吧？

　　“云扬你误会了，不过既然你手中还有佛经，还请不要吝啬传授给我们，我们佛修弟子感激不尽。”一真听到云扬手中有佛经，顿时也不顾原来想说什么了，云扬给的那部心经，让他们得益匪浅，如果还有其他佛经，那他自然是无论如何也要得到的。

　　“好，过几天给你，现在，你们各自挑选一百个资质好的精锐弟子，从渡劫期到你们，我给你们加加料，注意挑选的人要心神坚定的，因为这寂灭炼心阵都是幻阵，闯过了炼心阵，你们的实力自然会提升，如果闯不过，以后就不用考虑修炼了，明白吗？另外，这件事得保密，知道吗？”云扬打发个人去挑选人手，这事情怠慢不得，在不知道修真界的人在真仙过来后什么时候动手的情况下，自然是越快越好。

　　“是，老大。”墨角妖尊那个兴奋，终于拜师成功了，这以后，说不定能够学到厉害的手段。

　　众人散去后，云扬叫罗比亚去修真谷，修真谷的修真者带过来，毕竟那地方可不是什么好地方，修真谷得搬家才行，这个一真已经给云扬重新划分了一处原来古佛宗的地盘，够那数百修真者修炼居住的了，那环境，自然是比原来的修真谷要强的太多。

　　紫云魔君也回了天魔堡，云扬这炼心阵的效果，他可是非常清楚的，所以这次回去，怎么着也得多带些人过来，他那些徒子徒孙中有潜力的人很多，云扬虽然说挑一百个，不过以他和云扬的交情，那里会管那么多，只要觉得可以的，都带过来就是，到时候能进多少算多少。

　　数日之后，古佛宗汇集了整个混乱之领的精锐修士，这些经过精挑细选的人，都是混乱之领如今的佼佼者，全部都是渡劫期以上，只要能够闯过云扬的炼心阵，那么他们就能够提升一步。

　　云扬之所以把渡劫期也算上了，为的却是给紫云魔君找渡劫的人，云扬自己帮安暗天等人渡劫后，修为升到了四劫，而紫云魔君仍然是一劫，以紫云魔君现在的实力，帮人渡劫那是简单的事情，是以，云扬也想用这个办法帮他把散魔的那层束缚给去了。

　　紫云魔君现在体内都是魔元力，根本就不需要转化，只要被束缚的境界上去了，自然修为就水涨船高了，这样的事情，云扬可是干过的。

　　古佛宗的大广场上，已经被云扬布下了八重炼心阵，正是从渡劫期到七劫散仙阶段的对应阵法，紫荆莲台能用的前五层已经被云扬炼化的差不多了，除了后面四层仍然没有炼化之外，前面五层都是能够使用的，而这五层，已经涵括了修真界所有的境界，够用了。

　　紫荆莲台的莲瓣自成一重阵法，云扬把合用的莲瓣抽出来布置完毕，这阵法只需要他做简单的控制，所以他干脆就一次性全部开启了，让挑选出来的人进入试炼就可以了。

　　而这阵法布置的非常的巧妙，不知情的人是如何也不知道这会是一件法宝的部分，所以哪怕是一真和尚等人，也是不清楚云扬这阵法是如何布置成功的，云扬一个晚上，就弄出了这东西，谁也没有留意到。

　　每个阵法每次可以进入十多二十人，而这数百人中，最多的是渡劫期的，毕竟这里最低级别，也是渡劫期的，当他们从炼心阵出来后，就可以渡劫了。

　　出去这些渡劫期的，混乱之领的散魔散妖散佛散灵散仙，加起来竟然有一百多个，其中散魔最多，其次是散佛，然后是散妖，散灵最少，只有十多个。

　　这两百多个，反而是最简单的，因为八重炼心阵，其中有七重是适合一劫到七劫的散仙散魔们的阵法，运作起来更加方便。

　　云扬没有多说话，只是让所有人分成几组，编好次序后依次进入相应的阵法，时间不等人，这炼心阵通过的时间，有长有短，可浪费不得。

　　“一真，墨角，古月，你们三个也进去吧，能不能过这一关，就看你们的了。”云扬指着中央的一个阵法，对着一真三人说道，这里只有他们三个是六劫的，自然那个阵法只有他们三人可以进入。

　　“好嘞，云扬老大，我倒要看看，这炼心阵有什么神奇。”墨角迫不及待的进入，很快，现场只有数百没有轮到的修士，其他人都已经开始接受炼心阵的考验。

　　云扬和紫云魔君在一旁坐着，这阵法可是要维系好些天，其中越是高级，就越难通过，如果不是这次确实是情况紧急，修真界来势太大，云扬也不会用这一招提升他们的修为。

　　罗比亚已经进入了炼心阵，这么好的事情，他怎么会错过，而贝塔斯则是在云扬的身后站着，这炼心阵对于死灵未必适合，所以云扬没有让他进去，等他们这些君王身上的死气蜕净，或许可以让他们试试，现在嘛，进去估计凶多吉少。

　　一天之后，渡劫期的阵法中，开始有人出来，出来的是一个佛修，不得不说，佛修修士的心理素质还是很过关的，佛修的修炼，也更多是修心，是以如此快出来，云扬也不会觉得意外，如果第一个出来的是魔修，那才是奇怪了呢。

　　那佛修弟子出来后，立刻过来朝着云扬行了一个礼，他原本就是渡劫后期，如今心境更加圆满，可以渡劫了。

　　云扬还真没有见过佛修怎么渡劫的，不过现在可不是渡劫的好时候，他还想通过渡劫分上一杯羹呢，没有他和紫云魔君帮忙渡劫，估计这些人渡劫十不存一已经很不错了。

　　“先稳固修为，渡劫的事情等所有人都过完我这阵法再统一安排，明白吗？”云扬笑着说道，这第一成功了，可是好兆头，说明自己这阵法还真的不会白摆弄出来。

　　“是，尊者，小僧告退。”那佛修压下兴奋的心情，行了一个大礼，便走到准备好的修炼区，开始打坐修炼。

　　因为能通过阵法的人都会被提升境界，所以云扬让古佛宗特地弄出数百间简单的禅房，以供出来后的修士打坐稳固境界之用。

　　“云扬，要不我也进去玩玩，这样待着也太过无聊了吧？”紫云魔君看着来了兴趣，这东西或许会对他有用，以他原本魔君级别的境界，有那个底子在那里放着，如果过不去，那才叫奇怪了。

　　“老紫，你就消停点吧，这么一次有什么用，等他们都通过后，你直接帮他们渡劫不久完了，被劫雷劈几下，还怕你那境界提高不了？不过说来也奇怪，你原本就是魔君的境界，怎么一修炼了散魔，竟然被限制成了一劫，这天地的规则也太过奇怪了吧？”

　　“我哪里知道，当初你帮我重塑身体后，出来一渡劫，就身上的魔元力就被限制了九成，到现在还是如此，看来只有渡劫试试了，这天劫也是奇怪，似乎有什么特殊的规则在里面，这些，我们都不了解啊。”紫云魔君也是郁闷，一身实力不能发挥，这可是很憋屈的。

　　“哈哈，那就等着渡劫吧，不过这次不能搞那么大阵仗，上次我一家伙帮暗天他们渡劫，结果差点搭上自己的老命，竟然被天罚神器的分身找上门来，这次还是一个个渡的好，否则再被那东西找过来，肯定得完蛋。”云扬心有余悸地说道。

　　“天罚神器，什么东西？”紫云魔君好奇的问道，云扬手中有一尊神器他是知道的，可是天罚神器是什么？

　　“就是一个鼓一个锤子模样的东西，由天劫劫云凝聚而成的，魂树王说这东西以后每次我渡劫估计都会找上门来，我算是亏大发了。”云扬把当时的情节说了一遍，乐得紫云魔君直笑，这样的倒霉事情都能够遇到。

　　几天过去了，陆续有人出来，而后面的人也按照排好的顺序，一个个的进入阵法，从出来的人脸上兴奋的表情，所有人都在知道了这阵法的好处，哪里还有不愿意的，各个都翘首等待，到目前为止，还没有一个失败的，不得不说，一真等人挑选的这些人，都有过人之处。

　　不过三劫以上的四个阵法，却是一直没有人出来，让云扬有些担心，这寂灭炼心阵，越到后面成功过关的几率越小，难度也越大，云扬不得不为他们担心。

　　不过这阵法运转之后，就不受云扬控制了，哪怕他想帮他们，也是做不到的，除非，他中途停止了阵法的运转，只是那样会让进阵的人功亏一篑。

　　“哈哈，老大，你这东西太变态了，好在我老罗也算是见多识广，心神坚定，否则还真出不来了。”忽然四劫的阵法中一个身影走了出来，不说罗比亚是谁，这家伙竟然是高阶阵法中，最早出来的，果然有点本事。

　　“不要兴奋了，快点去巩固修为，你现在差不多可以渡劫了，巩固修为后，就等着渡劫吧。”云扬看了罗比亚一眼，果然，这家伙已经提高了境界，看了确实是非常有用的。

　　“好嘞，老大，这次你可得帮我把天劫抗过去，否则我可没有把握。”罗比亚笑嘻嘻的说道，他是见过云扬帮暗天七人渡劫的，那个场面，估计在场的所有人都不会忘记。

　　罗比亚出来后，三劫以上的寂灭炼心阵终于有了动静，三劫中的十多个人陆续走了出来，只是其中有两个失败了，被阵法给抛了出来，这结果已经算很不错了，那两个失败的，一个是魔修，一个是妖修，这两人的心境修为还是差了些，竟然没有熬过去，对此，云扬也没有什么好说。

　　两人也是知道自己的结果，不过并没有什么怨言，别人都成功了，就他们失败了，这只能说明，是他们自己的问题。

　　又过了几天，三劫以上的都已经进入了炼心阵，可是五劫六劫的那两个阵法仍然没有动静，云扬不得不慎重起来。

　　“老紫，你坐着先，我进去看看。”云扬不放心了，五劫以上的才是这次对抗修真界的主力，这些人可是出不得差错。

　　五劫的阵法中，有七个人，除了罗家兄弟和古罗之外，还有四个，而六劫的阵法中，只有一真三人，云扬炼化了紫荆莲台，自然可以随意出入阵法中，而且不受干扰。

　　云扬先进入了五劫的阵法，放开灵识，很快就发现了七人的情况，罗家兄弟，佛修两个散佛，灵修一个散灵，以及另外一个散妖都还好，情况算是稳定，可是妖修的古罗，却是已经到了危险的边缘，古罗这人平生都想着怎样恢复罗妖门的荣光，心境修为竟然比其他人都差，这让云扬不得不感叹，这修炼，还真的不能牵扯太多的权势，只不过云扬对于此也是没有什么办法，他是不能出手干扰的。


第262章 天劫算什么

　　从五劫的寂灭炼心阵中退出来后，云扬马上进入了六劫层次的寂灭炼心阵，这里只有一真和尚，墨角妖尊和古月灵尊等三大尊者，而他们的成败，也是云扬最为在意的，毕竟这里除了他和紫云魔君，贝塔斯之外，就要数着三人的实力最为强大了，抵挡修真界的攻击，少了他们可是不行的，而只要他们更进一步，以他们都已经六劫巅峰的修为，很可能出阵之后就能够渡劫了。

　　让云扬松了一口气的是，一真和尚三人的状况都还好，不过都还没有能够从阵中闯出来，进去炼心的人所遇到的什么情况，外人是无从了解的，哪怕云扬是这紫荆莲台的主人，也是如此。

　　三人中除了墨角妖尊的情况稍差，其他两人都非常的平静，而墨角妖尊虽然脸色已经有所变化，可是云扬看来，仍然是属于正常水平，所以也就放心了。

　　从容的退出炼心阵，云扬再次在紫云魔君身边坐了下来。

　　“云扬，怎么样，里面他们没有什么不妥吧？”紫云魔君并没有问具体哪个人，现在这个时候，问哪个人已经没有什么意义了，五劫和六劫的高手，都是这次重要的人员，可是一个都不能出事。

　　“没什么事，除了哪个罗妖门的古罗有些不妥之外，其他人都还好，你那几个徒子徒孙不错，应该很快就能出来了。”

　　“那古罗？该他出问题，我这些天可是听了不少关于这位妖修门主的事情，这样的人，能够修炼到这个地步已经是非常奇怪了，你这炼心阵又重在炼心，可不是那么简单能通过的，不过，云扬，这次你有多少把握有多少人能通过你这阵法？”紫云魔君对于古罗出了差错没有什么好奇怪的，而实际上，只要不是他门下的几个人出差错，其他人他还真不怎么对付。

　　“混乱之领里面的这些人的实力都很不错，而且也很扎实，估计有八成能够通过吧，这是好事。”云扬大略估计了一下，说出了个大概。

　　几天过去了，五劫炼心阵中也终于有人走了出来，却是古佛宗的一位长老，这长老也是一真的一个师弟，不过确实一直都在闭关，上次却是没有出现，云扬也是这才知道，古佛宗中还有这么一号人物。

　　“阿弥陀佛，谢过云扬尊者。”这个叫一慧的老和尚朝着云扬施了一礼就朝着修炼区而去。

　　“看来差不多了。”云扬暗道，从刚开始到现在，也有五六天的时间了，或许，一真他们出来也就这两条的时候了。

　　果然，一慧之后，四劫区域剩下的几个人很快相继而出，五劫区域中的罗家兄弟，等五人也走了出来，剩下一个古罗仍然在里面苦熬，云扬估计希望渺茫了，而在一天后，一真也率先从六劫区域走了出来，只见他神色轻松，显然是通过了。

　　“哈哈，一真，恭喜了啊，你现在感觉怎样？”云扬和紫云魔君站起了身。

　　“托云扬你的福，停滞了很久的瓶颈终于是松动了，现在哪怕是立刻让我渡第七次大天劫，也是没有什么问题的。”一真笑着说道，云扬这炼心阵，让他可是打开眼界。

　　“那就好，你也先去巩固下修为吧，等所有人都出来，我也好好收工。”云扬指着一边，让一真自行去修炼，刚突破最忌的就是浮动，要巩固才算有所得。

　　两天后，所有渡劫期的修真者已经全部进入了炼心阵，云扬估摸着再有那么三四天，就可以收工了，算算时间，等该渡劫的渡劫，该巩固修为的巩固，估计修真界那边也要有新的动作了，这时间可是不等人啊。

　　修真界大军中，白长飞和古力扬很快赶了回来，两人都是怒气冲冲，如果不是一个真仙仍然不保险，恐怕白长飞早就带着古力扬杀向混乱之领了。

　　他们从来没有想到，一个一直视之为软柿子般捏的混乱之领，竟然让他们损兵折将，如今连仙人也赔了进去，这可是狠狠地甩了他们一个大耳光，尤其是在白长飞这一个真仙救援的情况下，仍然晚了一步，这让白长飞如何不怒。

　　修真界八大门派八大仙人，如今已经有三个被不明人士所俘虏或者截杀，这短短数百年之间，八大门派可谓是丢尽了脸面，现在下面的那些稍微差些的一流门派，可是等着看他们的笑话，如今这里的失利，肯定早已经传了回去，估计坐镇门派的那些人已经在幸灾乐祸了。

　　“麦兄，不能再等了，我建议由我们带着所有散仙级别以上的高手，突袭混乱之领，打他个措手不及，否则要等着十万人一起过去，要等到什么时候，到时候，估计欧千蒙早就被他们杀了，我们得赶在他们动手前救人才行。”白长飞怒气冲冲地说道。

　　“白兄，这样行吗？我们现在这里也只有数十个散仙，加上我们两个真仙，两个仙人，有把握拿的下混乱之领吗？”麦则昌接到消息也是头疼，难得在修真界真的要乱了？

　　“不行也得行，现在对方冒头的就只有两个人比较难缠，其他的什么三大尊者，有古力扬他们对付就足够了，只要我们灭了那两个能够使用空间法术的人，一切就好办了，对方再怎么厉害，我还就不信这修真界中，有人能够杀的了我们两个真仙。”白长飞非常的坚决，这次大举进攻混乱之领，可谓是出师未捷，如果还要按照原来的部署，那可就愚蠢了。

　　“白兄，你确定那两人是使用了空间法术，这可是失传已久的法术，怎么可能突然在混乱之领出现？”麦则昌不确定的问道，虽然他也接到了欧千蒙最后的传信，可是仍然不敢相信。

　　“不确定也是没有办法，总不能因为顾及就等在这里吧，现在除了散仙能够快速赶过去之外，其他都是累赘，麦兄，不要犹豫了，趁他们还没有发觉我们的意图，我们必须速战速决。”

　　麦则昌没有接话，这计划可行性虽然挺高，可是也是挺危险，万一对方还有什么布置，那他们也是有可能发生危险的。

　　“大人，我同意白大人的主意，无论如何也不能坐视欧千蒙被擒不管，而有我们带着所有散仙杀过去，足够把混乱之领夷平了。”古力扬站起来说道，这里也就他和丹阳子说的上话，现在可不是犹豫的时候。

　　“丹阳子，你怎么看？”麦则昌朝着一边稳坐的丹阳子问道。

　　“我觉得可以，请大人定夺。”丹阳子没有多话，不过也是表示同意，毕竟，这事也确实拖不得，要是真的等到所有大军一起前去，光是这十万大军如何过去，就已经成为了难题，而如果只是他们带着数十个散仙前去的话，速度无疑是快很多。

　　“好，那就这么办了，古力扬，立刻召集所有散仙，我们立刻出发。”麦则昌终于同意了，而实际上，他不同意的话，估计白长飞也会带着人前去，以其这样，还不如一起去。

　　片刻之后，所有散仙都被集中在一起，丹阳子吧管理者近十万修真者的任务托付给了三个八大门派的散仙，让他们在这里坐镇，然后五十六个散仙就跟着两大真仙，两大仙人朝着混乱之领而去。

　　六十个人，白长飞和麦则昌可没有那个能耐能够一起带着他们瞬移，而且如果一路瞬移过去，到达目的地也是会累个半死，仙元力大为消耗，要是到时候遇到强敌，被捡了便宜，可就要冤屈死了，所以这五十个散仙级别以上的高手，都是小范围瞬移赶路，然后飞行一段时间，两两搭配，到是能够不用停留的一直赶路。

　　以他们这样的速度，最多一个月时间，他们就能够感到混乱之领。

　　云扬他们自然不知道这么一支完全有散仙级别以上的高手组成的小队取代了近十万的修真者大军，正在朝着他们而去。

　　古佛宗的大广场上，云扬已经开始回收阵法，现在只有几个阵法还有人在里面炼心，人数最多的渡劫期的阵法，已经四五六劫三个阵法，还在运转。

　　“云扬，墨角那小子不会出问题吧，怎么这会都还不出来，五劫中只剩下古罗还在里面，你不进去看看？”紫云魔君问道，大部分人都出来了，其中果然有两成的人没有能够通过这炼心阵，从此失去了再进一步的可能，其中四劫的就有两个没有通过，五劫一个，不过五劫中的古罗，估计已经没有可能通过了，只是不知道他为何还没有被阵法给抛出来。

　　“是啊，云扬老大，墨角这人心境修为一向是我们三人中最差的，你还是进去看看吧。”古月灵尊已经出来，而且只经过一天时间及已经稳固了修为，灵修在这方面有优势，比佛修还好方便，一真和尚早两天出来，现在还在修炼呢。

　　“没事，你们就别瞎操心了，墨角那家伙虽然比不上你们的心境，可是过我这炼心阵还是没有问题的，咦，靠，这小子说出来就出来了。”云扬忽然看向炼心阵那边，果然，看到一个头发蓬松的家伙走了出来，不是魔角是谁。

　　“云扬老大，你这炼心阵也太变态了吧，竟然把我整成这样，打死我也不进第二次了。”墨角一阵后怕的表情，让云扬等人很是好奇，每个人进阵后都会遇到不同的幻境，这个哪怕是云扬也是不可能知道的。

　　“墨角，你不会是以前做的亏心事多，被吓到了吧？”紫云魔君打趣道。

　　“呸，什么亏心事啊，紫云，你不知道，那，唉，不说了，我得修炼修炼去，现在我感觉自己的实力至少提高了两筹不止，哈哈，这回应该就不怕那什么狗屁仙人了。”

　　云扬摇摇头，收起了六劫的阵法，而这时四劫的阵法也有了反应，最后一个四劫魔修终于出来了，看他的样子，也是通过了，不过这魔修一看到紫云魔君盯着他，立刻过来请安，拖到最后才出关，可是很没有面子的。

　　紫云魔君挥挥手让他去打坐，现在就剩两个了，古罗那边还没有动静，而渡劫期的也剩几个没有出来了，紫云魔君得准备帮人家抗天劫了。

　　这次经过云扬的炼心阵，渡劫期有近四十人已经感应到了天劫的到来，而散仙散魔等人中，也有四五个可以渡大天劫了。

　　渡劫期是修为到了就能够渡劫，而散仙这些，则是要看上次渡劫的时间，如果到现在差不多一千年的光景，那么偏差一两年也是很正常的，所以才比较少。

　　不过近四十的修士渡劫，这也是很夸张的了，虽然现在无论修真界也好，混乱之领也好，表面上都很繁荣，可是如此多人一齐可以渡劫，也是异常的罕见。

　　紫云魔君虽然打定主意通过帮人家渡劫来揭开散魔的束缚，可是也绝对不敢让过多的人一起来，云扬之前所说的天罚神器，可是让他非常的忌惮，云扬是有锁天鼎这神器挡着，可他紫云魔君可是什么好东西也没有，最高级的武器，不过是劈空斧而已，自然得悠着点。

　　一天后，古罗终于被阵法给抛了出来，只见他双眼已经通红，这是被迷惑的特征，之前闯阵失败的修士，也是这个表情，云扬叹了一口气，这古罗修为是够了，可惜，心中有坎过不去，恐怕下次大天劫，是不可能过得去了。

　　收了五劫的阵法，云扬给古罗施展了一迷魂术，让他陷入了昏迷，等他醒后，就可以恢复正常了。

　　而很快，最后一个渡劫期的修士走了出来，云扬这场规模算是庞大的炼心大典，算是圆满结束，这其中，有人欢喜有人忧，好在是欢喜的人比较多。

　　数日之后，四十二个感应到天劫的修士和五个散仙一级的人随着云扬、紫云魔君，三大尊者，前往混乱之领深处渡劫，混乱之领的深处，有许多荒凉的星系，在这里渡劫，可谓正好，而贝塔斯，则被云扬留下了坐镇，比较，现在是非常事情，没有个高手坐镇，他们还真是不放心。

　　一真和尚三人对于云扬和紫云魔君的打算感到不可思议，这还就从来没有听说过能够替人渡劫的，不过考虑到之前也没有听说过能够人为替人提升境界的，云扬两人稀奇古怪的事情，三人已经是见怪不怪了。

　　四十二个修士和五个散仙一流高手，则是非常的兴奋，短时间内实力大进，已经让他们够欢喜的了，现在连天劫也有人帮忙去渡，这样的好事，可是千万年难遇啊，而罗比亚可是经历过这样的事情的人，是他们中间最镇定的一个。

　　“呃，这里不错，就在这里吧，你们都散开，修士每次三个一起渡劫，紫云，记得尽量把那劫云早点打散，我感觉我们的时间没有多少了。”云扬挑了一个巨大的慌凉星球，他和紫云魔君得一起出手，当然是分开的，不过距离并不远，相隔数千米的样子。

　　“这还用你说，我可没有你那么变态，老子除了硬抗，就只能打散那鬼东西，那像你，天劫不过是给你补充能量而已，这人比人，真他妈的气死人啊。”紫云魔君不爽的带着二十一个修士朝着一边走去，罗比亚五人被放在了最后，毕竟散仙的渡劫，可不能一起来，那玩意，谁也不知道有多凶猛。

　　“你这还被云扬老大气死，那我们不是得死上好几回？”墨角三人听到紫云魔君的话，不由得想到他们可不敢替别人渡劫，在这个时候，他们三个对天劫可是唯恐避之不及的。

　　云扬见紫云魔君走出五六千米之外后，便招手让三个修士留下，让他们放开修为吸引天劫的到来，而他和其他人退出上千米范围内，毕竟这天劫可是会感应到渡劫者附近的人的，如果把他们算上去，那劫云的能量等级可就高了去了，上次他就是等暗天他们开始渡劫的时候，突然插入，才侥幸熬了过去，否则如果他一开始就跟暗天他们一起，恐怕哪怕是有锁天鼎，恐怕他也得完蛋。

　　不过这次云扬心中可是很忐忑，他可保不准那天罚神器是不是会跟魂树王说的那样，在这时候来找他麻烦，如果是的话，那么云扬只能有一条路可以走，那就是将劫云砸个稀巴烂，想要吸收天劫雷电能量，那是妄想了。

　　“看，天劫来了，紫云那边也开始了，长这么大，我还是第一次看这么近距离的同时这么多人渡劫呢，云扬，你可真的有把握？”一真忽然说道，此时，紫云魔君那边的三个修士和他们这边的三个修士都已经成功的把各自的劫云吸引过来，这个其实并不难，只要有一个人成功了，那么其他两人在气机牵引下，想要不成功都不行。

　　“哈哈，一真，古月，墨角，今天就让你们开开眼界，这天劫其实也没有什么的。”云扬的话让三人很无语，天劫都不算什么，那什么才能算。


第263章 再次提升

　　片刻之后，两边各三个修士的天劫已经准备好了，云扬和紫云魔君再有把握，也不敢让不同的修士一起渡劫，所以，云扬这边的是三个佛修，而紫云魔君那边的是三个魔修，否则，如果一个佛修加妖修魔修的话，那这天劫，还真不知会变成什么样子。

　　看看已经差不多了，云扬也开始准备，他并不打算让这三个佛修去挨天劫，现在可是非常时期，云扬可不想帮这些人渡劫后，这些人却是以重伤之身去迎战，那可就得不偿失了。

　　一真和尚三人紧张地看着，三个佛修呈三角坐在平地上，天上的劫云已经酝酿完毕，猛的，一道三道劫雷劈了下来，而三个佛修也都有所准备，手中已经托着自己的佛宝，就准备迎向天劫，忽然半空中一个人影出现，正是云扬，只见三道天劫半路改道，全部劈在了云扬的身上。

　　“哇靠，这都行。”墨角妖尊目瞪口呆，那天劫的劫雷实打实的劈在云扬身上，却是一点事都没有。

　　云扬惬意的闭上了眼睛，上一次渡劫后，云扬的在最后是吃了亏的，现在，正好补充回来。

　　天劫的能量很快从云扬身上消失殆尽，一真等在一旁观看的人虽然非常的惊讶，可是也放下心了，尤其是这边那些等着渡劫的人，更是如此，如果云扬一直都能够表现的如此风骚，那么这天劫，还真的没有什么了不起的。

　　云扬这边开工，紫云那么也没有拖后多少，三个魔修成功地将劫云引来后，紫云魔君也在第一波开始的时候，就将劫云给挡住了，不过他跟云扬不同的是，他并没有把所有天劫都挡了，而是用他精湛的空间法术，把劈下来的天劫给劈成了数段，其中每一次都有部分砸在了三个魔修的身上，而其他的，自然是被他用空间之刃给泯灭了。

　　紫云魔君这么做，自然是有其用意，修士渡劫，怎么说也是一种考验，如果完全被别人顶替了，怎么着也会留下缺憾，这样以后的修炼过程中有没有弊端，那可就说不清了，何况，紫云魔君也没有那个能耐将天劫劫雷给吸收，那，可是只有云扬父子这样的怪胎才有的本事。

　　云扬自然是对紫云魔君那边的动作看得清楚，不过他对付天劫的是吸收，而不是用空间法术泯灭，所以，想要分出点劈下去，也得看天劫愿不愿意。

　　“不好，天劫劫云形态变了。”罗比亚忽然一声的吼，他是看过上次的大阵仗的，那次天罚神器被劫云给模拟出来，可是深深地震撼着他们。

　　云扬一抬头，就发现，这劫云真的开始收缩了，那收缩的形状，可不正是朝着一锤一鼓转化嘛。

　　“奶奶个熊的，这东西果然找上门来了，老魂你个乌鸦嘴啊，真的被老子给遇上了。”云扬大骂一声，不敢在刷宝了，一记大空间之刃，就把空中开始朝着天罚神器形状转化的劫云给打散，然后云扬干脆，整个你扎进了劫云中，里面全部都是雷电能量，这些在没有形成天劫之前，都是原始状态的天雷，云扬可不会客气，全力运转末日审判功法，撒开丫子吸收了起来。

　　“老大怎么进去了，有这么渡劫的吗？”罗比亚上前两步，可是去看不出什么，而其他人已经把眼珠子都快要瞪出来了，云扬的这个做法，颠覆了他们数千上百年的认知，这天劫，什么时候这么好被人欺负了。

　　云扬可管不了那么多，反正他是打定了主要，只有那天罚神器敢找上门来，那他怎么找也不能让他成型吧，否则倒霉的只能是他，所以他扎进劫云后，不时的朝着四周发出几道空间之刃，将要成型的天劫劫云个搅和了，而他自己本身，则是在吸收劫云中的雷电能量，这亏他想得出这招，别人畏惧天劫畏惧的要死，而他则是把天劫当初了自己家的点心了。

　　紫云魔君已经把天上的劫云用泯灭空间之力所发出的空间法术给全部吞噬完败了，下面三个魔修，只不过每次着点皮而已，一个小时不到，这天劫已经度过了，半空中一道光芒照下，这是天劫过后的灵光，三个魔修只觉得体内的力量在开始慢慢的转化为魔元力，而紫云魔君，则是感觉到了加在境界上的那层束缚，在慢慢的解开。

　　“果然有效，哈哈，这要把这些人的天劫熬过去，我就可以恢复大半修为了。”紫云魔君大喜，云扬所说的这个方法果然是有效，照这么下去，估计他很快就能够恢复巅峰水平了。

　　天劫过后，三个魔修朝着紫云魔君行了一个大礼，如此规模的天劫，竟然被他几下就搞定了，不得不让所有人都佩服，天劫，这可是天威的代表。

　　紫云魔君这边搞定，云扬那边，只见劫云也在慢慢的缩小，最后云扬的身影从劫云中显现出来，而劫云，已经完全被他吸收了。

　　“变态。”紫云魔君暗骂一声，便开始让其他人准备，他自己则是打坐片刻，毕竟刚才那最后一道灵光，他也是得到了些许好处，而云扬所说的渡劫能够帮到他们的，也正是这最后一道灵光，这可是转化灵光，既能转化体内的真元和魔元，又能够提高他们散仙散魔的境界，像紫云魔君这样的，是个特例，那灵光对头来说，就是解开他身上的绳子的手。

　　云扬再次沐浴在转化灵光中，感觉自己体内的真元力又动了几分，不由的非常的满意，刚才那一通吸收，他体内的雷电之力已经有点饱和了，必须先修炼一下，以便再次开工。

　　一真和尚等一众在一旁远观的人终于放心下来，这两百第一次都非常成功，可是开了个好头，不过这样的事情，哪怕他们明知道可以这样，也是不敢学紫云魔君和云扬两人的。

　　用墨角的话说，这两人一人比一人变态，不可以常人论之，而两人面对天劫所表现出来的实力，再次折服了所有在场的人。

　　修真界和混乱之领之间，所有的星域早已经没有人来往，荒凉的星域之间，已经许久没有人影的出现，然而这时，一对六十来人的小队，却是不停的朝着混乱之领赶去，这些人正是白长飞和麦则昌两大真仙带领下的仙人和散仙。

　　“罗正庄，这还有多久才能到？”白长飞问前面带路的人道，这对方他们这些仙人真仙都没有到过，只能让散仙带路，而前面这个带路的散仙，是五行宗的散仙，在以前的几次对混乱之领的作战中，都有参与，所以熟门熟路。

　　“回大人，以我们这样的速度，十天后就能到了。”罗正庄恭敬的回答道，这路可不好带，以前他们都是通过传送阵传送过去的，向现在完全靠飞，可还是真是第一次。

　　“十天吗，那就让他们再活十天。”白长飞冷哼一声道，如果不是怕中途消耗过大，他和麦则昌是可以带着他们瞬移的，可是为了保险期间，一行人还是选择了最慢的飞行。

　　“白兄，少安毋躁，该来的还是会来的。”麦则昌淡淡地说道，他们这次如此实力前去混乱之领，对方不可能有胜算，麦则昌可不相信，修真界有人能够挡得住他们两大真仙联手。

　　白长飞没有说话，他也是明白这个情况，可是对于救援欧千蒙不及，他总是有点不舒服，而且给了他非常不好的感觉。

　　自从被派下修真界后，他们就很少为什么事情烦过，最近的一次，也就是百年前那个偷袭了米菲文的人，而那人，到现在也没有什么消息，这次虽然怀疑那两人中有一个就是他，可是也没有什么证据。

　　这些不确定，让白长飞不由得有些疑虑，不过麦则昌的话也不错，该来的自然会来，现在考虑那么多干嘛呢。

　　云扬等人自然不知道一大堆散仙以上的人马已经杀了过来，他们还在渡劫，云扬这边已经剩下最后三个修士了，而他现在额头上的闪电符号，已经变成了暗金色，里面的雷元之力已经是饱和的再也吸收不了，云扬现在都是直接把那劫云打散，这硬撑下去，可是会死人的。

　　他不是不想趁机把末日审判的功法提高一级，可是这闪电符号不蜕变，想也没有用，这闪电符号可是相当于储存雷元的能量池，跟他体内的空间六芒星差不多，想要进化蜕变，并不是自己能够控制的。

　　“你们三个也开始吧。”云扬指着最后三人说道，等这三个也渡劫，那么就剩下罗比亚等五个散仙这些了。

　　云扬感觉着这体内的仙元力，这劫也不是白帮人渡的，就这十八个渡劫期的渡劫过后，云扬体内的仙元力以及在转化灵光的作用下，再次转化了一成有余，虽然只是一成，跟上次一下子就三成是没有的比，可是这也已经很不错了，云扬也搞不明白为什么这次连续吸收转化灵光反而没有之前那么有效果，但有云扬也已经很满意了。

　　现在云扬的手段，用仙元力的机会反而非常的少，这使他他并不是十分在意体内的真元力转化成仙元力有多少了。

　　罗比亚五人已经在准备了，等着最后三个修士也渡完劫，就要轮到他们了，一真和尚三人是看的麻木了，这人比人还真的要死了去了，原来一个散仙的实力还可以这样提升的，那边的紫云魔君，经过这么多次的渡劫，已经恢复到了四届散魔的水平，当然是能发挥出来的魔元的能力，正在那边乐着呢。

　　不过话虽然这么说，要是让他们三人也来这么一下，估计他们都得完蛋，云扬能吸收雷元，也能想紫云魔君那样单靠空间法术消灭劫云，所以他们两个才能够如此轻松的帮助别人渡劫，要是换成其他人，除了硬抗之外，没有任何办法。

　　“一真，你说要是我们渡劫的时候，也请他们帮忙，那我们还怕过不了天劫吗？这样的好事，我可是不能放过的。”墨角看着又开始冲入劫云中的云扬，忽然说道。

　　一真和尚也点点头，这次渡劫期的四十多个修士中，就有十来个是佛修，都完好无损的度过了天劫，虽然这样或许会有所弊端，可是相比于以前千不过一的渡劫成功率，这次这四十二个修士，可谓是走了大运了，在这之前，混乱之领有史以来，成功度过天劫飞升的人，估计也不会超过这个数，如今一天的功夫，就达到了这个数，这不得不让人感叹。

　　一真和尚甚至都有想法，这次抵挡了修真界的进攻后，一定要让云扬或者紫云魔君两人中的一个常驻混乱之领，以后谁要是渡劫，就让他们帮忙，这样的话，混乱之领的实力，肯定会得到加强。

　　而只要渡劫飞升的人多了，那么跟上届的联系也就多了，或许那已经久无联系的佛界，妖界，魔界能够联系上。

　　很久以前，修真界并不叫修真界，修真者只是众多修士的一种，佛修，妖修，魔修，真修，灵修，都有一定的比例，只是后来才逐渐演变成了现在的修真界，修真者独占广阔的地方，而其他的修士，不得不只能在混乱之领这么一小块地方生存。

　　而尤其让一真等人不解的，是上界的反应，据古籍记载，修真者有仙界，修佛者有佛界，修妖者有妖界，修灵者有灵界，修魔者有魔界，可是现在他们只听说过魔界的存在，毕竟数十万年前成就有魔界打过来过，差点毁了整个修真界，但是其他诸界，却是从来没有听闻了，哪怕是他们佛修，虽然门派典籍比较齐全，可是也根本联系不到上界，历来渡劫后飞身的佛修弟子，也都在没有联系过下界的佛修门派，这是非常不合理的。

　　仙界的人都能够派出真仙仙人下界坐镇了，而其他原本记载中存在的诸界，却是联系都不能联系上，这其中所蕴含的谜团，可是已经让一真等混乱之领的佼佼者迷惑不已。

　　而现在看到佛修一下子多了十来个能够飞升的弟子，一真看到了希望，或许，这十多个弟子飞升之后，能够有人找到这其中的答案。

　　“呼，终于搞定了，你们也去那边打坐修炼吧，注意要巩固修为，慢慢转化仙元力。”云扬将劫云打算，吸收了部分转化灵光之后，对着最后三个修士说道。

　　“是，谢云扬尊者护持之恩。”三人也跟其他先一步渡劫的人一样，退了出去。

　　这时候，紫云魔君那边也已经搞定了，一个瞬移就跑了过来，云扬看他满面红光的样子，就知道他得了非常大的好处。

　　“怎么样，老紫，提升了几级啊？”

　　“云扬，你这法子还真有效果，这么一路渡劫过来，竟然真的让我提升到了四劫，差一点就五劫了，现在，让我面对真仙，我也不含糊他。”紫云魔君很是高兴，原本加持在他身上的束缚已经退去了一半，现在他能够调动身体中五成左右的魔元力，而不像之前那样，只能调动一成，相当于实力提升了四倍有余，当然，平时他也很少用魔元力，尤其是有了六神如意之后，紫云魔君更多是用空间法术了，但是这不代表着，他其他的功夫就稀松了。

　　紫云魔君原来可是靠着这魔元吃饭的，如今怎么说也恢复了几分，如果真的遇到真仙，说不准，他还真能够抵挡得住，这也正是云扬他们需要的。

　　“那就好，我估摸着这次来的真仙怎么着也不会少于两个，如今这里能够抵挡的，恐怕就只有我和你了，咱们再加把劲，帮罗比亚他们的劫也渡了，估计你就能提升到五劫以上，我能够提升到六劫以上，那把握可就大的多了。”云扬虽然有些疲惫，不过现在可还不是休息的时候，接下来散仙的大天劫，可不比三个渡劫期修士一起渡劫差。

　　“行，你们两个跟我来，这三个留给你了。”紫云魔君随手挑了一个四劫散魔和一个三劫散妖，罗比亚和一个三劫散灵一个三劫散佛则是六个了云扬。

　　“老大，终于轮到我了，你要不要休息休息啊？”罗比亚上前一步说道，他等这一刻，可是已经等了很久了。

　　“休息个毛，老罗，快点，时间不多。”云扬笑骂了一句，让罗比亚先去吸引劫云，这一带现在的雷电能量，可是丰富的很，经过这么多吃的渡劫，周围的空间中，已经形成了一些薄薄的云雾，这些都是被云扬和紫云魔君打散的劫云能量形成的，或许，这次云扬他们在这里如此频繁的渡劫，这个死寂的荒芜星球，或许会慢慢的变成适合生命生存的星球也说不定。

　　罗比亚神情轻松的走了过去，放开了修为，吸引着自己的劫云的到来，从来没有哪一次渡劫，罗比亚有现在如此轻松的心情，不说是否有云扬帮忙，就是他自己，现在也有七成的把握能够渡过这第五次大天劫，因为他现在的散仙之体，也是远古散仙之体，比其他人的身体可是强了不是一点半点。


第264章 雷芒星符

　　天空中，黑压压的劫云再次出现在这个星球的表面，或许，从来没有哪个时候那个地方，这劫云如此频繁的关顾一个地方，如今，一真和尚等人看到这劫云，已经麻木了，一天多的时间，他们就至少看到了七八次了，加上紫云魔君那边的，可就二十来次，这个数字，已经是混乱之领上百年有人渡劫的次数。

　　罗比亚要渡的是第五次大天劫，散仙的大天劫比渡劫期修士所要渡的天劫的威力可是大了很多，不过也就是跟三个修士一起渡劫的规模差不多而已，云扬已经习惯了，这活，是做的车轻路熟。

　　“老罗，看了你这个是九重天劫，前三重你自己搞定，后面的我帮你搞定。”云扬打量了下天空中的劫云，做出了判断，渡了这么多次劫，如果这都判断不出来，那可就太过丢脸了。

　　“好嘞，老大，这点天劫小意思，要不是后面有着大战，这天劫我都有把握能够熬过去，不过是得躺上一年半载的。”罗比亚一点也不紧张，这从前畏惧异常的天劫，如今在他眼里，也不过如此而已，云扬和紫云魔君风轻云淡的将数次天劫给挡下来，让在场观看的所有人对于天劫的恐惧降低到了最低，既然已经不恐惧了，那还有什么好担心的，何况，罗比亚身后有云扬在看着。

　　紫云魔君那边已经开始了，首先渡劫的是一个四劫魔修，这人也算是紫云魔君的徒孙了，是地魔宗的一个长老，叫卡洛，此时有紫云魔君亲自帮他渡劫，可是非常的兴奋。

　　“小子，这前面的三重天劫你自己搞定，不要指望我帮你，要是这点威力的天劫你都熬不下来，你就给老子滚远点，省的丢人。”紫云魔君没好气的看着脸上乐开了花的徒孙，气不打一处来，这渡劫有这么高兴的吗。

　　“是老祖，我一定不让你失望。”卡洛听到紫云魔君的话，收起了笑容，非常恭敬的行了一礼，就开始准备应付天上的天劫，此时，劫云已经酝酿完毕，片刻之后，一颗硕大的劫雷劈了下来，第五次大天劫，第一波天劫就比一般修士的渡劫要强得多，不过这点程度，对于四劫散魔来说，也不过是搔搔痒而已。

　　只见这卡洛也不用什么法宝，一拳就迎着那劫雷而去，将之轰散，那四散的劫雷余波，轰到地面上，顿时将地面一阵肆虐，就像是被炮弹轰击过一样。

　　紫云魔君在远处看得点点头，这拳，有点他那套拳法的味道，当年他传下了许多功法，那拳法自然也是一种，不过能够练出点味道来的人，还真的不多。

　　第一重的就到劫雷，都被卡洛用拳头给轰散，可见他的实力确实是真家伙。

　　紫云魔君知道至少前三重天劫不需要他担心了，说实话，这么一趟撑下来，紫云魔君也是累的要死，他不像云扬，是直接吸收劫云中的雷元之力来帮其他人渡劫，紫云魔君拿得出手的只有空间法术，这么多次下来，体内的六神如意中的空间之力也已经消耗了许多，所有现在这卡洛能支持多久就是多久，只要不受伤就行了。

　　对于卡洛来说，这已经是非常难得的了，以前谁渡劫不是被天劫轰的要死要活的，现在则是只要顶过前三重而已，这个对于他来说，可就是小菜一碟了。

　　罗比亚更是轻松，他的身体是远古散仙之体，比一般的散仙可是强横的太多，这天劫下来，可就相当于给他锤锤背而已，三两下吧前面的天劫给用来炼身了，这时候，远古散仙的散仙之体的优势显现出来，同样是四劫，罗比亚比卡洛是轻松的多了。

　　很快前三劫已经过去，云扬和紫云魔君便开始准备，这后面的天劫，就要他们出手了，不然，哪怕罗比亚和卡洛能够撑过去，也得受伤不可，在这个节骨眼上，伤一个可是要减一分的战力。

　　紫云魔君先出的手，当卡洛顶过第三重天劫之后，人已经有点了狼狈，紫云魔君不等第四次天劫酝酿完毕，就一记的空间之刃劈了上去，对于如何对付天劫，紫云魔君已经是熟悉的不能再熟悉了，当每一重天劫劈完之后，劫云都必须先酝酿一阵，才能发动下一重的天劫，这个时候是劫云最好对付的时候，只要乘着这个时候把劫云给打乱，那么接下来的劫雷会弱小很多，更好对付。

　　当然，要想打乱劫云，也得有那个本事才行，紫云魔君领悟的泯灭空间之力所发出的空间法术，正好可以将劫云给打乱，甚至还会吞噬劫云中的雷元能量，才使得他能够如此轻松，否则的话，哪怕是紫云魔君精通空间法术，恐怕也不敢如此帮人渡劫，毕竟，空间之力可限制不了雷元之力，唯有泯灭属性，才是紫云魔君仰仗的利器。

　　相比于紫云魔君，云扬这次并没有把自己扎入劫云中，刚才那么一系列的渡劫，他额头上的那个暗金色的闪电符号早就一记饱和了，主动吸收的话，再也吸收不进哪怕是一丁点的雷元之力，刚才云扬已经做了决定，那就是借这次罗比亚的这次渡劫，看能否让闪电符号再次进化，他这东西自得到之后，已经进行了两次的蜕变，现在，也是时候进行第三次蜕变了。

　　末日审判功法中，就有关于这闪电符号的描述，末日审判功法，是很久以前一个魔界魔帝创造的功法，而当初的那位魔帝，跟云扬一样，机缘巧合之下，收了一丝雷电为己用，成为了这闪电符号，然后才创造出的末日审判功法，可惜，那魔帝最后还是死在了历罗仙帝的手中，功法也被没收了，于是才有了云扬现在修炼的功法。

　　那魔帝当年的闪电符号，可是经过了八次蜕变，只要再经过一次蜕变，就能够成神了，现在云扬只不过蜕变了两次，相差还远着呢。

　　按照功法的说法，这东西在第三次蜕变开始，就可以用功法进行引导了，前两次蜕变，必须是自发的蜕变，否则不能够形成有成长性的符号，就如紫云魔君获得的六神如意一样，是已经定型的东西，而云扬自己弄出来的空间六芒星，却是能够随着凡空诀的修炼而进化，当然，紫云魔君那六神如意，已经是最高级的了，想要再进化，本身就已经不是很可能。

　　而云扬现在额头上的闪电符号也是这么一个存在，只是更加罕见而已，只要按照末日审判中的引导功法，云扬自主地控制着闪电符号进行蜕变，那么他就能够完全掌控这个闪电符号，将之化为空间六芒星那样的雷芒星符，不再只是能停留在他的额头，以后将完全为他所控制。

　　闪电符号要化为雷芒星符，需要庞大的雷元之力改造闪电符号内部的结构，现在云扬已经积蓄了足够的雷元之力，那么剩下的，不过是用足够的外界雷元之力刺激着闪电符号，然后根据功法缓慢的炼化改造，这可比上一次的炼化要难得多，毕竟上一次只是原始的炼化，而这次，却是要改造闪电符号的构造，就像之前构造空间六芒星一样，需要云扬来主导。

　　罗比亚的第四重天劫很快就酝酿完毕，云扬一个闪身，就来到了罗比亚的头顶不远，盘膝凭空而坐，双手掐了两个奇特的手诀。

　　“咦，一真，云扬老大这是干嘛呢？怎么不往劫云中跑了？”墨角妖尊在远处看的一愣，问旁边的一真和尚道。

　　“阿尼陀佛，老衲也不清楚。”一真宣了个佛号，却是蹦出了这么一句，让墨角妖尊翻了翻白眼，不知道就不知道呗，念什么豆腐啊。

　　“一真，墨角，你们可看到云扬老大额头上的那个符号了没有，我想关键就在那？”古月灵尊提醒道，这从第一场天劫到现在，古月灵尊就一直在琢磨云扬到底是如何办到的，竟然能够身处劫云之中而没有丝毫的伤害，直到后来看到云扬额头上的那个符号，古月灵尊才有点看得明白，只是那到底是什么东西，她也不清楚，此时墨角问出问题，古月灵尊说出来就是想让他们两个认认，那到底是什么东西。

　　一真和墨角这才发现，云扬额头那个他们一直没有留意到的符号，竟然在闪烁着。

　　额头有符号的，在修真界和混乱之领并不是没有，这些要么是什么门派的象征，要么就是有什么特殊的作用，一般除了本人之外，其他人是很难知道的。

　　正是因为这符号的常见，所以一真两人还真没有多留意，现在经古月灵尊的提醒，这才注意到这个符号的不同，似乎是一种他们从来没有从其他修士额头上见过的符号。

　　云扬头上的闪电符号是天生雷符的稚型，自然少人知道。

　　云扬双手所掐的手诀，正是末日审判功法中的引雷诀，引周身雷元，灌注于闪电符号中，以外来雷元，刺激内部雷元，构筑新的雷符，只要成功了，那么云扬这末日审判功法，才算是真正的入门。

　　也就是说，之前云扬所修炼的，不过是末日审判的起步而已，如果不能重新构筑雷符，那也不过是多了一个能够吸收储蓄雷元的符文而已，所能够用出的攻击，真的非常的有限。

　　天空中的劫云已经完全酝酿完毕，云扬正坐在下面，等待着这劫云的到来，也等待着改变的时刻。

　　懵的，一个劫雷突然的就劈了下来，这怎么都像是偷袭，不过云扬并没有忙乱，他手中的引雷诀，已经准备了许久了，只见他右手微抬，左手做了个宝瓶状，那原本劈向头顶的劫雷，就被他吸收在手中，在双手中来回闪烁。

　　云扬左手宝瓶印一变，一股巨力立刻将这劫雷给打散，但是所有的雷元之力，却是并而消散，而是仍然停留在手中，这正是云扬所要做的第一步，积蓄外力。

　　闪电符号中的雷元之力已经够饱和了，那么现在他要做的，就是在外面积蓄足够的雷元之力，然后汇合闪电符号里面的雷元，里应外合，共同构筑一个全新的雷符。

　　第四重的所有劫雷，都被云扬依照同样的方法吸引在手中，并且被他炼化了，有了庞大的灵魂之火的支持，云扬可是比那位魔帝前辈高人条件好的太多，至少，云扬不需要担心着雷元一个不当，会冲击他的灵魂，有阴阳鱼的保护，云扬最不怕的，就是对灵魂的伤害。

　　紫云魔君也注意到了云扬这边的不同情况，不过他并不担心，对于云扬的情况，紫云魔君可是非常了解的，何况这末日审判功法，还是他找出来给云扬修炼的，对于这其中的过程，自然是有所了解的。

　　“这家伙，要是把那玩意也给练成了，不是更变态了，这人，差距怎么就这么大呢？”紫云魔君心里有些不平衡了。

　　云扬现在的灵魂法术比他要强，空间法术稍差，但是这雷电法术，却是紫云魔君没有办法修炼的，掌握了这三种体系法术的云扬，想不变态都难啊。

　　好在紫云魔君的空间法术因为六神如意和传承的原因，只要给他时间，就能够顺利的达到巅峰，也已经是很不错的了。

　　一真和尚三人紧张地看着云扬双手玩耍着劫雷，而罗比亚干脆就躺了下来，从下面往上看，看的更加清楚，他们也是第一次看到，这劫雷，竟然还有人能够用来玩耍的。

　　修真界中不乏有人能够收取劫雷炼制成法宝，可那毕竟是少数，而且得冒着非常的危险，可是现在看云扬的样子，那手中的劫雷，可是比家里养的哈巴狗还要听话的样子。

　　“天，要是我也会这一手，这以后替人家渡劫就发大了去了，不行，无论如何这招也要学上一学。”墨角妖尊口水直流，已经忘记了当初自己想要学空间法术的愿望了。

　　第四重天劫很快就劈完了，云扬手中的雷元已经积聚到了一定的程度，不过这仍然不够，是以，云扬就等着第五重天劫的道来。

　　“咦，靠，果然还来找我麻烦。”云扬左手托着收集到的雷元，右手猛地挥了几下，几道硕大的空间之刃就劈在了上面的劫云之上，只见已经形成一点锤子和鼓的稚型的劫云被打散了开去，却是云扬一直害怕的天罚神器的稚型，之前几次都曾出现过，不过云扬可不敢让他成型，那东西一成型，可是会死人的。

　　连续几次之后，劫云终于不再变化，云扬也是松了一口气，只要不被那两样东西找上门来，那么他就有绝对的把握，把末日审判提到的雷芒星符。

　　第五重的劫雷步了第四重天劫的后尘，云扬对于这劫雷可是来者不惧，而第五重天劫中伴随的其他五行劫，在云扬的五行本命真符的作用下，也乖乖的做了补充能量。

　　对于这样的现象，罗比亚是见过云扬之前用五行劫的五行之力炼制五行真符的，现在见他用出来也并没有什么奇怪，而一真等人已经真的麻木了，什么怪事怪手段，在云扬身上出现，都是正常的，这丫的就是一个怪胎。

　　第五重的天劫过后，云扬感觉差不多了，于是立刻开始着手炼制雷芒星符，这东西越早炼制成功，可是越有好处，毕竟雷芒星符对于雷元的吸收和炼化能量，可不是闪电符号能够比拟的。

　　云扬首先调动闪电符号中的雷元，从内部开始攻击炼化闪电符号，然后将手中庞大的雷元，从外部炼化，要想炼制成功雷符，首先要打破原有符号的壁垒，将之重组，而云扬此时里外结合，正是要做这一步。

　　在庞大的雷元的攻击之下，闪电符号疯狂的闪烁着，云扬感觉到额头一阵的疼痛，不过这点疼痛并不算什么，云扬眼神不时的瞄着头顶的劫云，他可是得防着那天罚神器来捣乱。

　　分心之下，云扬好不容易才把那闪电符号给练碎了，顿时，庞大的雷元之力失去了束缚，云扬赶紧按照末日审判中的功法，立刻着手炼制雷芒星符，也顾不得头顶上的劫云了。

　　雷芒星符的炼制并不复杂，但是却和考究控制能力，云扬对于这个有自己的优势，只见破碎的闪电符号周围忽然冒出一团灵魂之火，将之牢牢的围住，要炼制，自然是魂炼为好，云扬在这方面，可是比那前辈优势的太多。

　　将所有雷元之力都吸收进入灵魂之火包裹的那闪电符号碎片，这些碎片都是浓缩过的雷元之力形成的，哪怕是碎了，也是能够作为修炼雷芒星符的原料的，而且是不可多得的原料，毕竟，整个雷芒星符，都是必须要有雷元之力根据不同的结构，构筑成能够容纳海量雷元之力的。

　　感应着这些雷元之力，云扬忽然心中一动，他想到了自己体内的空间六芒星，如果用雷元按照空间六芒星构筑一个空间，是否能够容纳更多的雷元呢？毕竟无论闪电符号还是雷芒星符，起作用都是容纳雷元之力的，跟空间六芒星容纳空间之力一样，如果用这个结构，是否能够产生更好的效果呢？


第265章 无奈之举

　　这个想法冒出来之后，云扬就有些迫不及待的想要试试了，末日审判中的雷芒星符的形状结构，是当初哪位魔帝摸索出来的，结构并不是最好的，否则他也不会一直都过不了第九重，后来还被人给干掉了，而空间六芒星的空间结构，却是从一开始就已经是非常稳定的结果，那简直就是一个世界的壁垒除非从入口进入，比如当初云扬和紫云魔君刚发现六神如意的时候，所看到的那样，否则就只有拥有人控制才能够进入。

　　而更让云扬心动的是，这空间六芒星的空间结构不但稳定，而且能够进化无限的进化，是一个非常完善的结构，只是用雷元之力来构筑这样的结构，云扬也而没有十足的把握，但是既然已经有了这样的想法，那不试试可就不是云扬了。

　　云扬开始调动雷元之力，因为他自己体内的那个空间六芒星，就是当初开始修炼凡空诀的时候自行构筑的，所以对于这六芒星的结构，云扬可谓是熟悉的不得了，此时用雷元之力来构筑，并不吃力，只是，在构筑的过程中，云扬发现了问题的所在。

　　空间之力，可以构筑成稳定的六芒星，可是雷元之力，却是并不具有空间之力的稳定属性，雷元之力的结构和空间之力的结构是不相同的，雷元之力虽然被云扬个炼化了，可是所蕴含的力量，却是一点也没有变化。

　　云扬这时候想起了之前在虚无深渊发现的那能够限制泯灭空间之力的那种空间结构，试验了一下之后，果然，连泯灭属性的空间之力都能够限制的空间结构，对于雷元之力也是有一样的效果。

　　大喜之下，云扬开始用雷元按照这种已经被他参悟了的空间结构重新按照空间六芒星的形状构筑一个新的雷芒星符，这星符比之末日审判上所记载的结构，无论在稳定性和可成长性方面，都要好的多。

　　刚将这星符的结构给初步定了下来，云扬就发现不对劲了，刚才他收下第五重的天劫，可是这第六重的天劫，已经好一会了，为什么还没有劈下来，云扬可是等着劫雷的能量来炼制雷符。

　　稳定了那新的结构之后，云扬抬头一看，顿时口就张了老开，只见那头顶的劫云，不过是一时半会没有理会，竟然就已经变了形状，而那两样东西，云扬可谓是熟悉的不能再熟悉了。

　　“靠，这东西难道有灵智不成，竟然会乘机捡便宜。”云扬顿时有种很不好的感觉，这东西的威力他上次可是尝试过的。

　　顿时，云扬也管不了那么多了，先得把这东西给打散了才行。

　　一边稳住刚确定了形状的雷符，云扬调动了部分灵魂之火维持着这雷符的炼制，一边立刻调动空间之力，一道空间之人就朝着那一锤一鼓看去，这东西，要是让它们开始攻击，云扬可不敢确定自己能不能盯住，上次如果不是锁天鼎突然冒出个鼎灵来，恐怕云扬已经化成灰去了。

　　“云扬，你小子怎么又招惹了这两样东西了，你小子就不能消停一点啊？”忽然，云扬的脑海中传来了魂树王的声音，这魂树王原本沉睡得好好的，忽然被那天罚神器的波动给惊醒，顿时非常的不爽。

　　“老魂，你醒了，这样的事情我也不想啊，你以为我想对上这两样该死的东西吗，现在快帮我想想办法，如何在它们没有发威之前，搞掉它们？”云扬一边攻击，一边说道，可谓是一心三用。

　　“你说的倒是轻松，咦，小子，你那时在干嘛呢？”魂树王忽然发现了云扬正在祭炼中的雷符。

　　“这个是雷芒星符啊，要不然我也不至于被这两样东西给找上来，刚才一个不小心，就让它们成型了，你说亏不亏。”云扬稍微解释了下雷符的作用，这东西是瞒不过魂树王的，而且这老妖怪级别的家伙，什么东西没有见识过。

　　“小子，你这东西有用啊，还搞掉个屁啊，你就用那天罚神器的分身来炼制你这玩意不就行了，现在用你的灵魂之火维持着炼制，等那天罚神器的劫雷劈下来的时候，用给你这个新的雷符去吸收，那可是绝对的好东西，只要你这雷符能够如此练成，那么以后这天罚神器可就拿你没有办法了。”魂树王急切地说道。

　　那天罚神器，到底是什么东西魂树王也不知道，但是可以肯定，那东西劈下来的劫雷，如果能够收取，对于云扬的好处是巨大的，那里面蕴含的雷元之力，可是比一般的雷元之力要厉害得多，用着雷元之力来炼制雷符，自然是最合适的，只要云扬成功过了这一关，那么云扬的这个雷符就有了天罚神器的气息，以后这东西就不会缠着云扬了。

　　而有了带有天罚神器气息的雷符，云扬以后使用雷系法术，那威力绝对会提升许多，这好处可是太大了些，当然，所有的前提就是，云扬得熬过这一关。

　　“老魂，你确定？”云扬被魂树王这么一提醒，眼睛就是一亮，见过泯灭空间之力的他，自然对于更高一级别的雷元之力非常的好奇，现在的三种手段中，无疑雷系这方面他是最弱的。

　　“骗你干嘛，不过你小子要小心了，不要真的被这东西给劈的粉身碎骨，实在不行，就拿出那锁天鼎顶一下，我估计那位大人物不会怪你的。”魂树王建议到，他自己是不能够帮忙的，毕竟这可是劫雷，他要是帮忙，那肯定会引来他这个级别的天劫，那时候，云扬本事再大，也得完蛋。

　　“好，那我豁出去了，大不了在被那锁天鼎给鄙视一下。”云扬干脆就不管哪天罚神器的成型了，而是加紧炼制雷符，这东西现在只有一个型，里面的结构还得慢慢炼制，可是现在这天罚神器的分身缩影似乎根本就不给他什么时间。

　　罗比亚此时已经像当初的暗天等人一样，被压迫的动弹不得，这时候，他才感觉到这东西的强大，当初他老远的观看，已经给震撼的够不行的了，现在却是没有想到对上了。

　　天罚神器成型后，发出了漫天的威压，一真和尚等人不得不飞退，那些已经度过天劫的渡劫期修士，现在的大乘期修士，都赶紧远退，而紫云魔君那边，卡洛已经渡完了天劫，却是他这边的劫云有一半被云扬那边的劫云给吸收了过去，让他顺利地过关了。

　　“云扬，你丫的怎么吸引了这么变态的东西，竟然把老子这边的劫云都引过去了。”紫云魔君远远地看着云扬盘坐在半空，大声地喝到。

　　还从来没有听说过，正在渡劫的劫云，会被另外一个地方的劫云给吞并了去的，紫云魔君等人算是大开了眼界，而那天空中显出形状来的天罚神器，虽然是由劫云形成，可是威势十足。

　　“紫云你不要站着说话不要疼，我这次要是搞不定，就要大发了。”云扬回了一句，立刻就投入了准备迎接着天罚神器的攻击，这东西所发出了的劫雷，威力更大，云扬不得不小心。

　　在众人的注视下，天罚神器终于有了反应，只听得那锤子一晃，一道金色的闪电直扑云扬，云扬之来的及把引雷诀向前一探，那金色的雷元能量就扑了过去了。

　　“啊。”云扬一声惨叫，整个人成了爆炸头，那闪电没有被引导成功，直接就劈在了他额头的雷符上面，云扬只觉得头痛欲裂，如果不是有着阴阳鱼挡住了那雷电的余波，云扬的脑袋估计就要费了。

　　“我了个乖乖，直接中招竟然都没有事，这云扬老大还是人吗？”墨角看着云扬只是脸色变了变，叫了一声，不由得说道。

　　云扬接下来这一击，什么也不顾，立刻用雷符所吸收的新雷元之力加入到了构筑雷芒星符的壁垒上去，这里，原本是由普通的雷元之力构成的，里面布满了云扬的灵魂之火，所以这新的雷元之力一加入进去，云扬的灵魂之火就已经开始了炼化，变炼化变构筑雷符，现在的雷符还比较脆弱，加入了新的雷元，果然，稳定了些。

　　云扬通过灵魂之火，在炼化的同时果然发现者天罚神器所发出来的雷元跟自己之前所吸收的雷元有些区别，不过现在他也没有时间研究了，因为下一道闪电已经劈了下来，云扬此时干脆双手举过头顶，引雷诀就这么的迎了上去，这次并而没有遗漏，在引雷诀的作用下，这次的闪电没有直接劈在云扬的额头，而是被他转换了一圈，卸去了这而其中的狂猛力道之后，引向额头的雷符，这样一来，云扬想要炼化这雷元之力，就轻松了许多。

　　有了这雷符的炼制，天罚神器对于云扬所造成的危害果然减弱了许多，虽然仍然不可避免的能够给他带来伤害，可是看着将要炼制成功的雷芒六角星，云扬觉得这也值了。

　　这新的雷符，外面的构造是用吸收的云扬还没有搞明白有什么奥妙的天罚神器所发出了的雷击的能量，自然不是一般之物，如此多因素之下，云扬终于算是吧这个雷符给搞定了，那么接下来的事情，就是接受者天罚神器的洗礼了。

　　云扬现在这样炼制雷符，也是在赌，赌魂树王所说的是真的，对于这头顶上的两样东西，云扬可是有的后怕，用魂树王的说法，这东西惦记上他了以后云扬渡劫的时候，这东西肯定是会出现的，不过现在云扬如果能够吸收了这东西所发出的攻击，并用来构筑雷符的话，那云扬的雷符就有天罚神器的气息，用这样的方式或许还真的能够避免以后每次都被这两样东西早上门来。

　　不过，以后如何那是以后的事情，现在，云扬得过这一关先。

　　第一波的闪电被云扬吸收了作为雷符的炼制材料，那锤子不再动了，但是就在这时，那鼓忽然震荡了起来，霹雳一声，云扬根本就没有发现这攻击如何到来，人已经中招，这鼓的这次攻击，竟然是能够隔断人的察觉，云扬只觉得整个人一麻，已经中招。

　　“靠，这都行。”云扬赶紧调动雷符中的雷元之力，将自己头顶上给封了起来，雷法之天罗地网，以保证自己不被这突然的攻击给撂倒。

　　而他体内，那突然攻击而来的攻击中包含了雷电攻击和声波攻击，如果不是云扬现在的身体够强悍，而且脑海中有阴阳鱼坐镇保护灵魂，估计这么一下，既要歇菜。

　　雷元被云扬通过末日审判功法吸收到了雷符中，而声波带来的攻击危害，直接被无视了。

　　天罗地网雷法笼罩在云扬的头顶，确实取得了一点作用，但是仍然挡不住往下劈的劫雷，云扬不得不硬撑着，在控制着雷符疯狂的吸收雷元的同时，疯狂的炼化。

　　“老魂，这东西还要劈多久啊，你得给我想想办法，不然老子真的要玩完了。”云扬感觉到周身都麻痹异常，而且浑身痛疼，可是天上那两样东西就是不消停，没完没了般。

　　“这个我可是没有办法，你就熬吧。”魂树王传出怎么一句，就没有了声音。

　　“我@#￥#……”云扬无语，这家伙刚才说让他就着这东西来炼雷符，云扬还以为他有什么好办法，结果竟然是有头没尾的勾当，这也太不负责任了吧。

　　云扬看那天上的两个东西，已经暗淡了许多，看来已经不用多久就能够熬下去了，可是这东西的杀伤力，可不是盖的，云扬现在手指头都动弹不得了，而那个雷符，也已经在这连绵不断的攻击中，吸收了够多的雷元之力，已经稳定了下来，可是云扬并不确定，这么个东西，能够完全抵挡得住着天罚神器的攻击，这东西虽然只是劫云幻化的，可是威力，已经在亲身品尝了。

　　紫云魔君在一边看着也是爱莫能助，这东西如果他也参合进去了，还不知道发生什么变化了，不过还好，这次没有上次那么惨，上次云扬可是差点被这东西给灭杀了，现在有了雷符，反而是有惊无险般，并没有想上次那样有直接的危险。

　　一轮攻击过后，云扬松了一口气，这东西总算是被他挡住了，眼看那天上的一锤一鼓已经缩小了一半，云扬还以为自己要过关了，可是正当他以为就这么回事的时候。

　　猛的，一阵巨大的威压从上面压了下来，只见那一锤一鼓竟然在急剧缩小，而随着它们的缩小，云扬竟然感觉到自己被锁定了，动弹不得，而那一锤一鼓，所酝酿的攻击，竟然光是气势就已经让云扬感到不可力敌，这种程度，可是比之前所有的攻击都要强的太多，云扬有种被耍了的感觉。

　　难到这东西还真的有灵智不成，竟然在他放松的时候，打了他个措手不及，如今，云扬是动也不能动，只能眼睁睁的看着上面的一锤一鼓，慢慢的融合，竟然是最后一击了。

　　“老魂，你再不出手，老子就要完蛋了。”云扬不得不求助于魂树王，此时，也只有他能够帮他了。

　　“云扬，现在只有锁天鼎能够挡得住着攻击了，没有想到这东西竟然还有这么一招，看了你这雷符还不够级别啊，不过如果这一击能够接下了，对你那雷符可是有很大的好处。”魂树王的声音响了起来。

　　“还管个屁的雷符啊，老子命都要没有了，老魂，快点帮我把锁天鼎弄出来，我动不了了，灵识也被锁定，真是他娘的憋屈，这东西竟然能禁锢灵识。”云扬气急。

　　“好，看着咱们这么熟的份上，就帮你一把，不过如果那器灵问起来，你可不能说是我把他弄出来的。”魂树王小心地说道。

　　“行了，快点，那雷要劈下来了。”云扬瞪大了眼睛，看着那最终融合成一个磨盘大小的暗黑色的东西，这玩意要是砸下来，他敢肯定，自己如果实打实的接下来，肯定不会有好下场，现在也顾不得那么多了，只要过了这一关，那器灵最多不过是折磨下他罢了，毕竟现在他可以说是锁天鼎的半个主人。

　　在魔角妖尊等人的注视下，一个小鼎忽然凭空的出现在云扬的头顶上，云扬仍然不能动，不过脸色好了许多，有了这鼎在，云扬可不信那里面的那器灵，会觉察不出这即将来到的攻击。

　　“靠，哪个王八蛋打扰老子休息。”果然，一道粗犷的声音在云扬的脑海中响了起来，正是上次那个声音。

　　“小子，我不是让你不要打扰我吗，你竟然把我的话当成耳边风，竟然还敢拿我的本体去顶天劫，你获得不耐烦了啊。”小鼎猛的一收缩，在云扬的头顶转动着，而云扬的脑海中，却是被噼里啪啦的给臭骂了起来。

　　“前辈，事不得已，唯有这锁天鼎能够助我过关，还请前部不要见怪，如果不是实在没有办法，我怎么敢打扰您的清修。”云扬尽量放低姿态，现在的他还是动弹不得。


第266章 天劫后

　　“没有办法？没有办法就敢拿我本体来顶天劫了啊，看来上次没有给你吃苦头，你还以为老子很好说话了是吧。”那声音一阵怒吼，震的云扬灵魂都有点酥麻。

　　“前辈，你大人不记小人过，我要不是不想变成飞灰，大死我也不敢动你的本体啊，前辈，你看我现在周身都动弹不得，不借你老贵手，我是没得指望了呀。”云扬在脑海中跟那器灵争论，现在他是叫苦不迭，这老家伙也不看什么时候，不就是弄出你来顶一下吗，有什么大不了的，这器灵一点也没有做器灵的觉悟，人家的法宝还有护主这么一说，而你老哥倒好，让你出点力还大爷摆谱了。

　　“你……，靠，你怎么又惹到这玩意了，上次不是刚帮你解决了一次了嘛，这才多少天，你个倒霉的家伙，你真当这玩意是你家的啊。”器灵原本还想大骂，可是忽然那头顶的一锤一鼓已经完全融合，竟然变化了模样，而那气势也更加强大，云扬彻底的被压制，那小鼎也是一沉，器灵这才发觉头顶的东西竟然是上次那两样天罚神器。

　　“等下在跟你算账，这东西，靠，大补啊。”那器灵一转气急败坏的语气，让云扬一愣一愣的。

　　“大补，这东西？靠，牛掰啊。”云扬现在知道什么叫牛了，感情这老哥器灵把这天罚神器的分身当成补品了啊，按照说法，这天罚神器是神器，这锁天鼎也是神器，难得还有代天行劫的神器不成？

　　云扬赶紧自己头脑有点混乱，这高层面的事情不是他现在所能够搞懂的，不过听锁天鼎器灵的语气，似乎，这次的事情有转机了，这东西既然是能够给他大补，那么怎么说，云扬也算是帮了他大忙了是吧。

　　庞大的威压，将云扬几乎压到了地面，而罗比亚则是倒霉的被压入了地底下，好在此时大部分的威压都被云扬给抗住了，否则，罗比亚这次不死也得重伤了。

　　天罚神器一锤一鼓融合后，在所有人的注视下，直劈而下，云扬现在也只能眼睁睁的看着，他现在身体动不了，但是还是可以调动空间之力、雷元之力和灵魂之力的，只不过现在头顶的锁天鼎，这个时候终于有了反应，整个鼎急转起来，冒出了一股淡淡的气体，这东西云扬自然是熟悉的很，正是无回谷中的遍布整个山谷的白雾，只是云扬根本不知道这玩意有什么用。

　　那淡淡的白雾迎上了磨盘大小的天罚神器，怎么看都有点太过薄弱，可是让所有人目瞪口呆的是，这淡淡的薄雾，竟然硬是把那天罚神器所形成的最后攻击给拖住了。

　　“靠，这么点就这么厉害，那我任由那么庞大的白雾放在无回谷，那不是暴敛天物？”云扬不由的暗道，这东西他也就凝练了给隐杀作为身份识别之用，现在看来，完全是没有用到实处啊。

　　“看了等这事过了之后，怎么着也得跟这个器灵商量商量，无论如何也得弄点好处吧？”云扬打着小九九。

　　淡淡的白烟托住磨盘大小的天罚神器，反而将这天罚神器给包裹了起来，竟然看起来像是被俘虏了一半，只见那小鼎的盖子猛地打了开来，从里面冒出一股更浓的烟，然后，众人见识了一次什么叫小口吞象，不过拳头大小的小鼎，竟然一下子就把这天罚神器给吞了进去任何锁天鼎的鼎盖就合了一起了，云扬只感觉到周身的压力一松，原本把他完全禁锢的威压，已经消失了。

　　“我靠了个去的，这么变态？”云扬已经是第二次见着锁天鼎在器灵的控制下发威了，但是仍然感到非常的震惊，就不要说紫云魔君等人了。

　　“天，一真，那东西是什么玩意，竟然如此厉害，靠，怎么什么好东西都被云扬一个人占了啊，还有没有天理了啊。”墨角妖尊浑然忘了自己已经拜师，现在正做着骂师的举动。

　　“我了个乖乖，这鼎竟然这么有能耐，以前怎么没法看出来？”紫云魔君是见过锁天鼎的，他不单只见过，还在天府中对着这鼎呆了数千年，可谓是熟悉的很，原本以为不过是个摆设，谁知到竟然如此的厉害，刚才那天罚神器的攻击，已经够让他心惊肉跳的了，隔了个数千米紫云魔君仍然能够感觉到那威压，没想到竟然被那鼎给一口吞了，这算什么事啊。

　　终于风平浪静，罗比亚也终于从地底下冒出了头，一脸的狼狈，当初暗天七人也是如此，现在则是轮到他了。

　　“老大，这天劫就这么过了？”罗比亚好奇的问道，他刚才可没有看到怎么回事，而那锁天鼎，此时已经回到了云扬的储物戒指中。

　　“天劫过了，你小子还不快上去迎接这转化灵光。”云扬此时已经站在地面上，现在他身上的仙元力以及到了第五层，暂时不需要转化灵光的转化了，反而是罗比亚，还是一个四劫的水准，这次云扬是不会分他的灵光了，毕竟这东西可是有限的。

　　“好咧。”罗比亚立刻飞上半空，尽情的吸收唵转化灵光，这东西罗比亚经历的太多了，只是从来没有哪次，是如此的轻松的。

　　云扬一脸疲倦的坐下来，就地打坐，刚才可是消耗了很多的心力，不说其他，光是雷芒星符的炼制，就已经让他消耗到了大半的灵魂之火和精力，好在这东西是终于练成了，现在已经打好了基础，只要以后多花点时间将这一层用天罚神器攻击过来的雷元给参悟，就能够将之前吸收的那些普通雷元转化，就像他体内的空间之力那样，云扬觉得这次算是值了。

　　“小子，现在来算算咱们的问题，不给你点教训，你还真当我说的话是放屁了啊。”云扬的脑海中，器灵的声音响了起来，云扬立刻就苦着脸。

　　“老子我作为堂堂那个啥，沦落到这地步已经够可以的了，现在你竟然还真敢把我当成法宝使，信不信老子我炼了你。”

　　“前辈，你那个啥，想怎么样？”云扬知道自己不能讨饶，不然的话，这家伙还指不定得寸进尺呢。

　　“我想怎样，你一个小小的散仙，咦，小子，没想到你竟然还是那个老不死的传人，你体内这乱七八糟的东西还真的挺多的啊？”锁天鼎器灵忽然口气一转，有点惊讶，上次刚醒过来，他立刻就陷入了自我修复般的沉睡，根本来不及打量云扬。

　　“老不死？前辈说的是紫皇？”云扬猜测着问道，难到这家伙跟紫皇还是对头？那可就真的糟糕了。

　　“哼，不是那老不死的还有谁，不过不要以为你是他的传人老子就会饶过你，不给你点厉害尝尝，你到还真以为老子治不了你了。”器灵咆哮着，忽然，云扬就感觉到一股庞大的精神力量直冲脑海，这家伙竟然直接就根据锁天鼎跟云扬的联系发动了攻击，竟然一点也没有受到法宝不能攻击主人的束缚。

　　“你……”云扬没有来得及说什么赶紧调动灵魂之火死死的挡住，可是这老妖怪级别的家伙的攻击岂是那么容易抵挡的。

　　“噗噗。”云扬的灵魂之火竟然在器灵的精神力攻击之下，被洞穿了，那庞大的精神力直扑云扬的灵魂所在，阴阳鱼，这家伙竟然下狠手。

　　就在云扬心都要惊出来的时候，阴阳鱼终于有了反应。一道白光，从阴阳鱼的白色鱼眼中冒了出来，阻挡了这突然而来的精神力攻击。

　　“咦，这是什么玩意，竟然能够挡下我的小手段，我就不信治不了你。”锁天鼎器灵微微一愣，他刚才的那道攻击，可不是那么容易接的。

　　仍然是精神力，沿着锁天鼎和云扬只见的联系，攻了过来，云扬只不过是稍微炼化了点锁天鼎，连一层都不到，就这样竟然给利用了，可见这器灵却是不是一般的人物，神器果然是神器。

　　更加庞大的精神力冲入了云扬的脑海灵台中，这次云扬干脆就不调动灵魂之火了，之前炼制雷符消耗了大半，刚才被这器灵一击给打散了一部分，可是让云扬心痛的很，好在云扬的灵识没有附着在这些灵魂之火上，否则可真的会被打成白痴不可。

　　阴阳鱼仍然是冒出一片白光，只不过，这次不同的时候，这白光在低档了器灵的攻击之后，竟然直接就把这器灵的精神力给炼化吸收了。并没有像之前那一击一样，只是挡住而已。

　　“靠，这是什么鬼玩意，竟然把老子的攻击当点心。”器灵惊讶的声音在云扬的脑海中响了起来。

　　“不对，小子，快收了这东西，这玩意竟然，啊，我怎么这么倒霉。”器灵的声音突然停止了，竟然没有了声息。

　　云扬摸不着头脑，这是怎么回事？难得阴阳鱼把这器灵怎么了？

　　“前辈，前辈，怎么了你？前辈？”云扬在脑海中用意识呼喊着，可惜，愣是听不到回音。

　　“云扬小子，不用喊了，那家伙暂时回答不了你了。”魂树王的声音突然响了起来，语气中，竟然带着深深的忌惮。

　　“老魂，怎么回事，那家伙怎么了？”云扬现在非常的疑惑，难得拿家伙被阴阳鱼给暗算了，可是为什么自己感觉不到呢？

　　用灵识感应着阴阳鱼，并没有发生什么变化啊，该怎样还是怎样，只是云扬感觉之前消耗的灵魂之火似乎有了补充，可是这也是很正常的啊，不说魂树王会不定时的给他提供魂力，单单是阴阳鱼自己的运转，就能够恢复灵魂之火，否则云扬哪里敢如此奢侈的用灵魂之火融合炼制雷符。

　　“云扬小子，你这识海中的这东西邪门啊，刚才竟然把那家伙的精神力全部给吸收一空了，现在他已经陷入了沉睡，之前还真没有发现你这东西有这个用处，你能否告诉我，这东西到底是什么，我怎么一点印象都没有？”魂树王半解释半提问地说道。

　　“啥？那家伙被我这东西给搞到睡觉去了？”云扬听的非常意外，刚才他是一点都而没有察觉阴阳鱼有什么动作，竟然就这么悄无声息的把这个他忌惮不已的器灵给治了，那以后还怕个锤子啊。

　　“老魂，说实话，你这问题我还真答不了你，这东西我是莫名其妙捡的，现在也还搞不清是什么东西，反正对我无害就是。”云扬一句话打发了魂树王，这阴阳鱼云扬自己就不了解，如何说。

　　云扬灵识退出识海，便发现其他人已经走了过来，罗比亚也已经吸收完了转化灵光，成了一个五劫散仙。

　　“云扬，你怎样，没有什么事吧？”紫云魔君问道，刚才那威压，可不是一般人能够抵挡的，何况云扬是首当其冲。

　　“没事，不过是被那东西给震住了，都围着干嘛，还有几个人，渡完劫咱们好收工。”云扬分开围过来的人，经过刚才一打断，现在还有四个人没有渡劫，云扬知道自己一时半会也跟他们说不清楚，干脆就不说，反正他们也不会真的好意思问到底。

　　云扬现在刚刚才炼制成功了雷符，可是正需要雷元之力呢，哪里会放过接下来的机会，不过下面他可是不敢再让那天罚神器露头了，现在可是没有了锁天鼎帮他顶着，再说，哪怕是那器灵没有事情，云扬也保不准刚吃了亏的他，还会帮他的忙，估计不落井下石就算好的了。

　　紫云魔君看得出来云扬是真的没有事，这才放心，要说谁最了解云扬，那肯定是紫云魔君了，毕竟两人待一起的时间可是非常的长，而且一起做过的事情也多，可谓是生死闯过来的弟兄，现在见云扬急着把剩下的天劫给渡了，紫云魔君就知道云扬肯定是有什么想法了。

　　剩下的三个散佛散灵散妖，云扬和紫云魔君分工，很快就搞定，云扬在吸收了足够的雷元之力，可谓是大丰收。

　　“一真，你带着他们先回去准备吧，估计修真界的人就快要到了，我在这里修炼两天，两天之后，我就赶回去，紫云你留下陪我，大家散了吧。”云扬等三个渡劫的人打坐片刻后，立刻安排到，这里的所有人机会都有回去静修一段时间，现在可是耽误不得，而他自己，更是必须要巩固一番，这次的收获不是一般的大，云扬得熟悉熟悉末日审判的攻击法术才行，否则空有雷元之力却是没有用到刀刃上，那是很可惜的。

　　紫云魔君对于云扬让他留下了自然是没有意见，他正好想要问下刚才那锁天鼎的事情，两人一路闯过来，什么事情没有见过，这锁天鼎的异变，让紫云魔君有点担心。

　　“云扬老大，你那个……？”墨角妖尊还想要说什么，却是被古月灵尊拉了一下，云扬现在虽然表现的没事人死的，其实人已经很累了。

　　“墨角，你要想学厉害点的东西，就急不来，古月，你倒是可以先练练这个。”云扬抛了一个玉简给古月灵灵尊，这正是魂树王传给死灵世界死灵的功法，后面的部分正好适合灵修修炼，云扬既然要给，自然是给了全套。

　　“谢云扬尊者，我们灵修一脉以后但凭尊者驱使。”古月灵尊很快就看了一眼那功法，正好贝塔斯之前跟她提过，古月灵尊自然是识货，顿时就知道云扬给他的正是真正适合灵修的功法。

　　古月灵尊这话一出，顿时其他人一片哗然，毕竟墨角妖尊和古月灵尊拜云扬为师的事情，可是没有几个人知道，古月灵尊的话就是灵修的法令，这已经相当于是把灵修一脉投入了云扬的势力之下一般。

　　而看墨角妖尊的样子，在场的人都明白这意味着什么，同时以云扬和紫云魔君的关系，现在竟然似乎是云扬这么一个外来人一举掌握了混乱之领的魔修，妖修，灵修般，让一真有点无奈，不过这也是没有办法的事情，何况云扬已经将自己知道的佛经传给了一真，对于佛修也是仁至义尽的了。

　　一真对于墨角妖尊和古月灵尊的选择也不能说什么，毕竟，两人没有什么人可以指点下，修炼到六劫已经是到头了，再不寻找其他办法，下一次天劫肯定是难过的，现在又云扬的帮忙，尤其是在这两条云扬帮混乱之领的人渡劫之后，一真都有让云扬庇护的冲动。

　　古佛宗虽然有这后面佛修的密典可供参考，可是一真修炼过来也是异常的艰难，云扬虽然没有佛修的功法可以传授给佛修，但是几部佛经，已经够他们消化的了，至于最终有没有效果，就不是云扬要考虑的事情，对于佛经，他可是一窍不通，只不过记忆中有而已。

　　然而一真自然不知道这些，他觉得云扬既然有佛经，那自然是参悟过的，有云扬的指点，说不得佛修能够更上一层楼，兴盛有望，而云扬的出现给妖修，特别是灵修带来的变化，一真可是看在眼中，就更不要说紫云魔君给魔修带来的变化了，一下看起来，似乎，只有佛修没有什么变化，这让一真感到了一点危机感。


第267章 大阵重现

　　“两位大人，再有一天路程，我们就到混乱之领的古煌星域了，哪里就是混乱之领的门户，只要到了那里，就相当于到了混乱之领了。”两个真仙带领的队伍中，带路的散仙指着前方，向着麦则昌和白长飞介绍道。

　　“要到了吗？”白长飞心中的怒火已经平息了下来，经过这么多天的赶路，再怎么愤怒，也都能够缓解了，现在白长飞只想要尽快把那些偷袭的人给干掉。

　　“既然要到了，那么大家放慢点速度吧，争取在到达之前，全部保持最佳状态，这次我们来到这里，肯定是有一成恶战了。”麦则昌淡淡地说道，平静的语气中，却是让人感到了一股在冰冷，对于混乱之领自修真界大军出发后的一路挑衅和作为，麦则昌这个真仙已经动了真怒。

　　“是，大人。”所有散仙和仙人也都是愤怒异常。

　　古佛宗，一真和尚突然接到了前方的信息，只是看了一样，一真就满脸的惊骇，赶紧立刻给其他人传讯，包括仍然没有回来的云扬和紫云魔君。

　　“什么？一队六十来人的散仙大军已经到了古煌星外围，正朝着混乱之领而来？”云扬睁开了眼睛，看着刚接到传讯的紫云魔君。

　　“不错，按照一真发过来的消息称，有除了五十多个散仙之外，还有四个怀疑是仙人级别以上的人，可是，这次修真界过来的仙人只有三个，其中欧千蒙现在还关在你的天府中，那么剩下的两个人，我想事修真界新派来增援的仙人。”紫云魔君的脸色一阵凝重。

　　“仙人？不，紫云，你觉得在我们干掉了欧千蒙之后，修真界那些家伙还会蠢到派仙人过来吗？”云扬若有所思的说道，除非那些人脑子坏掉了。

　　“你是说？真仙？”紫云魔君瞪大了眼睛，脸色顿时有些难看。

　　云扬点点头，也是有些头痛，现在他们的实力，对付真仙，还真的是没有把握。

　　“先回去看看再说，这次，怕是真的麻烦了？”云扬站了起来，他已经完全调息完毕，这次天劫所获得的好处，已经基本上消化了，只是那一层天罚神器分身劈下来的特殊雷元之力，仍然没有参悟，这个是需要时间的。

　　古佛宗中，一真和尚发出传讯不久，所有散仙级别以上的高手，都接到了命令迅速赶来，对方既然只来了散仙级别以上的人，那么其他普通的修士，已经派不上用场了。

　　“一真，你得到的消息可准确？”古月灵尊神色非常的凝重，一到古佛宗，便立刻问道，这事情可不是开玩笑的，五十多个散仙，四个疑似仙人的高手，集中在一起使用的话，已经可以横扫混乱之领了。

　　哪怕是只之前他们已经知道了这次修真界来人中还有五十多个散仙和两个仙人，可是他们毕竟还带着近十万的修真者，只要分散开来，有云扬和紫云魔君对付仙人，其他人他们还是能够对付的，可是集中使用的话，在散仙级别高手以上，混乱之领可是处于绝对的下风。

　　“这是前方送回来的最新消息，现在他们已经在古煌星外围了。”一真和尚确认道，混乱之领的调度，一向是经由他手。

　　众多散仙高手都静了下来，一股沉重的气氛散发开来，让人觉得窒息之极。

　　“咦，你们都怎么了？”一声轻咦打破了沉闷的气氛，正是云扬和紫云魔君赶了回来。

　　所有人看到云扬和紫云魔君，顿时松了一口气，现在他们才发觉，在不知不觉中，云扬和紫云魔君，已经成了他们的主心骨，而不是之前的三大尊者，云扬和紫云魔君近些日子展现出来的实力和风采，他们这些知道实情的人，都已经不知不觉的受到了影响。

　　“云扬老大，紫云魔尊，你们回来了啊，太好了。”墨角妖尊眼神一亮，叫出声来，刚才无论是一真，还是他们，都被吓了一跳，因为他们都只想着他们自己的实力，却是忽略了云扬他们。

　　“恩，情况我已经知道了，现在商量已经来不及了，如果大家相信我和紫云，那么就按照我们说的去做，如何。”云扬知道时间紧急，已经容不得他客气了，虽然他是来者是客，但是如今已经不是顾忌喧宾夺主的时候了。

　　在回来的路上，云扬已经想了许多，也终于暂定了办法，既然修真界如此急不可待，那么，就拼上一把吧。

　　“我们妖修听你的。”墨角妖尊想都没有想，在云扬开口后立刻就回答道，那古罗原本还想说什么，却是被他一个眼神给吓的缩了缩脖子，墨角妖尊现在对于云扬可是非常的尊重，云扬说什么他都会赞同。

　　“我们灵修也是一样。”古月灵尊这几天已经在修炼云扬所给的功法，此时自然是支持的。

　　“我们修真者唯大人命是从。”封塔代表修真者表态，虽然修真者在混乱之领一直不招人待见，可是现在修真谷已经搬迁了出来，他们不听云扬的还会听谁的。

　　“我魔修自然是没有意见。”紫云魔君眼神都不眨一个，看都不看罗家兄弟他们，这里魔修只要他在一天，就他说了算，根本不用问。

　　“我们佛修也没有意见。”一真见大家都表态了，自然也不能反对，实际上他发对也是没有用的，何况一真还真的不想发对，现在修真界势大，一真虽然有过好几次对抗修真界的经验，可是这次的事情却是完全的出乎了他的能力范围，有云扬拿主意，一真和尚也是放心的。

　　“很好，既然如此，那我就不客气了，一真，立刻传讯让所有非散仙修士撤离到混乱之领最后方，现在的对抗，普通的修士意见派不上用场了，他们留下只有送死的份。”云扬似乎早已经预料到这种状况。

　　“是。”一真果断领命，立刻让古佛宗的长老去安排。

　　“所有散仙级别以上的人，随我撤离到混乱之领中央的兰泽星域，那里没有任何生灵的存在，是天然的战场，我们就在那里等着修真界的人过来，这次，诸位都要有必死的信念，因为，对方这次来到四个仙人中，有两个，应该是真仙。”云扬的话音刚落，顿时所有的人脸色都是一片死灰。

　　“真……真仙？”罗比亚张大了嘴巴。

　　“这是真的吗？”罗雨不可置信地问道。

　　“竟然是真仙，这可怎么办？”墨角妖尊焉了。

　　云扬把所有人的反应都看着眼中，这些混乱之领的人，对于真仙，果然是非常的恐惧，哪怕是从来都没有一个真仙来过这里。

　　不过这也是正常的表现，任谁都知道仙人的恐怕，何况是真仙。

　　“哼，真仙又如何，两个真仙有我和云扬顶着，瞧你们这熊样，真是丢人。”紫云魔君一阵鄙夷，怒喝道，未战心先怯，这可是大忌。

　　“不错，两个真仙我和紫云会对付，那么你们的任务，就是对付对方的五十多个散仙和两个仙人，这两个仙人一真你和墨角对付一个，贝塔斯你对付一个，没有问题吧？”云扬看着三人。

　　“没问题，大人，我还正想试试仙人的水准呢。”贝塔斯舔舔嘴，满脸的兴奋，跟其他人不同，贝塔斯可是在死灵世界闷了漫长岁月的死灵，怎么可能会害怕。

　　“如果是对方一个仙人的话，我们也没有问题，可是，云扬尊者，其他五十多个散仙怎么办，我们这里可是只有三十多个散仙级别的高手。”一真和尚和墨角妖尊对视了一样，点头说道，对付一个仙人，以他们的实力，自然是不会落到下风去。

　　其他人也都望着云扬，既然云扬如此安排，那么，肯定是会有办法的，如果是人数相当，那么他们这些人也不会怕了修真界的散仙，可是如今人家的人数几乎是他们的一倍多，而且修真界能派出了的散仙，估计都是厉害的角色。

　　“恩，这个是重点，当他们的四个最厉害的人都被我们给缠住之后，你们所有人，将要面对五十多个散仙的围攻，如果是没有点手段，肯定是干不过人家的，所以我决定，现在所有人随我到兰泽星域中，布下一套阵法，这个阵法，才是对付修真界散仙的最好手段。”

　　云扬的话让所有人都升起了希望，对胜利的渴望，同时他们也是非常的好奇，到底是什么阵法，能够抵挡五十多个散仙的攻击。

　　“事不宜迟，所有人立刻跟我来，一真，撤离的事情，你让人专门负责，一定要快，现在都走吧。”云扬也不浪费时间，立刻就和紫云魔君瞬移立刻，这里已经几乎是所有散仙级别的人了，省去了他召集的时间。

　　“好了，诸位，快走吧。”一真朝着古佛宗的一个渡劫期佛修点点头，意思是让他去负责所有修士撤离的事情。

　　混乱之领在云扬的命令之下，一阵鸡飞狗跳，从古煌星防守的人，到混乱之领的每一个角落，所有的修士都迅速的行动，没有一个人质疑这个命令的合理性，毕竟这都是佛修，妖修、灵修、魔修共通发布下来的命令，很快，几乎所有人都知道了立刻的命令，顿时一道道人流朝着云扬制定的混乱之领最后方的星域赶去，如果一旦云扬他们阻击失败，那么这些人，将是混乱之领最后的种子，到时候，他们将会朝着茫茫星空中飞散逃走。

　　这也是云扬让所有人都撤离的原因，因为他们留下了，也只是个死亡的下场而已，还不如保存力量。

　　“云扬，你真的有把握？”紫云魔君随着云扬瞬移到了兰泽星域，这个星域足够宽敞，里面有几个巨大的荒芜星球，云扬打算在其中一个星球中，布置大型阵法。

　　因为时间实在太过仓促，所以云扬也只能走一步算一步，如果不布置阵法的话，那么以三十多个散仙级别的高手对方对方五十多个散仙，混乱之领的这些散仙级别高手是一点胜算也没有。

　　而云扬也没有绝对的把握对付对方的真仙，所以云扬不得不做最坏的打算。

　　“老紫，这么多年我们都闯过来了，难得还怕了不成，何况，我们这边可不仅仅是三十多个散仙级别的高手，大不了，我把死灵世界的死灵调出来，不过不是万不得已之下，我还不想动用他们。”云扬查看着地形，他需要一个广阔的平地布置阵法。

　　“啧啧，怪不得你这么有信心，原来是早就打定了主意啊。”紫云魔君怪笑道，死灵世界中，可是还有七个跟贝塔斯一个级别的君王，就是这已经是七个仙人级别的高手了，只不过这底牌，云扬是不到万不得已，不会拿出来用的。

　　说话间，一真和尚等三十多个人已经来到了兰泽星域。

　　“现在，你们按照我说的做，我这个阵法叫做盘桓大阵，现在你们按照我的指点，进入阵中。”云扬吧紫荆莲台拿了出来，当初在盘桓堡，不过是二十多个修真者，不过是发挥阵法一成的威力，就能够用不完整的盘桓大阵困住顾同裘他们，如今整个紫荆莲台已经被云扬炼化，而且有三十多个散仙级别的高手作为阵基动力，云扬才有信心对付五十多个散仙，而且是迅速成阵，因为这套紫荆莲台阵法，整体上来说就已经是一个布置好了的阵法。

　　小巧的紫荆莲台在云扬的控制下迅速放大，所有莲瓣四散开来，覆盖在方圆上千米的范围之内，每一个莲瓣都是一个阵法，这些阵法单独使用时，就是寂灭炼心阵，如果整套使用，却是一个集合幻阵，困阵和杀阵的组合阵法，有了三十多个散仙级别以上的高手加入，已经能够发挥出这阵法至少七成的威力，而七成的盘桓大阵的威力到底如何，云扬还真没有见识过。

　　在云扬的指点下，三十多个散仙级别的高手一一到位，其中缺少的位置，云扬从死灵世界中招出了数十个死灵领主，莲瓣有九十九八十一瓣，需要的人也要八十一个，而死灵世界中的人手，足够布置了。

　　紫云魔君在一边看得眼冒精光，这哪里是三十多个散仙级别的高手对付五十多个散仙，简直就是八十一个人群殴五十多个散仙嘛，而且还是用阵法增幅，紫云魔君再次见识到了云扬的无耻。

　　如果云扬肯光明正大的排除这么多人，那么就是不用阵法，也能够完虐对方了，可恨的是，这家伙竟然根本就不想让一真等人知道这些，让他们真的以为是三十多个人对付五十多个人。

　　“古月，你来控制这个中央莲台，这是阵法的运转方式，你先熟悉一下，一旦阵法运转，整个阵法都将在你的控制之下，我会让人保护你的，一真，你们如果挡不住对方的仙人，就立刻入阵，有古月在控制阵法，这阵法不会对你们做出什么伤害，但是你们记住，不到万不得已的时候，不能入阵，因为这阵法，未必就能够抵挡得住仙人级别的人在里面大肆破坏。”云扬慎重地交待道，他还是有点不放心一真三人对付两个仙人，尤其是贝塔斯，虽然他的实力很强，可是只擅长灵魂法术的他，在对敌的时候，手段太过单一，一旦对方有办法克制，那么贝塔斯就只有被虐的份。

　　“是，云扬老大（尊者、大人）。”一真四人也知道事情马虎不得，古月灵尊按照云扬的指点，迅速来到了盘桓大阵中央，这个大阵没有所谓的阵门，四处皆是通达，跟当初在盘桓堡的时候又有所不同。

　　古月灵尊按照云扬给的阵法，仔细的参悟着，云扬之所以让古月灵智来控制阵法，是因为她是这里阵法修为最高的一个，有她控制，云扬自然是放心的很。

　　“呱呱，这里就是修真界，真是太好了，终于轮到我出来透透气了。”一声突然出现的怪叫打断了古月灵尊的参悟，古月灵尊抬头一看，只见在她的不远处，一个与贝塔斯很类似的人正在那里兴奋着。

　　“你是何人？”古月灵尊沉声问道，这人他可是没有见过，难得就是云扬所说的来保护她的人，可是，这人能保护的了他吗？

　　“呱呱，你就是古月？修真界的灵修尊者？果然不错，哈哈，我叫古特里，贝塔斯那家伙没有跟你提起过我的大名吗？云扬大人叫我出来保护你的安全，让你安心运转阵法，也就是说，在这段时间内，你的安全就交给我了。”来人正是死灵世界的另外一个君王，古特里，这他是和其他六位君王抽签胜出才得以出来的，所以异常的兴奋。

　　“阁下你好，你就是跟贝塔斯一个级别的君王吗？古月失敬了。”古月灵尊行了一个礼，之前贝塔斯是有跟她提起过其他的君王，只是这还是她第一次见到这些强大的死灵。


第268章 下马威

　　白长飞和麦则昌带着五十多个散仙和两个仙人来到古煌星的时候，原本驻扎在这里的人已经全部撤退了，在一真的严令下，所有门派所有人除了一些重要的东西之外，全部都没有收拾，迅速撤到了指定的星域，只是半天的时间，从古煌星到混乱之领的后方，一道道人流越聚越多，朝着远方而去，混乱之领的范围也并不小，至少也有十多个适合人类生存的星域，当所有听从命令的修士撤离后，各个星域中，只剩下了普通的凡人和不愿离开的修士。

　　是以，当白长飞他们来到古煌星的时候，竟然惊奇的发现，原本意料中会是主要战场之一的古煌星，竟然已经找不到一个元婴期以上的修士，只剩下数百个没有进阶希望的金丹期，这些人大多数都是散修，或者在各地开着自己的小店的低级修士，杀与不杀都没有价值。

　　“麦兄，看来这混乱之领的人是想跟我们玩花样了。”白长飞看着几乎已经空无一人的古煌城，这里向来没有凡人，如今修士都撤离了，让他们有一种一拳打到了空气中的感觉。

　　原本他们已经做好了大开杀戒的准备的了，可是现在却是发现，对手突然间没有了，这种感觉，让人非常的不爽。

　　“在绝对实力面前，一切花招都不过是垂死挣扎罢了，白兄又何必在意。”麦则昌虽然也是大感意外，不过却也并不放在心上。

　　自己两大真仙杀过来，混乱之领的人只要不是自大自狂，就肯定会采取一些措施，而眼前的这些，不正是说明了，对方已经害怕了吗。

　　“两位大人，已经审问清楚了，这里的人突然接到命令，在半日前全部撤离前往混乱之领最后方的一个星域，属下猜测，他们或许想要在那里跟我们一决高下。”一个散仙快速地走了过来，这里剩下的数百个修士，虽然修为低下，但是还是知道些情况的。

　　“想要集中力量做最后一搏吗？”白长飞洒然一笑，这也无可厚非，面对强大的对手，只有集中力量，方有取胜的可能，只是，这样就能够抵挡了吗？

　　“既然对方想要如此，那我们也不妨成全他们，也省得我们一个个去找他们，等他们聚集起来后，就一起送他们上路吧。”麦则昌对于混乱之领这样的做法并不意外。

　　兰泽星域中，云扬已经接到大部分普通修士已经撤离的消息，虽然从古煌星到混乱之领的后方，需要很长时间，可是至少，能走的人都已经走了，这样，虽然会让修真界的人很轻易地就一路杀来，可是以其让那些人送死，还不如到最后在这里来解决对手。

　　现在盘桓大阵已经准备完毕，整个大阵已经隐藏了起来，从外面看上去，根本就不能知道，这里竟然还有一个大阵，这是盘桓大阵固有的保护伪装，让紫云魔君等人看的啧啧称奇，他们不是没有见过大阵，可是如此不着痕迹的东西，却是没有见过。

　　“紫云，我们去迎接下我们的客人，如何？”云扬满意地看着已经瞧不出端倪来的大阵，对着紫云魔君笑着说道。

　　“那就走吧。”紫云魔君自然知道云扬的意思，陷阱已经布下了，那么剩下的事情，就是引那些人过来了，而这活，也只有他和云扬去做最为合适，毕竟对于逃跑来说，他们两个有空间法术的支持，更加简单些。

　　“一真，你们三个就留在这里吧，等我们将人引过来后，你们就这样。”云扬仔细的交代了几句，便和紫云魔君瞬移而去，现在那些人应该还在古煌星，要让他们过来这里，必须要有人前去挑衅挑衅。

　　临近古煌星时，云扬两人停了下来，感应着那里的数股庞大的气势，云扬笑了笑，果然，这些人还真沉得住气呢。

　　“紫云，等下开战后，我们如此这般。”云扬悄悄地说道。

　　紫云魔君听得愣了愣，然后便乐了。

　　“我说云扬，我怎么现在才发现，原来你是这么奸猾的啊，感情你是想把这些人一网打尽了啊？”

　　“难得你不想吗？”

　　“想，当然想，哈哈，如果是在那个地方，我们两个灭他一两个真仙，还不是吃饭般，高，够高。”紫云魔君充满这期待地说道。

　　“那还等什么，把他们引过去吧。”云扬说着就放开了气势。

　　“咦，竟然找来了？”古煌星中，白长飞和麦则昌等正准备追击，便发现了不远处，有两股气势突然出现。

　　“有意思，这两个人，竟然敢来这里找我们麻烦，看来不是活腻了，就是有所依仗啊。”白长飞话音刚落，麦则昌已经瞬移了过去，其他人赶紧跟上，都想看看这两个突然出现的人，到底是何方神圣。

　　“啧啧，果然够大阵仗？白老儿，麦老儿，你们倒是有闲情啊，竟然带着人来这里打秋风来了？”紫云魔君邪邪的看着从古煌星中瞬移过来的一群人，当头两人，正是两大真仙。

　　八大门派的真相，云扬两人已经知道是谁了，现在一看两人的服饰自然是分辨的出来。

　　“两位倒是好胆量，竟然敢现身，我还以为你们混乱之领的人都做了缩头乌龟了呢？”麦则昌打量着云扬两人。

　　“咦，你是数千年前的那个紫云？”一旁的古力扬突然惊疑一声，却是眼睛定定地看着紫云魔君。

　　紫云？其他人也都发现了紫云魔君的样貌非常的熟悉，当年八大门派围剿魔修的时候，很多人都是参与过其中的，那时候，这些散仙中，很多都还是普通的修真者，但是当时紫云魔君的图像，他们都还是看过的，现在回想起来，果然。

　　“姓古的，还眼力，没有想到这么多年不见，你倒是还记得老子，不错，老子就是紫云，今天，咱们新账旧账一起算算。”紫云魔君瞧了古力扬一眼，当年古力扬曾经对他出过手，紫云魔君自然记得，而另外一个出手的焕然大仙人，已经在天府做了阶下囚。

　　“魔修的紫云？当年传下魔修一脉的紫云？原来你竟然没有死，怪不得敢在这里现身。”白长飞和麦则昌都没有见过紫云魔君，当年的事情，他们真仙中只有一人出手了。

　　“就你们几根毛，有什么好怕的，白长飞，不要以为你们是真仙就了不起了，不怕告诉你，你们这样的角色，还真没有放在本魔尊的眼中。”紫云魔君一脸的不屑，他可是曾经的魔尊，虽然现在虎落平阳，可是魔尊的傲气还是有的，对于敌人，哪里会给好脸色。

　　“好，很好，紫云，希望你的本事不是只长在一张嘴上。”白长飞被紫云魔君鄙视了一番，但是却没有动怒，如果被人三言两语就弄得头冒青烟，那他也就不是真仙了。

　　“嘿嘿，是不是只有一张嘴，你们自然会知道。”云扬一直在打量着白长飞两个真仙，之前云扬就曾经被寒冥言给追杀过，不过那时候，逃命都来不及，自然没有功夫去看看真仙是不是三头六臂，不过现在嘛，不看白不看。

　　“竟然是一个五劫散仙，混乱之领什么时候出了这么号人物了？”麦则昌等人也在打量着云扬，紫云魔君的身份已经被他们识破，可是云扬，却是他们从来没有见过的。

　　“阁下又是何人？”

　　“我是谁并不重要，重要的是，你们这些自以为是的真仙仙人散仙，这次既然来到了我的地盘，那么就不要回去了，作为地主，如何也得让你们在这里好吃好喝不是，对吧，紫云。”云扬刚叫紫云魔君，紫云魔君已经发动了空间法术。

　　“不错，就让你们先试试，空间破碎。”紫云魔君早在云扬放出气势引他们过来的时候，就已经在准备，此时云扬一叫他，立刻就动手，他们是过来引路的，而不是在这里扯皮的。

　　只见紫云魔君放在背后的双手猛然伸出，做了一个收缩的架势，白长飞等人所在的空间，就是一阵收缩，然后便是爆裂开来，整个空间变爆裂开来，泛着光彩的空间裂缝，猛然将所有在他法术范围中的人给笼罩住。

　　这一手，正是紫云魔君如今能够应用的比较厉害的空间法术之一，空间破碎，一自身空间之力为引，使得部分空间之力失去平衡。

　　“不好。”白长飞和麦则昌自紫云魔君一出手，就发现整个空间被紫云魔君锁定，在他们还没做出反应，整个空间变如整块的玻璃摔在地板上一般，破裂开来。

　　他们如何也没有想到，云扬和紫云魔君两人竟然在面对他们这么多人的时候，还敢率先发出攻击，而且攻击的手段，竟然是如此罕见的空间手段。

　　“原来就是你们伏击了我们的先锋大军和欧千蒙，哼，正愁找不到你们呢。”白长飞等人立刻就从这突然出现的空间法术联想到之前的两次事故，顿时，所有人憋着的怒气喷发了。

　　紫云魔君的空间破碎法术，虽然威力很大，可是要想一个法术就能够对付两个真仙加两个仙人，五十多个散仙，却是不可能的。

　　空间裂缝或许会给散仙带来一定的麻烦，但是对于白长飞四人，却不过是花架子。

　　不过云扬两人自然不会在这里就跟他们死拼，云扬在紫云魔君出手后，也出手了。

　　“空间震荡。”云扬所用的空间法术比较简单，只是能起到震荡作用而已，但是在已经破碎的空间中用这招，却是起到了非常好的效果。

　　原本并不密集的空间裂缝，被他这么一震荡，顿时整个空间粉碎了，在紫云魔君的空间封锁还没有失去作用的情况下，却是让被笼罩在里面的散仙苦不堪言，连丹阳子和古力扬也不得不竭力的防护，比较空间裂缝的威力还是蛮大的，不过对两名真仙却是没有什么威胁，只是紫云魔君对空间的封锁用上了泯灭空间属性，他们一时没有能够摆脱。

　　“风紧，撤呼。”云扬怪叫一声，拉着紫云魔君立刻瞬移逃走，等两个真仙发力后，那可就没那么容易脱身了，云扬打的主意就是出其不意给白长飞等人一个下马威，杀杀他们的气焰，现在目的达到，自然是要干引路的活了。

　　就在云扬两人刚瞬移走，白长飞便已经打破了紫云魔君的封锁，而整个空间也慢慢的回复了原样，只不过被紫云魔君和云扬玩了这么一手，所有人除了两个真仙之外，都或多或少的挂了彩，紫云魔君可是蓄谋已久，这空间破碎的法术在平时并不实用，可是用来突然阴人，却是有着不错的效果。

　　古力扬和丹阳子两人刚才也是被弄得狼狈的很，已经没有了最初的从容，而那些散仙，就更不用说了，云扬两人合力的空间法术，岂是那么简单能够应付的。

　　“跑的倒挺快，追。”白长飞看也不看后面的众人一眼，率先就瞬移追踪了下去，真仙的瞬移比散仙强的太多，如果等他们一起的话，那估计黄花菜都凉了。

　　只是让白长飞没有想到的是，云扬两人的瞬移并不比他这个真相的瞬移要差多少，连续数次的大范围瞬移，竟然只是能够保持不被两人逃脱，这让他非常的意外，什么时候散仙的瞬移也有这么远的距离了。

　　白长飞自然是没有想到，云扬刚好会一招飞龙在天的专门逃跑用的瞬移绝技，再加上现在掌握了空间之力，熟悉空间法则，两者叠加，效果竟然是出奇的好。

　　紫云魔君自己倒是搭了个顺风车，在大范围瞬移这方面，他还真不如云扬。

　　白长飞独自一人先追上去，麦则昌等人则是调在后面，白长飞的能耐麦则昌自然是不担心他会出什么意外，可是后面这些散仙，却是并不能保证绝对安全，对方既然敢以两个人来挑衅他们，那么肯定是有了安排，麦则昌不得不防。

　　不过他们也并不比白长飞落后多远，哪怕是白长飞突然遇到什么狙击，麦则昌也可以立刻赶去增援。

　　“老紫，差不多了，这个白长飞是你去搞定还是我去搞定？”临近兰泽星域了，云扬停在了一个荒芜星球上。

　　“这还用说，当然是我去搞定，这家伙一看就不爽，真以为一个真仙就能把我们通吃了，竟敢一个人追过来，不给他点颜色瞧瞧，那怎么对的起他。”紫云魔君嘿嘿笑了一声，立刻就迎了上去，而就这么一停顿的时间，白长飞已经追了上来，紫云魔君现在对于空间的波动非常的敏感，一记加强版的空间之刃就迎了上去，劈在了白长飞将要出来的空间中。

　　白长飞一直锁定这云扬两人，刚发现云扬两人竟然在如此近距离后，还以为云扬两人这么大范围瞬移，已经有点后力不继，哪曾想到紫云魔君竟然突然偷袭。

　　怪只怪他虽然已经知道了自己的对手精通非常罕见的空间法术，但是让人小瞧了两人的能耐，于是就在瞬移将出现的瞬间，被紫云魔君一记空间之刃给砍了个正着，倒霉的被逼了回去。

　　在瞬移的过程中被人偷袭，这是非常罕见的事情，毕竟虽然瞬移的过程中有点波动，但是能够准确的确定到点的人，白长飞还真没有听说过。

　　只听得白长飞一声惨叫，被空间的逆反力量和紫云魔君加强版的空间之刃给震的吐了一口鲜血，人则是不得不改变方向，瞬移到了另外一边。

　　“靠，这也行。”云扬有些意外的看着紫云魔君的这一手偷袭，感情这空间法术对付瞬移的人还有这样的效果。

　　想到此，云扬就邪邪的笑了，既然如此，那么不试验试验，怎么对得起这个发现。

　　于是，在白长飞还没有反应过来的时候，云扬就往回瞬移而去，想着怎么阴后面的人一把。

　　白长飞还没有缓过一口气，紫云魔君就已经缠了上来，周边出现了一个牢笼状的空间。

　　“姓白的，就让老子我来招呼招呼你。”紫云魔君狞笑着，这落真仙的石头，可是千载难逢啊，如今白长飞被他一个无意的偷袭给伤了，可是大出他的意料，这么好的机会不狠揍他一顿，那还是他紫云魔君吗？

　　“你一个人就以为能够对付得了我吗？”白长飞定定地看着紫云魔君，对周身的空间囚笼看都不看一眼，白长飞此时可是怒火冲天。

　　“对付不了也得让你脱层皮，给我收。”紫云魔君控制空间囚笼的手诀一手，顿时空间囚笼就缩小起来，那泯灭空间力量，朝着白长飞切割而去。

　　“烈焰屏障。”白长飞低喝一声，一个圆形的烈焰圆球屏障，就将他包裹起来，烈焰宗作为炼器门派，每一个人都是修炼火属性的功法，此时他这个屏障，倒是非常像一个大火球，将他周身的空间完全笼罩，于是，一幕奇特的景象就出现在紫云魔君的眼前，泛着灰暗光芒的空间囚笼中，一个火红的大圆球，被关在了里面，而圆球中的人，倒像是被关在两重牢笼中的倒霉蛋。


第269章 分而斗之

　　灰暗的空间之力撞上了白长飞的火红的烈焰屏障，发出滋滋的声音，两种力量从属性上，自然是泯灭空间之力要高级的多，只不过白长飞可不是一般的修真者和散仙，他体内的力量可都是精纯的仙元力，而且比仙人浑厚的多。

　　对于白长飞能够挡住空间囚笼的切割，紫云魔君是一点也不意外，虽然在之前对付其他人时，紫云魔君的空间法术无往而不利，但是不代表对付一个真仙，也是如此。

　　“看来你这空间法术也不过如此。”白长飞冷笑一声，烈焰宗修炼的是火属性功法烈焰凝器诀，本就是一等一的强力功法，而白长飞如今已经修炼到了真仙级别，哪里会把紫云魔君这个看起来不过是五劫的家伙放在眼中。

　　何况，烈焰宗真正出名的，是炼器，那个弟子身上，没有几件好法宝，可以说，烈焰宗的人，是修真界所有门派中，配备法宝最多的人，而白长飞的身上，自然是带有不少的仙器。

　　这烈焰屏障，可以说是一种法术，也可以说是一样法宝，是烈焰宗非常有名的防御招数之一，法术和法宝合二为一，一般人都奈何不了。

　　“是么，给我破。”紫云魔君听到白长飞的话，嘴角不由得一翘，只见空间囚笼中，已经跟烈焰屏障接触在一起的数道囚笼笼条，猛的化成钻头模样，在屏障上面钻起洞来，紫云魔君现在的空间法术，比云扬可是精通的多，控制也是随心所欲，这小变化，不过是小手段而已。

　　白长飞脸色一变，没有想到这诡异的法术竟然还有如此变化，他的烈焰屏障是一个球体，不怕挤压敲打，可是就怕这以点破面的招数。

　　“看来不给你点厉害瞧瞧，你倒是真的以为你这破玩意能够给我带来多大的麻烦。”白长飞心中主意已定，原本他还想看看紫云魔君到底有多少本事的，所以才让他安然的困住，可是现在本事就见到了一些，但是白长飞可没有傻到任由紫云魔君施展。

　　心甘情愿挨打的事情，是没有几个人肯干的，何况，白长飞已经注意到云扬已经离开了，不用猜也知道肯定是打后面的麦则昌等人的主意去了，作为对手，白长飞也不得不佩服紫云魔君两人，不过是五劫左右的修为，竟然就敢两个人来拦截他们这些人，还能够小小有所得手，是以白长飞虽然嘴上说着轻蔑的话，但是心里实际上已经非常重视。

　　困守不是他白长飞的作风，之前之所以被紫云魔君用空间囚笼给围住了，是因为被偷袭的原因，否则，紫云魔君这空间囚笼能否把他困在，还是未知数。

　　只见白长飞的手中，多了一样特别的东西，紫云魔君还真控制着空间囚笼，猛然感觉手中法决在一震，只见白长飞的烈焰屏障忽然撤去，手中的一把古怪的仙剑就已经劈在了空间囚笼的四周之上。

　　“看我破了你这小玩意。”数道并不耀眼，可是却威力十足的剑光扫过，原本围拢成囚笼的空间囚笼顿时真个空间都有坍塌的感觉，一阵扭曲之后，紫云魔君赶紧撤了，那空间囚笼已经被破坏，这家伙竟然直接就把那空间囚笼的空间点给轰碎了，紫云魔君控制的空间之力也被随之而来的空间破碎给吞噬。

　　“爷爷的，竟然是如此蛮力破我这招，有点本事。”紫云魔君在白长飞脱围的瞬间，就已经瞬移而去，这里并不是交手的好地方，之前紫云魔君不过是和云扬引诱他们过来而已，现在目的已经达到，云扬已经去对付麦则昌了，而这个白长飞，就是紫云魔君自己的对手了，自然得找个有利的地点再战。

　　“哼，跑的倒是挺快，不过你跑得了吗？既然你想一个人就对付我，那我就如你所愿，看看你到底有什么本事。”白长飞的怒气未消，紫云魔君一人留下独自对付他，已经让他体会到了多久以来不再有的轻视的感觉，堂堂真仙，竟然让人家给藐视了，是可忍孰不可忍。

　　不说白长飞一出困就朝着紫云魔君追去，两人一转眼就已经消失了身影。

　　云扬待紫云魔君刚困住白长飞，人已经瞬移了回去，不过他并不能缺德麦则昌带着其他散仙会瞬移到那个地点，所以只能看能不能撞到死耗子。

　　结果，云扬的运气还不是盖的，在确定了四五处可能的地点后，云扬随意的选择了一个隐藏起来，因为这四五处都有空间波动，但是距离至少也是有数千米，是以云扬只能随机选择，可是偏偏，他选择的那个点，正好就是麦则昌等人追来的点，散仙的瞬移比真仙始终要短很多的距离，所以麦则昌和丹阳子、古力扬三个带着五十多个散仙，却是不得不放慢速度，堂堂散仙，这里竟然成了累赘般，让五十多个各派的散仙羞愧不已，否则麦则昌和两位仙人早就追上去了。

　　就在他们刚从空间瞬移出来的瞬间，一道偌大的空间之刃和一道全方位的灵魂冲击，迎头就兜了上来。

　　“不好。”麦则昌不愧是真仙，反应迅速，刚出现一个虚影就已经觉察到了空间的变动，顿时一个巨大的盾牌就被他扔了出来，土灵仙盾，正是他所用的防护性仙器。

　　云扬一看到那个盾牌，就知道自己想要用空间之刃震荡空间的想法落空了，不过云扬并没有什么意外，如果这真仙那么容易偷袭，那还叫真仙吗，只不过，空间之刃这麦则昌的仙盾虽然能够抵挡，可是灵魂冲击，可不是普通的防护性法宝就能够抵挡的。

　　“啊。”果然，麦则昌刚出现在云扬的眼前，随他而来的两个仙人和五十多个散仙便发出了轻哼和惨叫，仙人的实力较强，而且元婴巩固，云扬这大范围的灵魂冲刺至多只能给他们带来一点小影响，可是那些散仙则是不同了，他们中最高修为的不过是五劫散仙，如何能够抵挡得了云扬的偷袭。

　　麦则昌的脸色立刻就黑了下来，动用了仙器还被人偷袭成功，这面子可是丢大发了，虽然云扬这样的灵魂冲刺对于他并没有什么影响，可是麦则昌光从背后那惨叫声，就已经知道，在空间中瞬移出来的散仙，被敌人这连续两手攻击伤的不轻。

　　“小子，你是找死。”麦则昌大怒，手中仙盾放大数倍，就朝着云扬砸了过来。

　　“靠，这样行。”云扬赶紧瞬移而去，他一个人可顶不住这些家伙。

　　“古力扬，丹阳子，前方那个星域中，有三个六劫散仙级别的人在那里埋伏，估计就是混乱之领的三大尊者了，你们两人带着他们去把那三人给杀了，我去追这家伙，白长飞已经去追那个紫云了，现在我们分头行动，记住要谨慎点，小心又诈。”麦则昌快速的交待完毕，就朝着云扬追了过去，他可不想让这个总是找机会偷袭的家伙给逃了，否则即使拿下了混乱之领，恐怕也会被这人弄的鸡犬不宁，就像数百年前的那个人一样。

　　“是，大人，您请放心，有我们在肯定没有问题。”古力扬恭敬的回答道，其实他现在也是满肚子的怒气，不单只他，所有的散仙都是如此，联系被人算计了两道，这脸可是丢大了，而且人家还只是来了两人，就敢对付他们这些原本不把混乱之领瞧在眼里的修真界高手，可见人家根本也没有把他们放在眼里。

　　麦则昌在古力扬说话间已经消失了踪迹，这次他是全力施展，已经打定注意不让云扬逃走了。

　　至于其他人的安全，麦则昌那是一百个放心，这里还有丹阳子和古力扬两个仙人坐镇，加上五十多个散仙，对付前面的三个尊者，如果都还对付不过来，那就趁早回家抱孩子去了。

　　以麦则昌和白长飞的修为，也没有发现在他们发现的三大尊者的身后，有着一个已经布置好的阵法，云扬偶然所得的这东西，果然是逆天的很，被他完全炼化的紫荆莲台布下的盘桓大阵，可以提升仙君级别以下的人的境界，岂是一般的东西，以次布置下的盘桓大阵，能够瞒过他们的仙识，也并没有什么。

　　只是麦则昌和白长飞做梦也没有想到修真界中竟然还有如此逆天的东西存在，哪怕是仙界中，能够助人提升实力的阵法，也是罕见的，而一整套的寂灭炼心阵所组成的紫荆莲台，功效之逆天，更是从来没有听说过，是以他们放心的很。

　　不就是三大尊者吗，从之前得到的消息看，这三人也不过是六劫的水平，古力扬他们足以对付了。

　　麦则昌这样想，古力扬等人也是一样的心思，这一路来，可谓是艰难重重，从之前的先锋大队被人屠杀殆尽，到后来的欧千蒙生死不明，再到两大真仙到来组成快速攻击队，仍然在到了混乱之领之后被人连续的摆了两道，所有人已经急不可待的想要找人出气了，而前方三个虽然竭力隐藏气息，但是对于古力扬和丹阳子来说无疑是如黑夜中的皓月般的指向标的三大尊者，就是他们最好的出气筒。

　　“你们竟然也想在那里伏击我们，真的以为我们发现不了你们啊。”古力扬怪叫一声，瞬间就瞬移过去，云扬和紫云魔君原本就停在离兰泽星域很近的地方等待着白长飞他们，现在古力扬一个瞬移，横跨一个星域，立刻就来到了兰泽星域，一真和尚三人站立的地方。

　　“咦，怎么只有一人，靠，大鱼啊，一真，上。”墨角妖尊已经有点等不及了，古力扬刚一出现，他就扑了上去，手中的大刀已经换了一把。

　　一真跟墨角妖尊合作了数千年，自然知道这家伙的秉性，墨角妖尊刚动，他一记大力金刚拳已经轰了过去，佛修的手段，多有刚猛之作，一真这大力金刚拳就是如此，斗大的金黄色的拳影直扑古力扬。

　　“来的好。”古力扬暴喝一声，一拳就挡住了一真后发先至的金刚拳，同时一个斜腿横踢，将墨角妖尊的大刀给踢开。

　　古力扬出身武宗，武宗的人都是号称疯子的，最不怕的就是近身肉搏，而墨角妖尊的一身本事也是有八九成在肉搏上，此时正好对上了各自的胃口。

　　而一真作为佛修，除了佛法之外，肉搏的手段也是不弱，两人联手缠斗古力扬，竟然打的非常有声有色。

　　古力扬刚和一真两人斗在一起，那边丹阳子也带着散仙赶了过来，贝塔斯正想是不是偷袭一把正在激斗中的古力扬，现在见到其他人也来了，哪里还有那闲工夫。

　　“呱呱，让你们这些家伙尝尝你死灵君王爷爷的手段。”贝塔斯自从能够开口说说话后，就非常喜欢装逼几句，不过他口上装逼，手上的功夫可是一点也不慢。

　　“大死灵哀嚎。”贝塔斯瞬间靠近丹阳子一群人，一开嗓子就嚎叫起来，贝塔斯是死灵，对于死灵的灵魂法术比云扬和紫云魔君这样的后来者可谓是精通很多，如果不是被困在死灵世界出不来，而且一直被压制在那个空间中不敢提升自己的实力，恐怕他们这些活了无数年的死灵君王，早就实力逆天了，哪里还会是这个模样。

　　大死灵哀嚎，是死灵哀嚎的加强版，死灵世界的死灵，自诞生后第一个会的死灵法术就是这个，的这个加强版，可谓是用的非常精粹。

　　一道道恐怖异常的声波已经灵魂波纹从贝塔斯的口中散发出去，直接就将丹阳子等人给笼罩了起来，原本的死灵哀嚎只有灵魂波动攻击的，可是现在贝塔斯能说话之后，竟然在其中展现出恐怖的音波攻击。

　　丹阳子等人在刚才已经被云扬用灵魂攻击给摆了一道，对于这个也算是有点经验了，可是经验归经验，如果用过一次的法术就没用，那可就是神话了。

　　“啊。”丹阳子和五十多个散仙被笼罩在其中，顿时感到头疼欲裂，贝塔斯的死灵法术，比云扬刚才随手加的灵魂冲击，威力可是大的太多。

　　五十多个散仙在贝塔斯这招声波加灵魂波动的双重攻击下，由元婴转化而成的散仙之体，竟然有溃散的趋势，这让所有人都吓了一大跳，也不顾灵魂刺痛了，立刻发动瞬移，赶紧立刻这个范围再说，于是一瞬间，丹阳子身后的所有散仙，都散了开来，这才让他们好受一点不再哀嚎冲击的范围内的人，是不受影响的。

　　丹阳子也是中了招，不过他并而没有如其他散仙那样不得不维持散仙之体的，只见丹阳子手中忽然出现一只药鼎，这正是回春谷的招牌法宝，几乎是人手一鼎，而丹阳子手中的，自然是正牌的仙器。

　　药鼎被丹阳子祭了出来，只见在丹阳子的控制之下，药鼎顶盖突然打开，鼎口正对着贝塔斯，然后，一股庞大的吸力就从那药鼎中传了出来，贝塔斯所发出的哀嚎，竟然被吸进了里面。

　　贝塔斯一看不好，立刻停止攻击，并且在那药鼎完全锁定他的瞬间，迅速的朝着身边最近的一个散仙攻去，现在一真和墨角妖尊跟古力扬斗的正欢，那么剩下的事情就只能他贝塔斯来自做了，如何把这些人引到盘桓大阵中，才是现在的关键。

　　是以，贝塔斯充分发挥了死灵飘忽不定的快捷速度，在短距离范围内，竟然比瞬移还有来的有效，将五十多个散仙戏耍了一通，虽然没有把他们怎样，可是忽然而来的灵魂法术，在贝塔斯瞬发的情况下，打起骚扰来竟然是无往而不利。

　　“哼，想一个人对付他们这么多人，你是找死。”丹阳子手托药鼎，定定地看着在众多散仙中都游刃有余的贝塔斯，实在想不出怎么会出现这么个家伙。

　　古力扬那边的对手他已经看清楚了，一佛一妖，正是三大尊者中的两人，可是另外一人，不是说是女的吗，怎么忽然就变成了男的了？

　　不过丹阳子怎么想是一回事，现在可不是追究这个的时候，这周围出现的敌人就只有这三个，此时不灭了他们，可是天理不容。

　　“给我缠住这家伙。”丹阳子看到被贝塔斯接触的散仙竟然都选择了退后，不由得大怒，如此这般，这脸可是丢大了，五十多个散仙，竟然奈何不了一个灵修，让他如何不怒。

　　其他散仙没有办法了，只能硬顶着贝塔斯的灵魂法术，缠了上来，而贝塔斯这短短的时间内，可是把自己所能快速施展的死灵法术给用了个遍，正爽快这追杀四散的散仙，这样的事情可是千载难逢啊，回去死灵世界后有够他吹嘘的了，现在一看这些对自己的法术忌惮不已的散仙竟然敢不逃了，贝塔斯顿时知道不能玩了，再不走就得被人撕成碎片了。

　　于是一个转身，贝塔斯竟然舍去了丹阳子和五十多个散仙，直扑古力扬，竟然是想快速解决这个武宗出来的仙人疯子。


第270章 古月的杀意

　　“吼。”古力扬被一真和墨角妖尊缠住，已经有点手忙脚乱，他这个武宗疯子虽然实力强劲，可是面对两个六劫的散佛和散妖，也是招架不住，仙人是实力虽然是强，可是散佛和散妖的实力一不弱，如今再被贝塔斯神出鬼没的来这么一偷袭，古力扬不得不连连后退，否则，他就有可能被三人给狠揍一顿。

　　“贼子尔敢。”丹阳子怒了，被一个贝塔斯搞的他们这么多人如此狼狈，可是没有面子的很，如今还被这家伙跑去偷袭古力扬，这可如何能够让心高气傲的丹阳子不怒。

　　“丹阵。”丹阳子一拍手中的药鼎，二十八颗泛着金光的丹丸直扑贝塔斯，想要拦截下贝塔斯，可是贝塔斯的身形太过飘忽，速度也是奇快，几乎就不必瞬移慢，在他丹丸袭击到之前，就已经以及灵魂穿刺，将古力扬暗算了一把。

　　“撤。”一真乘着古力扬中招一缓之际，一拳轰在了古力扬的身上，然后就招呼墨角妖尊和贝塔斯快撤，三个人对付这么多人，怎么着的占不着便宜，墨角妖尊有点遗憾的收了大刀，迅速地跟在一真的后面，如果不是时间不容许，他可是怎么着也得捡个漏不可。

　　贝塔斯的速度比一真两人快多了，一真刚喊出，他已经飘到了一真的前面，三人就直直的朝着盘桓数百米后的盘桓大阵而去。

　　“啊，我要杀了你们。”古力扬缓过一口气，立刻就追了上来，刚才他可是吃了大亏，猝不及防之下被贝塔斯灵魂穿刺直接就伤到了灵魂，又被一真结结实实的打了一拳，金刚拳的拳劲可不是那么好受的。

　　“追。”丹阳子手一指，那二十八颗丹丸立刻激射而出，打向三人的背后。

　　丹阳子的命令立刻得到了所有散仙的支持，所有人紧追而上，刚才五十多个散仙可是把脸给丢尽了，被一个人给打的抬不起头，让所有人都满脸的愤怒，死死地盯着前面逃跑的三人。

　　眼看丹丸就要打到，墨角妖尊懵的回头移到砍出，一道刀光蹦出，迎头砸在了那最前面的丹丸之上，这丹丸毕竟不是真正的法宝，而是丹阳子药鼎中的药丸，如何能够真的跟墨角妖尊的大刀相比，那最前面的丹丸立刻被劈成两半，只是被劈成两半的丹丸，让人射向墨角妖尊。

　　“禁魔手。”一真见墨角一人无法完全抵挡那丹丸，立刻打出了一手佛宗密禁，正是和十八解禁手相对于的十八禁魔手。只见一道泛着佛光的禁止，直接就拦在身后，而一真三人凭着这一档，已经闯入了盘桓大阵中，并且一点也不停留，快速的朝着后面飞去。

　　古力扬身形连闪，也已经入阵，只不过控制阵心的古月灵尊并没有发动阵法，这阵法可不是用来对付古力扬这个仙人的。

　　其他人见古力扬闯过去后并没有什么事情发生，也就完全没有顾及，事实上这个时候，他们也没有想到这里还会有埋伏，毕竟在修真界能够让他们这些人都觉察不出来的阵法埋伏，还真的没有出现过。

　　丹阳子和五十多个散仙一头扎了进去，古月灵尊的暗中等待着，只见丹阳子刚出了阵法，古月灵尊立刻启动了阵法，原本空无一物的方圆上千米范围内，立刻变成朦胧一片。

　　“啊，只是什么。”

　　“不好，中了埋伏，快撤。”数道惊呼传到丹阳子和古力扬的耳中，两人一惊，回头一看，就发现背后离他们不过数米，已经完全变了样。

　　“这是？”丹阳子满脸的惊骇，除了他和古力扬之外，其他人已经完全陷入了阵法当中，可是让他如何也不能相信的是，这里原本根本什么都没有，那么只有一个可能了，那就是这阵法，竟然能够完全的隐藏。

　　可是，哪怕是仙界，也不应该有这样的阵法才对，否则，他们肯定能够看出点端倪来，此时方圆上千米范围内，都已经没有了声息，只有朦胧一片，丹阳子虽然不相信五十多个散仙会一个瞬间就被解决，但是对于这阵法，他也已经是非常的忌惮。

　　“哈哈，终于可以好好打一架了，姓古的，你小子就认命吧。”墨角妖尊三人已经转了回来，只见墨角妖尊两眼放光，看向古力扬的眼神，可是充满着疯狂的战意。

　　“哼，看我破了你这鸟阵。”古力扬一拳轰在了阵法上，可是让人意外的是，那阵法竟然一点反应也没有。

　　“怎么可能。”古力扬有些不信的再轰了一拳，只见他全力打出的拳劲，竟然完全没有效果。

　　“呱呱，现在可以好好打一场了，丹阳子，你刚才不是很威风吗，你君王爷爷来会会你。”贝塔斯可不管那么多，直扑丹阳子，之前被他那药鼎弄了一下，可是让他很不爽。

　　“就凭你，好，就先收拾你这不人不鬼的家伙，古老弟，速战速决。”丹阳子手中法决一变，重新从药鼎中招出七颗丹丸，组成三十六颗丹丸的丹阵，迎上了贝塔斯。

　　“死来。”古力扬听了丹阳子的话，就知道他的意思，现在只有他们迅速解决了这三个家伙，才能够想办法救出被困在阵中的五十多个散仙。

　　一真和墨角妖尊立刻迎了上去，三人用的都是拳脚功夫，当真是打的精彩纷杨。

　　贝塔斯迎上丹阳子的丹阵，却是并不慌忙，只见他张口一吸，一股庞大的吸力立刻就吸住了其中一枚丹丸。

　　“给我收。”贝塔斯心里默喊，他这招，是死灵的本能招式，噬灵，能够吞吸周围的死灵，是死灵世界死灵吞噬其他死灵的必备招式，如今他趁着丹阳子一个不留意，就用这招吸住了一颗。

　　“竟敢收我的丹丸，给我爆。”丹阳子满脸的冷漠，眼睁睁的看着贝塔斯把那颗丹丸吸入腹中，但是却是手中的法决一边。

　　“咦，怎么回事，竟然切断了丹丸的联系？”可是让丹阳子没有想到的是，丹丸刚进入贝塔斯的口中，便已经失去了联系。

　　“呱呱，就你这小玩意，也想暗算我，爷爷我暗算人的时候，你还不知道在哪里呢。”贝塔斯怪叫到，刚才丹丸一到口，他就用灵魂之火将那丹丸中的丹阳子的心神牵引给烧毁了，贝塔斯的灵魂之火虽然没有云扬那么变态，可是却是绝对的精纯，对付一枚丹丸，不过是小意思。

　　丹阳子没有想到竟然亏了，立刻脸色一沉，从药鼎中又招呼出一枚丹丸，三十六颗丹丸迅速将贝塔斯围在了中央。

　　“这糖豆也不怎么好吃嘛？”贝塔斯嚼了嚼，吐出一句让丹阳子冒火的话。

　　“我让你吃。”丹阳子发飙了，三十六颗丹丸急速旋转，从四面八方朝着中央的贝塔斯攻了过来，对于丹修来说，丹药可是重要的攻击利器。

　　“我吃有何不可，魂爆。”贝塔斯苍白的脸色充满着兴奋，以前在死灵世界，因为他们八大君王随时有被抹杀的危险，所以他已经很久没有真正的跟人交手了，如今对上丹修仙人丹阳子，哪里还会藏什么私。

　　只见三十六颗急速旋转攻来的丹丸周身一阵闷哼声传来，贝塔斯一手魂爆，将三十六颗丹丸上丹阳子的灵魂印记给尽数爆破，对付这类离体攻击的手段，只要其中有灵魂力量的存在，贝塔斯就可以利用。

　　三十六颗丹丸经他这么一弄，顿时丹阳子只觉得心口一闷，与三十六颗丹丸尽数失去了联系，并且因为这魂爆，使得他的灵魂一阵震荡，一口鲜血再有忍不住喷了出来。

　　丹阳子不由得满脸骇然，回春谷的丹阵，已经传承了无数年，可是还从来没有如此轻易地被人如此破过，刚才他竟然连回收丹丸的能力都没有，就已经受了伤。

　　“丹阳子，你没事吧。”古力扬听到这边的动静，立刻逼退了墨角妖尊和一真和尚，退到丹阳子身边。

　　“没事，古力扬，这次恐怕我们两人有难了，这三人没有一人是好对付的，而两位大人现在又不知在哪里，这阵法中其他人也不知如何了？”丹阳子抹了一把嘴角的鲜血，多少年了，丹阳子甚至已经忘了伤痛的滋味是如何。

　　古力扬的脸色也沉了下来，事情的发展出乎他们的意料，两个真仙被紫云两人引走，而五十多个散仙又被困在这莫名其妙出现的阵法中，现在对方三人打他们两人，确实是形势不妙。

　　盘桓阵中，五十多个散仙被突然出现的阵法给打蒙了，古月灵尊已经完全熟悉了阵法的运转，她本身就擅长阵法，对于云扬给的盘桓大阵的控制方法自然是了然于心，如今五十多个散仙已经被打散在各个独立的阵法中，相当于被关了小黑屋，只需要古月灵尊一个个收拾了。

　　直到现在，古月灵尊仍然被这阵法的威力所震撼，五十多个散仙在她所控制的阵法中，竟然没有什么抵抗力就被分散开来，各自为战，到现在古月灵尊仍然不知道出来混乱之领的散仙级别的强者之外，这阵法中的主力，乃是云扬从死灵世界调出来的强者，否则这阵法哪有可能有如此威力，看着一个个在阵法面前脆弱不堪的散仙，古月灵尊开始下杀手了。

　　时间不待人，如今这些人既然已经闯了进来，那么就已经是进了鬼门关了。

　　阵法中，剑宗的四劫散仙郭东强小心地看着四周没有任何变化的环境，现在任谁都已经知道，自己这些人是落入了对方的陷阱了，可是他们还真不信区区阵法，能够抵挡得住他们。

　　“给我破。”郭东强放出自己的飞剑，劈在了四周灰蒙蒙的空间中，想要以力破阵，在没有能够找出阵法的破绽或者说线路的时候，以力破阵是唯一有效的办法。

　　可是让他惊骇的是，他的飞剑劈到那灰蒙蒙的空间，竟然消失的无影无踪的，当他想要召回飞剑的时候，竟然发现，自己跟飞剑的联系以及失去，这阵法空间竟然直接就把他的飞剑给没收了去。

　　“啊，气死我了，给我破。”一道硕大的拳影直直的轰了出去，既然飞剑法宝不行，那么就只能用自身的力量了，可是人他有些绝望的是，他那看起来非常壮观的拳劲，也跟他那飞剑一样，被吞噬的无影无踪，四周灰蒙蒙的空间，竟然是什么都能够吸收。

　　“这到底是什么阵法，竟然如此诡异？”郭东强这下没辙了，定定地站在那里思考着，忽然，一道劲气朝着他飞速的袭来。

　　郭东强一个转身，让过这劲气，猛的，他的眼神定住了，那刚才擦肩而过的拳劲，不正是他刚才打出的吗，竟然，竟然反而打向了他自己。

　　“靠了，这到底是什么鬼阵法。”郭东强无奈的哀嚎着。

　　也许是他的嚎叫太过难听，一道闪亮的光束忽然从空间中袭击了过来，这光束非常的快，只是一个瞬间，就已经到了他的面前。

　　“啊。”郭东强虽然做了闪避，可是肩膀仍然被扫中，顿时整个右肩变得一片模糊，虽然他的身体是散仙之体，可是仍然受到了重创。

　　如此就轻易的受伤，让郭东强的脸色不由的非常的难看，尤其是在自己引以为傲的飞剑攻击都没有效果的时候，现在他已经不知道如何应对了。

　　可惜，郭东强的疑虑并没有持续多久，阵法已经在古月灵尊的主导下，开始了攻击，或者说，杀戮，当年以二十多个修真者组成的盘桓大战，就能够发挥出一成的威力，如今紫荆莲台已经被云扬炼化，而且还会有八十一个至少也是散仙的高手充当阵基的动力，这样的阵法，岂是一个四劫散仙能够抵挡的，而实际上如果不是云扬没有试验过这盘桓大阵全力施为的威力，恐怕他连两个仙人也是不会放过的。

　　不过现在的情况也非常的不错，至少众多散仙在被分割开来后，已经没有多大的危险，而两个仙人在一真和尚三人的攻击中，也并不能讨的了好去。

　　数道光束密集的朝着郭东强攻击而来，面对如此迅速的攻击，郭东强闪避了几下之后，就再也没有能够躲过去，这阵法的攻击竟然是能够预判的，在古月灵尊的控制下，郭东强陷入了死镜，然后，被一道光束给秒杀了。

　　“啧啧，看的我心痒痒的。”古特里在古月灵尊的身边，看着显示出来的阵法中的影像，看的那是恨不得自己上去干上一场，他和贝塔斯一样，都已经很久没有动过手了，而现在贝塔斯在外面斗的正欢，他古特里却只能干看着。

　　盘桓大阵并不是不能一起攻击被围困的散仙，但是古月灵尊为求安稳绝杀，却是一个个的找过去，这样既可以调集最大的力量，也能够做到万无一失，反正现在五十多个散仙已经成了瓮中之鳖，逃不掉了。

　　以古月灵尊的淡然，如此轻易的杀戮这散仙一级别的强者，也是让她感到无比的激动，这些可都是敌人，对待敌人，如此虐杀，而且是高手，这样的事情，相信谁都愿意干。

　　“古特里君王，要不我放你出去，你协助贝塔斯他们尽快把两个仙人杀掉如何？”古月灵尊回头一笑，这古特里现在在这里也是没有事情可做，现在盘桓大阵已经完全运转，而且里面的散仙都没有冲破阵法的实力，古月灵尊不觉得自己需要人保护，所以才有这么一个提议，再说，外面一真三人对付两个仙人，她还真的不放心。

　　“这不好吧，要是被云扬大人知道了，我会很惨的。”古特里非常的心动，在这阵法中，他是只能干看着，可是如果出去外面，那里可是有两个仙人等着他去虐待。

　　“只要你们干掉了那个古力扬和丹阳子，我想云扬老大是不会怪罪你们的，反而如果让他们跑了，那可是后患无穷。”古月灵尊分析道，如此浪费一个战力在这里放着，她可是有些过意不去。

　　“那好，我就瞧瞧的过去，呱呱，很久没有偷袭过什么人了，哈哈。”古特里笑的非常邪恶，如此大好形势之下，他想着的竟然是偷袭，古月灵尊不由得一寒，这都是些什么人啊。

　　古月灵尊赶紧控制着阵法，给古特里让出一条通路，如此，这里就只有她一人了，说实话，有个人在身边看着她一个个的杀戮，古月灵尊感觉还真的是不舒服，是以才支走了古特里，等古特里出去后，古月灵尊的脸色寒了下来，开始了疯狂的杀戮，修真界和混乱之领的仇恨，或许对于修真界的人来说并不算什么，但是对于混乱之领的人，却是一辈子刻骨铭心的。

　　“让你们来吞并我们混乱之领，让你们杀害了我们无数仙人弟子。”古月灵尊心中默念一声。

　　“师傅，徒儿这就为你和师祖们报仇了。”古月灵尊发动了盘桓大阵中杀阵，顿时，所有在被困在阵中的散仙都感应到了疯狂的杀意。


第271章 真仙末路

　　另外一边，紫云魔君和云扬吸引着白长飞和麦则昌一路远逃，他们单独对上各一个真仙，都是非常的吃力，白长飞和麦则昌已经憋了一肚子气，因为不论是紫云魔君还是云扬，都是非常狡猾的主，根本不给他们正面交手的机会，总是瞬移然后偷袭后面瞬移过来的两人，然后瞬移，一路奔逃之间，凭借着对空间的敏感，两人用空间法术和灵魂法术愣是整的两个真仙心头冒火。

　　这打的也太憋屈了点，如果是其他人的话，那么他们的瞬移速度和距离绝对能够把两人给截住，可是现在面对两个都精通空间法术和灵魂法术的云扬与紫云魔君，却是没有什么太好的办法。

　　因为当你瞬移到他身边的时候，就得被人家法术招呼，等你稍微抵挡一下，人家已经逃了，这样一追一逃之下，四人迅速的朝着混乱之领中一个特殊的地方而去，那就是混乱之领中最大的险地，虚无深渊。

　　“咦，不对，这是什么地方？”白长飞一个瞬移追出来，可是立刻就发现了周围的空间非常的不对劲，只见四周都被一种诡异的空间之力给包裹，疯狂的吞噬者他周身的护体仙元力。

　　“难得这里是一个陷阱？”白长飞刚想到这个可能，就发现不远处，紫云魔君那家伙竟然不逃了。

　　“嘿嘿，白长飞，今天这里就是你的末日。”紫云魔君满意地看着在不停地抵抗者泯灭空间之力攻击的白长飞，领悟了泯灭空间之力之后，这虚伪深渊已经成了他和云扬最大的主场，简直就成了他们的领域了，这里的空间只有这种变态的空间之力，让所有的其他法术都会大打折扣，甚至能否顺利的发出来都成问题，而在这个空间中，进来容易出去难，白长飞跟着他一个不小心瞬移进了这里，那可就相当于进入了一个天然的空间囚笼中，而这空间囚笼，还是全方位覆盖式的。

　　而且想要脱离这里，必须得一点点的飞出去，可是，这也得看他自己能否抵挡这无所不在的空间之力的泯灭才行，何况，紫云魔君可不会让白长飞轻易的离开，此时不干掉这家伙，那出去之后就只能干瞪眼的份了。

　　白长飞此时已经顾不得理紫云魔君了，因为他发现这里的空间之力竟然能够不停的吞噬他身上的力量，而且攻击性十足，单单是在这里待下去，就已经能够让他丢掉老命了。

　　“不行，得快点离开这里。”白长飞不是傻的，相反，他可是个非常精明的人，知道在这里自己绝对不是这个可恶的家伙的对手，立刻飞速的后退，想要快速的离开，因为他发现在这里他并不能感应到外面的空间，所以只有用飞行了。

　　“想走，晚了。”紫云魔君用一种猫看老鼠的眼光盯着白长飞，这感觉还真的是很爽，他已经不记得有多久没有把真仙级别的人物当初猎物了，似乎，还是在魔界逍遥的时候了吧，紫云魔君非常的怀念。

　　不过，他并没有动手，因为白长飞所飞去的方向，并不是虚伪深渊的外围，而竟然是朝着里面飞，这里是没有什么方向参考的，紫云魔君自己站的地方就是朝着外围的方向，白长飞这么做，简直就是厕所点灯，找（屎）死了。

　　白长飞飞行了一段距离，就发现了问题，因为紫云魔君那家伙竟然只是在不远处吊着他，并没有动手的意思。

　　而这一路飞行，竟然让他有一种无头苍蝇般的感觉，在这个空间，白长飞感觉到了一种从来没有出现过在他身上的感觉，那就是盲目。

　　是的，盲目，不知道方向，只能够朝着一个方向飞，直到找到出去的路。或者，被这里的空间之力给吞噬，而背后跟着他的那个家伙，白长飞已经没有心思去理会了，在自保都不足的时候，还主动去招惹那敌人，显然是愚蠢的。

　　白长飞做梦也没有想到，在修真界这一界中，竟然还有这么恐怖的地方时他们不知道的，这里的空间，绝对比修真界七大险地要危险的太多，哪怕是他这个真仙，在这里也是没有什么反抗之力。

　　那不断侵蚀周身法力的空间之力，白长飞已经发现是跟紫云魔君围困他的那空间法术一样的东西，这更加让他不敢跟紫云魔君交手，如此地方，只要紫云魔君动手，那他肯定是死都不知道怎么死，从来没有那个时候，白长飞陷入过如此的险地，而更加让他无奈的是，这里，连个消息都传递不出去，所有哪怕是他死在这里，也不会有任何人知道。

　　所以，他只能逃。

　　白长飞自然不知道，除了他之外，麦则昌也被云扬吸引到了这里，他们两大真仙，都中了云扬和紫云魔君的圈套，云扬和紫云魔君去找他们之前，就已经打定了主意，把白长飞和麦则昌吸引到虚伪深渊中解决，当然，当时他们还不知道来的是谁，但是却已经做好了准备，这里是他们最好的主场。

　　飞了许久，白长飞终于停了下来，现在他身上的仙元力以及消耗到了大半，但是仍然没有看到出去的希望，这时他知道，自己恐怕是出不去这个诡异的地方了，那么唯一的出路，就是拿下后面跟上了的家伙，从他口中逼问出如何出去。

　　“啧啧，怎么不走了，白大真仙，难得你想在这里跟我喝茶不成？”紫云魔君邪笑道，在这里说话可不是简单的事情，不过对于已经领悟参透了这里的空间之力结构的他来说，周围的空间力量对他的影响并没有多少，这些空间之力虽然不能让他很轻易的吸收进自己的六神如意中，可是要局部控制，还是很简单的。

　　“紫云，这里到底是什么地方？”白长飞镇定地问道，现在他的样子，到真的像是在和老朋友聊天，只不过他刚说话，就发现，自己的声音，竟然传不出去，这该死的空间。

　　“虽然没有听到你说什么，你放心，我会让你死个明白的，这里就是混乱之领的虚无深渊，如何，感觉还不错吧？”紫云魔君调侃道。

　　“虚无深渊？原来是这个地方。”白长飞长叹了一口气，这地方他自然是听说过，可是却是从来没有来过，而且之前也从来就没有引起过修真界的人的注意，毕竟修真界中险地无数，也不差这么一个，可是没有想到竟然会如此凶险，这里竟然是完全由一种能够自主攻击的空间之力组成，可惜，现在发现已经晚了，这里因为遍布着这种空间之力，所以任何消息也发不出去，看来这个紫云魔君是早有预谋了。

　　白长飞一阵的无力，在这样的地方，确实是所有人的噩梦，除了眼前的这个家伙，或许，还得加上之前出现的那个人。

　　猛的，白长飞急速朝着紫云魔君扑了过来，想要直取紫云魔君，现在只有快速拿下这个家伙，才能够有活路了。

　　“想要偷袭我？”紫云魔君嘴角微翘，露出了一个邪笑，身影顿时就消失在了白长飞的眼前，这里其他人不能用瞬移，可是他紫云魔君却是能够用的，而且比其他地方更加如鱼得水。

　　“果然是如此，这家伙在这里的优势太大了。”白长飞停住了自己的身形，刚才这么一动，周身的空间之力的压迫更加强了，在这里动手，果然对其他人来说，是绝对的吃亏。

　　可是白长飞也没有办法，现在他已经是在尽量减少仙元力的消耗，身上的仙器护甲已经穿上，但是仙器护甲在这个地方也会遭到腐蚀，只是比单纯靠他的仙元力支持无疑要好上许多。

　　紫云魔君在白长飞的身后显现出来，上次没有发现，这里原来是如此的美妙，紫云魔君已经喜欢上了这里，只要在这个地方，恐怕就是来个仙君，他也是不怕的，何况是真仙而已。

　　“白长飞，爷爷我懒得跟你玩了，受死吧。”紫云魔君现在不想拖下去了，毕竟外面还是有其他敌人的存在，虽然云扬布下的盘桓大阵非常厉害，可是紫云魔君也是怕有意外发生的，既然现在这家伙可以收拾了，那还等下去可能就要梦多了。

　　白长飞转过身，死死地盯着紫云魔君，没有再说话，手中一道光芒闪过，一把长刀出现在他的手中，在这里，远程攻击是没有效果，白长飞知道只要他发出的攻击一离开他身体的范围，就会被这无所不在的空间之力给吞噬，这里就如一泥潭，将他包裹着，唯有近身攻击，才有可能给眼前这个家伙一些伤害。

　　烈焰宗所谓器修门派，每个人身上最多的就是法宝，白长飞虽然自己并不是最擅长近战，可是在这种情况下，也唯有如此了，如果是用远程攻击的话，只是徒费力气而已。

　　“我就领教下你这真仙的水平。”紫云魔君撤出了自己的劈空斧，这空间仙器，在这里却是不受影响，单单在武器方面紫云魔君就已经占了先手，白长飞虽然看起来手中的长刀并不受影响，可是实际上他不得不时刻灌注这仙元力以维持长刀不至于被空间之力腐蚀。

　　“喝。”白长飞动了，急速朝着紫云魔君劈了过来，唯有近身，他才有一丝机会，否则，一旦被眼前这个狡猾奸诈的家伙拉开距离，恐怕他白长飞就真的一点机会也没有了。

　　“劈空斩。”紫云魔君手中劈空斧一挥，一道斧刃直逼白长飞，在这里施展空间法术，而且有着空间仙器的增幅，紫云魔君感觉那是要多爽有多爽。

　　白长飞长刀急舞，刀刃泛起一阵寒光，烈焰宗的法宝句修真界之冠，在仙界也是如此，白长飞作为真仙，手中的仙器自然是不少，这长刀的品质很不错，是一把中品仙器，可惜，在这里，竟然连一点威力也发不出来，不得不说是白长飞的悲哀。

　　刀刃与紫云魔君发出的斧刃相撞，整个空间一阵波澜，只听得咔嚓一声，实体的长刀装上紫云魔君凭空劈出的斧刃，竟然被砍成了两段。

　　白长飞不是没有想过自己现在处境的艰险，可是也没有想到竟然一个照面就毁了一把中品仙器，顿时连连后退，远远地看着紫云魔君手中的劈空斧，满是不可置信，现在他已经看出，紫云魔君手中的那把斧头，竟然也是一把品级绝对不在他的长刀之下的仙器。

　　不是仙人，却有仙器，这让白长飞有些难以接受，而且这把仙器还是他从来没有听说过的。

　　修真界中除了他们这些下界仙人之外，竟然还有其他人拥有如此高品级的仙器，这让白长飞感觉到了非常的不妙，并不是为他自己的处境，而是对于八大门派在修真界的处境担忧。

　　一直以来，八大门派都以为修真界在自己的掌控中，即使有些其他隐藏的势力，也绝对不能够给他们有所威胁，可是现在，白长飞发现，自己八大真仙一直以来，可谓是有些鼠目寸光了。

　　虽然这数百年来，随着焕然仙人的失踪，神秘人物的出现，散盟的浮出水面，八大门派自问已经够谨慎慎重，可惜现在想来，是多么的可笑。

　　就拿着混乱之领来说，如果不是他们这次打过来，恐怕根本就不能知道这里竟然有着如此的力量吧，千年前修真界跟混乱之领也不是没有发生过战斗，但那都是小规模的，不要说他们这些真仙了，就连仙人也从来没有派出过，只是作为门下弟子的历练之所，所以混乱之领才能够存在着这么多年，如今看来，混乱之领的实力，竟然已经比的上八大门派中的任何一个，可是他们却仍然以为想要灭掉混乱之领不过是举手之劳而已。

　　可惜，现在这些情况，白长飞已经不能够传递出去了。

　　“呱呱，怎么样，我这斧头还不错吧？”紫云魔君戏谑的表情让白长飞一阵无语，什么时候，堂堂真仙竟然沦落到如此地步了。

　　“要战，那就战吧。”白长飞又拿出一把仙器，仍然是大刀，似乎，白长飞对于大刀有所偏好。

　　“也好，看招。”紫云魔君不再废话，手中劈空斧抡起一道巨大的斧刃就劈了过去，劈空斧既可以作为近战利器，又可以放出空间法术，可谓是方便得很。

　　这回白长飞不敢硬接了，他现在这把大刀的品质还不如之前那把，一个闪身，白长飞让过斧刃，已经接近了紫云魔君，手中长刀一个劈砍，直接就朝着紫云魔君的头颅招呼。

　　对于近战，紫云魔君可不会怕了谁去，劈空斧也不发出什么空间法术了，就这么的跟白长飞斗了起来，大刀和斧头都是大开大合的招数，令人辅一交手，就已经大概知道到了对方的底细，按绝对的实力来说，自然是紫云魔君占下风，可是白长飞得时刻维持着周身的防护，不得不分散出一部分精力用在这上面，而紫云魔君则是没有这个后顾之忧，两人开始斗的旗鼓相当。

　　紫云魔君是得到劈空斧后，才改用斧头的，原本他一双老拳打天下，可谓是威猛之极，现在用斧头，却也是不差，而且还占着兵刃的便宜，劈空斧砍实在白长飞的大刀上，就能让白长飞的大刀却上一个口子，让白长飞不得不避实就虚，不敢跟紫云魔君硬抗，如此一来，气势自然就弱了，而且紫云魔君是在这里呆上多久都没有问题，白长飞则不行了，恐怕就是紫云魔君不动手，让他在这里呆上一段时间，白长飞在这里补充不了仙元力，也得完蛋。

　　是以，紫云魔君可谓是打的放松之极，只要不被白长飞给打败，那就可以了，至于打成平手，那也没有所谓。

　　虚无深渊中只有泯灭空间之力，白长飞得不到任何的能量补充，可是紫云魔君却是可以吸收这里的空间之力，虽然不多，可是也已经够他消耗的，此消彼长之下，虽然白长飞使足了力气想要拿下紫云魔君，可是让人奈何他不得，双方大战了数百会后后，白长飞就知道自己完蛋了。

　　身体内的仙元力以及不足以支持他周身的防护，如今保护这他的身体的，是他身上穿着的仙器护甲，可是这护甲也已经顶不了多久了，虽然他的储物戒指中仍然有护甲，可是紫云魔君如何能够让他轻易的换法宝，在紫云魔君的纠缠下，白长飞脱身的机会都没有。

　　“难得当真要死在这里了吗？”白长飞长叹一口气，可是手中却是一点也不慢，此时还不到最后关头，或许还有转机吧。

　　紫云魔君自然是发现了白长飞已经是强弓之末，不过此时他反而更加小心了，困兽犹斗，何况是对方是一个真仙，如果被他临死给拉了垫背，那可就太黑了去了。

　　当年紫云魔君自己自爆肉身从魔界爆到了修真界，就曾经把围攻他的那些人给杀了好几个，如今可不会给白长飞机会。


第272章 最后的疯狂

　　虚无深渊的另外一边，云扬和麦则昌也是在进行着生死搏斗，说是生死搏斗，其实也只是麦则昌的反扑而已，跟白长飞一样，麦则昌也是被云扬给引到了虚伪深渊中，就再也出不去了，所不同的是，麦则昌一开始就跟云扬斗上了，根本就没有去找什么出路，这一点，他比白长飞无疑要聪明了许多。

　　可惜的是，他的处境，并不因为这个而比白长飞好多少，麦则昌是五行宗的高手，擅长的是五行法术，如果是在其他地方，估计他能够大发仙威，可惜，现在是在虚无深渊中。

　　刚一进虚无深渊，他就已经发现了这里简直就是所有法术的绝地，除了空间法术之外，在这里施展任何其他法术，当然是他会的，都会瞬间就被这里的空间给吞噬。

　　而他面对的同样一个问题是，如何抵挡这里的空间之力对他周身的护体仙元，可惜，这里注定是几乎所有人的死地。

　　麦则昌的近战能力比之白长飞还要不如，五行宗的人都是擅长法术攻击的，可谓是比较纯粹的远攻能手，可惜，天时地利人和，云扬几乎占了个遍，麦则昌只能做最后的挣扎。

　　两大真仙的处境都如此的不妙，更不妙的时，没有人知道他们现在的处境，否则如果修真界那边的六个真仙得到消息的话，恐怕全力赶过来还是能够来的及的，可惜，他们没有任何办法能够传出求救的消息。

　　在修真界，两大真仙做梦也没有想到有一天他们会有求救的一天，可以说，他们的大意，葬送了他们的生命，如果不是他们自认为没有什么地方能够挡得住他们，恐怕也不会那么轻易就被云扬和紫云魔君给带进了虚伪深渊中。

　　相比于两大真仙，古力扬和丹阳子的处境则是要好很多，古力扬一人对上一真和尚和墨角妖尊，虽然不能取得上风，可是也没有让两人讨的好去，而丹阳子，面对贝塔斯防不胜防的灵魂法术，却是要吃瘪很多，回春谷的人擅长的是炼丹，对于战斗，总是要弱上一些，而在丹阵失效的情况下，丹阳子更是不堪，被贝塔斯逼的不得不全力防守。

　　“呱呱，丹阳子，你还有什么本事，拿出来让你君王爷爷瞧瞧，不然我可要下死手了。”贝塔斯将丹阳子逼到了盘桓大阵的边缘。

　　丹阳子脸色已经苍白，贝塔斯的灵魂法术，总是能够突破他的防御，对于这种闻所未闻的攻击，丹阳子算是倒了大霉，他所有能够用的防护手段都用了一遍，竟然没有能够找到克制这种攻击的方法，而他自己的攻击，也是不能够对贝塔斯构成什么危险，法宝打出去，在半途中就能够被人家震散法宝上的灵魂印记，而法术攻击，却又不能够锁定眼前的这家伙，丹阳子自认见多识广，也从来没有听说过如此难缠的人物。

　　丹阳子靠近了盘桓大阵边缘，没有留意到，就在他的身后，一个人影突然冒了出来，正是从里面出来的古特里，正在朝着贝塔斯眨了眨眼。

　　贝塔斯眼神顿时一瞪，这家伙竟然出来打秋风，只听得丹阳子一声惨叫，就被古特里从后面一个灵魂穿刺，给刺了个正着，古特里可不是贝塔斯这样的死灵术师转化来的死灵君王，这个古特里是有肉身的，灵魂穿刺只是为了打丹阳子一个措手不及，而随着他的灵魂穿刺的使出，古特里手中的长枪已经刺了过来，竟然是双重攻击，丹阳子被他有心算无心之下，哪里还有不中招的可能，加上他早已经被贝塔斯弄的苦不堪言，精神已经没有那么集中了，这么一下子被偷袭，连闪避的机会都没有，谁让他把所有的精力都放在了贝塔斯身上。

　　只见丹阳子直接就被古特里一枪穿心，在灵魂穿刺之下，他的防御已经被打乱，而古特里的长枪，可是死灵世界中最厉害的一把，在他无数年的使用和祭炼之下，早已经超过了一般的仙器。

　　“丹阳子。”古力扬听到丹阳子的惨叫，立刻回头一看，只见丹阳子已经被人一枪钉在了地上。

　　“啊。”古力扬双眼双眼立刻就通红了，浑身劲气迸发，可谓是怒发冲冠。

　　“我要你们都死。”疯子宗的疯狂状态被丹阳子的死给激发出来，古力扬竟然狂化了一般，将原本还能压制住他的一真和墨角给逼开，然后朝着贝塔斯和古特里冲了过来。

　　“贝塔斯，你过瘾了，这次我来。”古特里手中长枪一提，朝着古力扬就杀了过去，对于近战，可是他的强项，这样的对手，怎么能够放过。

　　“古特里你个混蛋，竟然敢出来抢我的食，这个无论如何也不能让你独吞了。”贝塔斯可不干，难得遇到个好对手，可是竟然被这家伙给抢了，这怎么行。

　　贝塔斯是法师出身，近战并不擅长，但是论死灵法术，古特里可没有他擅长，于是，古特里挡在了古力扬的前面，而贝塔斯则是在后面一个法术一个法术扔的欢，两人一远一近，配合飞竟然是非常的默契。

　　在死灵世界中，他们可是从来没有联手过，而实际上除了他们这八个老家伙，也没有人值得他们联手。

　　“靠，一真，我们怎么办？”墨角妖尊和一真和尚站在那边一时不知道如何是好，现在他们被晾在了一边。

　　一真脸色复杂地看着突然出现的古特里，显然，从贝塔斯跟他认识，而且两人的手段近似就可以看出，这人一定又是云扬的手下了，现在一真发现自己越来越看不清云扬了，原本以为他不过是一个大高手，可是没有想到人家随便就能够招出丝毫不弱于他们三大尊者的手下。

　　想起云扬在虚无深渊时所说的神州域，一真和尚更是觉得云扬的深不可测。

　　“他们的战斗我们是插不上手了，在一旁掠阵吧，不要让这个古力扬跑了就行。”一真知道自己两人可没有办法跟贝塔斯他们配合，贝塔斯的灵魂法术，古特里可以不在乎，可是他们要是被刮到，那可就要遭殃了。

　　盘桓大阵中，古月灵尊将五十多个散仙一个个的杀戮，已经只剩下十多个最强的四劫五劫散仙了，看着一个个原本强大的散仙在阵法中没有什么反抗之力，古月灵尊坚定的心神也不由得有些摇曳，这还是那在修真界呼风唤雨的散仙吗？

　　古月灵尊以前也不是没有杀过散仙，但是如此轻易地就能够将之杀死，还是第一次，何况这次将五十多个散仙一网打尽，可谓是从来没有的事情，现在她对于云扬的手段可谓是敬畏异常，剩下十多个散仙，已经不足畏惧，古月灵尊仍然在调动阵法，可是已经没有了一开始的激动，平静地看着一个个散仙的消失，原来修真界的高手也不过如此。

　　半日后，虚无深渊中，白长飞已经只剩下能个自保的仙元力，现在哪怕是紫云魔君不攻击他，他也坚持不了多久了，在这个地方，随时随刻的空间吞噬，让他已经只剩下最后的生机。

　　紫云魔君已经停止了攻击，看着白长飞绝望的眼神，紫云魔君只是摇了摇头，同情敌人就是对自己最大的残忍，紫云魔君从魔界被人打入到了这修真界中，这数千年可是吃足了苦头，对于白长飞这些真相一点好感也没有，当初如果不是他们这些真相逼迫，恐怕他紫云魔君早就回到魔界了，哪里还会像现在这样，成了散魔，虽然现在的状况也非常的不错，可是毕竟，双方的仇恨早已经结下了。

　　“白长飞，你的日子就到这里了，如果有下辈子，记得不要太过嚣张，如果不是你们逼迫太甚，又哪里会有今天的灭亡。”

　　紫云魔君收起了劈空斧，现在是最后送他一程的时候了，白长飞现在不要说攻击了，连自保都已经是奢侈，在紫云魔君和他刻意保持距离之下，白长飞哪怕是自爆，也不会对他产生任何的威胁。

　　“空间坍塌。”紫云魔君轻吐了一声，手中法决已经引动了白长飞周围的空间之力，这里施展空间法术，根本就不需要调动他体内的空间之力。

　　在白长飞绝望的表情中，他周身的空间猛然一缩，一放，然后整个就化成了虚无，白长飞只觉得周身一阵痛疼，然身上仅剩的仙元力防护立刻蹦碎，身上的仙器护甲不过是低档了一会，就彻底的被分解了，然后整个人分解在了这诡异的虚无深渊空间中。

　　紫云魔君手一挥，白长飞的空间戒指在被泯灭空间吞噬之前，被他收了起来，这是白长飞唯一留下的东西，现在已经是无主之物。

　　看也没看，紫云魔君就朝着另外一个方向而去，那里，正是云扬和麦则昌所在的地方，其他人在这虚无深渊中没有办法联系，可是他和云扬却是能够通过这里的空间之力取得联系，知道云扬也已经困住了麦则昌，杀他不过是时间问题而已。

　　麦则昌此时也已经是强弓之末，而实际上自被云扬引到这个空间之后，他己一直处在防守的状态，怎奈在这里再怎么防守，也抵不过无穷无尽的泯灭空间之力的腐蚀。

　　紫云魔君的出现，让麦则昌知道，白长飞已经完了，不由得叹了一口气，也放弃到了抵挡，如今，他们是大败亏输，连逃命的机会都没有。

　　云扬见到紫云魔君过来，顿时知道他那边已经搞定了，顿时不再拖延，现在外面的情况还不知道如何呢，虽然他对于盘桓大阵有着决定的信心，毕竟这次参与布阵的可都是绝对的高手，可是毕竟只有一真三人在充当引诱其他人入阵的诱饵，不怕一万只怕万一。

　　“麦则昌，如今白长飞已经完蛋了，我给你两个选择，要么死，要么放弃抵抗，我不会杀你，但是会关你一辈子，就想米菲文和焕然、欧千蒙一样，说不定以后，你们还有出来的可能。”云扬望着满脸死灰般的麦则昌，淡淡地说道，天府中有的是空间关押人，反正已经关了三个仙人和几个散仙了，也不多一个真仙，或许以后这些人真的会有用处。

　　“焕然和米菲文都在你手中，看来你真的就是那个数百年来搅得修真界不得安宁的人了。”麦则昌非常的吃惊，猜到是一回事，真正确认又是一回事，不过好死不如赖活着，麦则昌放弃了抵抗。

　　云扬一个瞬间近身，就封了他周身所有的筋脉和仙婴，对于这一手，他已经干得非常的纯熟，由他自己研究自创的封筋截脉手，如今已经大变样，加入了许多其他的禁制手段。

　　将麦则昌关入天府中，云扬这才朝着紫云魔君走去。

　　“啧啧，云扬，你倒是有兴趣收俘虏，不过我说，你要那么多人放在天府中干嘛，就不怕某一天他们在里面造反？”紫云魔君笑着说道，早知道就把白长飞也给捉了算了。

　　“这些人以后或许有用，走吧，也不知道外面怎样了？”云扬率先朝着虚无深渊外面瞬移而去，在这里，他们可不会受到限制。

　　兰泽星域中，古力扬的疯狂并不能起到什么效果，古特里的战力比他并不弱，加上贝塔斯很是无耻的在后面用灵魂法术招呼，古力扬很快就陷入了困境，不要说杀人了，自保都已经成了问题。

　　古特里的武技，完全跟古力扬所见过的其他人的不同，这家伙的招式不但诡异，而且很是无耻，怎么阴怎么来，一点也没有高手的风范。

　　“啊。”古力扬头疼欲裂，手上不由得一慢，身上又中了古特里一枪，如今他已经身上没有完好的地方，一真两人看的是心惊胆战，贝塔斯和古特里两人联手，确实是太过欺负人了些，随时随刻偷袭而来的灵魂法术，让人防不胜防，而古特里的那招式，哪怕是墨角妖尊，也不得不说一个服字，这哪里是正常人能够使出来的招式，你看看古特里那枪招呼的地方，靠，被他弄上一枪，变性都免了。

　　不过墨角妖尊自然不知道，这古特里根本就不是人，而且死灵世界可没有这些讲究，不狠不辣，他古特里也活不到这个时候。

　　古力扬之下彻底的发飙了，或者说，在做垂死挣扎，只见他也不防守了，风格更像是疯子，完全是以伤换伤，死也要啃下古特里的一口肉来。

　　武宗之所以叫疯子宗，可不是光叫出来的，而是实打实的打出来的，古力扬如此的狠辣劲，正是一个写照，古力扬手中的一把奇形兵刃，已经完全不去抵挡古特里的长枪，完全是只顾着超古特里身上招呼，至于贝塔斯的灵魂法术，反正也是防不胜防，古力扬干脆就不防了，现在他似乎是要拉垫背的意思。

　　“想找死，我成全你。”贝塔斯被无视了，顿时大怒，这古力扬攻击不到他，完全是缠着古特里狠斗，之前他发出灵魂攻击，还抵挡一下，可是现在竟然敢无视了，这如何能够让本来就憋了一肚子气的贝塔斯舒服，好端端的对手，被古特里抢了，贝塔斯可是还没有打过瘾的。

　　贝塔斯站在后面，缓慢地准备着，这次他要一举干掉这个家伙，竟然敢无视一个死灵君王的法术，那就要付出代价。

　　可是他那里知道，古力扬如今已经有了死志，武宗的人只有战死，而没有逃跑的，古力扬自丹阳子死后，就已经知道自己今天也是难以幸免了，原本他还想等到白长飞和麦则昌两个真仙能否迅速赶回来，可是斗到现在，他已经知道，是没有指望了，从这四个对手的表情就可以看出，这些人对于他们那两个对付真仙的人根本就不担心，那么只有一种可能，两位真仙也是凶多吉少了。

　　虽然难以置信，可是现在斗了大半天，仍然没有两位真仙的身影，而陷入阵中的五十多个散仙，这段时间除了传出一两声惨叫之外，就再也没有任何的生息，加上有一真两人在一旁盯着，古力扬就是想逃跑也没地方可跑，何况，古力扬还从了没有逃跑过。

　　云扬和紫云魔君出现在兰泽星域的时候，贝塔斯发动了最后一击，古特里面对他这准备许久的大招，也不敢再像之前那样无视，赶紧闪到一边，而古力扬早已经被贝塔斯锁定，想要闪，也是没有可能。

　　“死灵风暴。”贝塔斯大喝一声，只见一道龙卷风模样的灵魂能量打了出来，将古力扬整个人完全笼罩在中间，那急速旋转的风暴，将古力扬的灵魂不停的辗磨着。

　　古力扬只感觉到自己的灵魂像是被放在了打磨盘中被磨的粉碎，没有什么防护灵魂攻击手段的他，犹如万千蚂蚁在撕咬着他的灵魂般，再也难以忍受那非人的痛苦，猛然惨叫了起来。


第273章 真仙群出动

　　云扬和紫云魔君出现的兰泽星域，找到一真等人的时候，古力扬已经在贝塔斯的死灵风暴中，失去了神智，贝塔斯的招，能够将人的灵魂搅成碎片，古力扬之前已经中了他的好几次灵魂法术，灵魂早已经不稳固，如此大招下，还能剩下一条命，而没有魂飞魄散，已经是非常的难得的了。

　　“云扬大人，紫云大人。”古特里和贝塔斯见到云扬和紫云魔君，赶紧见礼，而一真和墨角妖尊，则是稍微意思了下。

　　“古特里，阵中怎么样了，你怎么也跑出来了啊，咦，丹阳子被你们干掉了，靠，这是你做的吧古特里，还是从后面偷袭，死的冤啊。”云扬对于这里的情况几乎是一目了然，两个躺在地上的仙人，一死一白痴。

　　“嘿嘿，大人，我这不是手痒嘛，再说你这阵法如此厉害，里面的人根本没有还手之力，所以我出来帮帮忙。”古特里咧咧嘴笑了笑，他现在可是怕云扬追究他不遵从命令的责任。

　　“行了，你们待在这里，我进去看看。”云扬随手收了丹阳子的尸体和已经变成了白痴般的古力扬，一步就跨入了阵中，这盘桓大阵是用他祭炼过的紫荆莲台布置的，云扬要进出期间，自然是非常容易的，哪怕是阵心的古月灵尊，也组织不得。

　　“见过云扬老大。”古月灵尊在云扬进阵的瞬间就已经知道了，毕竟整个大阵此时都在她的掌控之中，云扬控制着阵法让出一条通路，她自然是能够察觉的出来。

　　“恩，古月，阵中情况如何，杀的还过瘾吧。”云扬看了看古月灵尊，现在古月灵尊和墨角也算是他的弟子了，所以云扬没有了以前那么拘谨，自己人跟合作伙伴，那是不同的。

　　“现在阵中还有十个四劫以上的散仙，可要现在诛杀？”古月灵尊像是请示着说道。

　　“还剩十个啊，不错，这十个我来解决吧。”云扬说完就来到了控制阵法的中枢，将自己的灵识探入进去，果然，五十多个散仙如今只剩下十个人还没有被杀掉，能留到现在，也算是幸运了，毕竟在这阵法的威力面前，他们四劫到五劫的实力，也不过是个菜。

　　谈清楚位置后，云扬立刻就消失在了古月灵尊的眼前，他竟然是亲自去对付那些人。

　　古月灵尊好奇的重新控制了阵法，这样她才能看清楚云扬干什么去了。

　　只见云扬迅速的出现在一个阵法空间中，以迅雷不及掩耳之势偷袭了那个已经被阵法折磨的失去了耐性的散仙，一记手刀加上在那人的身上点了几下，然后那人就消失在了运用的手中，一个四劫散仙竟然还没有罩面就被他收了去，古月灵尊只能感到无语，这人跟人确实是不能比啊。

　　古月灵尊自然看不到，云扬在偷袭的时候，可不是只用手刀，他是先用灵魂冲击将人给震的浑七糊八的，然后才一举得手，这样偷袭人，效率奇高。

　　转眼十多个来回，云扬已经把十个散仙都收拾了，再次出现在古月灵尊身边的时候，古月灵尊仍然在定定的入神。

　　“古月，想什么呢？”云扬好奇的问道，他来到混乱之领后，跟三大尊者之间，就数古月灵尊最少交流，不过想想人家一个女的，也算是正常了。

　　“没。”古月灵尊稍微有点惊慌，不过很快就镇定了下来，刚才他是被云扬雷厉风行的手段给震住了，这十个四劫以上的散仙，转眼就被俘虏了去，这效果，让古月灵尊觉得太过震撼。

　　“没事就好，既然已经搞定，那我就收了这阵法了，不然让罗比亚那些人维持这阵法，也怪难受的。”云扬说着，便来到了控制中枢，不过他先把古月灵尊给送出了阵法，毕竟在收阵法之前，他还得先把从灵牌中调出来的死灵给弄回去，让古月灵尊看到可就不好了，云扬可不想暴露太多自己的秘密。

　　古月灵尊只觉得眼前一花，人已经在外面，看到一真等人都完好，也放了心，虽然对于云扬如此做法有些微言，但却没有觉得有什么不妥，毕竟那大阵是人家布下的，如今收回，也是人家的事情。

　　“古月，你在阵中如何了，那些散仙现在可还有活的，放出几个来让我过过瘾。”墨角妖尊看到古月灵尊忽然出来，立刻就上前说道，刚才他和一真和尚都没有怎么动真格，不过是挡住了古力扬一小会，就被古特里的出现给打乱了，古力扬后来找古特里和贝塔斯拼命，也没有他们什么事，算起来他们反而是最清闲的两个。

　　“五十多个散仙，除了最后十个被云扬老大给收了，其他人已经尽数死在了阵中。”古月灵尊稍微讲解了下阵中的情形，便发现大阵已经在分解，顿时注意起来。

　　云扬先把所有死灵收进入灵牌之后，便开始收阵，九九八十一辩莲瓣，重新结成紫荆莲台，然后罗比亚等人便出现在了空地中。

　　“咦，云扬老大，这就完事了？”罗比亚脸色古怪地看着云扬一干人，刚才他们进阵之后，可是有些苦不堪言，原本以为是要让他们在阵中杀敌，可是没有想到，进入阵中之后，竟然是动弹不得，等古月灵尊启动阵法之后，他们就感觉到周身的真元力和仙元力在被大阵吸收，这才恍然大悟，原来云扬让他们进阵，却是拿来当布阵的晶石使用，这感觉，别提有多么郁闷了，好歹也是散仙了不是，竟然会有这么一天。

　　“呵呵，老罗啊，进阵的感觉怎样，哈哈。”云扬知道他们肯定有些不爽，不过他也不怎么在意，这阵法要布置，要发挥作用，总得有人干活不是。

　　“还能怎样，被当成能量罐抽呗。”罗比亚撇撇嘴。

　　古月灵尊是知道怎么回事的，不由得噗嗤一笑，让罗比亚等人更是尴尬，原本期望的大战而没有了，不过相比动辄有生命危险的来说，现在已经算是最好的了。

　　“得了，现在这次来犯的所有人都已经伏诛，一真，你让人打扫打扫战场，这里可是有那些散仙留下了的好东西，够你们分的了。”云扬朝着一真笑道，这战场中，四十多个散仙死后，尸体已经化为虚无，但是他们留下来的法宝，却是许多，那一个个储物袋中，如何也有好东西。

　　“好。”一真点点头，仍然宛如做梦般，两大真仙，两大仙人，加上五十多个散仙的进攻，竟然就如此轻易地被全灭了，而自己这边却是零伤亡，这在以前，可是从来不敢想象。

　　同样心思的，除了一真之外，还有在场的所有原混乱之领的人，他们这些人跟修真界斗的不是一天两天了，可是从来没有如此轻易的取胜过，而且是大胜，而这一切，都是眼前的这几人带来的，准确的说，是云扬和紫云魔君带来的。

　　没有云扬布下大阵，单单是五十多个散仙，就足以夷平他们这混乱之领，而没有云扬招呼出的贝塔斯和古特里，一真他们对上两个仙人也没有什么太高的胜算，就更不要说两大真仙了，那不是他们可以对付的。

　　可是现在，两大真仙看起来是完蛋了，虽然不知道云扬两人是如何做到的，可是现在他们好好地站在这里，而那两个真仙却是了无音讯，结果自然不言而喻。

　　众人回到古佛宗，此时，古佛宗已经一个人都没有了，所有人都已经避难到最后方的一个星系，等待着他们的消息，不过在回来的路上，一真已经将这里的消息传递了过去，让所有人尽快回归。

　　当一真的消息传递到了后，混乱之领所有的修士都沸腾了，竟然，真的赢了，虽然一真的消息中没有做过多的说明，可是全歼来犯之敌，就已经能够让他们知道，这次是自己这边大胜了。

　　欢欣鼓舞的混乱之领的所有刚赶到和没有赶到预定地点的所有修士，立刻又全部赶回来，这来回折腾虽然累了点，可是能够不用离开混乱之领去茫茫星空中求生，已经是最大的幸福，何况，这次还取得了空前的大胜。

　　混乱之领还从来没有因为来敌太过强大而不得不被迫全体搬迁过，可见这次的来敌有多么强大，可是这么强大的强敌，竟然不过是这么点时间，就已经被留下来的人给灭了，这可是让所有人都感到莫名其妙的大胜。

　　修真界，各个派出了门下散仙的门派，则是早已经乱成了一团，这些门派忽然发现，自己门派的散仙的灵魂玉简，突然蹦碎了，这样的事情也就预示着，这玉简对应的那人，已经死亡。

　　烈焰宗中，更是大乱，因为，他们的真仙，白长飞的玉简，也蹦碎了，随之蹦碎的，还有几乎所有烈焰宗派出的散仙，除了一个四劫散仙之外，其他人，竟然在同一天中，全部阵亡，这可绝对是超级地震般的震撼，烈焰宗的火峰，接到这消息的时候，简直不敢相信，怀疑自己是不是在白日做梦。

　　那可是真仙啊，竟然被人干掉了，这，难得修真界真的变天了，真仙也能让人当菜杀了？

　　以此同时，火峰收到了天一宗真仙克罗的消息，让他立刻赶去天一宗，有重要事情商议，火峰交代不要泄露消息，立刻赶去，他有一种很不好的预感，似乎，这次修真界大举出征，已经大败亏输。

　　连真仙都已经被人杀了，哪里还有其他好事等着他们。

　　果然，赶到天一宗后，火峰发现其他所有真仙和仙人都已经到来，看着众人脸上阴沉的能够滴出墨来的脸色，火峰就知道，自己的猜测，看来是对了。

　　“火峰，你们那边白长飞的玉简可还在。”克罗一见火峰进来，立刻问道，到现在为止，他们已经收到了丹阳子死亡的消息和四十多个散仙死亡的消息，可是烈焰宗的消息确实没有第一时间传过来，所以才有这么一问，单单是四十多个散仙和一个仙人的死亡，已经够让他们震撼的了，在确认了麦则昌还活着的消息时，他们终于算是缓过了一口气。

　　“各位大人，我们白长飞大人的玉简，已经碎了。”火峰阴沉这脸，痛苦地说道。

　　“什么？这怎么可能，火峰，你不会搞错吧。”其他立刻都站了起来，这消息，对他们来说，太过突然和震撼了，那可是真仙啊，竟然死了。

　　“我过来的时候已经确认了，我们白大人的玉简，确实是碎了，我已经让所有人封锁消息，都在，后果不堪设想啊，我打算立刻上报仙界，请诸位大人帮我做个见证。”火峰满脸的怒火，一字一顿是说道，这次的损失太大了，大到几乎动摇了烈焰宗在修真界的根基，没有了真仙坐镇，烈焰宗的势必会出现震荡，只能是请仙界再派人下来，只是，每一次仙界派人下来，可不是那么简单的，需要八大门派一起合力，才能够短暂的打开下界的通道。

　　其他人默默无语，没有想到，白长飞竟然死了，这可是自从仙魔大战以来，第一个死去的真仙，这让其他六个真仙都感到非常的不好受，他们虽然隶属各派，可是自从一起下界后，就早已经成了非常要好的朋友，没想到现在竟然突然死去一个。

　　“各位大人，我们麦大人的玉简虽然没有破，可是我们如何都联系不上他，还请各位大人立刻想办法才是，也想我们大人也已经被困在混乱之领，我们必须快点营救才是。”五行宗的付拢月焦急地说道，听到白长飞已经遇难的消息，由不得他不着急，现在的事情，谁也说不准了。

　　“不错，古力扬和欧千蒙的玉简虽然没有破，可是也联系不上，我们也得想办法尽快找到他们才行，否则，真的让他们都陨落了的话，可就真的不是我们能够承受得了。”武宗的真仙丰年达，想起自己一直联系不上古力扬，也不由得非常的担心，从现在的情况来看，无论做什么最坏的打算，都不为过啊。

　　八大真仙，如今一死一失踪，八大仙人，如今一死四失踪，他们这些从仙界下来的人，竟然近乎少了一半，这可绝对是大事。

　　想想自焕然失踪后，八大门派数百年来的不顺，顿时所有人都感到了无限的压力，究竟是什么人，或者说什么势力，在针对着他们？

　　区区混乱之领，他们是绝对不相信凭借着所谓的三大尊者，能够对白长飞他们有威胁，那么这样看来，这背后肯定有着一支看不见的手，在推动着这一切。

　　“各位，情势紧急，我们必须尽快拿出有效的方案，否则，这修真界，真的要乱了。”克罗环顾众人一眼，沉声说道，这次死的人确实是太多了，前后加起来六十来个散仙，这些可是包括八大门派在内的所有一流门派以上势力的支柱，如今，一次远征，竟然全毁了，当然，损失最为惨重的，还要数烈焰宗和五行宗，在麦则昌没有确定消息之前，他们，可不敢抱太好的希望。

　　“干脆，我们六人走一趟，我就不信，这修真界还有什么人能够一举拿下我们这六个真仙。”寒冥言冷冷地说道，这次他们乾坤岛也是损失惨重，派出的精锐几乎全军覆没，还损失了一艘魔方，加上之前米菲文被人擒拿了去，这数百年来的损失，是自仙魔大战以来最大的一次，可是上次是对抗魔界，损失也是正常，而这次，竟然是被人下了黑刀子，还找不到人。

　　其他人听了寒冥言的话，也不由得点头，现在能够有把握的，也就他们这些真仙了，哪怕是仙人出动，恐怕也是送菜而已。

　　“我们六个不能全部出动，至少也得留下一个两个看家，否则其他那些不明势力，恐怕会钻空子，这样吧，我和卓里，灵萧子，寒冥言走一趟，章路你和丰年达在修真界看家，我怕散盟那些人会乘机反扑，你们也要当心点。”克罗在真仙中的威信向来挺高，一般事情，也是他做主比较多，这次也不例外，反正谁去都差不多，四个真仙，已经能够稳吃混乱之领及他们背后的人了，而这修真界，现在还真的很不平静，一旦这次各派都损失惨重的消息传了出去，那些暗地里的老鼠，是绝对不会放过这么好的机会的。

　　“只要他们敢来，我就灭了他们。”剑宗的章路因为欧千蒙的失踪，早已经满是火气，而武宗的丰年达，更是个炸药桶，有他们两人坐镇修真界，其他人也放心，比较按攻击力来算，他们两个是最强的。

　　克罗之所以选寒冥言去，是因为要借助他的阵法修为，选灵萧子，是因为他的丹药，而选卓里，则是因为神符宗的符箓在很多时候能够取到神效，而他自己，在真仙中，则是实力最强的一个。


第274章 暗潮汹涌

　　修真界派出的远征混乱之领的大军中，自白长飞和麦则昌带着大部分散仙走了之后，就一直停步不前，静等前方消息，在得知两大真仙出马之后，几乎所有人都知道，这次的远征不用他们出手了，而他们原本兴致勃勃的应征而来，也变成了打水漂的活。

　　可是事情总是会不按照人的意愿行事，数日之后，留守大营的散仙接到了全体撤回幻月星系的命令，而这命令，是八大门派共同签发的，这让所有人都莫名其妙，可是命令又不能不执行，而这世上没有不透风的墙，很快，费了十多天时间才撤回幻月星系的人，终于从各种渠道中得知了事情的原委。

　　“什么？两大真仙率领的两个仙人和五十多个散仙的队伍，竟然在混乱之领全军覆没？”回到幻月星的留守的修为最高的散仙，也不过是三劫散仙，听到这个消息，顿时心都凉了半载。

　　“那，可是两个真仙和两个仙人，五十多个散仙啊。”在这散仙的哀号中，这消息以迅雷般的速度传遍了修真界，八大门派是想保密的，可惜，这次涉及的门派实在是众多，有些一流门派势力甚至半副身家都压了进去，可是竟然落得竹篮打水般，还损失了门中的中坚，这如何能够让那些门派沉得住气。

　　“嘭。到底是哪个门派把消息传出去的，我要灭他满门。”武宗的丰年达，得知现在修真界满地都是风言风语，不由得大怒，克罗四人已经去了混乱之领，现在修真界就他和章路两大真仙坐镇，外加三个仅存的仙人，如果真的被有心人挑起各门派的冲突，那可就真的不好处理了。

　　“大人，据调查，几乎是在各个地方，同时都有人散步这样的消息，恐怕，是有什么势力在暗中统一传遍，我已经让人去查了，相信很快就会有消息。”武宗的一个长老有些忐忑的回答道，丰年达发起怒来，是很可怕的。

　　“去，让八大派的所有监控机构运转起来，只要有人挑起事端，立刻全力镇压，此时此刻，唯有杀一儆百，才能镇的住那些不怀好意的人。”丰年达下令道。

　　“是，属下这就去办。”那长老恭敬的行了一礼，退了下去。

　　“克罗，你们可得快点回来才好，这天，真的要变了吗？”丰年达喃喃地说道，也不知道他到底想到了什么。

　　修真界某个秘密的地方，十多个散仙汇聚一堂，这里，只是一个非常普通的星球，上面几乎没有修真者，而这些散仙来到这里，也是全部收敛了气息，只要不在他们身边出现，一般是很难感应到他们的修为的。

　　匆匆商议之后，这些散仙又匆匆而去，似乎，在准备这什么大动作。

　　林岚星系是修真界中的一个普通星系，这个星系中，有数十个修真门派，这些门派大多都是二三流势力，相互之间，关系一直都非常的微妙，但是从来没有发生过大的争斗，印章在这个星系中，却是有着一个天一宗的别院，这天一宗的别院，自然而然的成了这个星系中最强打的势力，哪怕他在这里的实力并不是最强的，可是也没有什么人敢去惹他们。

　　八大门派的别院，可以说在各地都有所分布，只是比较稀疏而已，平均十个有修真者的星系，就必然有一个属于八大门派之一的别院，这也是八大门派对于其他各地的有效控制。

　　而八大门派，其实可以说是一体的，利益共沾，都是穿同一条裤子的主，否则这修真界早就乱起来了。

　　对于八大门派之间到底是什么关系，恐怕除了他们自己已经极个别有仙人坐镇的一流门派之外，其他人是很难看得明白，这是因为仙界的信息，也就能够传递给他们这些下界仙人而已。

　　林岚星系中的这个天一宗的别院，占地范围数千顷，可以说比的上一个二流门派的门派驻地了，不过这个别院中的人却是并不多，都是些天一宗外出历练的弟子，以及在这里驻扎的外事弟子，真正在这里主事的人，不过是一个三劫散仙，以及几个渡劫期的修真者。

　　夜深人静，所有别院的人都已经在休息，修真者虽然已经不需要太多的时间花在睡觉上，但是每天的打坐修炼，乃是修真者的必修之课。

　　猛的，一声刺耳的巨响传遍了整个别院的范围，这是主体大院护院大阵被触动的现象。

　　“谁敢来我天一别院撒野。”天空中猛的响起一声暴喝，只见一个渡劫期的修真者就出现在别院门前，正是别院的负责人，毕竟散仙一般是很少过问事务的。

　　随着这声暴喝，整个别院突然灯光明亮，却是其他人已经将别院中的长明灯给点燃，只是灯光这么一亮，所有别院的人都吸了口冷气，只见在别院的护院大阵之外，数百米修真者已经经整个别院围的水泄不通，这些修真者一个个都蒙着面孔，让人看不出到底是什么人。

　　“好大的威风，不就是天一别院吗，今天我让你这别院变成死院，动手。”一声长笑，一个中年的声音突然在人群中冒了出来，随着他这一声动手的命令，只见数百修真者手中突然冒出了一个珠子模样的东西。

　　“劈天雷，你们真敢用着东西破我别院的大阵不成，难得你们就不怕我天一宗不死不休的追杀。”那别院的主持人看到数百颗劈天雷，不由得一愣，顿时明白，这些人恐怕早有准备，不过他还是出声威胁道。

　　这劈天雷并不是什么稀罕的东西，但也不常见，需要独门的手法炼制，会这手法的人并不多，以这东西的威力，数百颗一起轰过来，这别院的大阵是如何也挡不住的。

　　“怕你们追杀就不来，给我轰。”那声音再次命令道。

　　“谁敢。”一声怒喝，一道人影迅速出现在别院大门内，隔着别院的大阵，外面的人顿时看到，一个中年人突然出现在了别院众人之前。

　　“我道是谁呢，原来是常百川你这个老东西，你以为你出来我就不敢砸了吗，给我动手。”那中年人的声音突然再次出现，这已经是他第三次下令了，声音中充满这冷冽的气息。

　　其他人不敢再怠慢，数百颗劈天雷顿时轰在了别院门口的那十多米的地方，这劈天雷集中使用，效果是出奇的好，整个天一别院的护院大阵，闪过一阵光芒后就蹦碎了，这别院毕竟不比门派重地，所用的阵法还是比较低档次的。

　　“该死，给我灭了这些人。”常百川没有料到对方真的敢如此不惜得罪天一宗，顿时愤怒异常，八大门派在修真界向来是说一不二，什么时候门下的别院竟然被人打上门来了，如果传出去，对天一宗的名誉肯定会有所打击，所以，常百川下了格杀令，敢犯天一宗者，杀无赦。

　　“给我杀，一个不留。”那中年人也是一声令下，顿时包围的数百人冲进了天一别院中，来人都蒙着面孔，犹如强盗入室抢劫般，不过，即使蒙了面，修真者还是修真者，双方一交手，天一宗的人人顿时就感到了巨大的压力，这些人，竟然没有一个是庸手，各个的实力都不弱。

　　常百川双目圆睁，眼珠子都要瞪出来，这些人竟然如此不顾后果，这是他没有想到的，不过此时可不是想那么多的时候，因为来犯之敌已经在打开杀戒了，而天一宗的人，竟然处在了下风，显然对方是早有准备，连天一别院中有什么人，实力如何都已经摸的清清楚楚了。

　　“贼子纳命来。”常百川立刻就锁定了对方一个修为最高的人，手中的法宝已经发动，这人也是一个散仙，只是常百川一时没有能确定，这人是几劫的散仙，但是可以肯定的是，这人就是这次事件的指挥者。

　　“来的好，常百川，老子正好掂量掂量你这天一宗长老有什么能耐。”那散仙笑了几声，却是一点也不意外，常百川如果连他都发现不了，那也就太不值得他们打上门来了。

　　两个散仙一交手，双方就知道了对方的斤两，而常百川的脸色顿时一变，竟然是个四劫散仙，虽然只是差了一劫，可是这察觉，还是蛮大的，常百川知道今天难以善了了，立刻发起了猛攻，想要先下手为强，将之击杀，毕竟天一宗的散仙，在绝对实力上，还是比其他普通的散仙要强的，常百川虽然只是三劫，但是因为天一心法的神妙，总体实力上，也不比四劫散仙弱的太多。

　　“想拼命了？嘿嘿，常百川，今天就是你的死期。”那散仙发起了对攻，他的法宝是一对烽火钻，属于奇门法宝，竟然完全压制了常百川的飞剑，让他如何也发挥不出自己的实力，那烽火钻的火焰，竟然能够将散仙都逼退，可见不是一般的火焰，偏偏常百川似乎从来没有见过这种霸道的火焰。

　　“天翔剑舞。”常百川避开那烽火钻，剑诀一转，他的飞剑顿时一化二，二化四，四化八，直到化成三十二剑，只见漫天的都是飞剑的炫舞，似乎整个空间都是剑的天下。

　　常百川的这天翔剑舞，却是他自己偶然得到的一个剑诀，能够不成一个威力不小的剑阵，这剑阵虽然不如剑宗的剑阵强大，可是也并不弱多少，这对已他来说，却是不错的对敌手段。

　　“看我破你剑阵。”那散仙手中控制法决也是一边，一对烽火钻猛的相撞，似乎在自毁但是相撞后的烽火钻，竟然迸发出巨大的力量，一下子就吞噬了周围十来米范围内的恐惧，整个空间中都充满这狂暴的力量，而那对烽火钻，在相撞后竟然没有什么损毁，似乎，这相撞正是他的一种手段，引发周围空间的爆炸。

　　常百川的剑阵在这一爆炸之下，剑阵已经不成阵，那分化出了的飞剑至少有一半被覆盖，打落在地，虽然没有失去灵性，可是已经不堪大战。

　　“这是什么招数？”常百川心里剧震，他这剑阵还没有发挥威力竟然就被破去，这让他有些难以置信。

　　“常百川，让你见识见识你爷爷的厉害。”那散仙一举破了常百川的剑阵，豪气大发，周围的人受他影响，也都加快了攻击，这里并不是久留之地，必须速战速决，否则让其他地方的人赶来救援，那就难办了。

　　蒙面散仙的烽火钻猛地朝着常百川打来，这东西被磕上，可不是闹着玩的，刚才烽火钻相撞，能把剑阵破去，如果磕到人，那这人也不要想活了。

　　常百川不甘心的再次运转剑诀，在身前密布了剑网，只见那烽火钻这会撞上了飞剑，竟然也发出了激烈的爆炸，这东西竟然是撞到啥都炸，这还是法宝吗？

　　常百川自问对修真界的事情算是很了解的了，可是似乎也没有听说过这样的法宝，竟然光炸而自己本体不见什么损伤。

　　激烈的爆炸劲气迸飞，就将周围的人都逼了出去，而常百川只觉得胸口一闷，却是心灵牵引之下，已经受了内伤。

　　“哈哈，看我破尽你这鸟法宝。”蒙面散仙一阵狂笑，这多年了的憋闷，终于今天可以畅快地发泄出来了。

　　只见蒙面散仙的控制下，一对烽火钻完全将常百川笼罩住，常百川分化出了的飞剑已经被尽数打落，现在他手中的，已经是最后的一把，情况可谓是紧急的很。

　　“啊。”数声惨叫声这时候传入了常百川的耳中，常百川刚躲过一个烽火钻，就看到不远处，天一别院的几个弟子已经倒在了血泊中，而其他地方，也都有不少弟子已经不支。

　　“贼子，我跟你拼了。”常百川顿时拼命了，这里的天一宗弟子，大多数他都是认识的，常百川喜欢指点后辈，这里的人大多数都受过他的指点，如今这些人都有了危险，他不拼命也不行了。

　　“哼，拼命就能够赢了么。给我死吧。”蒙面散仙不再留情，实际上刚才他也才出了六分力，此时见常百川拼命了，哪里会让他如意，今天这任务要是搞砸了，他可是吃不了兜着走。

　　一对烽火钻迎上了常百川，而常百川此时已经换了一把飞剑，刚才那把剑已经被烽火钻给废了，可是他刚用剑碰到那烽火钻，便忽然发现，自己的飞剑竟然动不了了，这烽火钻，竟然突然散发出一股粘劲，将他的飞剑给定住了。

　　“这是怎么回事？”常百川一惊，想要控制飞剑摆脱那烽火钻，就发现已经来不及，另外一个烽火钻已经直奔他而来。

　　“轰。”烽火钻撞上了常百川急切间拿出来的防护盾牌，这是没有进过祭炼的法宝，被他当成一次性法宝使用了。

　　而碰撞的结果就是，常百川飞了出去，那烽火钻所爆发出来的爆炸力，竟然是极其惊人。

　　“给我爆。”控制不住力道飞出去的常百川只听得那蒙面散仙一声冷哼，便发现自己身后已经不知道什么时候多了一样东西，手赶紧一摸，才发现，一枚烽火钻已经不知道什么时候黏在了他的背后。

　　“不。”常百川才喊出这么一声，整个身体就爆炸开来，他摸到的那烽火钻是一枚透明的烽火钻，能够隔绝散仙的灵识探查，竟然不知道怎样被那蒙面散仙给弄到了他的身后，此时，常百川可谓是死的窝囊。

　　“妈了个巴子的，浪费了老子一颗烽火钻，这回可得搜刮回来才行。”费劲了力气搞定了常百川，蒙面散仙开始大开杀戒，这里天一宗最高修为的人已经死了，其他的人如何是他的对手，很快，就被清理干净，在他们的预先埋伏之下，竟然一个人也没有逃出去。

　　“给我搬光这里，难得出来打一次野食，怎么着也不能亏本了。”蒙面散仙大手一挥，顿时天一别院中所有有价值的东西如被洗劫了一般。

　　当蒙面散仙带着人消失在这里之后，满地只剩下了天一别院中的人的尸体，这些人的尸体竟然也被搜刮的一干二净，可谓是足够专业。

　　天一宗中，天一宗的现任宗主，李牧阳忽然接到了消息，天一宗的七八个别院，竟然一夜之间，被人灭了，顿时心凉了半载。

　　八大门派的宗主，其实都没有多大的话事权，毕竟上面有着一真仙一仙人坐镇，涉及到散仙级别以上的事情，通常都是由仙人排版的，而宗主，只是处理日常中的门派管理事务，只是现在天一宗已经没有仙人坐镇，克罗去了混乱之领之后，天一宗中就只有十多位散仙了。

　　李牧阳赶紧让门中散仙将事情通报给剑宗和武宗的真仙，毕竟，克罗离开的时候交代过有大事必须禀告给两个真仙斟酌处理。

　　于是，两个真仙就开始头疼了，因为一夜之间，不单只天一宗的别院被袭击，其他七大门派的别院，也是损失惨重，一股暗地里的势力，已经开始乘机朝着他们动手了。


第275章 突然到来的强敌

　　剑宗，两大真仙和三大仙人座在一起，商量着之前发生的一系列恶性事件，八大门派的别院都遭到到了袭击，这样的事情，可是自仙魔大战以后就从来没有过的，而更让他们难堪的是，到现在为止，也没有查出究竟是那个势力干的，现在八大门派在外的别院都已经加派了人手，可是，如果不能够把罪魁祸首给找出来，那么八大门派的威信，可就要一跌再跌了。

　　“两位大人，为今之计，是否发出通缉令，让修真界各派帮我们追查线索？”神符宗的田九问道，他和五行宗付拢月、烈焰宗火峰，是八大仙人中仅剩的三人，此时三人已经没有了任何的笑容，转眼间，原来的八个仙人就只剩下他们三了，其他人除了丹阳子确定已死，另外四个都不知道在何方，修真界这数百年来的变化，让他们已经有些疲于应付。

　　“也只能如此了，用我们的名义联合发出悬赏令和通缉令，具体的东西，田九，你去安排吧，一旦有线索，立刻回报给我们，这次非把那些敢妄动的人给灭了不可。”丰年达冷冷地说道，这次的事件狠狠地打了八大门派一个耳光，无论如何，这个耳光已经受下了，那么接下来，就是八大门派的报复了。

　　数日之内，八大门派的别院尽数遭到攻击的消息传遍了修真界，而与此同时，八大门派联名下达的通缉令和悬赏令，也传了出来。

　　和数百年前的那次悬赏令不同的是，这次悬赏的，是胆敢攻击八大门派的别院的势力，而这势力，目前并没有任何人知道是什么人，除了他们自己之外。

　　封若门，是修真界中除了八大门派之外首屈一指的一流门派之一，门中也有仙人坐镇，这次远征混乱之领，封若门的散仙也是损失惨重。

　　“大人，这次八大门派被袭，我们是否需要做些什么？”封若门的门主，非常恭敬地站在门中仙人的屋子之外，等候这回音，像这样的事情，必然要以门中仙人的意见为主，可不是他一个小小门主能够做主的，这就是他们这些作为大势力的门主的悲哀。

　　“静观其变，除非他们要求我们一起行动，否则不要出手。”良久，一声浑厚的声音传了出来。

　　“是。”封若门门主退了下去，而在屋中，一个年轻的仙人睁开了眼睛，作为一流门派的下派仙人，他们这些人一直都被八大门派的真仙约束着，如今八大门派倒霉，正是他们这些人乐意看到的，只是，这次，似乎有人玩大了呢。

　　修真界中有仙人坐镇的一流门派除了八大门派之外，还有七个，分别是封若门，罗阳宗，少阴派，占星派，天阳宗，回梦谷，恒丰派。

　　这七个宗派的仙人，向来很少出现，一直低调的很，旨在保护自身门派的利益，而不像八大门派的仙人那样，经常有大事的时候就得出动，表面上是维持修真界的稳定，而实际上是为了八大门派谋取利益。

　　七个宗派的仙人平时各自待在门派中，但是实际上也结成了联盟，毕竟想要在八大门派的威压下生产发展，他们这些门派不包成团，也是很艰难的，如今八大门派遭殃，恐怕最高兴的当要数他们了，不过这个是不能表现出来的，毕竟，在这修真界，他们虽然各属不同门派，可是如果八大门派的真仙想要调动他们这些仙人的话，还是可以的。

　　当初仙魔大阵后，仙界决定派人下驻修真界，以防止有再有类似的事情发生，于是他们这些仙人就被轮换着派下来了。

　　而每次轮换的仙人，都是归真仙节制的，这也是没有办法的事情，毕竟八大门派不单只在修真界，哪怕是在仙界，如今也是巨无霸般的势力，其他门派的人想要取得发展，就必然要接受他们的领导。

　　不过这次八大门派的威严受到了极度的挑衅，却是其他七个宗派乐于看到的。

　　数百年来的风风雨雨，他们之间已经有了共识，那就是修真界的天，恐怕要变了。

　　从焕然仙人失踪开始，到散盟的浮出水面，到八大门派看管的仙狱星系被人袭击，再到米菲文被人偷袭，如此一系列事件，能够瞒过其他人，却是瞒不过同样有仙人的七大宗派，而如今更是惨，只不过去一趟混乱之领，两大真仙一死一失踪，八大门派的仙人更是只剩下了三个。

　　当接到这样的消息的时候，他们七大宗派的仙人的惊讶就别提了，修真界竟然还有这样的牛人，能够干掉真仙，那么也就是说，他们这些仙人，也已经不再是绝对的安全了，可是，这样的修真界，不正是他们期待的重新洗牌的修真界吗？

　　在仙界，八大门派的势力不是那么好撬动的，可是在修真界则不同，现在已经出现了真仙死亡，那么真仙的威胁已经不再是那么大了，只要运作得好的话，那么从八大门派如今的庞大地盘和利益中分出一份蛋糕，似乎，也不是什么不可能的事情。

　　年轻仙人想到这些，不由得有些兴奋，多年来，八大门派机会没有给他们任何发展的机会，而现在则是不同了，在八大门派焦头烂额的时候，就是他们发挥的时候。

　　“咦，哈哈，原来你们也想到了，好，我们大家也很久没有聚了。”年轻仙人身上的传信令符忽然动了动，却是其他六个门派的仙人传讯，让他去商议要事。

　　七个仙人很快就聚在了一起，而剑宗中，两大真仙和三大仙人，则是在焦急地等待着，等待着敌人的消息，他们已经做好了准备，这次，无论是任何势力，只要发现，立刻覆灭，而如今，缺的只是发现对手而已。

　　只是让他们意想不到的是，数天过去了，可是他们仍然没有找到任何有效的消息，似乎，经过那一夜的袭击后，那些人，忽然之间，从修真界消失了一半。

　　而此时，前往混乱之领的克罗等人，已经到了古煌星中。

　　古煌星已经恢复了原来的样子，那些重新回来的修士，已经重新过回了之前的生活，只是，这样的生活，被突然到来的四个真仙所打破。

　　四股庞大的威压突然出现在整个古煌星域，让所有人都兴不起一点的反抗念头。

　　“我叫克罗，立刻让你们管事的人来见我们，三个时辰不到，我就灭了你们。”克罗的声音传遍了整个古煌星域，而后，消息传到了古佛宗一真和尚、天妖门墨角妖尊，天灵宗的古月灵尊，天魔堡的魔角妖尊以及正在天魔堡做客的运用耳中，大站之后他们都各自做自己的事情去了，现在突然接到克罗等四人来到的消息，顿时知道克罗是谁的人，都面如死灰。

　　“他妈的，这些家伙怎么突然就跑来了，云扬，这可怎么办，四个真仙，我们可不是对手呢？”紫云魔君皱着眉头，之前干掉了白长飞，那是在虚无深渊中的独特环境下，才如此轻松，难道又要去一次？

　　“还能怎么办，只能走一步算一步了，叫一真他们把所有五劫以上的修士召集起来，我就不信四个真仙能把我们所有人都吃下去不成。”云扬发了发狠，大不了吧魂牌中的八大君王都调出来，四个真仙，还真没能吓到云扬。

　　“好，我这就去安排。”紫云魔君迅速传讯，经过云扬上次的寂灭炼心阵，混乱之领的五劫散仙倒是多了一两个，不过加起来也不过七八个而已，加上三大尊者和他们，实力比两大真仙也不算太弱，毕竟如果只是牵制两个真仙的话，相信一真他们还是能够办到的。

　　一个时辰后，所有人都感到了古煌星之外，一真和尚等人正在焦急地望着云扬和紫云魔君，如今贝塔斯和古特里已经回了魂牌中，所以他们这边的高手似乎少了点。

　　面对四个真仙的强势，连墨角妖尊也没有了往日的嘻哈，苦着张脸，在场的众多五劫以上的高手，也都算是讲过大世面的了，却仍然被真仙的名头给吓到了。

　　之前来的两个真仙，他们都没有见到，就被云扬和紫云魔君给干掉了，现在倒好，灭了一双来两双，感情是买一送二了。

　　看着众人紧张的神情，云扬也不由的有些头痛，如果真的打起来的话，这些人恐怕会先被夺了心智，如何会是对手。

　　“我靠了个去了，瞧瞧你们啥熊样，不就是真仙吗，之前我们两个人能够宰了两个，难道现在来了四个你们就害怕了？给我打起精神来，难道这就是你们修炼的结果吗？如果你们还是这样的话，那么你们回去抱孩子去吧。”云扬猛的大骂道，话说自从他来到这个修真界之后，就已经很久没有开骂过了。

　　紫云魔君被云扬突然的大骂吓了一跳，不过当他看到罗家兄弟以及另外一个魔修也是如此的熊样，顿时也是大怒，输阵不输人，如今还没上阵，这人就输了，难怪云扬如此失态。

　　“罗风罗雨，离原，你们他娘的把头给老子抬起来，你个熊样，我有这样教你们修魔吗，啊，修魔是什么，靠了去了，这次如果有命回去，都给我面壁百年。”

　　两位大佬生气了，其他人这才发现，自己竟然出现未战先怯的表现，这简直就是丢人丢到家了，什么时候，混乱之领的支柱们，竟然会被被敌人吓倒了。

　　“阿尼陀佛，多谢两位。”一真施了一礼，云扬两人的骂声虽然粗鲁了点，可是却是有效。

　　“靠，谁怕谁啊，不就是真仙嘛。”墨角妖尊怒了，竟然被人给吓到了，这可是奇耻大辱。

　　其他人也都回过神来，不得不说，四个真仙突然的到来，让他们失去了方寸，如今看到云扬和紫云魔君的镇定，顿时似乎找到了主心骨一般。

　　云扬和紫云魔君之前的所作所为，可是已经让他们非常的佩服，不知不觉中，已经将他们看成了自己的依靠，如今的情况也是如此。

　　“好，现在我们安排下，等下如果万一动起手来，我和紫云各会对付一个人，你们对付一个真仙，另外一个真仙，我会让其他人人对付，没有问题吧？”云扬迅速的做着安排，不到万不得已，他还不想让贝塔斯他们再次出面，而这次对付真仙，恐怕至少也得四个君王出马，才能够完胜一个真仙了。

　　“好，没有问题，不就是对付一个真仙吗，我们这些人堆也能够把他给堆死。”墨角妖尊眼神一亮，顿时来了精神，这样一安排，似乎他们这边的反而占了优势了。

　　虽然云扬没有说剩下一个真仙让谁去对付，可是大家都是知道贝塔斯和古特里的存在的，云扬只要招出他们两个，恐怕对付一个真仙已经差不多了。

　　如果他们知道云扬手下的君王有八个之多，恐怕所有人都要晕了，这混乱之领这么多年来，也只有三个六劫以上的高手，而云扬一家火就有八个比这都强的手下，这还让不让人活了。

　　信心大增的众人，终于没有了忧虑，各个都兴奋异常，连古月灵尊也没有例外，能够跟真仙交手，可是机会难得，何况还是如此多人对付一个，这样的机会，恐怕以后很难遇的到了。

　　克罗等人早已经发现了云扬等人的气息，虽然已经有了准备，可是突然发现混乱之领竟然有如此多的高手，四人还是不免有些吃惊。

　　三个六劫巅峰，八个五劫高手，还有两个虽然感应起来似乎是四五劫，可是却是隐讳不定，这样的十三个高手，让四人觉得，自己等人似乎有些托大了。

　　难怪白长飞等人在这里翻了船，就这些人的实力，已经足够牵制住两个真仙了，可是，其他人是如何中招被杀的，这就是他们如何都想不通的了。

　　因为那怕是两个真仙被缠住了，可是丹阳子和古力扬可不是摆设，何况还有五十多个散仙，实力比之混乱之领，绝对是要强上太多。

　　可是现在的情况是，修真界的高手死伤殆尽，连个活口都没有能够逃出来，这样的情况就不得不引起所有人的重视了，到底是遇到什么样的情况，才能够让白长飞等人遭遇到如此的失败？

　　虽然感应到了十三股气势，可是当云扬等人出现在克罗四人的面前的时候，他们还是为一真等人表现出来的神态感到惊讶。

　　这些人，竟然一点紧张也没有，而且更加过分的是，那个一看就是妖修的家伙，竟然眼神充满了欲望，攻击的欲望，难道这里的人都是疯子不成，面对堂堂真仙，竟然还敢如此挑衅。

　　“几位想来就是天一宗真仙克罗、乾坤岛真仙寒冥言、回春谷真仙灵萧子和神符宗真仙卓里了？幸会。”云扬知道一真等人根本就不知道这些人是谁和谁，毕竟八大门派的真仙和仙人见过的人很好，而且知道他们存在的人也不多，能够准确叫出名字的人，恐怕就更少了，所以不得不自己上前打交道。

　　对于这几个真仙，云扬除了灵萧子之外，其他三个都是见过的，虽然卓里和克罗只是远远地看了一眼，但是这寒冥言，当初可是差点要了他的命，也正是那次寒冥言的追杀，让他和欧克琼被打入了四海，从而得到了凡空诀和紫皇神诀，成就了他现在的实力。

　　克罗等人自然是没有想到云扬竟然能够把他们都认出来，顿时脸色有些难看，毕竟他们的资料向来都是保密的，修真界中知道的人，绝对不会多，如今混乱之领的人竟然能够知道，难得是他们从那些之前来到混乱之领，却下落不明的人口中知道的？

　　“好眼力，好见识，你又是谁？”克罗沉声问道，自从云扬等人来到他们面前，克罗就发现，所有人竟然是隐隐以他们没有任何记载的云扬和紫云魔君为首。

　　对于混乱之领的重要人物的资料，这次过来之前，他们已经了解过，无论是三大尊者还是所有有记录的散仙，他们都是知道的，可是眼前的这两人，也就是云扬和紫云魔君却是没有什么记录。

　　“克罗，你难道不认识我了吗？”紫云魔君跨前一步，死死地盯着克罗，当年他去天一宗盗秘籍，可是被克罗狠狠的一击差点闭过气去，后来焕然仙人追杀他，才让紫云魔君不得不一退再退，却是因为首先已经被克罗打成了重伤。

　　“你？紫云？原来竟然是你，没有想到你竟然没有死，这么说，这些年你一直躲在这混乱之领了？”克罗凝视了紫云魔君许久，终于认了出来，毕竟从仙界下来后，这修真界中能够有作为他的敌手的实力而且跟他交过手的，数千年来也只有一个紫云魔君。


第276章 救人要紧

　　“承蒙你那一掌，让我没有死去，不过你倒是说错了，我也是刚来混乱之领不久，克罗，你们这次来这里，想来也不是来聊天的吧。”紫云魔君邪邪的笑道，当年他一个人就敢去天一宗捣乱，如今虽然面对四个真仙，可是真正谁占优势，还真的难说。

　　“哼，这里是你做主吗？”克罗扫视了众人一眼，他这话，却是十足的挑拨，可惜，如果是以前，估计一真等人还会有点意见，可是现在，在明白了各自的差距之后，原来的混乱之领的三大尊者，面对真仙的时候，还真不敢自己做主了。

　　没有预料中的事情发生，克罗不由得稍微一愣，目光扫过一真和尚、墨角妖尊和古月灵尊，三大尊者的画像他们来之前就已经见过，而其他人的信息也都是知道的，没有想到这下原本以为的混乱之领的高手，竟然对紫云魔君和另外一个人如此的恭顺。

　　“克罗真仙，搞这些小动作，可是有失你的身份了，直白说了吧，现在混乱之领是我们这些人做主，如果你想要谈判的话，有什么话就说吧，如果你们想要动动手，松松骨，我们也是奉陪，只不过，我在这里提醒你们一句，混乱之领，可不是你们想捏就捏的，之前来了许多恶客，都被清扫出门了，如果诸位想要试试，那我们自然是奉陪的。”云扬接过了话，现在能够在四大真仙的威压下轻松说话的，也就他和紫云魔君了，紫云魔君和这些真仙尤其是克罗有仇，话不投机半句多，自然不是说话的好人选。

　　“是么，我倒是想要看看你们有什么本事，竟然敢跟我们讨价还价。”这回说话的是寒冥言，他一句话，就把气氛推向了间不容发的端头，大有立刻出手的意思。

　　一真等人脸色一变，这个寒冥言的气势，竟然突然朝着他们压了下来，在其他三大真仙的气势的增幅之下，竟然让人更加难以抵挡，差距还是有些大，几个新晋的五劫修士，已经有些冒汗。

　　“要打吗，那就打一场，不过我奉劝你们，如果你们在这里出了问题，恐怕你们在修真界的门派，就要遭受包括散盟这样的势力的反扑了，所以我奉劝你们不要再来招惹我们，否则，那就战吧。”云扬的声音狠狠的击打在四个真仙的心中，确实，如果他们四个真仙也死在了这里，那么修真界就要彻底的动荡了，两个真仙是如何也不足以震慑那些宵小的。

　　最重要的是，他们如何也想不到眼前这些人，有着什么样的实力，能够在他们面前如此嚣张，竟然一点害怕也没有，面对真仙，表现出来的战斗欲望，确实越加强烈。

　　“难道，这其中，有什么依仗不成？”克罗心中一动。

　　“你到底是谁？”克罗再次问道，云扬的身份，让他非常的顾忌，未知的敌人才是可怕的。

　　云扬一笑，这四个人中，有三个可谓都见过换装后的他，可是现在竟然都没有能够认出来，也够自傲的了。

　　“我只是一个散仙而已，如果你们非要问我是谁的话，我可以告诉你，我是神州之主，谨此而已。”

　　“神州之主？这神州又是什么？难道是一个地名，可是，我们怎么从来没有听说过这神州？”克罗想了许久，也没有想出这修真界中，什么时候有一个神州了。

　　神州，神州，光是这名字，就够让人震撼的了，这神州之主，到底是什么来头。

　　“没听过不代表没有，现在我神州已经与混乱之领结成盟约，如果你们一意孤行要毁灭混乱之领的话，那么我可以告诉你们，不要说你们四大真仙，就是八大真仙齐全的时候，我们也不含糊你们。”云扬的声音很强硬，大有吹牛不打草稿之势。

　　这下不要说四大真仙了，就是紫云魔君等人，也被云扬唬的一愣一愣的，他们中，只有一真和尚三人已经紫云魔君在虚无深渊的时候，听云扬说过神州域的事情，现在云扬这么一转口，竟然能够不含糊八大真仙了，这可就让他们感到非常的震撼了，难道云扬身后真的有如此大势力了不成。

　　紫云魔君眼睛一转，就知道云扬打的是什么注意了，要说云扬所具有的底蕴，跟这下真仙开打的话，还真不含糊了他们，不过那些很多底牌都是不能轻易暴露的。

　　而现在云扬如此说，不过是想把这四个家伙唬住，能不动手自然是不动手的好，毕竟云扬的那些布置，都还需要时间来实现。

　　现在虽然双方已经撕破了脸皮，可是毕竟是八大门派为首的修真界先挑起的事端，两大真仙一死一失踪，已经够让他们受的了，而云扬那句能把四大真仙留下的话，到真的能够唬住点人。

　　“怎么，不信，那咱们就斗斗，四大君王现身。”云扬看着四个真仙的表情，知道自己的话并不是没有作用，可是却未必就能够真唬住他们，这谈判也是要实力的，而在自己这方表现的实力不如他们的时候，自然要吃亏的多，于是，四大真仙只见空间一晃，四个死灵君王就出现在云扬等人的身前。

　　这次出来的，正是四大君王中的贝塔斯、古特里、多克非和奥芬君王，四人一出来，便恭敬的朝着云扬行了一礼，然后瞪视这四大真仙。

　　墨角妖尊等人不由得咋舌，之前贝塔斯和古特里他们已经见过了，没有想到这次竟然又加了两个，只有古月灵尊，非常有兴趣的看着新出来的多克非和奥芬两人，古月灵尊是已经知道云扬手下这样的死灵君王有八个之多。

　　克罗四人有些傻眼了，他们一眼就看出，这新出来的四人，虽然有些怪异，可是论实力，绝对比普通的六劫修士要强，这四个人哪怕是单独跟他们单挑，恐怕更他们四个真仙想要轻松的那些这四人，也不是很可能，何况现在对方还有十三个五劫以上的修士，这样的阵容，可不是他们四个人能够吃下的。

　　“怎么样，四位如果想要打上一场的话，可不要怪我没有提醒你们，只要动了手，那就不死不休了，你们真仙活的时间也够长了，如果想要尝试下死的滋味，那么我们铁定是奉陪的。”云扬对于贝塔斯他们出场后的效果很满意。

　　而说实话，他并不想打着一架，毕竟，哪怕是把这些真仙都杀了，那又如何，八大门派的根基虽然在修真界，可是绝对的实力，却是在仙界，只要仙界的八大门派不灭，那么随时都能够派人下了重整旗鼓，云扬可不想现在对付了真仙，然后就要面对仙界拍下了的金仙甚至仙君，那可不是那么好玩的。

　　而且云扬可不想自己累死累活，最后却是便宜了其他势力，这搅屎棍自己当，好处没有的事情，是不能干的，如今只要把这四个家伙给震住，那么以后无论是混乱之领还是神州域的日子，都会好过了。

　　而只有混乱之领和神州域稳定下来，云扬才能够慢慢的布置，才能够在修真界占据一定的位置，而只要在修真界真正站稳了脚跟，那么才能够积攒自己的势力，想要以远古散仙的身份活的滋润，没有一定的势力，那是随时都会被人像拍蚊子般拍死的。

　　是以，云扬是不想大战一场的，以他们现在的实力，云扬和紫云魔君面对真仙可以逃到虚无深渊，可是一真和尚等人，恐怕就没有那么好运了，毕竟差距摆在哪里，让两个真仙发威的话，能够活下多少人，可就难说了。

　　克罗等人脸色一僵，云扬的话可是赤裸裸的威胁，大有他们敢动手，那就拼死一战的说法。

　　想他们四大真仙，什么时候受过人如此的威胁，而今天，竟然活生生的摆在了眼前，而他们，竟然似乎真的被吓住了，这让他们都感到不可思议。

　　按照明面上的实力来说，四大真仙对阵十三个五劫以上的修士加上四个死灵君王，如何都不算吃亏，可是他们不确定的是，对方是不是真的就只有这些力量了，要知道，四大死灵君王，可是云扬一招手就招呼出来的，而看其他人的表情，似乎很多人都不知道这四个另类的人的存在。

　　更加让他们不能确定的是，云扬的表情始终都是非常的轻松，似乎，他们四个人，不过是四盘大一点的菜而已，如果是之前谁跟跟他们这么嚣张，恐怕四大真仙早就发飙了。

　　可是在白长飞死亡的事实之前，他们不得不慎重，以前的修真界中，如果说有谁能够威胁道他们真仙，那么他们是如何都不会相信的，可是如今，在现实面前，他们不得不承认，修真界中，还有许多他们不知道的东西，比如说，云扬所说的神州域是啥东东，他们就没有丝毫的印象。

　　“难道除了一战，你们还有什么更好的办法不成？”克罗看着一副轻松表情的云扬，现在他已经可以肯定，这里，竟然就是这个自称为神州之主的散仙才是真正的话事人，其他的，都只不过是摆在明面上的人物而已，而偏偏，他们八大门派对于这么一个人，却是从来都没有记载。

　　克罗这话一出，云扬心中就有底了，说到底，无论是人也好，仙也好，都是怕死的，克罗这么说法，不过是想要找个台阶下而已，这活，云扬在混黑道的时候，可是干过无数次。

　　“这世界上还真没有化不开的冲突，只要双方有意，就行，这混乱之领我可以代他们做主，不再追究你们无端攻击我们的事情，至于你们死的那几个人，你们自己看着办吧，既然有胆来攻城略地，就要有死亡的觉悟，再说，到现在为止，我还真不知道你们到底死了几个人呢？似乎那什么白长飞和麦则昌，带着人一头扎进虚无深渊中，现在到底是死是活，可就看他们的运气了。”云扬很是正经地说道，有点开诚布公的意思。

　　至于他的话，让紫云魔君等人是否对他竖起中指，那就是他们自己的事情了，云扬现在相当于把自己等人击杀白长飞和众多散仙，仙人的事情给推的干干净净。

　　而之前云扬布阵的事情，也都是要求所有知情人保密的，毕竟这么一个大阵，可是秘密武器，混乱之领的人也不会傻到去自爆秘密，那么现在如此说法，倒是给了克罗等人一个交代般。

　　至于能偶糊弄多久，那就看运气了。

　　“你们是说，白长飞不是你们杀的？那么丹阳子呢？其他众多散仙呢，都是怎么死的，还有其他麦则昌真仙他们现在何处？”克罗四人听到了麦则昌等人的消息，也不顾的找麻烦了，他们来此，虽然存在夷平混乱之领的想法，可是现在对方表现的比他们还要强势，那么就只能退而求其次了，至于以后如此个算账法，那是以后的事情。

　　“嘿嘿，他们虽然不是我们杀的，不过谁让他们来混乱之领想要我们的命，没办法，我们只能开打了，结果一开打，他们就被逼到了那一带，结果竟然逃命也不看方向，竟然一头就撞入了虚无深渊，那地方时人去的吗，哪怕是真仙恐怕也不成，结果，我也不知道他们现在是死是活，不过按照混乱之领的传说来看，如虚无深渊的，还真没有什么人或者出来过。”云扬瞎编了一通故事。

　　其实这话他都不信，但是不知道情况的克罗等人是否相信，就是他们的事情了，毕竟，他们现在表现出来的实力，如果对付两个真仙，还真的不是问题。

　　这就是关键所在，不是对手，自然得逃，至于逃到哪里去，那就是云扬说了算了，反正，白长飞和麦则昌，是真的被引入虚无深渊的。

　　只要让克罗等人相信，混乱之领的人没有亲自动手杀了他们的仙人真仙的事情，那么双方想要和解，也不是不可能，毕竟当初看到丹阳子被击杀的，也就一真和尚和墨角妖尊两个，贝塔斯和古特里是云扬的人，四人都不可能说出去，保密自然不成问题，至于其他参与布阵的散仙散魔们，他们连如何胜利都不清楚，让他们说也是说不明白的，而事后云扬他们又没有跟他们讲过过程如何，这样一来，哪怕克罗等人不信，恐怕也找不出能够了解情况又愿意说出实情的人。

　　而云扬之所以费如此口舌，不外乎就是不想打，灭了四个真仙自然是爽快了，可是后面的事情呢，那样就会让混乱之领跟修真界不死不休，以混乱之领的底蕴，还真的拼不过修真界，何况，死了四个真仙，人家仙界还有其他真仙等着下来呢，你杀的完吗。

　　虽然云扬不是第一天被这些什么仙人追杀了，可是能够闷声发大财，那是绝对不会想要被人如过街老鼠般打的。

　　“虚无深渊，这是什么地方？能否先带我们去看看？”克罗关心的问题已经转变了，如果麦则昌等人真的是被困在那什么虚无深渊中，那他们现在最重要的事情，是救出这些被困的人，而不是在这里跟混乱之领的人打的你死我活，何况在他们未必稳赢的情况下，更是如此。

　　在他们来之前，他们认为混乱之领的人根本没有资格跟他们将条件，因为他们处于绝对的强势地位，可是如今，在对方出乎意料的强势之下，他们也只能做妥协。

　　能够修炼到真仙这个级别，他们四个人可不是什么愚蠢的人，要是这点事情都忍不下去，那他们早就被天劫给劈死了。

　　对于克罗的问题，云扬自然是乐意带他们去，虚无深渊是什么地方，云扬和紫云魔君那是非常清楚的，除非他们能够找到一真他们一开始进去的那条秘径，否则如果直接闯的话，只能是死在那无边无际，没有方向的虚无深渊中。

　　而云扬这么做也是想让修真界的人真正的忌惮，让混乱之领成为哪怕是仙人真仙，也要忘之却步的地方，而虚无深渊的凶名，就是其中可以利用的地方。

　　剑拔弩张的气势被云扬空口化解，一真等人也是松了口气，如果真的开打，他们这些人虽然能偶托住一两个真仙，可是想要获胜，那可真的非常的难，说不定这么一开打，立刻就会有人死伤，对于刚刚稳定下来的混乱之领，他们这些人的损伤，可都是得不偿失的。

　　四个真仙也都收了自己的气势，现在说的不好听点，就是他们有求于云扬他们，毕竟，在武力威胁失去了应有的作用的时候，在明知道人家不怕你的情况下，还进行无谓的挑衅，那就是愚蠢的行径了，现在什么事情，也没有救出麦则昌等被判定还活着的人的事情重要。

　　哪怕是他们猜到云扬的话并非都是实话，在有救人的希望的前提下，也不得不让他们率先考虑。


第277章 放点迷雾

　　虚无深渊之外，云扬等人远远地站在一边，克罗等四个真仙则是脸色凝重的看着那一片广阔的空间，似乎对于修真界中还有这等险地感到不可思议。

　　克罗来到虚无深渊的边缘，拿出一把仙剑探入虚无深渊中，就在这里，正是泯灭空间之力所在的位置，只见他那仙剑，在没有仙元力的防护之下，竟然以肉眼能见到的速度，缓慢的被侵蚀。

　　“嘶。”寒冥言等人看得倒抽了一口冷气，克罗拿出来的这把仙剑虽然是最低品质的，可是好歹也是仙剑，竟然没有办法抵挡得住着诡异的力量的侵蚀。

　　而现在他们仍然不敢确定这股力量是什么力量，因为他们都没有见识过云扬和紫云魔君的空间法术，所以并不能做出有效的判断，而云扬和紫云魔君等人，可没有那么好心去告诉他们怎么回事。

　　四人凝重的对视一眼，寒冥言走到泯灭空间之力的边缘，打出了一组阵法，他这阵法是防护性阵法，能够阻挡大多数法术的攻击，寒冥言想要一次来确定，这诡异的力量能否对他的阵法造成威胁。

　　可是让他感觉到不可思议的是，他那防御力十足的阵法，竟然无法抵挡住这种力量的侵蚀，而他维持阵法所发出的仙元力，竟然在急剧的被消耗，只要他的仙元力一旦消耗完毕，那么阵法也就不攻自破了。

　　似乎，这里的力量，对于能量都能够侵蚀似的。

　　寒冥言退了下来，摇了摇头，示意自己暂时没有办法。

　　这时卓里走上前去，同样拿出自己拿手的本领，神符宗最值得称道的，自然是他们的符箓之术了，只见卓里拿出五个符箓，同时启动，五个符箓散发出五种不同的光芒，然后形成了一个相互联系的阵势。

　　云扬一眼就看出这五个符箓正是五行真符，神符宗的符箓真解的初级版，云扬已经研究过许多次，这符箓自然是认识的，只不过这五个符箓明显是用仙元力炼制的，比用真元力要好的太多。

　　五个五行真符形成阵势，在卓里的控制下进入了泯灭空间之力中，刚开始的时候，似乎并不受那诡异力量的影响，可是忽然，卓里脸色一变，他感觉到了符箓之内的力量，在被不断的消耗，竟然也是没有能够有效的阻挡这不知名的力量。

　　收了五个符箓，卓里的脸色也是非常的难看，没有想到竟然在这里被难住了。

　　回春谷的灵萧子并没有试，毕竟他们回春谷的人对于这些并不是很擅长，出手也只是徒增烦恼而已。

　　“寒冥言老兄，灵萧子，卓里，看来我们之前倒是太小看这修真界了，没有想到这混乱之领，竟然有如此险地，以你们看，麦则昌他们是否真的被他们逼入了这险地之中？”克罗看到卓里和寒冥言都失败了，不由得一叹，问道。

　　现在他是有些相信云扬的话了，毕竟要想击杀真仙，以云扬他们所表现出来的实力，似乎有些牵强啊，可是如果单单是把人逼到这个诡异的地方，在不知情之下，却是非常有可能的。

　　哪怕是现在，如果跟云扬他们动手的话，他们如果上两个真仙，十有八九也会被逼得无路可走不可，围困比击杀，难度可是小的太多。

　　“也不是没有可能，不过我总觉得那个叫什么云扬的很可疑，这人我们从来就没有听说过，却有如此的能耐，而且你们有没有留意到，他一个五劫散仙，竟然能够让混乱之领的其他六劫的人听命，哪怕是哪个紫云，现在也是表现的四劫散魔的样子，他们两人，可是很有问题，紫云这家伙当年已经度过了魔劫，哪怕是被你重伤后兵解，现在也应该不止四劫才对。”寒冥言低声说道，虽然他们阻隔了周围的空间以防止云扬他们听到什么，可是他还是下意识的放低了声音。

　　云扬在远处看的撇撇嘴，寒冥言这家伙，用的并不是传音，而是直接说出来，这让回唇语的运用很轻易地就将他说的话给解读了出来。

　　而寒冥言，自然是不知道自己的一番心思白费了。

　　“现在不是追究这两个人的时候，来之前我们已经确定，白长飞和丹阳子已经死了，可是麦则昌和古力扬以及十来个散仙还活着，以他们的实力，是不太可能被混乱之领这些人活捉，而没有给他们造成一点的伤害的，你们或许也注意到了，我们已知的混乱之领的所有高手，几乎都没有任何的损伤，这就说明，之前白长飞等人没有给他们造成任何的伤害，而自己却是死了，这样看的话，恐怕那个云扬所说的话就非常有可能了，只有白长飞等人被他们逼入了这虚无深渊中，才有可能让他们的保存的如此完整，否则，以白长飞的实力，即使我们这些同级别的人想要击杀他，也必然要付出惨重的代价的。”克罗分析道，也唯有这么解释，才能够比较合理的将整个事情给理顺了。

　　真仙可不是什么虾米豆腐，如果是正常情况下，同级别的两个真仙，将对方打败都难，何况是击杀，不得不说，云扬等人所有人都没有任何伤势，给了克罗等人一个非常具有欺骗性的事实，让他们不得不朝着自以为合理的推论而去。

　　可是，这个世界还有绝对合理的事情吗，用云扬的眼光看，人能够飞，已经是非常不合理的了，这个世界，可真可谓是一切皆有可能。

　　云扬和紫云魔君等人也乐得看四个真仙在哪里瞎商量，在明面上的实力不惧他们翻脸的情况下，众人的心情倒是放松了下来，权当看戏了。

　　反正这虚无深渊，自古以来进去能够出来的，也就只有一真和尚等人上次的一行，可是那次他们去探虚无深渊，并没有其他人看到，虽然有各种说法，可是这完全是可以否认的，而且面对修真界的人，混乱之领的这些人也没有傻乱说什么。

　　云扬可是已经提醒他们了，没人会傻到冒着被云扬等人追杀的风险去泄密。

　　克罗的分析让寒冥言等人都有些赞同，可是毕竟没有亲眼看到，想要指望混乱之领这帮家伙说出实话，恐怕并不容易。

　　见其他人没有什么意见，克罗点了点头，现在，不管麦则昌等人是否被困在里面，他们都要试一试了，救人如救火。

　　“云扬，紫云，你们的说法我们信了，现在如果你们想要我们原谅你们将他们逼入如此绝地的事情，就必须帮我们把他们给救出来，否则……”

　　“否则怎样？”云扬毫不客气的打断了克罗的话，这老小子，感情是仍然把自己当成啥了，竟然现在还敢用威胁。

　　“你就真的不怕跟我们动手，难道你们以为就凭你们这些人，真的能够挡得住我们四个？”克罗冷冷地说道，顿时放出了真仙的气势，似乎大有云扬他们不答应，就立刻动手的架势。

　　“克罗，我可还真告诉你们了，要动手随便，看看是你们先死还是我们先亡。”云扬也不示弱，一步跨上前，迎着克罗的气势就顶了出来。

　　紫云魔君没有说话，但是也随之一步跨出，无论什么时候，他都会站在云扬身边的。

　　一真等人没有想到刚才还好好的，现在立刻就剑拔弩张了，不过他们也都不是什么好欺负的人呢，克罗那话，摆明了就是说他们不应该把那些人逼入这等绝地。

　　“格老子的，你们来攻打我们，还不准我们将你们干掉，这算是哪门子道理，我靠了去了，这样的事情，就是你们修真界的仙人的德行？”墨角妖尊破口大骂，见过霸道的，没有见过这么霸道的。

　　“那你们是要战了？”克罗没有想到自己不过说了句重话，立刻就遭到了反弹，这些人，还真是对自己这些真仙没有丝毫的畏惧啊。

　　“要战便战，谁还怕了谁去了，各位准备动手。”云扬冷哼一声，在这个地方，他还真不怕这四个真仙，只要对方敢动，那就有他们好受的。

　　云扬带着他们来到这里，可是没有安什么好心，难道是真的带着他们来找人啊，废话，人都在他的天府中关着呢，找个球啊，之所以带克罗四人来到这里，一来是想让他们相信，麦则昌等人仍然被困在这等险地中，而他们那些仙人散仙都是在这险地中丧生的，怪不得混乱之领的人，这样，双方就可以谈和了；这二来嘛，在这虚伪深渊的边缘，云扬还真不怕这四个真仙出手，只要他们敢动手，那么云扬就有把握吧他们都打入这虚伪深渊中，让他们尝试下这虚无深渊的滋味。

　　面对云扬的强势，克罗四人也是头疼不已，这打吧，自己四人还真没有把握能够对付的了这些人呢，而且一开打，那么这人就不要再想救了，混乱之领的人，绝对会给他们制造麻烦。

　　可是不打的话，那刚才克罗所说的话，就相当于是废话了，难道这些人想不承担任何的责任？毕竟这次损失的可是一真仙一仙人加上数十个散仙，哪怕都是死在了这虚无深渊中，那罪魁祸首也是这些把他们逼入里面的人。

　　至于修真界攻打混乱之领的事，那更是笑话，拳头大就是硬道理，你弱小，打你就是了。

　　可是现在的情况是，克罗等人还真不想动手，也不怎么敢动手，不说能否赢的问题，单单是可能被陷入里面的人，是不能不救的。

　　“好了，我也只是说说而已，现在你们说怎么办吧，不把人救出来，是如何也解决不了我们的问题的，你们混乱之领如果想要和平相处，就要拿出诚意来。”克罗忍住火气，平静地说道，同时把气势收了起来，他已经忘记有多久，没有遇到过如此难缠的人和如此难解决的事情了。

　　“这饭不能乱吃，话也不能乱说，克罗，不要以为你们是真仙我们就得乖乖听你们的，要不是你们想要吞并我们混乱之领，派人打过来，也犯不着今天跟你们在这里废话，要说追究什么首先你们就得赔偿我们的损失，不要忘了，这里是我们的地盘，跟你们八大门派没有什么关系，少在这里耍威风。”云扬丝毫不客气地说道，这人你越是装孙子，他就越是得寸进尺。

　　“你……”寒冥言被云扬的话给气的差点就发飙，什么时候堂堂真仙被人如此数落了。

　　“言尽于此，你们如果不想现在就动手的话，那我们就告辞了，各位自便。”云扬抛下一句话，掉头就走，其他人也都立刻跟上，在这里，可是针尖对麦芒，不如让他们去折腾。

　　“你们……”寒冥言看着云扬等人消失在眼前，不由得愣住了，这些家伙，竟然真的像是吃定了他们似的。

　　克罗神情复杂地看着云扬的背影，他感到这个人，恐怕以后都将会成为他们的对手了，如此一个人物，在这之前，他们竟然没有丝毫的察觉，可谓是真的很失败了。

　　八大门派的势力，是整个修真界中最强大的，而八大门派的情报网络，也是最为庞大的，可是如此庞大的情报网络，竟然没有留意到混乱之领中出现了如此人物，何况，这人说他是神州之主，这个神州，也是从来没有出现在他们眼前的一个新的势力，如此说来，他们这些人，在之前却是太过自大了。

　　“三位，现在我们还是商量下如何办吧，那些人走了也好，否则我还真担心他们在一边搞鬼呢。”灵萧子看着入神的克罗和气的有些脸色发紫的寒冥言，说道，自始至终，他和卓里都没有多说话，却是把话语权交给了克罗，是因为他们是一个团体，不能自乱阵脚，如今混乱之领的人已经离开，那么现在可以商讨了。

　　“灵萧子，你认为该如何？”克罗问道，灵萧子素来多智，在他们八人中，向来都比较机灵。

　　“现在的情况是，混乱之领的人说麦则昌等人被困在这虚无深渊中，可是，我们并不能确信他们所说的是真的，所以首先我们要弄清楚这个再说，否则如果他们并不是被困在这里的话，那我们在这里就白费力气了。”灵萧子说出了自己的想法。

　　“既然那个云扬说我们的人被困在这里，那么肯定有其他人也是知道的，我们只要找到其他人证实一下，就可以了，而知道这事的人呢，在混乱之领应该有很多才对，这个难度不大。”

　　“好，那我们先分头去找人证实，一刻钟之后，再在这里汇合。”克罗等人没有其他意见，与其在不确定的时候在这里白费功夫，还不如像弄明白再说，要是真的被人家摆了一道，那可就太冤枉了去了。

　　四道人影瞬间消失，四位真仙显然是去找人证实去了。

　　“果然有点门道呢，哈哈，要不是事先有防备，还真穿帮不可。”云扬和紫云魔君隐藏了气息站在远远的地方，混乱之领中，知道具体信息的人，只有那些参与布阵的散仙，可是那些散仙如今都已经被云扬等人暗中聚集起来了，以备闹翻了动手，其他人，当时都被赶到了后方准备逃跑，如何能够清楚其中的奥妙，很快云扬等人之前也传出了两个真仙陷入了虚无深渊的传言，毕竟云扬两人可不想让别人知道他们能够在虚无深渊中自由行走，到目前为止，知道这个秘密的也只有一真三人而已。

　　克罗等人的这个行动，可谓是白费功夫，所以云扬并不急，就让他们去找人问好了。

　　果然，在所有散仙都被云扬调集起来之后，克罗等人只能够找到一些普通的修士，探查事情的真仙，可惜，哪怕他们用了搜魂术，也不过是得到了一些假消息。

　　虽然所有的散仙级别的交手都被聚集起来引起了他们的怀疑，可是现在双方并没有真正和解，他们也不敢对着散仙散魔他们动手，这要是真的开战，他们四人可未必就能够讨到好处去，这也是云扬吃定了他们的结果。

　　四个真仙，如果是放在以前，那绝对是有着威慑力，可是如今云扬和紫云魔君能够各自缠住一个真仙，那剩下的两个真仙，想要胜过混乱之领的其他高手，就不是那么简单的了。

　　“云扬，你小子这会有在打什么鬼主意？”紫云魔君在一边问道，原本他以为云扬会选择跟他们开战的，却没有想到这家伙竟然突然玩起来休战来了，招出四个君王，也不过是震慑对方，他一下子又看不懂了。

　　“切，整天打打杀杀你累不累啊，紫云，你觉得我们灭了这四个真仙，有好处吗？”云扬反问道。

　　“没好处，打了小的还有老的，杀了这几个家伙，估计下次过来的人，就会是仙了，靠，那还打个屁啊。”紫云魔君反应过来，这修真界虽然没有金仙，可是他可是清楚得很，当年仙魔大战，不要说金仙了，就是仙帝都下来了，要是那些人跑下来，还混个球啊。


第278章 谈判

　　克罗四位真仙很快就重新回到了虚无深渊中，各个脸色都不怎么好看，因为离开这里后，他们才发现，所有散仙级别以上的高手，都已经被云扬集合在了一起，就再离虚无深渊不远处的地方，让他们想要找个下手的空隙都没有，而找到的几个渡劫期的修士，却是并不清楚之前那一战到底发生了什么。

　　这个时候他们才知道，原来当天，对阵白长飞他们等人的，竟然只有那些散仙级别以上的高手，其他人竟然都撤离到了混乱之领的最后面，准备一旦局势不妙，就离开逃散。

　　而从集聚起来的散仙级别的高手的数量来看，克罗等人发现，混乱之领有记载的这些高手，竟然没有几个受到损伤，也就是说，白长飞他们带着五十多个散仙来到混乱之领，竟然是完败，这意味着什么，四大真仙现在可真是头痛之极了。

　　以白长飞和麦则昌的实力，加上丹阳子和古力扬两个仙人，五十多个散仙，这样的实力加起来，绝对跟现在他们四大真仙有的一拼，而这样的实力，竟然是完败，现在他们有点庆幸自己等人没有一上来就动手了，否则，还真的难说，自己等人的下场会是如何。

　　不知不觉中，混乱之领的实力，竟然成长到如斯的境地，可是，让他们想不明白的是，哪怕是云扬等人现在集合起来的这些高手的实力加起来，似乎也不能够完胜修真界那么多高手才对，难道说，这些人竟然还隐藏着什么杀招？

　　也唯有这个可能，才能够解释为何一次大战之后，混乱之领的实力仍然能够保持的如此完整，而白长飞等人，则是一败涂地。

　　四个真仙都不是愚蠢的人，如果说刚开始，他们是看到云扬等人表现出来的实力，有所顾忌，那么现在则是忌惮了。

　　未知的东西总是带着恐惧的，这让四大真仙定下了决心，暂时，还是不要和这些混乱之领的人冲突为好，否则，哪怕是剩下的六大真仙一起过来，恐怕也未必能够填的下那个未知的无底洞。

　　而他们走了一趟也不是没有收获，至少已经从被他们抓住的修士的口中，得知云扬他们当天确实是把两位真仙引到了虚无深渊中，只不过让他们意外的是，是只有云扬和紫云魔君对阵两大真仙，过程没有任何人知道，只不过当云扬和紫云魔君两人平安归来的时候，两大真仙再也没有出现过，跟云扬所说的将白长飞等人比如虚无深渊中有点出入。

　　但是目前至少可以确定的是，白长飞等人确实是进入了虚无深渊中，这才是重要的。

　　至于其他的出入，这次本来就是修真界入侵在先，哪怕是将修真界来的人都击杀，也是可以理解的，毕竟都到了你死我活的境地了，难得还得坐下来喝喝茶不成。

　　所有现在哪怕是克罗等人已经认定云扬肯定有所说谎，也不能够怎么追究，人家已经给了你台阶下了，你非要说所有人都是他们击杀的，那么就真的不要脸皮了，现在在对方的实力并不比他们差的情况下，四大真仙也唯有把打落的牙齿吞下去。

　　而这虚无深渊，他们也弄清楚，确实是有进无出的一个险地，白长飞已经死了，而麦则昌和古力扬以及几个散仙还活着，这就然给他们有了一种感觉，他们或许真的被困在了里面。

　　四人一对质，便信了云扬的话三成，因为作为真仙，他们可是知道，如果麦则昌不是被困在虚无深渊这等诡异的地方，那么肯定是有能力发出讯息给他们的，而到现在为止，他们都没有能够联系到麦则昌，那么就说明，他是被困在一股非常诡异的地方，比如虚无深渊中的诡异空间，所有传讯手段都没有办法通过这空间的封锁。

　　而除了这等地方之外，他们还真想不出修真界还有什么地方能够困住堂堂一个真仙，让他一点声息都无法传出来。

　　哪怕是云扬和紫云魔君展现出了非同一般的实力，也不能将一个真仙藏的如此隐蔽，来到古煌星的时候，他们四人放出庞大的气势，就是想要感应到麦则昌的位置，可是却是一点也没有感应到，那么按照他们所知道的和推测的，麦则昌也只能是在这虚无深渊了。

　　不得不说，按照一般情况来说，克罗四人的推测是完全没有问题的，可是，怪就怪在，他们不知道云扬手中，竟然还有天府这样一个即使在仙界，也觉得是珍品般稀少的空间洞府。

　　这天府是当年历罗仙帝统一仙界后集仙界所有人力物力炼制的洞府，自然不是什么大路货色，如今的仙界，恐怕还有这天府的记录，可是真品，就只能说流传于传说了，这样一样东西，哪怕是克罗等人想破脑袋，也未必会想到这东西竟然会在云扬的手中。

　　而天府的功效，他们更是不会有丝毫的认识，以他们现在所有的见识，做出的推断，自然不会觉得不妥，这才是他们相信云扬的话的原因。

　　因为，这个修真界中，除了这些凶险异常的险地，比如说修真界的七大险地，能够让他们真仙也不敢随意进入之外，还真没有其他人能够对他们构成绝对的威胁，更何况是活捉了。

　　活捉一个真仙，哪怕你就是修为高上一个级别，也不是很可能的事情，更何况，就现在混乱之领摆出来的实力，他们中，没有一个人的修为是高处真仙的，想要活捉真仙就更是不可能了。

　　而白长飞的死，也让他们找到了比较合理的解释，这修真界中，除了这些险地之外，谁还有谁有杀死真仙的实力。

　　所以四大真仙可以说一致都认为，麦则昌他们肯定是在虚无深渊中了。

　　无疑，在无知的情况下，四大真仙也唯有钻入了云扬为他们编好的谎言中，当然，云扬也确实是把麦则昌给引到了虚无深渊中，差别只是现在麦则昌被他关在天府中而已。

　　“冥言，你可以什么办法能够从这里面救人？”灵萧子问寒冥言道，对于这地方，他的炼丹术可是没有什么作用，唯有期待乾坤岛有什么阵法能够破解这虚无深渊诡异的力量。

　　克罗和卓里也是没有什么办法，天一宗的修炼速度是比较快，可是对于这东西，还真没有什么用处，而神符宗的符箓之道虽然厉害，可是也没办法能够阻隔的了这能够随时吞噬灵力的空间之力。

　　唯有阵法之道，方能够有所希望，这也是他们的希望所在。

　　寒冥言看着其他三人看着他，不由得苦笑，乾坤岛的阵法虽然有很多，可是这虚无深渊中，可没有东西让你布阵，连仙器放入去都腐蚀了，其他布阵的材料，怎么可能在里面存在。

　　除非，能够布置好阵法，然后才将之移进去，可是，能够抵挡得住着诡异的力量腐蚀的阵法，有吗？

　　寒冥言陷入了苦思。

　　要论阵法，无论是修真界还是仙界，乾坤岛在阵法方面，说第二，就没有其他势力敢说第一的，而实际上八大门派各有所长，同时也是联系密切，这才奠定了他们在这两界的霸主地位。

　　只是这虚无深渊确实太过诡异了些，想要通过阵法进入里面找人，可不是件容易的事情，寒冥言作为真仙，仙界的阵法也是通晓的，可是要想在虚无深渊中通行，却是摸不着头绪。

　　布阵，首先就要有布阵的阵基，在这虚无深渊中，你让他去哪里找这样的阵基，而如果在外面布阵，然后移到虚无深渊中，这能够移动的阵法本来就少，而能够符合在虚无深渊中生存的，却是没有，这让寒冥言不得不头疼。

　　“三位，惭愧，这样的阵法，我真的想不出来，你们怎么看？”寒冥言终于睁开了眼睛，不过他的话却是让克罗等人很是失望，难道就眼睁睁的看着麦则昌他们在这虚无深渊中消亡不成？

　　不说八大门派之间的利益关联，就是他们八人之间这么多年来的感情，也不能让麦则昌就此死在这里面，所以，人，他们是一定要想办法救的。

　　“难得真的没有办法了吗？”卓里喃喃地说道，这样的无力感，让他们很陌生。

　　作为真仙，在修真界中，还真没有什么事情能够难倒他们的，可是如今，这样的无力感，却是实实在在的。

　　“寒冥言，我记得你们乾坤岛的魔方，是有特殊的防护膜的吧？能够在这里使用吗？”灵萧子突然问道，灵萧子虽然自己没有使用过魔方，可是关于这方面的记载，还是看过的，当年魔方是乾坤岛对付魔界的重要战力，这虚无深渊虽然诡异，可是连魔君的攻击都能够抵挡的魔方，应该不会被这里的诡异力量给难住吧？

　　“魔方？这倒是可以一试。”寒冥言眼神一亮，顿时说道，魔方的性能，没有人会比他这个乾坤岛的真相更清楚了，只要魔方中的晶石不绝，那么魔方的防御护罩就绝对不会破裂，除非是遭到了高于防护罩承受能力数倍的攻击，才有可能打破。

　　而这虚无深渊中，应该不会有这样的攻击，因为这里的诡异力量，他们已经大概的弄了个明白，只要不进入这里面，这个虚无深渊的力量就不会起作用，而相反，进入里面的人呢，只要身上的仙元力还能够支撑防护法术，就能够暂保无恙。

　　以魔方的性能，只要带上足够的启动晶石，在这虚无深渊中闯上一闯，也不是不可能的。

　　听到寒冥言明确的答复，克罗等人不由得松了一口气，只要有用就好。

　　“只不过，现在我们乾坤岛中的魔方，大多数都是已经损坏了的，之前又被这混乱之领的人给收了一艘，如今岛中也只剩下两艘还能用，调过来会很麻烦。”寒冥言这才想到，自己乾坤岛的魔方还在混乱之领的人手中，这东西是一定要弄回来的。

　　如果是以前，恐怕他早就出手威逼了，可是现在，棘手了。

　　对方的实力也不好惹，而且说得不好听的，那魔方是人家的缴获品，两军开战，还从来没有听说缴获品要还回去的，现在也唯有另外想办法要回去了。

　　“看来唯有找那些人了，只不过，他们能够轻易地将魔方还回来吗？”克罗问道，这问题现在是关键，强行索要，那是不用想了，人家摆明就不怕你，没有绝对的实力，说话也不硬气呢。

　　“要不回也得要回来，这魔方是如何都没有得商量的，除非我乾坤岛的人死绝了，否则，绝对不允许这魔方落在别人的手中。”寒冥言阴沉着脸说道，要不是灵萧子的提醒，他几乎就忘了这档子事了。

　　克罗等人也是知道这魔方的重要性，这东西哪怕是在仙界，乾坤岛也是没有多少，当初弄下来对付魔界，是下来容易上去难，所以才留在了这修真界，否则，早就被带回仙界去了。

　　“既然如此，那么我们去找那些人谈谈吧，我想，他们也不能无视我们的要求，否则，那就开战吧。”一直没有说话的卓里突然说道。

　　以其在这里浪费时间，还不如早点解决的好，谁知道麦则昌等人能够在虚无深渊中坚持多久，现在哪怕是有天大的事，也得救出人再说。

　　“好，那个叫云扬的和那紫云一直都在那边，我们过去吧。”克罗指着云扬和紫云魔君所待的地方，说道，云扬和紫云魔君等人一直都没有离开虚无深渊多远，而一真等人也是在他们身后不远处，以防四个真仙翻脸，单独行动，他们可没有人会是这些真仙的对手，唯有这四个家伙离开了这混乱之领，他们才能够安稳的过日子。

　　“紫云，他们过来了，你猜他们会说什么？”云扬笑着问紫云魔君，就在四个真仙折腾的时间里，他们可是无聊的要死，走又不能走，就在这里跟他们耗着，否则哪怕是云扬和紫云魔君，单独对上四个真仙，也非得饮恨不可。

　　虽然云扬之前表现的够强势，但那是所有人加起来的实力的结果，如果是他一人，恐怕早就跟之前在修真界那样跑路了。

　　“还能干什么，估计是有求咱们了呗，没有绝对的实力，还真是他妈的憋屈啊，要放在魔界那会，老子一个人就灭了这些人，哪里轮到他们在这里蹦跶。”紫云魔君吐了口气，满脸的不爽。

　　“啧啧，你要是能够恢复魔君的修为，我怕着修真界，估计又得来此仙魔大战了。”云扬打趣道。

　　“战就战呗谁怕谁。”紫云魔君吼道，这吼声，刚好就被四个过来的真仙给听到了。

　　克罗等人面面相觑，这家伙发什么疯，难得他还能听到他们刚才在虚无深渊边缘所说的话不成？

　　“四位可弄明白了没有，如果想要救人，请趁早，我们这混乱之领庙小，可容不下你们这四尊大仙，否则你们在这里，我们还真难得有安稳觉可以睡。”云扬邪笑这说道，看他们四个阴沉的脸色，云扬就觉得挺爽。

　　而所谓的救人，别人不知道，他和紫云魔君可是清楚得很，麦则昌他们现在在哪里，就让他们去救吧。

　　“云扬，你现在觉得是吃定了我们了吗？”克罗并没有被云扬的话激怒，双方处于不同的立场，针尖对麦芒那是不可避免的事，只不过，克罗还是想要提醒下这家伙，不要太嚣张。

　　“岂敢，你们可是真仙，真材实料的仙人，我只不过是个小小散仙，怎么能够吃定了你们呢，我这肚子可没有那么大。”云扬看了克罗一眼，这个天一宗的真仙，是四人中修为最强的，要是真的打起来，恐怕就数这个家伙最难缠了，当然，寒冥言的阵法，也是防不慎防，他和紫云魔君已经商量好了，如果事情有变，那么这两个人，是如何也不能让一真他们去对付的。

　　“既然如此，那么现在我们代表修真界跟你们混乱之领就之前的事情做谈判，你觉得如何。”克罗紧逼这说道，之所以跟云扬这么说，是因为他们已经知道，这混乱之领，如今可谓是云扬和紫云魔君说了算，那所谓的三大尊者，已经不再他们的考虑范围之内。

　　“哦？怎么个谈判法？”云扬饶有兴趣地问道。

　　只要不开战，这谈判的话自然是没有问题，云扬现在求的也不过是让混乱之领能够继续安稳的发展，只要有了足够的时间发展，在他的支持下，这里和神州域将会成为他的两大势力范围，他不需要控制混乱之领，只要混乱之领和神州域共通牵制修真界，云扬就算是可以安稳的培养自己的势力，那么以后的安排，也就容易得多了。

　　云扬可不想在修真界混的风生水起，一旦飞升仙界，就又变成了孤家寡人，所以自己的势力的培养，势在必行。


第279章 敲竹杠

　　“我可以做主，以后修真界不会在无故对混乱之领进行攻击，也不会在追究这次的责任，但是，你们必须把拿去的魔方还回来，并且帮我们将虚无深渊中的人救出来。”克罗见云扬并没有不肯谈判的意思，立刻说出了自己的要求，现在情况紧急，他们也没有时间在这里和云扬他们浪费了。

　　“就这？”云扬没有想到克罗的条件如此简单，按道理来说，这次修真界吃了大亏，应该要狮子大开口才对，当然，如果克罗真的狮子大开口，云扬可不会鸟他。

　　“对，就这些条件，换以后修真界不会无故攻击混乱之领，只要你们不挑起事端，这个主我还是能做的。”克罗回答道。

　　“要是你们暗中派人捣乱呢，或者有人嫁祸给我们呢，你能保证你们那边的人能够查清楚？还有，你的这个决定，能够持续多久。”云扬想了想，问道。

　　这是个很浅显的道理，无论哪个世界，要找借口，那可是很简单的事情，而且云扬也知道，克罗这些人不会永远待在这里，如果他们回了仙界，那么新下来的人，就未必会遵守这个约定了。

　　“有我们几个在，量也不会发生这样的事情，而能持续多久，至少数千年之内是没有问题的。”克罗回答道，对于云扬的谨慎，他有些不满，难道他堂堂真仙还会说谎不成。

　　云扬点了点头，算是认可，“好，我就信你，不过这魔方，是我的战利品，你们总不能就这样要回去了吧？”

　　“什么？你说是你的战利品，哼，我都不追究你们杀死我们众多门人的账了，难道你还想讲条件不成？”寒冥言这下火了，当初乾坤岛的人死伤惨重，连魔方都被人收了去，这些现在他们都放下了，可是云扬竟然还敢讲条件。

　　“寒冥言，你搞清楚了，如果你们不来进攻我们，会出这样的事情吗，既然已经打上门来了，那么你们的人技不如人，就不要在这里秋后算账，如果你们不是自恃有能力将我们混乱之领一网打尽的话，会那么大老远跑这里来？于情于礼，都是你们修真界先挑起的事端，难道还怪我们将你们的人杀的太惨不成，你以为这是过家家啊。”云扬很是不屑地说道，那魔方他可是还没有来得及研究，如果就这么送回去，怎么着也是不甘心的。

　　“你……，哼。”寒冥言正要发作，却是被后面的灵萧子拉了一把，如果是自己这边有着绝对的优势，那么怎么弄死这些混乱之领的人都行，可是现在，必须要克制，混乱之领的总体实力现在已经变得很强大，他们只不过是四个真仙在这里，修真界的那些修真者因为路途遥远过不来，现在可不是计较的时候，虽然乾坤岛这次可谓损失不小，可是其他门派也是差不多，现在的当务之急，是把魔方拿回来，然后用魔方去救困在虚无深渊中的麦则昌等人。

　　灵萧子他们做梦都想不多，虚无深渊中，根本就没有他们所谓的麦则昌，也没有其他人的存在，他们这一趟，注定是要白忙活的了。

　　“云扬，说说你的条件吧。”克罗直截了当地问道。

　　“我也不为难你们，只要你们每人拿出一件过得去的仙器出来，这魔方我就还给你们，另外，协助你们去虚无深渊的事情，就不要提了，我们没有那个能耐，怎样？”云扬打着自己的小九九，这魔方既然他们已经惦记上了，那是如何都保不住的了，还不如换点使用的东西用用，而修真界最缺的，莫过于仙器，这些真仙的身上如何都会带有多余的仙器的，即使没有，用他们本身正在用的也行。

　　云扬身上的仙器其实不少，在他的天府中，还关押着四个仙人一个真仙，他们身上的仙器云扬想要随时都可以拿来，而丹阳子的仙器也被云扬收了，只不过，这些仙器都是不能光明正大的用的，否则，必然会被八大门派追查上门，云扬自己不需要用什么仙器，有一把破空枪已经足够了，可是云扬手下众多，比如罗比亚等人，他们有的用的是灵器，有的还在用极品宝器，这档次就掉分了。

　　“你这要求不觉得过分吗？”寒冥言怒道，这仙器是那么好给的吗，他们本人下界的时候，并没有带多少仙器，毕竟如果修真界的仙器过多的话，会造成不必要的麻烦。

　　“不过分，如果你们能够每人再拿出一件仙器的话，欧千蒙我也可以一并还给你们，也算是我的诚意，如何？”云扬的话一出，顿时让四个真仙一愣，确实，这时他们才想到，欧千蒙是在白长飞等人赶来之前被擒的，如果能够救出他，自然是最好了。

　　只是这云扬现在狮子大开口，如果一下子给了他八件仙器，那么混乱之领的实力，克罗四人对望一眼，不由得担心起来。

　　“怎么？不愿意，那就算了，反正关着一个仙人也是很不错的，你们自己考虑。”云扬见他们不说话，顿时说道，他之所以要放了欧千蒙，是因为这欧千蒙被抓是谁都知道的事情，云扬就是想要耍赖都不成，剑宗的人迟早找上他，还不如顺手换些东西好使点，至于其他人，那就对不起了，云扬是绝对不会承认的。

　　不说焕然和米菲文，就是古力扬，也是不能放的，焕然的失踪，是没有人知道的，而米菲文，则是他偷袭的，古力扬已经变成了白痴，就让八大门派的人以为他也在虚无深渊的好，而至于欧千蒙，现在仍然在天府中昏迷不醒，云扬也没有进去看过他，哪怕是还给八大门派，也只不过是让他们多一个仙人，让他们对于他和紫云魔君的手段多点了解而已。

　　反正无论是灵魂法术还是空间法术，在之前就已经被泄露出去了，也没有什么必要保密了，这两样法术，不是说想要破解就能够破解的。

　　“好，我们答应了。”四人商量了一阵后，终于决定答应了，只不过这被敲竹杠的滋味真的很不好受。

　　“很好，合作愉快。”云扬满脸的笑容，让紫云魔君在一旁看的一阵目瞪口呆，这家伙，不去做生意，真是浪费了，如此轻易地就敲诈到了八件仙器，这也太简单了点吧。

　　“这是我们随身带的八件仙器，你觉得怎样。”克罗将四人凑起来的仙器用法术送了过来，双方的距离还是有数十多米的，现在他们谁都在提防这对方，克罗送过来的都是些一般的仙器，是他们用来替换的，如今都被云扬给扫荡了。

　　云扬也不是第一次见仙器了，接过来看了看，也没有什么好说，毕竟想要这些真仙自己用的那些精品是不可能的。

　　“这是魔方，先给你们，欧千蒙不在这里，我们这就去提人，你们等着。”云扬随手将魔方扔给了寒冥言，这东西变小之后，哪里都能塞的下。

　　云扬虽然不知道这魔方是不能用一般的储物物品装的，否则早就被带回仙界了，但是也没有当面就从戒指中拿出来，毕竟他那储物戒指可是高级货色，估计克罗等人都不会有，怎么说也是仙帝遗留，所以他是背着手从后面拿出的魔方，让他们以为这东西他随时在身上带着。

　　寒冥言接过魔方，稍微检查了下，就点了点头，示意魔方并没有什么问题。

　　云扬和紫云魔君离开了，去提人，而紫云魔君也知道这天府对于云扬来说的意义，知道这是如何也不能暴露的，否则光是凭着这东西，仙界的人就绝对不会放过云扬，于是也很配合的一起演戏。

　　两人瞬移到了离虚无深渊足够远的地方，云扬打出了一个空间封锁，将周围的空间隔绝，便从天府中将欧千蒙提了出来，这个时候，这家伙还在昏迷当中，云扬毫不客气的就将欧千蒙身上的好东西给一扫而空，他只是答应放人，可没有答应连东西也还回去，如果不是欧千蒙的那仙剑是他的本命剑婴所化，恐怕云扬连那仙剑都不会放过。

　　“啧啧，云扬，你这竹杠敲的，你就不怕他们事后算账？”紫云魔君问道，见过精明的，但是没有见过云扬的。

　　“这有什么，我把这家伙还给他们，就是想让他们相信，在我们手中已经没有其他人了，让他们去虚无深渊折腾去，那地方，哪怕是他们有魔方，恐怕也是不能够穿行自如的，怕什么，至于什么算账，现在他们应该不敢得罪我们，否则以他们这些真仙在修真界的蛮横来说，还能跟我们谈判？现在我们的实力可不比他们弱多少，大不了，如果他们真的敢如何，我请魂树王吓唬吓唬他们。”云扬从欧千蒙身上搜刮了四件仙器，心情大好，这么一下子，就多了十二件仙器，虽然还是少了点，可是也至少能够提升他手下几成的实力了。

　　紫云魔君是知道魂树王的实力的，虽然这老家伙未必会动手帮他们杀敌，可是如果只是吓唬下人的话，还是可以的。

　　“紫云，还有件事，你在这欧千蒙身上下一个禁制，能暂时控制住他不捣乱就行，否则四个真仙加上一个仙人，我怕我们还真抗不住。”云扬将欧千蒙教给紫云魔君，下禁制这东西，紫云魔君更拿手，云扬只不过知道的一知半解而已，灵魂禁制肯定是不能下的，下了就等于把这欧千蒙变成了自己的手下般限制了，那剑宗不找他拼命才怪。

　　云扬现在是尽量把事情控制在双方可以接受的范围内，给足了修真界的人台阶下，目的就是让他们吃下这个哑巴亏，不然，如果克罗等人真的狠下心来大战一场，最吃亏的肯定不会是修真界的人。

　　想想修真界中央区域那些星球上密密麻麻的修真者，云扬就知道，如果真的全力开战，混乱之领也只不过能够抵挡的一时而已。

　　如今如果约定达成，那么至少在克罗这些人还在修真界的时候，混乱之领就可以无忧了，而数千年的时间发展，已经足够了。

　　紫云魔君对于这个自然是拿手，接过欧千蒙，一个比较歹毒的禁止就下了下去，然后还回给云扬。

　　“我给他下了一个魔界的禁制，十年之内，这禁制是无解的，十年之后，禁止自行消散，有十年的时间，足够了。”紫云魔君解释道。

　　对于这些控制人的禁止，魔界有很多，随便挑选一两个就解决问题了。

　　“好，那就走吧，等放了这家伙，我估计他们就要进虚无深渊了，紫云，有没有兴趣跟着去看看？”云扬笑道，虚无深渊对于其他人来说是绝地，但是对于他们来说，却是后花园般。

　　云扬两人再次出现在克罗等人面前的时候，手中正提着欧千蒙，让四个真仙算是松了一口气，只是欧千蒙仍然昏迷，不由得都怒目瞪了云扬一眼。

　　云扬会意的将欧千蒙身上的封筋锁脉手法解除，同时解除的还有灵魂封锁的法术，否则，欧千蒙早就醒过来了。

　　云扬刚解开欧千蒙灵魂中的封锁，欧千蒙就睁开眼睛，云扬手一拍，将欧千蒙击向克罗等人那边，用的却是柔劲。

　　“好贼子，我要杀了你们。”欧千蒙刚睁开眼睛就感觉到被暗算了，立刻就要动手，却是被克罗一个法术给定住，这才发现自己身后的四个真仙。

　　“四位大人，你们怎么来了，这里是？”欧千蒙这下不敢造次了，在真仙面前，他们这些仙人还是很恭顺的。

　　“欧千蒙，退下吧，这里是混乱之领，一切听我们安排。”克罗示意欧千蒙把招呼出来的仙剑弄回去。

　　“是，大人，咦，我身上的东西怎么都没有了？”欧千蒙才将仙剑重新唤回到体内，立刻就发现了自己身上的异常，他的储物戒指，身上的其他仙器，竟然全部失踪了。

　　克罗等人一听，顿时知道了怎么回事。

　　“云扬，你这是什么意思。”卓里冷冷地问道，刚才被云扬敲了竹杠，如今这家伙竟然得寸进尺了。

　　看着对方五人满脸的怒火，云扬知道这些家伙被刺激的差不多了，不过到手的东西他可不会还回去，“你们只是用仙器跟我换人，又没有说连带他身上的东西也换回去，这战利品自然是我自己的，难道我还得双手奉上不成？”云扬毫不客气地说道。

　　“你，你说我是你的战利品？”欧千蒙咬牙切齿地说道，这次的跟头可是栽大了，不过他不知道，有人的跟头比他栽的更大。

　　“你不承认也没有办法，不过，我告诉你欧千蒙，不要在我面前耍什么仙人的架子，否则你会自讨没趣。”

　　“你？你们在我身上下了禁制？”欧千蒙听了云扬的话，下意识的检查了一下身体里面的状况，顿时就发现了紫云魔君下的禁制。

　　他这话一出，顿时克罗等人的脸色就黑了下来，是可忍孰不可忍，云扬已经一再在挑战他们的底线了。

　　“不急，这不过是十年限制的禁制，为的是防止你现在就找我拼命，当然，如果你现在不要命的话，我成全你。”云扬淡淡地说道，眼神却是看了四位真仙一眼，其中的意味，四位真仙自然感觉的道。

　　“哼，小人行为。”寒冥言蹦出一句话，就别过脸去。

　　“你。”欧千蒙气结，云扬现在是吃死了他，让他发作不得，现在他已经知道，四位真仙是用自己的仙器换回了他的自由，这让他很是难堪。

　　“算了，欧千蒙既然你的仙剑还在，其他东西就不要计较了，我们还有更重要的事情要做。”克罗压下了怒火，今天发生的事情，是他这辈子都没有尝试过的耻辱，而更可气的是，现在他还不能发作。

　　“是。”欧千蒙狠狠地瞪了云扬和一旁笑嘻嘻的看热闹的紫云魔君一眼，既然克罗这么说，那么就真的是有其他更重要的事情了。

　　“好了，克罗，你们忙你们的，我们告辞了，记住你们说过的话，我就相信一次你们真仙的人品，再见。”云扬拉着紫云魔君一个瞬移而去。

　　待到他们重新出现在一真等人面前后，紫云魔君再也忍不住疯狂的笑了起来，今天光是看这场戏，就让他看的超级过瘾了，想想四个真仙死人般的脸色，紫云魔君就觉得太好玩了。

　　“紫云大人，有什么事情这么好笑，说出来让大家乐呵乐呵？”贝塔斯正无聊着，见云扬和紫云魔君突然出现，而紫云魔君笑的都有些抽筋了，不由得好奇道。

　　其他人也都是一脸好奇宝宝的眼神，现在正是紧张的时候，他们并不知道云扬已经和克罗等四个真仙达成了协议，正在为这四个强横的家伙闹心呢，要真的打起来，这里的人估计有三分之一能够活下来就不错的了，这个时候，紫云魔君有什么事情能让他这么开心的。


第280章 空间传讯符

　　当紫云魔君将云扬如何与四个真仙谈判，如何敲竹杠的经过一说，顿时所有人就掉了一地的下巴，这也行，不过很快他们就反应过来，一脸的惊喜。

　　如果真的如紫云魔君所说，那么混乱之领算是从此安全了，不需要再为修真界的威胁担心了，还有什么能够比这个更让一真等人惊喜的吗？

　　“云扬老大，你说的是真的，那些真仙真的答应了他们修真界不再无故攻击我们混乱之领了？”墨角大吼着问道。

　　无数年来，修真界和混乱之领的冲突不时存在，磕磕碰碰也没有什么，只不过这次是史无前例的派出了仙人，甚至如今还来了真仙，这样的力量，如果不是云扬和紫云魔君的意外到来，恐怕现在的混乱之领，已经变成了修真界的势力范围，而他们这些佛修妖修魔修灵修，将会失去最后的生存之地，不得不在茫茫外域中寻找能够生存的地方。

　　“云扬尊者，你真的跟他们谈判好了？”一真激动的问道，如果是其他人，跟他说这样的消息，一真一定会认为他是个白痴，可是这是紫云魔君说出来的，云扬做的事情，那就很有可能了。

　　其他人也都殷切的望着云扬，只要他一点头，那么所有人都不需要担心了，因为云扬已经取得了他们的绝对信任，这下，所有人的心都提到了嗓子边。

　　云扬在他们灼人的眼神中，点了点头，“是真的，不过暂时他们还要在这里救陷入虚无深渊中的同伴，短时间中是不会离开的了，为了以防万一，你们都暂时在一真的古佛宗集合，一旦有什么异变，也好及时应对。”

　　“啊哈，太好了，竟然是真的。”墨角跳了起来，终于不用过提心吊胆的日子了。

　　一真等人比较含蓄，不过也都笑颜逐开，之前那怕是打败了白长飞等人，实际上他们也是没有一天不在担心，修真界吃了这么大的亏，恐怕以后就是不死不休了，没有任何的转变余地，哪里想到，竟然是柳暗花明又一村，这下，只要等这些真仙离开后，就可以恢复以前的生活了。

　　没有经过动乱，没有经过无地可容的境地，是不会明白他们这些人的心情的，混乱之领除了妖修是一开始就在这里的之外，其他佛修、灵修、魔修都是后来才被迫迁移到这里的。

　　“现在事情已经了解，一真，你带着他们回古佛宗吧，我和紫云还有其他事情，就不回去先了。”云扬见他们已经待的差不多，就催促道，现在还不是放松的时候，至少他们两个还不能放松。

　　“贝塔斯，你们四个也一同去吧，难得出来一趟，多了解下外面的东西也好。”云扬挥了挥手，大发了四个明显不想会魂牌的四个君王，现在在外面多布置点人手也是好的，至少，当这些人都集聚在古佛宗的时候，也不怕克罗他们翻脸，一切，等他们离开再做安排。

　　虚无深渊边缘，欧千蒙终于了解了自自己被那个云扬擒拿之后，所发生的事情，听得他是脸色急剧苍白，这次，竟然损失如此惨重。

　　七八十个散仙几乎死绝，三个仙人如今他被克罗四人赎回，丹阳子身死，古力扬下落不明，两个真仙白长飞身死，麦则昌下落不明，这样的损失，是自仙魔大战以来，所没有的。

　　现在他明白克罗四个真仙为什么对于云扬和紫云魔君那么忌惮了，能够取得如此战果，这些人已经不能再小看，现在欧千蒙就是满肚子气，也得消停下落。

　　“大人，麦大人和古力扬他们真的在这虚无深渊里面吗？”欧千蒙平复了心情，问道，现在什么事情，也没有一个真仙一个仙人十来个散仙的安全重要，这些人如果真的在这诡异的险地中，哪怕是待多一刻，也是危险的很的。

　　“现在只能相信他们的话，除了这样的地方，我们实在想不出麦则昌他们会被困在哪里，而且除了这样的地方，也不可能让白长飞轻易的死掉，混乱之领的大部分高手都没有丝毫的损伤，而我们的人确实死伤惨重，也只有这么一个解释，才能说得过去，不信也得信了。”克罗说道，他何尝不是在怀疑云扬所说的是假话，可是却没有任何办法可以做出判断。

　　“克罗，灵萧子，卓里，可以了，现在我们是否要一起进去？”欧千蒙一直在祭炼魔方，这东西需要人专门操控，如果是一般的使用，只需要四劫散仙以上和数十个乾坤岛弟子就能够驱使，但是不能够发挥出全部作用。

　　而如果要在虚无深渊这等险地行驶，则势必要他这个真仙炼化控制核心后，才能发挥魔方的最强防护力，才能保证安全，是以，寒冥言得到这魔方后，知道现在才祭炼完毕。

　　在仙魔大战中，乾坤岛的魔方可是立下了无数的功劳，当时的掌控魔方的人，都是真仙级别以上的，能够承受仙君层次的高手的全力一击。

　　如今这虚无深渊的力量虽然诡异，可是并不是集中力量的攻击，这样的攻击，魔方倒是并不惧怕。

　　“寒冥言，魔方的防御，能够抵挡多久这种诡异力量的冲击？”克罗谨慎地问道。

　　“以我们所带的晶石和仙石的数量的话，十年应该是没有问题的，只是有一个问题我不能确定，那就是一旦魔方进入了里面，恐怕就不好确定方向了，我怕最终我们也会被困在里面，这就麻烦了。”寒冥言担忧地说道，这个诡异的空间，他们的了解并不多，如果真的连他们也被困，那么损失，可就太大了。

　　寒冥言的话，让其他四人都沉默了，这不是不可能的事情，因为这虚无深渊他们已经试验过，在里面，他们已知的传讯手段，都失去了作用。

　　“四位大人，我有个发现，这里的力量，似乎很想那个紫云当初困住我的力量，会不会那人，已经掌握了这种力量？而且当初他对付我的那招囚笼一样的法术，似乎是一种空间法术，可是空间法术不是已经在仙界失传多年了吗？”欧千蒙忽然说道，现在他就站在虚无深渊的边缘，当他用手感应着这种诡异的力量的时候，突然有了发现。

　　“哦？欧千蒙你可以确定？”克罗四人的脸色立刻很难看，空间力量代表着什么，他们这些真仙可是再清楚不过了。

　　在众多法术中，空间法术和时间法术堪称王者法术，只要有人会使用这两种法术中的一种，他的成就将不可估量，只是，这可能吗？

　　“四位大人，确实是如此，当初那个紫云就是用这种类似的力量困住我了的剑阵，后来，他们用一种很霸道的灵魂攻击手段攻击了我，才让我昏了过去，而且我询问了第一批先锋大军的幸存者，似乎，这个紫云和那个云扬，都曾经用过这中霸道的灵魂攻击和空间法术，所以才那么轻易的屠杀了我们大量的人。”欧千蒙说起这个的时候，脸色露出了极为痛苦的神色。

　　而克罗等人，则是满脸的震撼，他们都没有跟紫云和云扬交过手，自然不知道这两人的具体手段如何，可是如今听欧千蒙这么说来，事情就严重了。

　　空间法术加灵魂攻击，都是非常特殊的手段，至少他们的认知中，要破除空间法术，似乎还没有什么有效手段，只能用强悍的实力硬抗，可是灵魂攻击，却是一个空白的领域，至少在仙界乃至魔界，都没有听说过这样的法术。

　　而欧千蒙所描述的状况来看，这两种法术在那两个人的手中，似乎威力都非常的强悍。

　　“难怪他们两个似乎根本就不怕我们四个，原来是有这样的手段，那么他们所说的将白长飞等人逼入了这虚无深渊中，倒是非常的有可能了。”卓里失神地说道。

　　修真界中，竟然出现了如此可怕的法术，这完全是可以直接无视现在大多数人的防御手段，直接重创灵魂，现在哪怕是他们知道了这种法术，一时之间，也根本没有有效的办法能够克制这种灵魂攻击，因为，他们根本就不了解这种攻击是如何进行的。

　　而空间法术，更是传说中的法术，如今，竟然都出现了。

　　“难道这里的这些诡异的力量，都是那种空间之力不成？可是，为什么和我们见过的空间力量会差别如此的大，这里的力量，简直就是能够吞噬任何的力量，如果他们真的掌握了这种力量的话，恐怕，他们每一个人，都不会比我们弱多少，这才是他们的依仗。”灵萧子再次把手深入了虚无深渊中，感受着泯灭空间之力不断的侵蚀这他的护体仙元力，叹了一口气。

　　这样一个发现，让他们发现了严重的后果，如果，这样的力量被混乱之领掌握了之后，那么以后混乱之领将会成长到什么境地，就难说了。

　　恐怕，到时候他们这些真仙，都镇不住这两个人以及他们手中的势力，这无疑是可怕事情，他们真仙仙界，为的，就是维护修真界的稳定，如今，祸根已经摆在了他们面前，而他们，却是没有绝对的把握能够除去。

　　“更为可怕的是，那个云扬既然知道欧千蒙知道他们的底细，却是仍然放了他，可见他们并不怕我们知道这点，也就是说，哪怕我们现在动手，也未必能够把他们怎么样，这个对手，真是让人琢磨不透啊，难道，他们的背后，还有我们不知道的事情不成？”卓里的语气也是很无奈，这样的推测并不是没有可能。

　　数千年来，他们还从来没有遇到过如此难以判断的事情，突然出现这样的人，这样的对手，已经让他们感觉到，局面已经脱离了他们的控制。

　　现在摆在他们面前的，除了一个如何救援麦则昌他们之外，更让他们担心的是以后的事情。

　　“既然如此，那不如请那个云扬和紫云他们过来，看有没有办法解决这里的传讯问题，毕竟现在我们跟他们的关系已经缓和，至于以后的事情，我们回去汇报上界，让上界定夺吧，出现了空间法术的传人和灵魂法术的传人，已经不是我们能够做主的了。”良久之后，克罗缓缓地说道，这样一种无力感，还是他们这些人下来修真界之后的首次。

　　“看了也唯有如此了。”其他人也反应过来，现在眼下最重要的，还是救出麦则昌等人再说，其他的，可以缓上一缓。

　　“既然如此，那我和灵萧子走一趟吧。”卓里和灵萧子对视一眼，说道，欧千蒙如今元气未恢复，寒冥言要为魔方填充足够的晶石和仙石，也唯有他们去了。

　　片刻之后，卓里和灵萧子就找到了仍然停留在一真等人原来所待的地方，云扬对于两人的到来并不感到奇怪，虚无深渊并不是那么好进的，如果这些真仙真的这么冒失的就闯进去，那云扬还巴不得呢。

　　“两位真仙大人不去救人，倒是跑到我们这来有何贵干啊？”云扬笑道，紫云魔君因为之前跟这些真仙有些间隙，所以一般情况下是不会搭理他们的。

　　当年的仇，紫云魔君可没有真正的放下。

　　“云扬，据说，你们能够破解虚无深渊的那种力量，可是事实？”灵萧子没有理会云扬的调侃，问道。

　　“是又如何，不是又如何？”云扬对于他们知道这点并不奇怪，欧千蒙如果到了虚无深渊还发现不了这个事实，那这个仙人也就太菜了。

　　云扬打算放欧千蒙的时候，就已经想到了这点，而这，也正是云扬向他们这些真仙展示的砝码，让他们知道，自己也不是好惹的，让他们不至于弄出什么小动作来。

　　有时候让对手看到自己的实力，也是一种不错的策略，至少在他们没有绝对的把握的情况下，是绝对不敢轻举妄动的。

　　“如果确实如此的话，还请两位协助我们找到麦则昌他们，怎么说他们也是被你们逼进去的，而且现在我们已经答应不追究这事了，你们是否也该表现点诚意，这样，我们也好对其他门派的人做个交代，如何？”灵萧子这话已经是服软了，能够让一个真仙说出如此低声下气般的话，云扬也算是了不起了。

　　“如果我们不肯呢？”紫云魔君突然冷冷地说道。

　　“那我们无法进入虚无深渊中，之前的协议也就只好作废了，毕竟哪怕是我们答应了，可是无法救出幸存的人，也不好跟他们的门派交代，如此的话，其他门派是肯定不会善罢甘休的，而我们，也没有这个能力阻止他们。”灵萧子阴沉着脸，如果云扬两人真的不答应，恐怕还是要大战一场。

　　云扬见紫云魔君还要说什么，立刻阻止了，这四个真仙现在是一个火药桶，一点就燃啊，而之前云扬已经触及到了他们的底线了，再过分，就真的不可收拾了。

　　紫云魔君也不过是逞口舌之利，其实他自己也明白，自己这边现在已经占尽了便宜了，见好就收的道理，他们还是懂的。

　　“你们想要我们如何协助你们？让我们随你们进入虚无深渊那是不可能的，你们不怕我们搞鬼，我还怕进去你们的魔方就出不来呢。”云扬见灵萧子和卓里的脸色已经非常难看，便缓了下口气。

　　“不用你们进去，只要你们帮我们想出如何在这虚无深渊中不至于迷失方向就可以了，其他的事情，我们自己会做。”

　　“就这个？”

　　“对，就这个，有办法吗？”灵萧子听到云扬如此说，就知道他肯定有办法了。

　　“这个不好办，我只能尽量试试，你们等等。”云扬拉着紫云魔君瞬移而去，留下灵萧子两人在原地。

　　“云扬，你真的要帮他们？”紫云魔君有些不解的问道，再说，在虚无深渊中传讯，现在似乎也唯有他们两个都在里面的时候可以进行短距离的传讯吧？云扬什么时候能够弄出其他东西来了？

　　“不帮又能如何，难道跟他们耗下去啊，我还想快点打通这里跟神州域的路线呢，这些真仙整天在这里呆着，什么事情都不好做。”云扬解释道，这次出来也有数年时间了，云扬对于神州域还是有点担心的。

　　紫云魔君已经知道云扬跟欧克琼成了夫妻，甚至儿女都好几个了，听到云扬这话也不多说什么，云扬是为了来找他才离开神州域的，何况，紫云对于云扬的那几个儿女还真的挺好奇，尤其是云雷，竟然也能够像云扬那样控制雷元之力，这可是了不得的神通。

　　没有再理紫云魔君，云扬开始炼制传讯符，不过这次他用的是泯灭空间之力和虚无深渊边缘包裹泯灭空间之力的那种空间结构来炼制，这样炼制传讯符他也是第一次，能否成功，还真的不好说。


第281章 散盟叛徒

　　当云扬拿着两个毫不起眼的传讯符交给灵萧子的时候，两位真仙感到有点莫名其妙，难道这玩意就能够在虚无深渊中传递消息不成？

　　“你们试试就成，能否有效，就看你们的运气了。”云扬看两人似乎不信。

　　“就这东西能够在虚无深渊传递讯息，云扬你在耍我们吧？”卓里黑着脸问道，这传讯符，看起来根本就没有什么特别。

　　“不要就算了，再说，我可没有保证一定能用，就这样了，两位请回吧。”云扬做了一个请的姿势。

　　“如果不能用怎么算？你就想这样打发我们吗？”卓里冷冷地问道。

　　云扬很是不爽的看着他，这老小子是不是吃错药了。

　　“卓里卓大真仙，有本事你自己去整一个，我了个去的，你以为虚无深渊是我家啊，想怎么摆弄就怎么摆弄啊，那鬼地方，你进一个给我试试。”

　　云扬的突然发飙让两位真仙很不爽，可是现在又不能如何得罪这家伙，灵萧子一拉卓里，两人一句话也没说就走了。

　　“啧啧，云扬，你那玩意真的管用？要是不管用怎么办？”紫云魔君是看着云扬炼制那传讯符的，连他都觉得悬，难怪卓里两人不信了。

　　“不管用就不管用呗，他们还敢拿我怎么样，再说，我凭什么就得帮我们，能给他们炼制两个或许有用的东西就已经算是仁义的了。”云扬不爽的说道，卓里那表情，可是让他跟吃了个苍蝇似的，早知道就不弄了。

　　灵萧子两人回到了虚无深渊边缘，二话不说开始试验，如果真的不行，恐怕他们真的要爆发了，话说他们这几天被云扬耍的次数也够多了，一个人的忍耐性是有限的，一个真仙也是如此。

　　卓里用符箓护身，进入了虚无深渊中，当然，并没有走远，然后使用传讯符，唯有在这里面传讯，才能看的出这东西是否管用。

　　灵萧子在外面盯着通讯符，有些紧张，如果真的失败了，那么他们恐怕就真的不敢进入这里面了，那样的话，里面被困的人，恐怕就得完蛋了。

　　克罗三人也走了过来，对于这么一个毫不起眼的传讯符，他们第一眼的表情就是这东西怎么可能在这里有用。

　　片刻之后，在四人的注视下，传讯符猛地亮了起来，灵萧子一喜，立刻回复了传讯，让卓里可以出来了，在里面待久了，可是很耗费仙元的。

　　卓里当看到手中的传讯符终于有了反应的时候，也是长出了一口气，在这里多待一秒，都要仙元力支撑，现在他算是体会到这里的凶险了，这里的这种力量，无时无刻不从周身侵蚀这仙元力，哪怕是他有符箓防护，也并不好过。

　　依靠这传讯符的指引，卓里费了点力气终于从里面走了出来，刚才他在里面试验过，如果靠他自己的话，恐怕要从里面出来，的费很大的劲，这还是他进入的不深的情况下。

　　卓里从里面出来之后，就发现寒冥言已经把魔方给驱动起来了。

　　“卓里，我和灵萧子进去，你们三个留在这里，如何？”寒冥言待卓里一出来，就问道。

　　这是他们商量的结果，毕竟只是进去救人，这虚无深渊中虽然还不知道有没有其他凶险，可是毕竟有魔方的防御力在，他们也是放心的，相比较这虚无深渊里面来，反倒是这外面让人不放心，毕竟这里是混乱之领，虽然和云扬有了协议，可是万一他们翻脸不认人，将外面的人给截杀了，那进入里面的人也很可能再也会不来。

　　所以再三衡量之下，克罗等人就决定在外面留三个人，寒冥言要操纵魔方自然是要进去的，剩下的人中，灵萧子的丹药可以给寒冥言足够的支持，所以相比卓里和克罗而言，灵萧子无疑更适合。

　　卓里见他们已经商量好了，就点点头，这个没有什么好争的。

　　目送魔方进入了虚无深渊中，片刻之后，魔方传来的讯息被接收了过来，他们才放了心，现在，终于可以正式搜救了，可惜，他们无论如何也想不到，这么费劲周折，不过是白费力气。

　　“云扬，他们已经进去了，你真的就这么让他们去找？”紫云魔君和云扬隐身在克罗他们远处，两人都是收敛气息的高手，加上空间法术的辅助，克罗等人竟然没有能够发现。

　　“看着就好，你不要忘了那虚无深渊的范围，足够他们折腾的了，而我那传讯符，不可能让他们走得太远，等他们在里面折腾够了，自然会走的。”云扬戏谑地说道，这些真仙，可是真的被他玩的团团转了。

　　修真界中，章路和丰年达头疼异常，八大门派的别院还是不是会被袭击，可是查来查去，却是只查到一些小杂鱼，幕后的势力没有丝毫的线索。

　　这段时间他们的日子可谓是自仙界下来后最难过的，被人敲闷棍拍板砖的滋味，已经惹得两大真仙怒火漫天，却是无处发泄。

　　对手的狡猾和稳当，远超他们的想象，八大门派自仙魔大战后，何时吃过如此的亏，这跟在混乱之领的损失是不同的，毕竟那是攻伐，而这，却是在自己家里被人狠狠地甩了好几个大耳光，还找不到人的那种。

　　“章兄，你说这些最有可能是散盟的人干的，我赞同，可是到现在为止也没有抓到任何一个有用的人，这可不好办呢，而且散盟我们已经通缉了上百年，仍然没有消息，难办啊。”丰年达叹了口气道，这些天他们两个和剩下的三个仙人也出动了，可是就是没有什么效果，如今，其他门派还不知道怎么笑话他们呢。

　　“那帮龟孙子，藏得比什么都深，真是气煞我也。”丰年达拍了一下座椅，可惜现在也只能干发火而已。

　　通缉令和悬赏令已经发出许久，可是就是没有有用的消息，对方安排之严密，让他们很是无可奈何，毕竟那些出事的别院的所在，大多数都是偏远星域的，在那里，八大门派的实力并不强大。

　　“大人，大人，发现散盟重大窝点。”忽然，火峰急急地跑了进来，丰年达和章路一愣，难道老天开眼了？

　　“火峰，你说发现散盟的重大窝点？在哪里？”章路问道，这散盟他们已经找了数百年了，而且这次的事件，最大的嫌疑也正是这散盟，无论有没有这次的事情，这散盟一旦发现，是肯定要围剿的。

　　“刚接到消息，在西北边缘星域的兰卡星域，发现了二十来个散仙聚集，这些人都是我们各派中没有记载的散仙，我们的人已经将哪里监控起来了，目前他们还不知道我们已经发现了他们的存在，大人，请允许我立刻带人前去围剿。”

　　二十多个陌生的散仙？章路和丰年达对望了一眼，顿时知道这些人确实很可能有问题了，自数百年前仙狱星域出事后，八大门派就已经把修真界的所有散仙给记录了起来，以便追查，而这些散仙，都已经在八大门派的监视之内，平时行动自由，可是如果有什么异动，就会被八大门派的人找上门，如今突然出现二十多个没有记录的散仙，那么不用说，这些人肯定是有问题的了。

　　如果是一两个散仙，那还情有可原，可能是新晋散仙或者是闭关数百年以上的散仙，可是数量一大，就有问题了。

　　何况，他们还是聚集在一起，没有问题也有问题了。

　　“火峰，你带人跟我走一趟吧，现在我们不能再大意了，章兄，这里就交给你坐镇了，有事随时联系我。”丰年达站了起来，终于有事情做，再这么憋下去，估计他会被憋死。

　　章路没有争，既然丰年达想去，那就让他去吧，中央星域有他坐镇，也足够了。

　　兰卡星域并没有修真门派，这里唯一的一个有生命的星球就是兰卡星，因为兰卡星上没有任何的修真资源，所以没有任何的修真门派在这里建派，哪怕是散修，也很少会到这地方了，这里，确实是太过贫瘠，当然，这是相对于修真界来讲。

　　如此一个没有人会注意的星球，如此，确实被纳入了八大门派撒出去的大网的关注，当丰年达他们到底这里的时候，已经是一天之后。

　　“大人，那些散仙仍然在这个星球里面，他们躲在一个地下城堡里面，似乎正在开会，我们的人没有敢惊动他们。”五行宗的一个散仙立刻向丰年达等人报告，这次火峰另外带了是个散仙过来，加上这里原本就有的六个散仙，已经足够了。

　　八大门派经过混乱之领一战，以及之前损失的散仙，如今能够调动的人也都不多了，否则这样的事情，恐怕丰年达也不用自己走一趟。

　　“带我们过去吧。”丰年达挥挥手。

　　“是，两位大人请随我来。”那散仙立刻带路，这个兰卡星的面积也是很大的，不知情的人还真难找到哪些人集聚的地点，当然如果丰年达用仙识扫描的话，也是能够找到人的，但绝对会打草惊蛇。

　　这个星球中已经有八大门派的人在监视，丰年达等人到达地点的时候，丰年达立刻就发现了地下城堡中的散仙，这些人虽然藏了起来，可是只要距离够近，又有针对性的探查，那么又如何能够躲得过他这个真相的探查，而丰年达的气势一压上去，那二十来个散仙立刻就察觉了出来。

　　“张熊，这是怎么回事？”在一个地下城堡中，突然而来的庞大气势，让二十多个原本还交谈甚欢的散仙顿时面如死灰。

　　“你问我我怎么知道，我这些天都没有离开过，我看八成是你们来时被人跟踪了，现在快点想办法才是。”那叫张熊的散仙是这里的地主，可是如今，却是最为着急的一个，这里可是有着他的全部门人弟子和亲人。

　　“来人的气势很强，恐怕至少也是个仙人，现在恐怕我们想走已经来不及了，诸位，拼了吧。”一个年长的散仙满脸的坚毅，大有拼个鱼死网破之势。

　　此人正是这里二十来个散仙中修为最高者，五劫散仙，也是地位最高的人，他们这些散仙，自然不是闲散的散仙，集聚在这里，却是在商议大事。

　　“里面的人出来吧，我数三，如果不出来，后果自负。”火峰的声音冷冷的传了进来，这些人都已经被锁定了，想要逃，那是妄想。

　　“一。”外面已经开始数数，可是二十来个散仙仍然在犹豫。

　　“各位，我们加入组织以来，就已经有了今天的觉悟，你们难道现在想退缩？你们都是知道组织对叛逃者的处置手段的，现在，跟我出去，待会能逃一个是一个。”年老散仙环视一眼已经有些变色的众多散仙，不由得叹了一口气。

　　“二。”火峰的声音再次传来。

　　“走吧。”年老散仙转过身，率先走了出去，可是他刚走了几步，猛的背后就被人一掌拍了过来，年老散仙做梦也想不到这里竟然有人会偷袭他，被拍了个正着，立刻就被重创，失去了反抗能力。

　　“齐老头，你想死我可不想，诸位，事到如今，我们只有一条路可以走了，如果不想死的话，就听我的，如今拼是死，不拼，却是很可能能活，老子是过腻了这东躲西藏的日子，所以我决定投降八大门派，我相信在这个时候，他们是不会杀我们的，你们觉得怎样？”动手的是一根相貌并不出众的中年散仙，此人一脸的忠厚，但是此时却是出人意表。

　　“你……，高天欢，你敢背叛，你会受到惩罚的。”齐老头躺在地上，高天欢的修为只比他弱一些，是他的副手，没有想到，今天竟然会栽在他手中。

　　“惩罚？哼，跟着你出去跟八大门派的人拼那是绝对找死，能好好活着我为什么要找死，你们做决定吧，我带着人出去了，晚了可就指不定那些人会放过我们了。”高天欢一把抓起已经失去反抗之力的齐老头，刚才那一掌，他已经震散了齐老头体内的真元力和仙元力，这是他的特殊手段，从来没有在人前显露过，如今一出手就有奇效。

　　“三。”火峰的声音刚响起，高天欢已经走了出来。

　　看着手中提着一个散仙的高天欢，火峰有点意外，而丰年达正眼都不看高天欢一眼，这样的角色，他没有兴趣。

　　“就你一个人出来吗，其他人呢？看了不怕死的人还是有的啊。”火峰的声音很淡，但是那杀气，却是谁都可以听得出来的。

　　“这位大人，我是出来投降的，我坦白，我是散盟的一员，不过我并没有做过危害你们各派的事情，这个是散盟长老，我现在投诚，希望你们能够网开一面，放了我吧。”高天欢有点忐忑地看着眼睛瞄到天上去了的丰年达，已经一脸怪异的火峰。

　　丰年达自然是对高天欢在地下城堡里面的事情看得一清二楚，在他的仙识的笼罩下，那些人的一举一动都如就在他面前表演一样，所以才对这个高天欢很是鄙夷。

　　虽然有人投降对于他们来说是最好不过了，不过丰年达最看不起的就是软骨头，所以也就没有了兴趣了，因为那里面的十多个人，也都决定投降了，让他感到非常的郁闷，原本他还想找人泄泄火气呢，结果，他们自己就搞定了，这散盟，如果都是这样的货色，那也不足为惧了。

　　丰年达能不理他们，可是火峰不能，看着后面又走出的十多个散仙，火峰笑了，能够不动手就将这些人逮住，自然是最好的了，这些人如果真的投诚，那么对于现在的八大门派来说，也算是一份助力，之前组建的督察队，肯加入的闲散散仙一直都不多，如今多了这十九个散仙，可以从那里撤出一些人手了。

　　“你叫什么名字，在散盟中担任什么职位，你知道散盟多少事情？”火峰问道，虽然来之前已经猜到了这些人十有八九是散盟的人呢，可是毕竟不能肯定。

　　而如今，这个人的人品虽然不咋地，可是毕竟对八大门派来说，很有好处。

　　“大人，我叫高天欢，是散盟中的巡察使，不过我的任务都是这个齐老头交给我的，他才是核心成员，我已经将他制住，请大人发落。”高天欢将事情退到了齐老头身上，反正事实也确实是如此。

　　火峰示意手下把那是去反抗之力的齐老头给带过来。

　　“咦，你这手段倒是别致，竟然能够将一个散仙的整个身体都拍散，是谁传授你这样的手段的。”火峰稍微探查了一下齐老头的身体，好奇地问道。

　　能够一举制服一个五劫散仙，这样的手段，哪怕是偷袭，也是非常罕见的，至少，火峰自认为做不到。

　　“大人，这是记载着手段的玉简，请笑纳。”高天欢一听火峰有兴趣，立刻就拿出了一枚玉简，笑的跟哈巴狗似的，让看到的人都很鄙夷，这样的人，竟然也能度过四次大天劫，真是老天瞎眼了。


第282章 七派仙人

　　终于抓到了散盟中比较重要的人，火峰的心情是出奇的好，让几个散仙把高天欢等十九个散仙带下去审问，如果真的没有问题，那么这些人将补充进督查队中，当然，这些人是要受到限制的，像某些独特的禁制，八大门派的人还是会用的，也不用担心这些人反悔，而火峰则是亲自审问那散盟的长老，齐老头。

　　“齐老头是吧？你们散盟的手段也够可以的啊，竟然能让我们到现在才逮住你这么条小鱼，现在给你两条路走，要么像高天欢他们一样向我们投诚，要么，我立刻对你进行搜魂，让你变成白痴，放心，我不会让你轻易死去的，我会把你装在笼子里，挂在一个很高的地方示众，知道你活不了了，怎样？”火峰的声音很是温柔，可是却让齐老头一阵心寒。

　　用搜魂术搜魂，那么整个人就废了，哪怕是修为再高，也会变成没有灵智的行尸走肉，这对于齐老头这样的五劫散仙来说，活了五千多年，最后却变成一个白痴，这可是比死都要难受，恐怕到时候连死是怎么回事都不知道了。

　　不过白老头可不是高天欢那种人，让他背叛散盟，那是不可能的。

　　“少废话，想得到散盟的秘密，你们休想。”齐老头怒目圆睁，一股庞大的精神力顿时从他身上倾泻而出，攻向了火峰。

　　之前全身被拍散，身体受了重创，精神也是如此，可是经过这么段时间，齐老头已经凝聚了部分的精神力，做最后的放抗。

　　“哼，不知死活。”火峰双眼一睁，就挡住了这微不足道的攻击。

　　“不好。”火峰忽然一个窜步来到齐老头的身边，右手立刻就搭在了齐老头的灵台上，搜魂大法已经展开。

　　就在刚才，他忽然发现，这齐老头并不是用那精神力攻击他，而是想要凭借着精神力攻击的幌子，自毁记忆，如果他反应慢一点，恐怕还真的会被齐老头得手了。

　　这齐老头竟然为了散盟甘愿自废为白痴，是火峰如何也想不到的，不过哪怕是他现在及时出手了，也已经有部分的记忆被齐老头率先自毁了。

　　火峰大怒，被人当面给耍了，顿时出手再不留情，齐老头被火峰全力搜魂之下，哪里还来得及自毁灵魂记忆，整个人发出震天惨嚎，被搜魂的滋味，恐怕任谁想到都会恐惧。

　　一刻钟后，齐老头彻底的昏死过去，而火峰的手也终于从他的额头上拿了下来，这老头已经变成了一个彻底的白痴，没有任何作用了。

　　挥手让手下将人带下去后，火峰开始整理搜魂所得到的信息，虽然被齐老头自毁了部分记忆，可是火峰所得到的信息仍然是很惊人的。

　　散盟，在这一刻，因为齐老头的意外落网，而浮出了水面，在这之前，八大门派的人虽然抓到不少散盟的人，可是却从来没有其中的核心成员，而这个齐老头虽然也不是核心成员，可是，他确实知道还几个核心成员的下落，只要抓到那些人，恐怕，散盟在八大门派眼中，就不再神秘了。

　　不知不觉中在八大门派掌控修真界的时候，能够发展处如此规模的势力而不被人察觉，这散盟的手段，早已经引起了他们的注意，奈何一直没有机会顺藤摸瓜，如今，正是时候了。

　　“大人，已经确定，这个人是散盟的重要成员，而之前袭击我们的别院的势力中，就有散盟的成员，不过具体的情况这个家伙并不知道，他这次召集其他散仙，也是为了进行下一步对我们的袭击行动。另外，我已经掌握了三个散盟核心成员的信息，我认为我们应该立刻行动，以防有变。”火峰想丰年达报告道，审问的事情自然不需要丰年达这个真仙动手，不过做决定，却是必须由他来做。

　　“都是些什么人？”丰年达问道，对于散盟，八大门派已经重视了一百多年，可是从来没有大的进展。

　　“从这个人记忆中得到的三个核心成员的资料，一个五劫散仙，两个六劫散仙，其中两个六劫散仙并没有固定的居所，目前无法得知他们在哪里，而那个五劫散仙，则是在离这里数十个星域的波斯罗星域，现在就可以直接过去抓他，请大人定夺。”

　　丰年达只是思考了一会，就点了点头，“火峰，你带十个散仙一起过去，务必把这个人抓来，抓到后立刻进行搜魂，找出其他有用的线索，我们这次就顺藤摸瓜，将他们一网打尽。”

　　丰年达的声音中充满这杀气，这些天来八大门派遭受的损失，确实太大了些。

　　“是，大人，我这就去。”火峰也不停留，立刻挑了十个散仙，朝着得到的坐标方位而去，有了准确的记忆，想要找人那就简单的太多了。

　　丰年达带着剩下的人和归降的十九个散仙，也离开了这里，不过就在他们刚走不久，一个普通的年轻人就来到了这个地下城堡的入口，看着已经空无一人的地下城堡，年轻人找了一会，终于找到了什么，然后立刻离开了这里。

　　不久之后，一道消息传到了散盟高层的手中，引起了散盟的巨大震动。

　　散盟的高层并不在修真界中，传统意义上说的修真界，是八大门派所在地为中央的修真界，范围一交手非常的广阔，而想混乱之领和神州域这样的外域，则是不属于修真界的范畴，毕竟中间间隔了太多的荒凉星域，不像修真界那样，每隔一两星域就有有生命的星域。

　　散盟高层立刻传出讯息，让所有人收缩再收缩，可惜，这已经是几天后的事情了。

　　一个隐秘的峡谷中，火峰带着十个散仙，以最快的速度包围了一个庄园，这个庄园里面有许多修真者，但是火峰要找的，自然不是这修真者，当然，他也不会放过这些人。

　　仙人的气势放了出来，下面的所有人立刻就一阵鸡飞狗跳，猛的，一道人影迅速地在空中一闪，瞬移而去。

　　“想跑？你们给我灭了这里。”火峰留下句话立刻就追了上去，如果给这家伙跑了，那可就麻烦了，不过想要从仙人的手中逃走似乎，这些年来，也只有一个人成功过，那就是云扬。

　　那散仙不过是瞬移几次之后，就被火峰给截住了。

　　“张同山，五劫散仙，散盟核心成员，可有说错？”火峰戏谑地问道，撞到他手里还想逃跑不成？

　　“你是烈焰宗的火峰，哼，你怎么知道我的？”张同山相貌很是平常，属于放在人群中都不起眼的主，如果收敛了所有气息，恐怕被他混入茫茫人海中，要找出来还真的费些手脚。

　　“自然是有办法知道，张同山，既然找出了你，识相的就乖乖的给我投降，否则，我不介意跟你过两手。”火峰紧了紧双手，准备出手了。

　　“哼，看你有什么能耐，看招。”张同山作为散盟的外围核心成员之一，哪里会被火峰吓到，明知自己不敌，可是无论如何也是不能投降的。

　　张同山拿出自己的法宝，却是一件灵器飞剑，在修真界来说已经算是很好的了，可惜，他遇到的是烈焰宗的火峰，烈焰宗什么都不多，就是法宝多，而火峰作为仙人，用的自然是仙器。

　　火峰的仙剑一搅，就把张同山的灵器飞剑给打成了半残，谁知张同山并不心痛这法宝，竟然在碰撞的时候，就来个自保法宝，然后立刻瞬移而去。

　　“想玩手段？”火峰立刻追踪了下去，张同山如何能够逃脱的了，这次火峰不再废话，一截住张同山，立刻猛攻，在法宝占据绝对优势，修为也是占据优势的情况下，火峰对付张同山还是很顺手的。

　　修真界的散仙，一般情况下，遇到仙人哪里会有还手之力，他们可没有云扬继承的远古散仙的散仙之体，也没有那么威力强大的手段，被仙人虐是不可避免的。

　　张同山只支撑了一小会，就被火峰的仙剑削掉了四肢，这下再想跑也跑不了了。

　　火峰也不审问了，直接搜魂，以防止再有齐老头那样的事情发生，果然，被他这么一搜，散盟在修真界中的几个据点就被他搜了出来。

　　“哼，让你在这里风凉快活吧。”火峰扔下已经变成人棍，成了白痴的张同山，扬尘而去，他们所在的地方，是一个荒凉星球的山谷，恐怕不再会有人会到这里来，这张同山，恐怕就得在这里混混沌沌的过下半辈子了，当然，前提是他没有遇到什么危险地事物。

　　接下来的几天时间，八大门派四处出击，将所有已知的散盟据点一扫而光，让所有等着看热闹的门派都有点心寒，因为这次不单只火峰他们这三个仙人出击了，就是丰年达和章路，也都出手了，将散盟在修真界的势力以最快的速度摧毁，以报之前别院被毁之仇。

　　一时之间，修真界许多原本谁都不会注意的地方，被八大门派的人顺藤摸瓜般找了出来，然后摧毁之。

　　“大人，发现一个叫暗盟的组织，这个组织跟散盟联手，摧毁了我们数处别院，可是到目前为止，我们也只知道有这个组织，我已经让下面彻查这个组织。”田九在和章路、丰年达等人碰头的时候，报告道。

　　这暗盟，是在审问一个散盟长老的时候，意外得到的消息，可是除了知道有这么一个组织之外，他们什么具体的东西都不知道。

　　“暗盟？这又是什么组织？田九，你确定这个组织也是参与袭击我们的别院的势力？”章路问道，如果真的是如此的话，那这修真界的水，可就比他们想象中要深得多了。

　　同时，也让他们不由的警惕，究竟还有多少势力，一直隐藏在暗中，等待着对他们出手？

　　八大门派数十万年前的仙魔大战之后，就开始统治修真界，时间可谓非常的久远了，所积累下来的实力，并不惧怕任何势力的挑战，可是接二连三的新势力，让他们仍然感到有点焦头烂额，尤其是如今克罗等人在混乱之领的时候，更是如此。

　　“可以确定，之前我们也审问了散盟的一些人，从他们的供词来看，有一部分的别院，并不是他们袭击的，而这次参与过行动的散盟的人大多数已经落网了，只是，散盟的真正核心我们并没有能够找到，到目前为止，所在抓到的人，都只知道一些并不怎么重要的事情。”田九说道，折腾了这么多时间，可是仍然没有让散盟露出根来，田九也是有些郁闷。

　　散盟的隐蔽程度，小心谨慎的手段，让他们已经无法再追查下去，如今，又露出一个暗盟来，哪怕是田九，也不由觉得头大。

　　三个仙人，两个真仙是差不多想法，如今八大门派的实力大降，正是多事之秋，人手已经有些不足，如果那些暗中的组织真的发难的话，恐怕单靠他们八大门派，是力有不殆了。

　　“章兄，看来是时候让其他门派的仙人也出出力了，这些年，他们也太过安稳了些了。”丰年达忽然说道，修真界中可不止他们这些仙人，除了八大门派，还有七个一流门派中有下派仙人守护，如今，这些人也该动一下了。

　　八大门派之前一直都有足够的实力对付任何势力，所以这七个一流门派中的仙人一直没有被调动，毕竟，这是涉及到利益之间的事情，八大门派多年来已经形成一体，同进同退，稳压其他门派，双方之间，倒是并不如想象中融洽。

　　只不过，八大门派的真仙有权调动其他门派的仙人，这些仙人下界后，仍然是要受到真仙的节制的，只不过章路这些真仙从来不觉得需要他们插手而已。

　　可是如今，八大真仙八大仙人，修真界中只剩下不到三分之一，面对有些混乱的修真界，章路等人是不够人手用了，毕竟，能够起作用的，是散仙以上的高手，其他的普通修真者，并不能发挥多大用处。

　　只不过是这么几百年，章路等人就发现，似乎，修真界中的高手越来越多了，以前散仙基本上见不到，如今竟然有些满地跑的趋势。

　　不说其他，光是散盟的散仙数量，就已经让他们很是吃惊，而在混乱之领死了一大批散仙之后，八大门派的散仙数量已经严重不足，其他门派也是损失惨重。

　　暗盟在此时被发现，让原本就有些负担不起的八大门派终于做出了征集其他门派帮助的决定，这在数十万年来，是从来没有过的。

　　八大门派能够始终保持超然地位，是因为他们什么事情都能够自己内部解决，并不需要其他一流门派等势力插手，分到的利益也是最为庞大，可以说，他们用自己的实力已经在修真界称霸多年，而且根本不给其他势力任何机会。

　　只不过如今，却是不同了，只要八大门派征调了其他门派的仙人，那么他们就要出让部分利益，毕竟人家也不是你的属下势力，不能说征调就征调的，代价肯定是要有的。

　　数日之后，七名仙人来到了剑宗，这七人正是七个一流门派势力的守护仙人，分别是封若门张廷发，罗阳宗古井，少阴派王阳仲，占星派葛思堂，天阳宗洛汤宏，回梦谷毕雨田，恒丰派张静宇，他们是接到章路的真仙令，从而来到这里的。

　　一般情况下，他们这些仙人只有在接到传令的情况下，才会来八大门派，平时都是在各自的门派中修身养性，当然，暗地里的勾当，自然是不为外人知的。

　　“章路大人，丰年达大人，不知道两位大人叫我们七人来，可有何吩咐？”坐定之后，张廷发问道，上一次他们七人被召过来，已经是数百年前的事情了，这次他们七个虽然心知肚明，可是知道是一回事，说出来就又是一回事了。

　　“也没什么大事，这些天你们各位也应该知道了，修真界不再像以前那么稳定，恰好克罗他们去了混乱之领，那么现在这边的担子，你们也是时候要担起来了，我也不跟你们客套，为了修真界的稳定，现在需要你们出一份力，你们是否愿意。”章路直截了当的问道，这些人都是精明的住，说的废话多了，反而惹人笑了。

　　七个仙人对视了一会，“章路大人客气了，维护修真界稳定本就是我等的职责，不过，不知道我等需要做什么？”洛汤宏问道，这事拒绝是没有用的，唯有答应才行，何况，这么好的机会，他们七派会拒绝才怪，不参与修真界的各种大事，那么他们的门派就始终捞不到什么好处，章路既然请他们出马，那么肯定得放点血才行，而有了这次参与，以后如果有什么风吹草动，那么他们就有借口也有理由参与了，这才是主要的。


第283章 搜魂

　　数日之后，修真界中消息灵敏的势力，都发现了整个修真界，似乎，一夜之间，发生了巨大的改变，以八大门派为核心，以其他一流门派为主导的势力，将修真界所有的区域都像是被缠上了一层统治光环。

　　天风星域，这些年来，自在门已经是这里实力最强的一个门派，与杨家几乎把这里所有的势力瓜分了干净，而原本的那些门派，都已经成了自在门和杨家的依附势力。

　　项霸天等人，如今都已经是渡劫期的修为，自在门的底蕴，已经有了二流势力的底蕴，在天风星域，如今，自在门就是土皇帝，牧然的天机台，跟寒族的隐杀联手，在修真界四处布下了庞大的情报系统，修真界的任何大事，都能够第一时间，传到自在门的耳中。

　　天元星，自在门所在地，项霸天等人凝重的听着牧然的分析，八大门派突然联合七大一流门派，所作出的措施，如今，已经派人来到了天风星域，作为这里的最大势力，自在门自然要深受影响。

　　“各位师兄，如今各个星域，都已经有了新成立的修真联盟的入驻，我们这里，也有天阳宗的弟子在天冥星开始了机构，估计这两天，他们就会派人前来，以后，我们的所有活动，就得在天阳宗的监视下，进行了。”

　　在座的都是自在门的核心弟子，其他依附而来的门人，这些年已经完全被自在门同化，可是却未在核心弟子的行列。

　　“据了解，之前的依附的门派中，已经有人试图接触天阳宗，情况对我们来说，已经有了很不好的影响，项师兄，如今，我们该如何应对？”

　　牧然看着在门主的位置上坐着的项霸天，这些年来，他们已经经历了很多事情，可是天阳宗的明目张胆的入驻，却是最为棘手的事情之一，如果一个不好，恐怕会留下无穷的后患。

　　何碧松等人已经闭关，正在等待飞升，自在门，如今能够做主的，正是他们这些人。

　　除了欧阳笑之外，其他人都被召了回来，而欧阳笑，则是继续在外面溜达，神偷的名头，已经让欧阳笑在修真界中成为了一个另类，而欧阳笑也不敢让人认出来，否则，就是得被喊打的。

　　现在他们还弄不明白，八大门派此举，有什么内在的用意，虽然说，是为了对付散盟和暗盟，可是谁知道这其中有什么猫腻。

　　“04，老大可有什么消息？”项霸天问在座的隐杀，04号是专门负责联系自在门和寒族的负责人，隐杀，如今已经可以说是一股在修真界来说，也是不小的势力，只不过他们从来没有在修真界真正的露过面。

　　隐杀修炼的功法，已经能够让他们收敛气息的时候，如普通人般，混入普通人中，很难被人察觉，而因为没有必要，他们也很少出手，而出手，必然会神不知鬼不觉。

　　“项门主，我们的人已经前往混乱之领，估计很快就会联系上老大了，不过我们明雨老祖让我转告诸位，这段时间还是小心为妙，不要弄出什么把柄被天明宗的人抓到，如今，在修真界，还没有人能够抵挡得住他们这些门派的联手，哪怕是散盟和暗盟，也不行。”04号说道，此时的隐杀，已经全部收缩，近段时间内，是不会再有动作了。

　　“恩，我知道了。”项霸天点点头。

　　“各位师兄师弟，如果天明宗的人来接触，就尽量顺应他们的要求，一切等联系上老大再说。”

　　“是，门主。”郭淮等人应声说道。

　　“师妹，把你们的人手都收缩起来，不要监视天明宗的人，至于那些不安分的人，就让他们蹦跶几天，我想，天明宗也不会做出什么不理智的事情。”项霸天交代道，牧然的情报网络，已经监控了整个天风星域，却是最容易让人抓到把柄。

　　“好的，师兄。”牧然点点头，她已经不再是以前的那个小丫头了，这么多年独当一面，让他们这些人都成长的很快。

　　“联系欧阳笑，让他尽快回门中，这段时间，让他消停点。”项霸天最头痛的就是欧阳笑，这家伙三天两头在外面，不时弄点案子，让修真界的人有些头疼，现在非常事情，不能让他出了什么篓子。

　　修真界中，其他门派势力，也都做出了大同小异的安排，八大门派这次可是动了真格，连七个一流势力都被引动了出来，可真的是要大干一场了。

　　而散盟和暗盟，已经成了过街老鼠般，现在所有的散仙，都必须在他们各派中备案，否则，就有被判为散盟或者暗盟的人的可能，而在这个时候，八大门派显示出了决然的态度，不合作的，杀，没有第二条路。

　　这让那些隐世的散仙非常的愤怒，可是面对大势力的强势，没有人敢反抗。

　　全面的监控，让散盟和暗盟的人没有了丝毫的活动余地，而随着所有星域的被监控，散盟和暗盟的人被不断的揪出，修真界顿时一片腥风血雨，各门各派，不敢有丝毫的异动，头顶上悬着一把利刃，随时都会砍下来。

　　混乱之领中，云扬一直待在古佛宗宗，因为克罗三人没有进入虚无深渊，让他和紫云魔君不敢妄动，如今，寒冥言和灵萧子已经进入虚无深渊一年多了，可是仍然没有找到任何线索，让克罗等人的疑心越来越重。

　　“紫云，你说他们会不会找不到麦则昌等人，就不回去了？”云扬和紫云魔君在一处密室中，讨论着，这么耗下去，恐怕对他们非常的不利啊。

　　“很有可能，换成是你，你会不会找下去？”紫云魔君回了句。

　　“那当然，不找到那些人，怎么回去交差，看来我们得做点什么了？”云扬若有所思，如今看来，当初留下那些人，确实是个祸害，只不过，如今，难道还能把他们给杀了？

　　紫云魔君翻了翻白眼，这人，当初留着说有用，现在，竟然怕麻烦了，不过如果当初就把人给杀绝了，那么现在恐怕克罗等人就不是在这里瞎搜索，而是直接杀人了，麦则昌被云扬留着，也不是没有用。

　　“走，老紫，进去看望下那些家伙。”云扬一拉紫云魔君，进了天府中，现在，也是时候处理麦则昌等人了。

　　天府中，如今的人并不少，比如杨峰和林浩阳如今还在里面凝练散仙之体，里面关押的人中，就有几个仙人一个真仙，还有许多之前俘虏的八大门派散仙，比如药尘子，还有十个魔帝半死不活的躺在那里，云扬都还没有清理过。

　　云扬和紫云魔君直接就来到了麦则昌所在的地方，麦则昌如今已经醒了过来，不过全身都被云扬下了禁制，封了穴脉，灵魂中被下了封魂的灵魂法术，一身实力，是半点不剩。

　　看见云扬和紫云魔君进来，麦则昌非常的平静，成王败寇，输了就是输了，被人俘虏，也不过是结果而已。

　　“麦则昌麦大真仙，在这里过的可还如意？”云扬乐呵的问道，俘虏一个真仙，可是比俘虏仙人要有成就感的多。

　　“哼，有种面对面单挑，量你们也没有这胆量，说吧，你们想要做什么，要杀要剐，悉听尊便。”麦则昌不屑地说道，那眼神，就像是在看白痴。

　　“啧啧，够嚣张，云扬，你就成全他吧，深的克罗那些家伙整天在这混乱之领找了来找去，够烦人的。”紫云魔君不爽的道，看他多好，之前干净利落的把白长飞给咔嚓了，如今不要说是找人，就是尸体，也早就被那虚无深渊中的泯灭空间之力给化成了渣了。

　　“克罗他们来了混乱之领，那你们怎么可能那么清闲，难道他们跟你们达成了什么协议？”麦则昌的眼神终于有了变化。

　　“聪明，现在我们跟克罗可是合作关系，嘿嘿，你这个大真仙就是死了，也是白搭，不过，我现在还不想让你死，但是其他人嘛？”云扬说着手一招，古力扬就出现在他的手上，此时的古力扬，已经是一个白痴，被搜了魂，哪里还能够保留神智。

　　“你，你对他做了什么？”麦则昌愤怒了，狠狠地瞪着云扬，古力扬不正常的表现，让他知道，古力扬已经是遭了劫难。

　　“也没有啥，只不过对他的记忆有点兴趣而已，就用了点搜魂术，结果发现，这仙人要是被搜了魂，也是一个德行，并不比其他人要好，可怜的娃。”云扬笑笑道，目光扫向麦则昌，这真仙知道的东西，可是比仙人要多得多呢。

　　“你……”麦则昌刚要想威胁，可是一想到如今自己也是虎落平阳，不由得一暗，现在他无论是仙元力还是其他手段，都丁点都用不出来，云扬封死了他所有可能调动的力量，包括精神力，仙识等等。

　　紫云魔君看到云扬将古力扬招了过来，顿时就知道，云扬今天肯定是要大开杀戒了，如果他们猜得不错，克罗等人认定麦则昌等人还活着，而白长飞等人却已经死了，肯定是通过他们留在门派中的灵魂玉简来进行判断，如果现在将古力扬给杀了，那么古力扬的死，就会立刻被克罗等人发现。

　　果然，云扬手起刀落，收到切在了古力扬的脖子上，堂堂一个仙人，就这么报销了，虽然他现在已经跟死人没有多大区别，不过是多了口气而已，可是仍然看的麦则昌愤怒异常，如此的无力感和羞辱，是他平生仅有的。

　　虚无深渊外面，克罗的脸色突然一变，手中一闪，一个破碎的玉简出现在他的手中。

　　“克罗，怎么了？”卓里见克罗的脸色，突然非常的难看，不由得问道。

　　“古力扬死了，就在刚才，难得他们在虚无深渊中，终于出事了？”克罗的语气非常的低沉，这是个很不好的征兆，如果真的是如此，那么麦则昌等人也绝对不会支持多久。

　　欧千蒙看着破碎的玉简，不由得脸抽了几下，丹阳子死了，如今古力扬也死了，他们三个带着大部队来攻击混乱之领，如今，竟然只剩下他这个被俘虏的仍然活着，这，可是无比的讽刺。

　　无论如何想象，他也想不到，自己等人竟然会撞上如此硬的石板，修真界来的高手，竟然几乎死绝了，现在两大真仙一死一失踪，麦则昌恐怕也命不久了。

　　克罗的脸色再变了变，手中多了几个其他的玉简，无一例外，都破碎了。

　　这是其他几个散仙的灵魂玉简，事情，果然已经到了最坏的阶段。

　　他们在这里已经搜索了快要一年了，如今算来，被困入里面的人，终于是支持不住了。

　　虚无深渊中，寒冥言和灵萧子两人，坐着缩小了很多的魔方，正在茫茫的空间中穿梭，猛的，灵萧子的脸色一变，叹了口气。

　　“冥言，古力扬和几个散仙死了。”短短的一句话，让寒冥言一震，事情，果然还是来了，以这个空间的诡异程度，他们早已经知道，被困里面的人绝对活不久，可是，没有想到坚持到了现在，到底还是来了。

　　再次催动魔方加快速度，寒冥言看着已经消耗的差不多的晶石和仙石，不由得苦笑，以他们现在所存有的晶石和仙石的数量，恐怕也就够支撑多十多天的时间，就必须要返航了，而找了近一年都没有发现任何的线索，这十多天，已经是最后的机会。

　　灵萧子也是知道这个，但是他们现在身上的晶石和仙石已经用到了极尽，哪怕是外面，克罗三人身上也不会再有一块晶石，都已经尽数用在了这里，最后的希望，就寄托在了这十多天了。

　　天府中，麦则昌脸色恢复了平静，云扬接连在他面前杀了数个散仙，他已经知道，对付就是想要羞辱他，然后，他的下场，恐怕也是注定了的，云扬两人不可能让他活着出去，如果不是被克罗等人逼得没有办法，恐怕，这两人，也不会这么快就动手。

　　云扬对于麦则昌的淡然，倒是有些钦佩，能伸能屈，能收能放，果然心境不差，如此淡看生死，也算是条汉子，可惜，正如麦则昌所想，云扬是不可能放了他的。

　　“麦则昌，有什么遗言没有，没有的话，你就可以上路了。”云扬走近身边。

　　“哼，有遗言你会帮我传出去么，要动手就动吧。”麦则昌很少不屑，这家伙无非想要看他笑话而已。

　　“那么，你就去死吧，放心，你不会孤独的。”云扬手抹上了麦则昌的灵台，动用了搜魂之术，真仙的记忆，是他对仙界以及八大门派了解的一个重要途径，这样的途径，云扬如何会轻易的放过。

　　麦则昌眼色一遍，这家伙，果然是不肯放过他的记忆，可惜，他现在灵魂被封，所有力量被禁，以及纯粹是一个待宰的羔羊。

　　哪怕是想要自爆，也是不可能，一个真仙，竟然混到了这个份上，麦则昌满是不甘，曾几何时，他想过自己竟然会如此的死去，心中不由得异常悲催。

　　一阵异常的疼痛传来，麦则昌体会着被搜魂的痛苦，这，已经是他最后的感受了，可惜，他仍然是无能为力，只能眼睁睁的看着自己的灵魂记忆被人读取，抹杀，然后，两眼一黑，麦则昌昏了过去，自始至终，他都没有叫出声来。

　　紫云魔君默默地看着，对于云扬这样的行为，紫云魔君并不反对，跟魔界那些手段比起来，云扬已经算得上是温柔的了。

　　一刻钟后，云扬终于搜魂完毕，然后取出一个玉简，将麦则昌的所有记忆录入进去，搜魂术是有副作用的，云扬必须尽快的清楚麦则昌不必要的记忆，而现在完整的记忆在玉简中，却是有助于以后查询。

　　真仙的记忆，果然异常的庞大，没一个真仙，至少都是活了数万年的人，所有的点滴，都被记录在了玉简中，包括麦则昌修炼的记忆，而五行宗的有关功法，已经麦则昌对于五行法术的理解，感悟，也都被收集了起来，这些，都是非常宝贵的东西，云扬现在对于紫云魔君的浪费不由得有些郁闷了。

　　白长飞是烈焰宗的真仙，如果这家伙的记忆也保留了下来，那么对于一个势力的发展是有着绝对的好处的，烈焰宗擅长的就是炼制法宝，可惜，被紫云这家伙给白白的毁了。

　　将玉简复制了一份抛给了紫云魔君，云扬就开始查看麦则昌的记忆，里面有很多他要了解的东西，比如说八大门派的势力分布，门派中的隐藏力量，仙界中的布局，这些，都是异常宝贵的情报。

　　紫云魔君讪讪的结果玉简，他也已经发现，自己似乎，太过浪费了些，炼器，对于魔界的人来说，向来都是不拿手的，而如今，一个绝对的炼器大师的记忆，就被他白白的抹杀了，这让紫云魔君决定，以后，怎么着也得补回去，白长飞是死了，可是火峰还活着，这小子的记忆，应该也是不错的，紫云魔君心中已经在打着主意。


第284章 真佛降临

　　虚无深渊外面，克罗的脸色一变再变，好在，最后几个散仙和麦则昌的玉简是始终没有破碎，让他心中还存有幻想，对，只是幻想，现在，就连他，也已经觉得想要救出麦则昌，是非常的困难了。

　　“克罗，如果麦则昌也遭了毒手，那么，这次，恐怕不向上面报告不行了，到时候，上面来人肯定会再次攻打这里的，你到时候如何个说法？”卓里已经恢复了平静，事情发展到这一步，谁也没有办法了。

　　“哼，到时候他们要打，就打吧，我只是说修真界的人不会再找他们麻烦，可没有说仙界的人不会再找他们麻烦，我之前跟那个该死的云扬所说，不过是权宜之计，否则，我们现在不可能如此安心的在这里等着。”克罗冷冷地说道，从头至尾，他就没有打算放过混乱之领的人，必要时候，可以用必要的手段。

　　卓里不说话了，点了点头，欧千蒙则是满脸的惊喜，要说对云扬等人的恨，恐怕在场三人中，没有一个能够及得上他，可是他毕竟只是一个仙人，如何能够违背克罗的安排。

　　云扬并没有马上对麦则昌下手，虽然他已经变成了白痴般的存在，可是如果立刻就杀了，恐怕克罗那边是会怀疑的，目前，不需要如此，只需过几天，才是最好的时间，反正人在天府中，要杀要剐，还不是随手为之。

　　和紫云退出天府，便发现一个古佛宗的弟子正在门外候着。

　　云扬打开门，那佛修弟子立刻躬身道：“云扬尊者，紫云魔尊，我们老祖和其他两位尊者有请。”

　　“哦？”云扬应了声，便和紫云朝着朝佛殿而去，一真和其他人，一般情况下，都会在哪里。

　　“见过两位尊者。”朝佛殿中的所有散仙散魔散妖散灵等，见到云扬两人走了进来，纷纷行礼，云扬摆了摆手，走到了一真等人的面前。

　　“一真，你们叫我们两个来，可是有什么变化？”云扬问道。

　　“确实是如此，两位请坐。”一真和尚做了个请的姿势，云扬和紫云魔君坐定，发现众人都略带喜气，便知道不会是什么坏事。

　　果然，一真的话，让云扬不由得觉得很是惊喜。

　　“云扬，此事说来还多亏了你，这些天我参悟你送给我们佛修的几部佛经，竟然让我找到了联系佛界的方法，昨天我已经跟佛界联系上了，只不过并没有多做交流，上面已经在想办法打通到这里的传讯通道，今天，正是我跟他们约好的日子，所以，请你们过来，做个见证。”

　　佛界？竟然真的有佛界，云扬心中可是被震了一下，不过想想也正常，没有佛界，何来佛修，或者说，既然有佛修，那么佛修修炼圆满之后，自然是要飞升的，佛界自然也就有了，只是不知道，这佛界和魔界仙界想比较，又是如何。

　　“一真，你确定是佛界？你是我是凭送你的那几部经书所悟，这我怎么不知道那几部经书中还有这种作用。”云扬好奇的问道，因为他自己知道，自己给古佛宗的几部佛经，可不是什么修真界的事物，那是前世地球上佛殿庙宇中，他随便翻看记下的，按理说，应该跟这里的佛修扯不上关系才对。

　　“那是云扬你并不了解佛，佛，在于悟，在于修，你没有修佛悟佛，何来了解呢。”一真微笑这说道。

　　云扬洒然一笑，算是默认了，既然一真如此说，那他倒是很想看下，这佛界中人，到底是个怎么个说法，是否也有菩萨佛祖啥的。

　　“诸位请随我到真佛殿，我佛修弟子已经在那里准备好了请佛大殿。”一真知道云扬似乎有些不信，不过他并不在意，毕竟，佛界自很久之前到现在，已经成为了传说，虽然这数千年来也有佛修弟子飞升，却是从来没有传回什么消息，是以哪怕是他们佛修，也已经有些怀疑，佛界是否真的存在呢。

　　真佛殿，是供奉真佛的地方，而里面的真佛，有传说中的佛修大能，有佛修中作出巨大贡献的人，必然说当年率领佛修来到这里，并开创了这里的佛修圣地的人，有渡劫飞升的佛修等等。

　　佛，讲究一个香火之情，这真佛殿，才更像云扬前世所讲过的佛教殿宇，香火鼎盛。

　　此时，真佛殿中，已经有一百零百个修为精深的佛修，有序的坐在那里，默诵佛经，而那佛经，正是运用所送的阿尼陀经。

　　众人被安排在真佛殿的一角，一真欠身行礼后，来到了一百零八位佛修弟子的中间的莲花台坐下，宝相庄严，却是不愧为佛修尊者。

　　云扬看着一真和一百零八佛修，不由得生出一种前世所见的佛教圣地的错觉，当初，他在崇山少林寺内寺中，也曾经见过如此的阵仗，不过所不同的是，当初他是硬闯入去，然后被打出来的，而如今，却是在这修真界混乱之领中，做起了见证。

　　一真等人待焚香三期，便开始了诵念经文，云扬听着他们所诵之经文，正是阿尼陀经，此经云扬是熟悉的，可是从佛修口中念诵出来，却是另外一份味道，这，才是佛经的精髓，被这群佛修参悟了，于是，有了佛性。

　　随着佛修的念诵，一真等人的头顶，渐渐的凝聚出了一尊佛像，引起了所有人的关注，如佛修安详如睡，满头金光包裹着，里面有着一个个包，两耳垂下及颈，不正是云扬前世所见佛教殿宇中的阿尼陀佛是谁。

　　难道这世上真的有佛祖不成，难道这里的佛修跟地球上的佛教还有什么联系不成？云扬陷入了思考中，地球上的佛教，起源于印度，后来传入中国，才在中华大地上兴起，一部西游记，将佛教修士阐述的无比的强大，这阿尼陀佛，可是绝对的霸主。

　　佛像越来越清晰，隐隐间，有一股佛压，让在一边的妖修和魔修很是不舒服，严格地说，妖修和魔修是被佛修克制的，能够在混乱之领和平共处，却是因为修真界的压迫所致。

　　一真带领一百零八佛修除了念诵经文，却是不断的将自己的佛力随着经文散发而出，那头顶的佛像，正是香火与佛力，经文所产生的念力共通组成，极具佛性。

　　一部阿尼陀经，已经被一真等人念诵了八十回，如今，正是第八十一回，是一个轮回数字，也就是在这一回的念诵中，云扬等人感觉到了变化，那佛像的双眼，随着一真等人的念诵，慢慢的睁了开来，一时之间，佛像的威压散发而出，整个古佛宗的弟子，都跪下虔诚地念诵着佛经。

　　“咦，好强的威压，这到底是什么？卓里，你和欧千蒙在这里，我去看看怎么回事，这股威压，给我一种很不好的感觉。”虚无深渊之外，克罗猛的转过头盯向了古佛宗所在的方向，不过因为太过遥远，克罗并不能确定是什么。

　　“好，克罗你自己小心。”卓里也感应到了这股威压，有点心惊，嘱咐道。

　　克罗点了点头，一个瞬移就消失在卓里两人的面前。

　　“大人，那边怎么了？”欧千蒙却是没有感应到什么，有些茫然地问道。

　　“那边又一股庞大的威压，并不比我们全力发出时差，这混乱之领，难道也有真仙级别的高手不成，如果是这样的话，那就麻烦了。”卓里轻叹一声。

　　欧千蒙听的一愣，真仙级别的威压？这怎么可能。

　　真佛殿中，佛像自睁开眼睛之后，就如有了生命一般，一真等人念诵完第九九八十一回阿尼陀经之后，就停了下来，满脸虔诚地跪拜在佛像的面前。

　　“佛修弟子一真，恭迎上佛。”

　　“嗯，已经有很久没有再联系到佛修弟子了，一真，此处可是原修界？”那佛像开口说话了，云扬等人看得有些目瞪口呆，这佛像，竟然如真人一般，难道是佛界的真佛降临，顿时，除了云扬和紫云魔君之外，所有人都满脸的虔诚。

　　“原修界？回上佛，此界原来叫什么已经不可参考了，很久以前，修真者一家独大，这里已经叫做修真界，而我们现在，只是在修真界边缘的一个小区域范围内而已。”一真说的有些悲愤，不过确实很好的压中了自己的语气。

　　“修真界，好大的口气。”那佛像闭上了眼睛，一股细微的念力从他的身上扫出，云扬心中一动，用精神力稍微一引，就截住了一丝念力。

　　佛家念力，也是精神力的一种，云扬此举实属心血来潮，确实没有发现，那佛像眼眸在他一截之下，忽然动了动，确实没有再次睁开。

　　良久之后，佛像才再次睁开了眼睛。

　　“既然来了，施主就进来一叙吧。”一声佛喝，传了出去。

　　古佛宗外面，克罗正在考虑是否要进去查探一下，脑中便想起了一声佛音，让他吓了一跳，他竟然没有发现，这声佛音是如此传到自己的脑海中的，顿时骇然。

　　不过既然人家已经相邀了，退缩可不是他的风格，无论如何，他今天也要弄明白这里的虚实，现在他知道，自己等人确实是小看了这混乱之领，除了云扬等人之外，竟然还隐藏着这样的BOSS级人物。

　　随着那佛音的牵引，克罗来到了真佛殿的门口，顿时和那佛像面对了起来。

　　这是什么？佛吗？难道这世上真的有佛？可是，为什么没有仙界典籍中，并没有关于佛的记载。

　　“阁下是谁？”克罗作为真仙，自然不会示弱。

　　“贫僧不过一小佛而已，施主不请自来，却非善客，我观施主气息，似乎是仙界中人，难道你们仙界中人，已经可以随便下界了不成？”佛像问道。

　　“我自然不是什么善客，不过，仙界中事，与你何关，倒是你，却是从何而来？”克罗硬气的问道，今天的事情，却是透着诡异，恐怕这混乱之领，他们是不宜久留了。

　　“果然如此，你们仙界却是卑鄙，当年为了原修界的稳定，你们仙界提议，经仙妖佛魔四大界共同商议，不再派人下界扰乱原修界的秩序，如今看来，却是你们的阴谋了，难怪数千万年来，佛修弟子少有飞升，却是因此之故。”佛像的话让克罗一愣，什么原修界，什么协议，他却是从来没有听说过。

　　“我不知道你说什么，这里是修真界，而我是仙界下来的守护真仙，有权监察修真界的一举一动，维护修真界的稳定，却是我等的职责。”

　　“修真界？不过一笑话耳，恶客不可多留，施主请回吧，告诉你们仙界中人，就说，我佛界必然会会同妖界魔界，与你们讨回个公道。”佛修下了逐客令，仅仅数语，他便是已经明了事情始末。

　　当年原修界何等繁盛，为修士摇篮之地，四大上界，均有人在此守护，后来仙界提议，撤去上界之人，让下界自行发展，此为大道自然，让四大上界从此关闭下界通道，如今看来，却是大有文章。

　　“哼，看来阁下是佛界中人了，阁下私自下界，我作为守护真仙，却是要弄个明白。”克罗并没有离开，而是盯着佛像，大有出手之意。

　　“守护真仙，不过一笑话耳，你们仙界如此妄为，却是不惧我三界共讨，如此，我倒是要领教领教。”佛像眼眸中精光一闪，却是并没有出手。

　　可是克罗却是如遭电击般，不由得退了一步，佛像手段大异他遇到的任何手段，让他不由得非常的忌惮，衡量片刻，克罗知道自己不能在这里久留，不说这佛像，就是大殿中的其他人，他也没有把握对付，没有看到紫云魔君和云扬这两个家伙正在看好戏吗？

　　克罗脸色恢复了正常，“既然如此，那，告辞了。”

　　看着克罗灰头土脸的走了，真佛殿中的其他人满脸的兴奋，对方可是真仙，竟然被佛像以不知名的手段吓退，对，就是吓退，因为没有谁看到佛像如何出手，只有紫云魔君和云扬若有所思。

　　云扬心中在思索着，似乎，这个佛像所表现出来的行为，跟传说中的佛们有着很大的区别，似乎，并没有传说中的那些佛的淡然。

　　就在云扬思索的时候，猛的心中一惊，顿时知道，这佛像，已经把注意力放在了自己的身上。

　　云扬自然不惧，与之对视。

　　真佛殿中威压变盛，众人忽然发现，佛像竟然和云扬对峙了起来，云扬身上散发出的威压，虽然不及佛像，却是也并不退缩。

　　“有意思，难得竟然看到散界传人，施主是谁？”佛像开口问道。

　　“散界？老和尚，你说的散界是什么？”云扬问道，一句老和尚，却是让一真等人脸色一变，不由得有些着急，有些惶恐地看向佛像。

　　“上佛，这位是云扬尊者，这次多得他们援手，我们混乱之领才没有被修真界清剿，此次能够联系上佛，也是多的云扬尊者所赠佛经。”一真硬着头皮介绍道，他可不希望这上佛跟云扬发生冲突，从实际上来说，云扬，可是他们混乱之领所有人的救命恩人般的存在，如果没有云扬和紫云魔君，恐怕混乱之领已经被灭的干净。

　　“哦，可是你们这次念诵的佛经，却是原来这般来历，只是，云扬尊者，不知道你这佛经从何而来，我自问阅过所有佛经，却是从来没有见过这么一部深含奥义精髓的佛经，而我现在身体所成之佛像，却也是从来没有在佛界中出现过。”佛像似乎很有兴趣。

　　“问人问题之前，似乎要先回答别人的问题吧？”云扬身边的紫云魔君突然开口说道。

　　见到这佛像竟然针对云扬，紫云魔君如何能够独善其身。

　　“原来是魔界魔君，失敬了。”佛像早已经注意到了紫云魔君。

　　魔界魔君？一真等人听的一愣，哪怕是魔修中的众多散魔，也是一愣，他们的功法是紫云出现后才传下来的，之前的魔修，已经在仙魔大战中被剿灭的一干二净，可是却从来没有人知道紫云魔君的来历。

　　“你这老和尚倒是知道点事情，不过我现在不是魔君了，你刚才所说的散界，可是像我们这样的人应该所在的一界？”紫云魔君不客气地问道，这老和尚一口叫破他的来历，也没有什么毕竟他本来就是魔君出身。

　　“散界，是除了四大界之外的其他几个小界之一，必然这女娃子所修炼的功法，出自灵界，也是小界之一，不过这么多年来，各界早已经没有了联系，散界是否还存在，却是不能确定了。”佛像看了古月灵尊一眼，回答道。

　　“老和尚，散仙不是飞升仙界？散魔不是飞升魔界，散佛不是飞升佛界吗？还有散妖，应该也算飞升妖界才对，怎么会有个散界出来？”云扬好奇的问道，现在他已经感觉出，这佛像并没有恶意。


第285章 大变将即

　　“下界飞升，多有上界之力牵引，你所说的散仙飞升仙界，也是可能的，因为仙界和散界都有仙元力牵引，散仙飞升，可能出现在仙界，也可能出现在散界，只不过散界的牵引力并没有仙界强，同样的，散界对于散魔，散佛，散妖也是有牵引的，曾经引起了四大界的不满，早就已经没落了，如今，恐怕已经成空的一界了吧。”佛像似乎在思索着。

　　竟然还有这样的一界，那倒是挺不错，以后如果飞升不用去仙界的话，那么，自己就可以避免和仙界直接冲突，而自己这些人，也完全可以自成势力。云扬心中暗自打算。

　　只是这老和尚的话有多少可信，还是未可知。

　　“老和尚，你们各界是如何联系的，从一界进入另外一界，应该不难吧。”

　　“每一界都有界力的束缚，而且每一界都是有着自己的特殊规则，像仙界，是修真者渡劫后汇集的地方，整个仙界充斥的是仙元力，魔界是魔修渡劫后汇集的地方，里面的世界是魔元力，而我们佛界，却是佛元力，不同修炼体系的人进入不同的世界，会被整个世界所排斥，所以上界之间，哪怕发生争斗，也不会被那个势力彻底毁去。”

　　“不过散界不同，散界可以说适合各种体系的人，所以一直被各大势力窥视，很久以前，散界就自我封闭了，后来能够飞升到散界的散仙散魔等，已经很少，大多数都去到了仙界，魔界，佛界，妖界。”

　　佛像的话让云扬不由的有了新的想法，这散界，可是好东西，不过，这个急不来。

　　“老和尚，此间的事情，你也是尽知了，你们佛界可有什么打算？”云扬问出了自己关心的问题，既然联系上了佛界，那么这混乱之领总该安全了吧。

　　毕竟，这里已经是佛修的最后根基了，不过，如果能够联系上魔界，妖界的话，那就更加完美了，毕竟据这个佛像所说，如今的佛界，妖界，魔界，恐怕都不妙，当年的什么劳子的协议，让四界共同退出了原修界，但是仙界却早已经回来经营，甚至已经把原修界变成了修真界，这么多年过去了，仙界所积蓄的力量，可是非同小可。

　　而从数十万年前魔界大举入侵修真界来看，魔界是早已经发现了这样的事情，可是到现在才知道，佛界的人竟然不知道，那么就可以说明，他们诸界只见，是没有什么联系的，或者说，他们都自我隔绝了，这其中的猫腻，自然不是云扬能想明白的。

　　“原修界变成了修真界，仙界好手段，不过这事我们是不会善罢甘休的，自会想办法与其他各界联系，不过，一真，这么多年来，为何没有一个佛修弟子飞升？”佛像转而问向一真。

　　没有一个佛修弟子飞升？一真听到莫名其妙，难道说，自那什么四界协议之后，就一直没有佛修弟子飞升佛界？

　　“上佛，你说的这么多年，是从什么时候开始算的？”一真这时候也不那么拘束了。

　　“自然是自我们佛界封闭了下下界通道之后。”佛像似乎想到了什么。

　　“这不可能，近数千年来，我们佛修就有不下十个弟子飞升了，难道都没有去到佛界？那么他们去了哪里？”一真很是震撼的说道，难怪上面一直不知道下界的变故，原来下界飞升的人，竟然都没有到达佛界，可是，这是怎么回事。

　　“看来还真是如此了，此地我不宜久留，必须尽快报告佛主才行，此具佛身，就留此作为守护真佛，一真你上前来。”

　　一真听言，立刻上前。

　　只见佛像伸出了一指，点在了一真的灵台，一真立刻盘膝而坐，似乎，那佛像传授了什么东西给他。

　　“两位，此地还望两位多加帮忙，他日我佛界必有厚报，告辞。”佛像朝着云扬和紫云魔君点了点头，众人只觉得灵光一暗，佛像就已经失去了刚才的那种活灵活现的神奇，变成了一尊实质的佛像。

　　云扬知道这佛像是被佛界的人附体而来，如今留下这佛像，恐怕就是所谓的守护真佛了，至于怎么使用，恐怕只有一真知道。

　　留在此地已经没有什么意义，云扬和紫云魔君带着众人出去，只留下了一百零八个佛修弟子，守护这仍然在参悟的一真。

　　虚无深渊外面，卓里和欧千蒙看到一脸铁青的克罗，就知道有事情了。

　　“卓里，通知灵萧子他们，立刻回来，这次真的麻烦了。”克罗看了两人一眼，不由得叹了口气。

　　没有想到，竟然会是佛界来人了，当年的所谓协议，离现在已经太过遥远，根本就不是他们现在的仙人能够知道的。

　　如今此事，必须尽快上报，否则，一旦被佛界联合其他各界对仙界进行施压，那可就麻烦了。

　　对于上界中的诸界，克罗还是有所了解的，魔界在数十万年前跟仙界干了一场，但是其他的各界，却是早已经淡出了仙界的视线，对此，克罗也仅仅是听说过原来各界的名号。

　　至于“发生了什么事情，克罗，难得不找了？”卓里问道虽然到现在也没有找到什么痕迹，可是毕竟寒冥言他们已经进入一年了，他们通过云扬炼制的传讯符传讯，现在也知道寒冥言快要支撑不住了，估计也就是这几天就得返航。

　　“佛界有人下界了，目前正在混乱之领中，我们必须尽快上报上面，这事情不是我们能够处理的。”克罗说道。

　　“佛界？”卓里愣住了，而欧千蒙则是一脸的茫然，对于除了仙界之外的其他各界，他也只是知道魔界而已。

　　虚无深渊中，寒冥言看着所剩不多的晶石和仙石，不得吧控制着魔方掉头，“灵萧子，联系外面吧，让他们给我们指路。”

　　搜索了一年多，这点时间对于他们来说不过是一眨眼过去了，可是一年多都没有找到哪怕一个人，让寒冥言很是不甘，而从之前传过来的消息看，现在也只剩下麦则昌和几个散仙还活着，可是现在他们也不得不放弃了。

　　灵萧子默默的拿出传讯符，正要传讯，忽然，传讯符亮了起来。

　　“咦。”灵萧子轻咦一声，可是当他看完讯息之后脸色就变得异常的难看。

　　“怎么了？”寒冥言问道，从灵萧子的表情中，他已经看到了不妙。

　　“卓里说，混乱之领有佛界的人下来了，让我们立刻出去。”灵萧子有些不信地说道。佛界，多遥远的一个词了，灵萧子他们也只是从仙界的门派典籍中知道原来还有这些世界的存在，可是已经没有交集很久很久了，久到现在的仙界中人，恐怕已经没有人见过佛界的人的存在。

　　“佛界？该死的，怎么偏偏这个时候竟然跑出来了。”寒冥言说了声，立刻控制着魔方加速，同时让灵萧子用传讯符指引。

　　在虚无深渊中搜寻了一年多，他们也没有任何收获，但是所经过的距离确实很远的，两个月后，魔方终于驶出了虚无深渊，寒冥言松了一口气，他身上的所有晶石和仙石都已经消耗完了，这随后的几天，已经是在消耗他和灵萧子身上的仙元力，好在，终于还是出来了。

　　虚无深渊外面克罗已经早一步离开了，从虚无深渊要回修真界，在传送阵被毁的情况下，哪怕是真仙，也至少要赶大半年的时间，而现在时间又紧急，所以克罗干脆自己先回去。

　　在这里，混乱之领的人应该不会傻到偷袭卓里等人，比较八大门派的主体可是在仙界，哪怕是修真界的下派仙人都死绝了，上面也能够派更多的人下来，以云扬和紫云魔君的智慧，不可能不想到这么一点，而如果一个仙人和真仙想要一心逃跑的话，哪怕是云扬和紫云魔君，恐怕也未必能够做到一举擒拿，所以克罗倒是很放心地回去了。

　　至于他自己的安全，克罗倒是没有想过，谁要是想打他的秋风，那就得有被风刮死的觉悟。

　　寒冥言待魔方一出来，就立刻收了起来，这魔方的控制，已经耗费了他很多精力。

　　双方一直都在联系，所以寒冥言和灵萧子见到只有卓里和欧千蒙并不觉得意外，四人汇合在一起，立刻朝着古佛宗而去，因为混乱之领的大多数高手，如今仍然在古佛宗中。

　　“卓里，可就是这个所谓的古佛宗中，有人沟通了佛界，让佛界的人降临了？”灵萧子问道，他们现在已经在古佛宗的外面，不过他们并不打算进去，而是过来见见云扬和紫云魔君，以及三大尊者，然后他们就得回修真界了。

　　这次的事情，虽然克罗已经跟云扬有了协议，可是毕竟事情闹的太大，变数肯定是会有的，而去现在佛界已经知晓了下界的事情，恐怕以后就不会那么简单了。

　　云扬和紫云魔君，以及一真三人走了出来，“寒冥言，你们从虚无深渊中出来了，可有就得那倒霉的麦则昌等人？”云扬很是关心地问道。

　　“哼。”寒冥言冷哼一声，并不理云扬，这家伙是在幸灾乐祸，是人都听得出来。

　　不过他的注意力却是被一真所吸引，原来，一真的气质已经有了极大的改变，原本是一个六劫巅峰的散佛，可是现在却是更加的深邃了，而他身上隐隐露出的气势，却是更加让寒冥言心惊，这可绝对不是散佛能够有的气势。

　　现在出来的五人而言，反而是这个一真散佛，表现出来的实力最为强悍，而且给了寒冥言一种可以跟自己匹敌的感觉。

　　六劫散佛，跟自己匹敌，难道是错觉？

　　灵萧子和卓里也注意到了这点，而欧千蒙，则是所有注意力都被紫云魔君吸引了，当初正是紫云魔君俘虏了他，这仇怨，可是天河之水难以洗脱。

　　云扬看到这三个真仙真的被一真给震撼了一下，不由的一笑，一真这家伙这次算是走了大运，那个佛界的人在走的时候，传了他几套佛修功法，都是极品的货色，而更是把那个佛像给了一真，让一真炼化，现在一真凭着这被佛界的人加强的佛像，已经可以跟真仙对上几招了，当然，现在还没有完全炼化，只是气势已经不同了，羡慕的魔角口水直流，这一下子就提高了几个等次啊。

　　“云扬，诸位，今天我们来是告辞的，同时也是想见见那个所谓的佛界来人，还请帮忙引见，如何？”卓里问道。

　　不是亲眼所见，他们始终有点不相信，虽然克罗是见到了，可是那之后，他们却是再也没有听到类似的传言，要知道，这些天，欧千蒙和卓里，可不是仅仅待在虚无深渊外面，必要的情况还是打探了的，结果就是，并没有打探到任何有用的信息。

　　“原来诸位要走了，那就不送了，至于那佛界中人，并不想见任何人，几位还是请回吧。”云扬一句话就封死了卓里的询问，现在他们可是请不来什么佛界中人，何况，他们也没有必要配合卓里他们。

　　“既然都是上界来人，见下又有何不可？难得以我们的身份，还见不得这佛界中人不成？”卓里冷着脸说道，虽然佛界的事情在仙界以及消失了很久了，可是作为真仙，见见这佛界中人，还是很合适的。

　　“不好意思，那上佛已经回了佛界，几位请回吧。”一真做了个请的姿势，这事是瞒不住的，而且也不用瞒，相信不久之后，佛界就该有所动作了。

　　想想原来的原修界，变成现在的修真界，恐怕上面的那几界，要有大动作了。

　　虽然不知道为什么这么多年来，佛界的人发现没有一个佛修飞升之后，竟然沉寂了下来，直到这次从下界沟通，才让佛界知道了点原委，可是毕竟已经有了希望，一真和尚现在已经在修炼的佛修功法，就是一个很好的明证，只是不知道其他各界都发生了什么事情而已。

　　云扬原本还想瞒多段时间的，没有想到一真和尚这么老实，还真是不打诳语，也就由他。

　　卓里四人并不意外，毕竟他们在这里也没有感应到任何真仙级别的气势，如果那佛界中人还停留在古佛宗的话，他们是绝对能够感应得到的。

　　“既然如此，告辞。”卓里说了一声，四人立刻就朝着古煌星而去，现在他们要赶回修真界，以应对大势，只是可惜，想要救的人，却是一个也没有能够救回，这让他们很是难堪。

　　“呼，这些扫把星终于是走了，以后终于可以恢复正常的生活了。”墨角妖尊欢呼着，这些天天天在古佛宗待着，哪里都不能去，又没有什么事情干，闷都闷死了。

　　“墨角，你们妖修难道也是一直不能联系上界，可有什么办法直接和上界联系，如果妖界也干预的话，那么这里就更加安全了。”紫云魔君问道，现在他已经在想如何联系魔界了，不过当年魔界打开的通道已经被完全封死，而现在看来，哪怕是飞升的通道，恐怕也已经大有问题了，紫云魔君以前是没有留意过，可是现在想来，似乎，在魔界还真没有遇到过自修真界飞升上去的魔修。

　　而结合佛界也是没有佛修飞升，那么，很可能，整个下界飞升的通道，已经被某一个势力给截断了，而这个势力，除了仙界之外，不会有其他任何的可能。

　　这是仙界到底是如何做到的，这是一个谜。

　　对于云扬来说，他更感兴趣的是散界，按那个佛界下来的家伙所说，散界早在四界达成协议之前，就已经封闭了，如今，恐怕那里面的人都要死绝了吧，而那怕是不死绝，也只能是剩下很少的人。

　　毕竟当年历罗仙帝杀尽散仙后，后来的所谓散仙，已经不再是之前的修炼体系了，变化之大，已经是根本上的，如此说来，散界，很可能已经是被荒废的一界。

　　如果能够掌控这么一个世界，那么云扬就可以在修真界培养散仙散魔甚至散妖，而死灵世界中的死灵，却是最好的散灵的修炼者，如此重新打造一个散界，那么云扬也可以过下一界之主的瘾了，当然，这个现在想想就可以了，不要说其他，光是如何寻找在接下来的动荡中保存自己的实力，就已经是非常艰巨的任务。

　　佛界出现了，那么妖界，魔界肯定也不远了，到时候四界很可能发生大战，波及的范围，可能会让修真界整个毁于一旦。

　　是以，云扬现在必须尽快谋划了，以那个佛界来人的口气，云扬就已经猜测到了，佛界的人并不怕仙界，只是不知道什么原因，竟然隐了那么长的时间，这些秘闻，不是他现在所能够了解的。

　　现在克罗等人已经全数离开，那么他也得做的打算了，这边因为佛界的原因，佛修是不可能跟着他干的了，那么剩下的，已经基本上被他所招揽般，现在，云扬必须打通这里和神州域的路线，才好全局把握，以在接下来很可能出现的混乱中，谋取自己的利益。


第286章 外域风雨

　　修真界，章路和丰年达两人接到克罗的传讯，立刻赶到了天一宗，而此时，克罗也是刚回来，从混乱之领马不停蹄的赶回来，就是为了尽快传讯给仙界，而要传讯仙界，却是必须使用门派中的接天法阵。

　　“克罗，怎么只有你一个人回来，其他人呢？”章路两人一见只有克罗一人，不由得一呆，难不成其他三人也陷入去了，那可就真的要捅破天了。

　　不过好在克罗的表情虽然凝重，可是并没有多少沮丧，让他们松了一口气，只不过接下来克罗的话，却又是吓了他们一跳。

　　“他们仍然在混乱之领，不过应该也快回来了，我先回来是有大事必须立刻上报上面，找你们来也是做见证，现在你们随我来。”

　　要立刻上报上面？章路和丰年达顿时知道有大事发生了，之前白长飞被确定死亡的时候，他们也没有立刻上报，却是因为必须弄明白是怎么回事先，然后才能上报，可是如今，克罗一人急匆匆的跑回来，难得是弄明白了？

　　在他们的疑惑中，随着克罗打开了天一宗中的接天法阵，这接天法阵八大门派都有一个，平时是不使用的，因为这东西要耗费的是极品仙石，哪怕是八大门派，也不能随便耗费的资源，是以，每次使用这接天法阵，都需要再三考虑，毕竟在修真界，他们可没有多余的极品仙石，用一次就少一次，只能等到下次下界仙人轮换的时候，才能从上面带下来补充。

　　不一会儿，接天法阵被连接开来，只见一道虚影出现在了接天法阵之上，接天法阵连接仙界，却是能够将声音和影像进行传递。

　　“弟子克罗参见师叔，师叔安好。”克罗向着虚影行礼道。

　　“剑宗章路，武宗丰年达见过长老。”章路两人也是行礼，在上面，他们八大门派的关系是非常的密切，都是熟人。

　　“免礼，克罗，你这次启动法阵，可是有什么事情？”那长老问道，维持这法阵也是要耗费大量的仙石，是以一般联系都是直入主题的。

　　“师叔，是有大事，现在下面已经不安稳，这数百年来有不明势力在做各种小动作，如今我们八大派的真仙，白长飞已经死亡，麦则昌陷入混乱之领的死地虚无深渊，生死不明，寒冥言他们仍然在哪里搜寻，而八个仙人，焕然失踪，米菲文被人擒拿而去，至今没有消息，丹阳子、古力扬已经身死，现在的修真界已经变的混乱，请师叔代为向各派通报，另外，这次我们去混乱之领，发现了佛界中人已经有人奖励修真界，所以我才独自回了禀报，请师叔代为通报，以应对佛界可能的动作。”克罗一通话，没有一个好消息，听的那个天一宗的长老脸色变了又变。

　　“怎么会发生这样的事情，克罗，你详细告诉我经过。”那长老沉声道，距离上次联系也不过数百年，竟然发生了如此事情，真仙竟然都会陨落，仍那长老感到问题的严重性。

　　“是，师叔。”克罗开始从焕然的突然失踪开始讲起，直到讲到这次在混乱之领中见到了佛界下来的人为止，一讲就是大半个钟，毕竟要解释虚无深渊那种险地，可不是容易的事情。

　　章路两人这才知道，混乱之领竟然已经变得如此凶险，而白长飞，竟然是死在了险地当中，可是对于能够把他们全部逼入这样的险地的混乱之领的人，他们也是非常的忌惮。

　　“佛界中人，能够使用空间类法术的散仙和散魔，修真界竟然突然出现如此的人物，是福是祸啊？”那长老皱起了眉头，修真界竟然联系到了佛界，这是他们万万想不到的，现在佛界已经知道整个原修界都成了修真界，那么妖界肯定也会知道。

　　当初魔界发现这个状况后，才设法打开了通往修真界的门户，想要将修真界变成修魔界，最终却是失败了，可是魔界跟佛界不同，魔界并与佛界，妖界的通道都被仙界阻隔着，哪怕是魔界的人有心要联系佛界和妖界，也必须要通过仙界不可。

　　但是佛界却是与妖界毗邻，想要联系，就不是仙界能够阻挡得了。

　　“克罗，你们迅速稳定修真界，注意不要去打那什么混乱之领的注意先，最终怎么做，等候我们的下一步指示，明白？”

　　“是，师叔。”克罗躬身答道，而那接天法阵上的虚影已经消失，向来是去找人回报去了，比较佛界的人出现了，就不是某一个人或者一个势力能够解决的问题。

　　三人回到天一宗的大厅，坐定之后，章路两人便开始询问。

　　“克罗，你说的佛界有人下来了，可是佛界不是已经消失了很久了吗，怎么会突然出现？”章路问道，他们这些真仙对于佛界的认识，也仅仅是在典籍上看到过。

　　“我也不知道他们具体是如何联系到佛界的，当时我和卓里，欧千蒙正在虚无深渊外面，忽然有一股庞大的威压传了过来，我过去一看，就发现那是一个佛，我和他对了一招，竟然被他险些用类似仙识的攻击大伤，所以才能够确定，确实是佛界的人呢，否则，混乱之领如果有如此的佛修存在，我们不可能不知道。”

　　“那就是真的了，当年四界有什么协议，我们这些人根本就不会知道，现在也唯有等待上面的命令了。”丰年达说道，现在对于他们来说，这还不是最重要的，毕竟天塌了有大个的顶着，轮不到他们怎样。

　　现在如果把现在的修真界给稳定下来，才是他们的头等大事。

　　虽然现在七个一流门派的人已经介入，和八大门派一起负担了这个职责，可是却并不能根除祸害，比如说散盟和暗盟的根基所在，他们现在也没有摸到，如何能够放心。

　　现在的问题并不是他们的实力不足，而是对方隐藏得太深，以八大门派的网络，在突然打击的那一个月过去后，竟然都没有能够发现什么有用的线索，散盟和暗盟的小心谨慎，可谓是非同一般。

　　克罗点点头，目前也唯有如此了。

　　“克罗，你说混乱之领出了两个厉害的角色，一个是当年的那个紫云，另外一个是从来没有出现过的人物，云扬？”丰年达问道，他对于混乱之领的人竟然能够把四个真仙都镇住，觉得有些不可思议。

　　毕竟在修真界来说，真仙已经是最高修为的人了，何况一去还是四个。

　　“不错，那个紫云如今看起来是五劫的散魔，可是具体的实力如何，我却是有些看不清，而那个云扬，表面上看是六劫散仙，可是他的实力似乎比那个紫云还要强些，这是我的感觉，如果只是他们两个的话，到也不算什么，可是那个云扬召集了混乱之领之前我们知道的所有五劫以上的人，并且忽然召唤出了四个至少是六劫以上的灵修，这四个灵修哪怕是我单独对上，也肯定是有输无赢的，所以才跟他们达成了协议，否则，如果真的打起来，我们四个也未必是他们的对手。”克罗将当时的情形说了一遍。

　　实际上当时，克罗他们是被云扬突然招出四个死灵君王给吓了一跳，死灵君王的绝对实力虽然不如他们真仙，可是也相差并不是很远，何况，他们并不知道，云扬手中还有什么底牌，所以才做了让步。

　　“竟然还有这样的人是我们从来没有留意到的，恐怕这个云扬非常的不简单啊，你说他会不会就是散盟或者是暗盟的人？”丰年达问道，这些天他们两个可是为了这两个组织费透了脑筋，如今往这方面怀疑，也是正常不过。

　　“有这个可能，不过这个云扬曾经说他是神州域的主人，可是这个神州域，却是我从来没有听说过的，你们有没有印象？”克罗问道，当初云扬确实是告诉他自己是一域之主。

　　“神州域？这是什么地方？难道又是一个新势力？”章路有些头痛了，一个混乱之领已经让他们损兵折将，一个散盟就让他们在修真界疲于应付，带出的暗盟，如今都不知道什么来历，现在又跑出了个神州域，还和混乱之领结成了同盟，这日子还过不过了。

　　“我也没有印象，修真界中没有这个名称的地方，难道是在外域？”丰年达猜测道。

　　“外域？是了，混乱之领就是一个外域，虽然这么多年来也只是发现这么一个外域，可是并不能肯定，其他势力在暗中掌控了某个外域的可能，或许，那散盟和暗盟的主体都是在外域，否则，如今能够在修真界潜伏这么多年而不被发现。”克罗眼睛一亮，现在也只有这么一个解释了。

　　修真界虽然辽阔，可是谁也不知道尽头在哪里，如今所说的修真界，不过是以他们八大门派所在的星域为中心的广阔地带，谁又知道在遥远的无人星域之后，会不会有其他的生命星球存在，这些地方，就被他们称为外域了。

　　“既然如此，那么我们就把注意力放在外域，不如，我们发出悬赏令，让那些小门派却外域，只要发现有可以生存发展的外域，就把哪里的一半所有权，让个那发现的门派如何？”克罗转眼就想出了一个主意，修真界之外的星域广阔无边般，如果靠他们自己的力量，是如何也不能够有所作为的，可是修真界中，中小门派比比皆是，只要每个门派都派出一批人，那么数量就绝对可观了，这些人不需要修为有多高，只要能够在星际之间进行飞行生存就可以了，而这个要求，只要达到元婴期，就可以了。

　　修真界元婴期以上的修真者有多少，那可是比牛毛多多了。

　　“好主意，不过这样一来，另外一半所有权，怎么分配，这是一个问题，那七个门派，可是眼巴巴的盼着我们放权让他们捞好处呢。”章路问道，之前召集了七派仙人，他们已经有了商讨，以后八大门派会逐步放开束缚，让七个一流势力更多的参与到修真界的稳定管理上来。

　　对于这个让步，七个一流势力已经很是欣喜了，毕竟之前，可都是八大门派说了算，虽然现在只是争取到一点点的主动，可是已经是很好的开端了。

　　对于这个，克罗并没有说什么，现在他们八大门派确实是有些疲于应付，混乱之领中死的那么多人，还需要他们去安抚呢，其他乱七八糟的事情，在仙人真仙都有死伤的情况下，让七个门派的仙人参与进来，确实是最好的办法。

　　几天后，八大门派再次发出了一个通告，所有势力及个人，可以自行探索外域，一旦发现无主外域，该势力或个人可以享有所发现的外域的一半所有权，另外一半所有权供为全体修真者所有，但是八大门派会派驻监察别院，以利于外域的建设。

　　通告一出，顿时修真界立刻轰动起来，外域，很多人都不知道外域是什么，如今被八大门派一下子挑了起来，顿时，几乎所有的门派都表现的非常的热心。

　　如果能够发现一个外域，就代表着自己的门派有了一股独立的广阔地盘，门派势力迅速发展那是肯定的，而且有了八大门派的监察，没有那个势力有那个胆量去争夺已经被占据的外域，如此说来，只要发现了这样的外域，并且上报审核证明之后，那么就有可能一跃成为底蕴深厚的势力，想要发展，那可就是时间问题了。

　　如此好事，没有那个门派能够抵挡诱惑，虽然外域的数量肯定是很稀少的，可是总会有这样的幸运儿。

　　以前大家的注意力都没有放在这个上面，因为外域很多人都不知道有这样的地方，知道的人，哪怕是找到了，也很可能是给人家做了嫁衣，但是现在八大门派明面上鼓励并且保护这外域的发现和建设，让大多数人都兴起了试一试的念头。

　　就是七个仅次于八大门派的一流势力，也都派出了人手，他们在之前并不敢扩张，因为上面还压着八大势力，可是如今，却是有了非常好的借口，这等于是八大门派送给他们的良机，如此机会不把握，那就是蠢蛋了。

　　一时之间，修真界继之前的混乱杀戮之后，兴起了探索外域的风潮，其影响，非常的远大。

　　此时，云扬正在混乱之领中，研究者如何从这边回到神州域，一路从神州域到修真界，再到混乱之领，所有的路线云扬的星神标中都有记载，看起来似乎挺简单，只要划条线，直接用星神标过去就可以了，可是在这星域中的种种未知危险，却是云扬要考虑的。

　　云扬的想法是从混乱之领秘密的修建一条传送阵线路到神州域，这些传送阵必须修建在非常隐蔽的地方，以防被比人觉察到。

　　既然如此，那么他就得待上几个布置传送阵的能手了，云扬自己的布阵水平不怎么样，何况他还要控制星神标。

　　混乱之领中，论阵法，自然是古月灵尊为最，灵修之前的功法，非常的残缺，直到云扬将魂树王给的让死灵们修炼的功法给了古月灵尊，他们才在灵魂攻击上有所长进。

　　当云扬跟古月灵尊提出让她跟随去布置阵法的时候，古月灵尊先是有些惊异，后来一想却是答应了，如今修真界的真相都已经回去了，这混乱之领如今也算是平静，古月灵尊倒是很愿意走一趟。

　　听到云扬的想法，一真和墨角妖尊自然是同意，紫云魔君更是非要一起去不可，这传送者的事情，只有他们五个知道，多人知道了，那就不保密了。

　　“云扬，我是怎么都的一起过去的，这里有一真和墨角看家，足够了。”紫云魔君说道，他可是想见见云扬那几个儿子女儿，怎么说也是个干爹，不能连干儿子干女儿的面都不见吧。

　　墨角一阵无奈，原本他也是想过去看看的，不过他一不会阵法，二又抢不过紫云魔君，只能认了，不过，云扬倒是也没有食言，将天府中的一套妖修功法给了他，天府中妖修的功法非常少，这套功法，也只是妖修能够修炼而已，这让墨角现在对云扬是听话无比。

　　云扬其实是想让墨角等散妖修炼真正的散妖修炼功法的，也就是远古散仙的功法，都差不了太多，可是想想还是算了，毕竟妖修上面还有个妖界，现在就把这里的妖修高手给收了，那到时候妖界来找人算账，可就麻烦大了去了。

　　“咦。”云扬正要说是什么，忽然身上的传讯符亮了起来，这传讯符是隐杀专用的传讯符，云扬没有想到隐杀竟然有人来到了混乱之领中，不由得一喜。

　　原本他就想让隐杀派人过来混乱之领放下情报点的，并不是他不相信这里的人，而是一个必要的防范措施，如今隐杀找了过来，那是最好不过了。


第287章 重回神州

　　“紫云，跟我去见一个人。”云扬朝着紫云魔君打了一个眼色，同时朝着一真三人笑了笑，就离开了。

　　紫云魔君也不知道云扬搞什么，刚才说的好好的，什么事情这么重要？于是也就跟了去，留下一真三人，在哪里等着。

　　在古煌星以外的一个星球中，云扬和紫云魔君找到了隐杀。

　　“见过云扬老大，紫云老大。”这次隐杀来了两个人，不过他们现在都是易容的，云扬两人也没有看出这两个具体是谁，再说，隐杀在外面的时候都是用数字代码的。

　　“嗯，四十二，你们两个怎么突然过来了，难得修真界有大事发？”云扬问道，两人已经亮出了自己的编号。

　　“是这样的，两位老大，这些天修真界很不平静，八大门派和七个有下派仙人驻守的一流门派联手，对付散盟和突然出现的暗盟，如今整个修真界的每一个星域，都有着十五个门派的人马驻守，明雨老祖让我们过来请示老大，我们应该如何应对，如今在无回谷之外，我们的人已经控制了整个冰凌星，而整个寒拓星系，实际上也已经在我们的掌控之下。”四十二号隐杀汇报道。

　　“另外，天风星域的自在门门主项霸天也让我们代为向老大你们征求意见，天风星域中也有七大一流门派的人驻守，他们现在已经收缩了起来。”另外一个四十四好隐杀补充道。

　　云扬和紫云魔君对视了一眼，没有想到修真界在攻打混乱之领的时候，竟然还搞着如此大的动作。

　　“四十二，那个暗盟是什么玩意？”紫云魔君问道。

　　“暗盟是一个最近才露出水面的组织，之前修真界八大门派对混乱之领的征讨中，损失惨重的消息传出后，散盟和暗盟就开始联手对付八大门派，据我们统计，在那一段时间中，八大门派的别院至少被他们毁了三十多个，死伤也是非常的惨重，是以八大门派在人手不够的情况下，才与其他七个门派联手的，至于这个暗盟，据我们的调查，似乎跟散盟是类似的组织，只不过比散盟还要隐藏的深。”四十二根据自己知道的情报分析道。

　　隐杀这些年，主要还是建立情报网络，出手的次数非常的少，除了那次云扬要猎杀各派应八大门派的请求排除的驻守个星球的弟子外，却是很难得出手。

　　是以，如今整个修真界知道隐杀存在的，也就云扬他们这些自己人。

　　“这散盟和暗盟倒是有两下子，给八大门派找的麻烦倒是不小，四十二，能否联系上散盟和暗盟的人，我想于他们的高层接触一下，或许，大家能够合作也说不定。”云扬问道，这散盟他是比较熟悉的，不过却是没有接触过高层，至于暗盟，则是第一次听说，不过既然都是跟着修真界对着干的，那敌人的敌人，自然可以作为朋友。

　　现在虽然说混乱之领已经跟修真界达成了协议，不过事情的发展出乎了云扬的意料，这突然联系上佛界，让整个局势开始变得扑朔迷离，万一佛界真的联合了妖界魔界跟仙界干上了，那修真界肯定也不会安生，而处于其中风刀浪口上的混乱之领，必然是首当其冲。

　　所以云扬觉得如果能够把散盟和暗盟联系上的话，那么结合三方之力，也未必就不能喝修真界抗衡，至少不会没有还手在之力。

　　至于神州域，现在还处于成长阶段，云扬可没有想过那么快把他们给牵扯进来。

　　“这个我们已经在进行，不过散盟和暗盟的人都很小心，目前没有什么进展。”四十二回答道。

　　“你们这次来就是为了八大门派和七大一流门派联手的事情？”云扬问道？

　　“是的，老大，同时明雨老祖也想请两位老大有空去寒族一趟，第三批的隐杀已经合格了，现在正在训练第四批。”

　　云扬洒然一笑，这时间还真是过得快，转眼从寒族那里过来就有差不多百年了，如今的寒族，也算是一方势力了，看四十二两人就知道，他们这些第一批隐杀，修为已经达到了合体期左右，再假以时日，必然会发作壮大到非常可观的程度。

　　“好，我会找个时间回去的，不过现在暂时没有时间，四十二，你们现在能否传递消息回去，让明雨给我调几个人来混乱之领，最好是把这里和修真界的渠道相通，这样就可以随时了解这两个地方的情报。”云扬问道，这事情必须由隐杀来做，也只有他们才能够做的隐蔽而且不会出差错。

　　“是，老大。”四十二立刻开始传讯，看的云扬一愣，难道他们能够直接联系修真界那边？可是为什么自己却是不行呢？

　　“两位老大，在修真界和混乱之领之间，我们已经布下了是个传讯点，所以我们现在就可以联系修真界了。”四十二解释道。

　　原来是如此，云扬点了点头，看来隐杀已经考虑到这些了。

　　“那好，你们这段时间久先负责这里吧，我们这几天就要离开这里了，回去神州域那边，你让明雨准备人手，让他们在天风星域等待，我回到神州域之后，就会打通神州域到天风星域的路线，到时候需要人手。”云扬交代道，这些是现在必须要抓紧的事情。

　　“是，老大。”

　　“紫云，你有没有什么要说的。”云扬问紫云魔君道。

　　“没有了，这些小子不错，修炼的都还可以。”紫云魔君没心没肺的说了句，让云扬无语，这家伙，也太没点那啥了吧。

　　“那好了，四十二，这是我的信符，你们带在身上，如果有什么需要这里的人帮助的，可以去找这里一真和尚他们，相信他们不会推辞的，以后你们就作为我在这里的使者吧，我和紫云都不可能老是待在这里的。”云扬说着，从储物戒指中拿出了两个牌子模样的东西，这东西是他之前就已经炼制好的，正是想到时候派人来的时候作为凭证的，没有想到隐杀自己找来了，倒是省了云扬的不少功夫。

　　回到混乱之领里面之后，云扬该交代的已经交代好了，就立刻开始布设传送阵，在混乱之领的传送阵，云扬选择了天魔堡的中的一个隐蔽的地方，这里毕竟是紫云魔君的地盘，非常的方便，而无论是佛修还是妖修、灵修，始终都有些不便。

　　紫云魔君干脆就把这里给划为禁地，让天魔堡的两个三劫散魔负责守护，能够最大限度的保证这传送阵的安全。

　　混乱之领的秘密传送者，修建好之后，就放出了星神标，有这星神标中的方位记录，云扬只需要在混乱之领和神州域中，打通一条秘密传送线路，就可以了。

　　坐上星神标，四人从混乱之领的另外一边而去，每隔一段距离，就放下一个传送阵，然后连接两边的传送阵，这次布置的传送阵是只能固定使用的，也就是说，在布阵的时候，古月灵尊用的是独特的手法，只有相关联的传送阵，才能相互传送，这让云扬感到有些惊讶，没有想到古月灵尊还有这么一手，这样，就不怕其他人无疑中使用这传送者了。

　　而去，每到一个地方，他们都是找极为隐蔽的地方修建的传送阵，一般都是深入地下数百米甚至上千米，在外面是一点都看不出什么来，这也是云扬为了保密使然，虽然如此布阵速度慢了很多，可是贵在安全。

　　哪怕是有着星神标的神速，云扬等人也用了数年的时间，才重要回到了神州域，看到熟悉的景色，云扬终于是松了一口气，这数年来，他们可是都在荒芜星域中行走，如今，终于是到了自己的地盘。

　　“哇哈哈哈，我又回来了，紫云，古月，罗比亚，走，去看看我的地盘去。”云扬收了星神标，这里已经是神州域边缘的星域，从这里过去，就是二十八宿的地盘，云扬之前可是在这整个神州域中待了上百年，对于这里，可是熟悉的很。

　　随着云扬瞬移到一个有生命的星域，顿时古月灵尊等人被这个星域中的几个有生命的星域所吸引，走了数年的荒芜星域，看到代表着生命的绿色，他们也是有些小激动。

　　“云扬，这样的星域，这里有多少个，二十八星宿加上你的天地二宿，难道说这里共有三十个有生命的星球不成？”紫云魔君问道，如果是这样的话，那这个神州域的底蕴可就强大了，要知道，混乱之领中，有生命存在的星球也不过二十多个而已。

　　“那是当然，这些年不知道他们有没有发现其他星域，反正我走的时候，就有三十个星域了，怎么样，还凑合吧。”云扬笑道，这里可是他的地盘，比混乱之领魔修只占小部分可是强多了。

　　罗比亚之前也是到过这里的，不过等他塑体完成之后，这里的建设已经有了规模，所以他并没有在这里开宗立派，而是跟在云扬的身边。

　　古月灵尊的感受就不同了，这里的灵气比混乱之领还要浓郁的多，从这就可以看出这一方天地的质量。

　　无论在哪里，修士修炼，都是需要灵气的，而灵气的质量如何，绝对了一个势力的发展前景。

　　“嘿嘿，有人过来了。”紫云魔君突然一个隐身而去，这个星域应该有三个散仙坐镇，紫云魔君跟他们也都算是熟悉的，这回见面，怎么着也得给他们个惊喜。

　　这家伙，云扬笑了笑，说起来，这里的散仙，有一大半还是受制于紫云魔君的，不过他也想看看这些家伙数十年不见，有没有什么变化。

　　来人正是寒酸章坤，以及另外两个散仙，这里是二十八宿中的北方玄武七宿的地盘，而这些年来，他们这些散仙其实已经没有太多事情可以干，下面的弟子已经在稳步提升中，而这里几乎所有的地盘都被他们探索过了，没有什么不和谐因素，所以他们也就整天待门派中，以调戏弟子为乐。

　　这次突然发现几股不一样的气息，章坤等人哪里能够做的住，就立刻赶过来了。

　　章坤三人刚一出现，就发现自己被锁定了，整个空间动弹不得。

　　“朋友是何方来路，还请出来一见。”章坤三人没有发现来人在哪里，就已经被压制住，顿时很是不爽，怎么说也是三劫散仙巅峰，就要四劫的人了，章坤的脾气本来就不怎么好，此时被对方一来就困住了，可是恼火的紧。

　　“我要是不出来呢？”紫云魔君调侃着在一边道，此时他隐入了空间中，章坤等人却是没有发现。

　　云扬三人就另外一边看着好戏，罗比亚和古月灵尊都没有收敛气息，让章坤的脸色很是不对路，因为两人的气势都比他要强的太多，更何况这个将自己玩弄于股掌之中的人。

　　章坤脸色异常的凝重，这神州域向来没有什么外人来，如今，竟然一下子出现了这么多高手，而且是从另外一个谁也不知道通向哪里的方向而来，这问题，可就严重了。

　　看到章坤已经准备攻击，紫云魔君将空间封锁给加了点料，顿时三个散仙就被压迫的有点动弹不得，现在紫云魔君的空间法术，可是已经有了质的变化，破坏力是更加强大。

　　章坤还好一点，可是另外两个散仙，却是二劫而已，已经彻底的没有了还手之力。

　　眼看章坤已经憋的特别难受，云扬知道再玩下去就的歇菜了，他可不想好不容易回来一趟，一见面就把三个手下给玩残了去。

　　云扬的突然出现，让章坤三人送了口气，他原本就已经有感觉了，貌似会这手空间法术的人，就那么两个，不过他没有想到，紫云魔君会一出场就跟他玩一会。

　　紫云魔君见云扬出来了，知道没得玩了，就收了空间封锁的法术，显出身形来。

　　“寒酸啊寒酸，你丫的怎么就没有长进呢？”紫云魔君笑哈哈说道，指着三个已经一身冷汗般的散仙。

　　“哼，紫云，就知道是你这混蛋。”寒酸瞪着眼睛，他跟谁都有点不对路，平时他不惹别人已经算好的了，现在竟然被紫云魔君整了一下，哪怕是明知道实力不如人，可是也不能示弱。

　　云扬也是知道寒酸的脾气，这老家伙，就这样。

　　罗比亚和古月灵尊也瞬移了过来，“寒酸老哥，滋味咋样啊，哈哈。”罗比亚挤眉弄眼的调侃道，虽然他和这些散仙不算太熟，可是也算见过面的。

　　“老罗，你小子要不也试试。”章坤一见罗比亚，顿时像是找到个比较软的柿子了，不过很快，他就瞪大了眼睛，因为他已经看出，罗比亚不再是四劫散仙，而是五劫了。

　　不过是数十年时间，这家伙竟然就已经渡劫了，这真是，不过当他仔细地看着云扬和紫云魔君的时候，又是一副见鬼的样子。

　　紫云魔君去混乱之领之前，是个一劫的散魔，可是现在，却已经是四劫了，而云扬，更是变成了五劫，这变化，寒酸自问自己也是见多识广之辈，可是也从来没有遇到过这样的怪事。

　　“你们……”寒酸大受打击了，这人跟人比，还真是，顿时，他有种白活了那么多年的感觉。

　　“寒酸，通知所有人去天宿吧，这么久没见，也都该聚聚了。”云扬吩咐道，他知道大家平时都是在各方坐镇的，如今回来了，自然得召集人马，何况云扬这次回来，还是有着重要的事情的。

　　一时之间，所有的散仙都收到了消息，朝着天地二宿所在的神州星而去。

　　云扬带着人回到神州星天地岛的时候，天地二宿的弟子已经在等候，而欧克琼带着云扬的六个子女，正站在最前面。

　　十多年过去了，人还是那些人，只不过各个都有所成长而已，哪怕是最小的云雪，也已经是四十多岁了，不过修真者可没有什么年龄的限制，岁月不会在他们的身上留下多少痕迹。

　　“哈哈，紫云，来，这六个小家伙都是我的儿女，云雷，云雨，云风，云龙，云华，云雪，过来见过你们的干爹，紫云，这家伙手中有好东西，哈哈，不用给我面子，要啥尽量勒索。”云扬到老婆儿女，顿时心情大好，朝着欧克琼点了点头，就拉着紫云魔君来到了六个子女的面前。

　　对于紫云魔君，云雷六个小家伙还是经常听说的，现在他们也都是成年人了，云雷都已经六十出头的人，哪里还能拉下脸皮要礼物，顿时被不良老爹弄了个红眼。

　　“见过干爹。”云雷带着五个弟弟妹妹行礼，现在他已经接管了天宿，可谓是一宿之主了，很是有风范。

　　“免礼吧，没想到云扬你这家伙一家伙就生出六个儿女，哈，可是够强悍的啊，呃，见过嫂子。”紫云魔君刚调侃，就发现欧克琼的脸色不好看了，赶紧打哈哈，调侃这事，不是得罪大嫂嘛。

　　欧克琼瞪了他一眼，没有说什么，她也是知道紫云魔君的为人的，这家伙，欠收拾。

　　欧克琼向来都看不惯紫云魔君，紫云魔君也就无视了，当初他调侃云扬和欧克琼没想到还真成事了，想起来紫云魔君就有得乐。


第288章 神州域的潜力

　　半日后，天地岛中央大殿中，众多神州域的精锐齐集一堂，现在除了众多散仙之外，各派的门人弟子中，已经有一批人脱颖而出，逐渐接过了门派的管理，看着众多已经最高达到出窍期的各派弟子，云扬很是欣慰，不过是百多年的时间，这些人确实很不错。

　　神州域本来就是没有开发的地域，这里资质好的人比比皆是，加上云扬给各派的传承功法，都是高级功法，这些人能够有这样的成就，也是很正常的。

　　而年青一代中，最厉害的自然是云雷，已经是出窍后期，所修炼的五行炼魂诀诀、凡空诀、末日审判，都已经登堂入室，可谓是云扬的缩小版，几乎完全继承了云扬的传承，而云扬的其他五个子女，也都不差，各有其天赋，深的欧克琼的宠爱。

　　紫云魔君看着六个后辈如此出色，当即毫不吝啬，他可是将烈焰宗的真仙白长飞的所有收藏都弄到了手，现在，正好派上用场。

　　虽然白长飞自己使用的那几样仙器是不能给人的，毕竟如果被烈焰宗的人看到了，很容易认出来，可是白长飞储物戒指中的替代法宝，却是可以给人的。

　　这替代法宝说白了就是准备的后手，白长飞应该不至于那么蠢将自己的压箱底的东西给别人瞧，所以，云雷六人却是每人得了一样仙器，都是中品的，毕竟烈焰宗的真仙，如果用的是下品仙器，那是没有脸面见人的，于是，紫云魔君算是慷他人之慨了一番。

　　只不过这东西确实是太过高级，他们六个小家伙如何能够祭炼使用，只能是先收在手中，等修为提高之后，方能够使用。

　　为此，紫云魔君从戒指中拿出了六把灵器给他们现在使用，让其他各派弟子是大流口水。

　　不过谁让人家有个好干爹呢，不，不是一个，寒酸这些家伙早就把六个小家伙认作了干儿女，让云扬很是无奈，小家伙门刚出生，就多了二十多个干爹，这也太那个了。

　　不过这样的好处就是，这些被他和紫云魔君坑蒙拐骗加强迫手段弄来的散仙，现在是真正的把这里当成了自己的家，而且，他们这些人也都焕发了第二春，各个都已经儿孙满堂，却是云扬给他们带来的变化。

　　如果是原来的散仙之体，不要说其他了，这绝后是肯定的了，虽然说修真者本来就是要忘却俗世的，可是走上散仙之路之后，对于齐人之福，他还是很渴望的，所以，现在的神州域，所有人都非常的合心，这是云扬所乐意看到的。

　　古月灵尊算是见识了神州域的强大，除了云扬夫妇之外的二十五个散仙，各个都给她高深莫测的感觉，哪怕是最低修为的一劫散仙，古月灵尊衡量了下，似乎也能够跟混乱之领的三劫散仙动手过招，而那八个三劫的散仙，古月灵尊更是发现，自己似乎都没有把握稳胜他们，这已经颠覆了她之前的认识。

　　虽然之前已经有了云扬、紫云魔君、罗比亚的例子，可是古月灵尊仍然不敢相信会有这么多人都有特殊的本领，那么唯一的可能，就是这里的散仙跟其他地方的散仙是不同的了。

　　而现在她大概已经明白了，要说看到云雷六个小家伙最震撼的就要数她了，散仙能够生子吗？这个问题，如果是之前问出去，非得被人笑死不可，可是现在，活生生的例子就出现在了她的眼前，云扬不但生了儿女，还一生就是六个，而其他散仙带过来的子女，也是一堆，这让古月灵尊无比的好奇。

　　“古月姐姐，在想什么呢？”欧克琼看到古月灵尊走神，便有些好奇的问道，之前云扬已经给所有人都介绍了，而现在大家也都知道古月灵尊是混乱之领的三大尊者之一，对于灵修，他们这些人还真没有见过，是以都有些好奇，而欧克琼，更是以妹妹自居，很快就和古月灵尊打成了一片，灵修的气质，是所有修士中最为出众的，古月灵尊一出现，就给了所有人好感，而云扬的三个女儿，更是一口阿姨的叫着，让罗比亚感慨，这人还是女人比较受欢迎。

　　“没有什么，琼妹子，你们这里，新奇的事情还真是多啊。”古月灵尊感慨了一下，却是不好动问，这恐怕是这里的秘密吧。

　　“姐姐你在这里待久了自然就知道了。”欧克琼笑道，神州域的特别，她自然是知道的，这里就相当于一个小修真界，所有人都和睦的相处，而且他们现在的实力，也并不弱。

　　另外一边，云扬正在询问云雷最近的事情，有着所有散仙的支持，云雷已经将神州域接手了，而且云雷的资质确实是非常的不错，修炼上更是堪称天才，各种事务也能够处理的很好。

　　“云雷，你是说封印之地那边这些年又有妖类被催生了？”云扬问道，这神州域的范围内都很平静，可是神州中的封印之之地，恐那大妖又时刻不得安宁了。

　　“恩，前几年开始，这里就又有妖类攻击天地岛上的人了，好在我们早有准备，这些妖类都被用来作为下面弟子的修炼对象了。”云雷说道。

　　“大妖？云扬，可是你得到星神标的那个什么封印之地？”紫云魔君来了兴趣，这封印大妖的地方，他也是听云扬说过的，云扬的星神标，可是让他都稀罕的宝物。

　　云扬点点头，心中却是想着如何处理这封印之地，当年他耍了那大妖一把，从里面脱身而出，后来把这封印之地的外面又布置了阵法，没有想到现在竟然又有妖类产生了，向来那大妖可是不死心啊。

　　接触了墨角他们，云扬现在对于妖修也是不反感，可是这大妖之前可是被他得罪了的，是万万不能放出来的，这玩意，魂树王都忌惮不已，何况是他。

　　“竟然真的有这地方，要不，我们去探探险如何，不久一个大妖吗，我还真不信他能把我怎么样呢？”紫云魔君满脸的兴奋，让云扬很是无语。

　　那大妖现在估计杀了他的心都有，他可不会去触这个霉头。

　　“紫云，你要是不想死的话，就不要打那的主意，那封印之地的好东西当年都被我带出来了，现在那大妖有封印压制着，翻不出什么风浪，可是如果谁要是把封印给解开的话，恐怕我们这神州域就要遭殃了，不行，奶奶的，这玩意太过危险了，看来的加固封印才行。”云扬思索着道，除非他有着绝对的实力，或者能够将这大妖给压制住，否则他是不会考虑将这个祸害放出来的。

　　紫云魔君一听没戏，不由得没有兴致，云扬既然如此说，那么可以肯定，这玩意现在好碰不得了。

　　云扬将目光投到了古月灵尊身上，或许该请古月灵尊出手再布置一层阵法才行，不过这封印之地是神州星的秘密，是否合适让人知道呢？

　　毕竟这大妖说起来也是妖修，而且是妖修中的大能之士，如果让古月灵尊知道了，那么她或许会告诉墨角他们，而一旦妖界有人下界，那么肯定是会知道的，到时候，这梁子已经结下，恐怕也不好收拾，想了想，云扬还是决定作罢，这封印之地，还是不要让外人知道的好，现在这里知道的人，也就所有的散仙大喝云雷六兄妹，其他的一代弟子有些了解，但是没有确切的知道是怎么回事，毕竟当年的海患，还是死了不少人的。

　　云扬转而问了其他的问题，和寒酸他们闲聊了起来，现在的神州域已经没有什么事情需要他处理了，他也乐得清闲，不过这边到修真界的传送阵，却是要早点重新铺设不可，现在修真界已经呈现乱势。

　　原来的传送阵，是必须要毁去的，当初乾坤岛和回春谷的两个散仙能够凭借古籍找到这传送路线，那么其他人也很有可能，想到这里，云扬就有些坐不住了，从混乱之领过来，已经过去了好几年的时间，这几年修真界有什么异动，他却是并不知道。

　　不过现在他们也才到这里，怎么说也的休息几天，布置阵法是很耗精力的事情，之前都是古月灵尊在布阵，他三个大男人是没有任何的劳累，可是怎么着也得考虑下人家的感受，看着和欧克琼相处得不错的古月灵尊，云扬也不好意思现在就拉人家的壮丁。

　　云扬这个神州域的名誉域主回来，自然是件大事，于是，在寒酸等人的要求下，神州域开始安排打比，各派弟子如今都不再是当初的灵寂期，现在正好在此检验下。

　　云扬对于这个自然是欣然同意，有什么比看到自己的势力逐步成长更能够让人高兴的，各派弟子修炼的都是他从天府中拿出来的功法，这些功法可都是好货色，当初他们才灵寂期的时候根本看不出什么来，而如今，大多数一代弟子都已经是元婴期和出窍期，云扬也想看一下历罗仙帝收藏的功法，到底有何不凡之处。

　　云扬当初给的功法，是按照属性来给的，东方青龙，属木，所以角、亢、氐、房、心、尾、箕七宿门派修炼的是偏向木属性的功法，其中东方角宿统管其他六宿，实际上角宿的弟子都是其他六宿的精锐弟子组成，只不过是两个身份而已；同样的，北方玄武，属水，所以斗、牛、女、虚、危、室、壁七宿门派修炼的是偏向水属性的功法，由北方斗宿统领，而南方朱雀属火，修炼的是火属性功法，由南方井宿统领，西方白虎，属金，修炼的是金属性功法，由奎宿统领，二十八宿，分属四方，五行中，只有土属性功法，只有天地二宿中的部分弟子修炼，其他的，都是井然有序的修炼。

　　天宿修炼凡空诀和紫皇神诀，地宿修炼紫皇神诀，这两种功法唯有杰出的弟子方能够修炼，而目前为止，也唯有云扬的六个儿女和几个资质超群的一代弟子获得传授。

　　不过，天地二宿的弟子比其他二十八宿的弟子有优势的地方在于，他们能够选修其他门派的功法，通常都能够选到最适合的功法，不过整体的传承性，却是没有二十八宿那么完整。

　　当云扬给紫云魔君介绍这一套体系的时候，紫云魔君听的是头都涨了，对于云扬突然整出来的这玩意，竟然还都有理有据，让他不由得佩服。

　　接下来的几天，二十八宿热闹了起来，各派的杰出弟子，都被选拔而来，其中，二十四五个散仙的子女就占了部分，让紫云魔君觉得似乎就只有自己是孤家寡人了，不过他可不想生儿育女，那不是修炼自认该想的事情，不过罗比亚却是看得心动。

　　这次的比试，比上一次确实是精彩得多，各派的功法，在出窍期修真者的手上所发挥出来的特色，让紫云魔君这个见多识广的家伙都看得惊讶，而古月灵尊更是看得有些震撼。

　　东方青龙所属的弟子，木属性功法在现在的修真界已经极少了，可是现在一家伙竟然出现了七中水平很是不一般的功法，而这些功法，明眼人都看出，现在展示出来的仅是七中的一角，等这些人真正成长起来，恐怕那结果，就大不相同了。

　　西方白虎所属的弟子，金属性的功夫也是很少的，这些修炼金属性功法的弟子，攻击力和防御力都超强，在比试中，大方异彩。

　　南方朱雀所属弟子和北方玄武所属弟子，火属性功法和水属性功法都是比较常见的，可是他们所表现出来的实力，以及所修炼功法的卓越性，让古月灵尊都感到有些不可思议，想要得到一部好的功法，都有些难度，何况是这么多。

　　而天地二宿的弟子，更是繁杂，紫皇神诀，从修真者手中发出，已经有了非常强大的威力，这种专门作用于灵魂的功法，却是跟灵修的功法很是相像，而凡空诀，虽然他们所能够控制的仍然是普通的空间之力，可是也不能小看，至于其他土属性的功法，防御力超强而且耐打，整个比试，延续了一个多月，让古月灵尊很是了解了一番神州域的底蕴。

　　不说其他，光是这些修炼如此功法的弟子成长起来，神州域就绝对不怕修真界的围剿了，何况还有云扬和众多散仙坐镇，这里，简直就是一个庞大势力摇篮。

　　古月灵尊之前不是没有设想过神州域的强大，可是没有想到，竟然是如此一个让人感到震撼的新生势力，现在的神州域，绝对实力是没有混乱之领强，可是他们的可成长性，却是比混乱之领要强的太多，何况，有着云扬和众多实力表现的诡异的散仙坐镇，这里的真正战力，已经比混乱之领要强了。

　　云扬也是仔细地看了众多弟子的比试，这些弟子中他认识的人其实并不多，可是可以看出，这些各派的弟子，真的都很不错，发展空间极大，这让他感到很是欣慰，不过想想，神州域的人口并不少，多年积攒下来，能出这么多杰出的弟子，也是正常的。

　　紫云魔君则是在感慨，现在他有点明白云扬搞起着神州域的意思了，这些小家伙如果成长起来，那么对于仙界，可是一个冲击，而且他们是秘密发展的，恐怕当他们飞升仙界后，如果能够在仙界秘密发展，将来的仙界，恐怕会变成他们的乐园。

　　想想二十八宿和天地二宿修炼的功法，紫云魔君就有些期待，现在的仙界中，八大门派是最强势力，可是哪怕是八大门派，他们的功法，也未必就比神州域这些门派修炼的功法要强上多少，这可是历罗仙帝那家伙收集的好东西，怎么着也不会差。

　　而如今，仙界的局势可以说并不妙，佛界肯定会联系其他各界对仙界进行施压的，到时候如果大战，那么仙界的现有门派恐怕就得元气大伤，而这些小家伙飞升之后，却是正好可以有发展的空间。

　　当然，这些都是建立在他们在修真界不被有心人留意到，如今神州域身处外域，却是相当的很安全，可是万一被八大门派发现了，那后果，却是谁也说不准的。

　　这也正是云扬所担心的，好在神州域离修真界的距离比混乱之领离的还要远的多，而且这里暂时也没有人发现，所以云扬只要把原来的传送阵路线给摧毁，在布设一条秘密的传送阵，那么就能够有所保障了，当然，这保障，却也是并不是非常稳妥的。

　　现在云扬还不知道，八大门派已经发起了一股探索外域的浪潮，如今，已经有很多修真者在通往外域的各个星球上探索，只等着能够天上掉下个大馅饼，一夜间取得半个外域的所有权，这诱惑，无疑是非常巨大的。


第289章 连通天风

　　神州域中没有需要劳心的事情，云扬在休息了一个月之后，就又拉了古月灵尊的壮丁，开始布设从神州域到修真界的传送者，并让罗比亚将原来的传送阵一个个的摧毁，以防止有人再通过这个传送阵传送过来。

　　古月灵尊自然不会推辞，随着云扬以及欧克琼一起去布阵，其他人都有事情要处理，却是走不开，云扬的几个儿女，这些年也都参与到了天地二宿的管理当中，可谓是没有一个庸才，现在虽然很想一起去，可是却被欧克琼阻止了，以他们才元婴期到出窍期的修为，跟着去修真界可不是很保险的事情。

　　紫云魔君则是在神州域中四处逛游，他打算在这里开创魔修一脉，毕竟这里比混乱之领可是隐蔽的太多，安全性也高很多，对于这样事情，云扬自然是没有意见，让他爱怎么折腾怎么折腾去。

　　于是，紫云魔君就开始四处找好苗子了，不过如果是让他来教导的话，那是不可能的，混乱之领中放着那么多的壮丁不拉，紫云魔君可不傻，何况如果是他自己收徒的话，那辈分，可就乱套了，总不能让三四劫的散魔叫一个小娃娃叫师叔吧。

　　云扬的回归，给神州域打了一针强心针，尤其是他联合紫云魔君一家伙凑出了二十五把仙器，让神州域中的二十五个散仙，人手一份之后，更是让那些留守的散仙目瞪口呆。

　　他们早就知道云扬和紫云魔君很牛，可是也不用牛到搞仙器批发吧。

　　修真界明面上，不要说仙器，就是灵器，也是很稀少的，至少他们这些散仙就不是人手有灵器，可是现在云扬一家伙给他们弄来了仙器，虽然最高的也不过是中品，大部分都是下品，可是也架不住量多啊。

　　云扬和紫云魔君拿出来的，都是从那些真仙，仙人身上得到仙器，云扬家伙就敲诈了克罗他们十二把下品仙器，为的就是给顾同裘他们的，加上从焕然他们身上搜出来的，紫云魔君从白长飞哪里得来的，加起来却是还是很有富余的。

　　仙器经过祭炼之后，就能够随着主人的意愿，改变自身的形状，不过修真界的仙器大多数都是下界仙人带下来的，所以哪怕是改变了形状，只要用出来，还是会被人发现的，所以云扬也不忌讳，不过还是交代顾同裘等人，非不得已，绝对不能动用仙器。

　　如此一来，混乱之领的实力，顿时提升了数成，让二十五个散仙乐呵的很。

　　古月灵尊对于云扬手中有如此多的仙器感到震惊，这可不是小数目，顿时对于云扬和紫云魔君更是忌惮不已。

　　数年后，云扬再次来到了天风星域，这一路来，云扬和欧克琼是出双入对，只是苦了古月灵尊既要做苦力，又要做灯泡，不过好在欧克琼的阵法修为也是很不错，两人时常联手，到时候速度快了很多，而云扬，就变成了一个司机，专门负责用星神标载着古月灵尊和欧克琼在星际间赶路。

　　刚到天风星域，云扬立刻联系隐杀，这里已经有隐杀常驻，数年过去了，云扬必须近况了解修真界的动向，是否发生了什么大事。

　　一刻钟之后，一个隐杀突然出现在云扬三人的不远处，让古月灵尊和欧克琼惊讶不已，因为她们根本就没有发现隐杀的靠近，如果不是云扬示意，恐怕他们当即就要出手了。

　　古月灵尊六劫灵修，而欧克琼现在也是三劫散仙，修炼的还是紫皇神诀，对于这些隐匿的探测，可谓是最为拿手的，如今竟然被人靠近数十米还没有能够发觉，顿时不由得有些冷汗冒出，这样的人，他们以前可是从来没有遇到过。

　　云扬很是暂时的朝着那隐杀点点头，当初了一个联络暗号，那隐杀才确认，然后走了过来。

　　“见过云扬老大。”那隐杀行了一个礼。

　　“你是八号吧？”云扬问道，隐杀的穿着很是普通，属于放到人群中都是不冒泡的那种，从外表看，是绝对分辨不出谁的，何况他们都是易了容的，云扬问这话，也是从通讯符中联络的号码中确认的。

　　“是的，老大，我和九号负责这边。”八号说着，看了看欧克琼和古月灵尊，有些警惕。

　　“自己人，不用担心，这几年修真界可有什么动静，混乱之领那边可有什么消息传来？”云扬直接问道，这里周围已经被他用空间法术隔绝，一般人是不可能发现这里还有四个人的。

　　云扬这手，用的是毫无声息，就是隐杀对空间的敏感，也没有觉察出来。

　　“老大，混乱之领那边没有什么动静，一切正常，而修真界，八大门派这几年似乎正在酝酿这什么计划，我们的人正在刺探中，可惜目前没有发现什么，不过近年来修真界掀起了一股探查外域的风潮，无数的修真者被八大门派鼓励去探查外域，八大门派和七个一流门派联合放出风声，只要有人发现外域，那么那外域的一半所有权将归那人所有，于是几乎所有有野心的人或者门派，都已经开始了对外域的探查，不过目前还没有谁发现有外域，据内部消息称，之所以这样，是因为八大门派发现了散盟和暗盟很可能根基在外域，所以才想借此手段找出他们的所在。”八号隐杀回答道。

　　听到混乱之领没有什么事情发生，云扬和古月灵尊松了一口气，当云扬和紫云魔君以及古月灵尊都离开之后，混乱之领的绝对实力，可是至少下降了三分之二，如果修真界乘着这段时间耍什么手段，恐怕混乱之领还真的难以招架。

　　至少听到修真界的人大举探查外域，云扬的眉头就皱了起来，这一路上来，他们也是遇到过许多修真者，甚至在他们秘密修建的传送阵所在的星球，都曾经遇到过有修真者在上面停留，至少云扬之前也没有想那么多，现在看来，这些人，肯定就是那些被鼓动的修真者了。

　　八大门派这一主张不可谓不毒辣，以修真界的修真者的数量，只要有十分之一的人被鼓动起来，那么这个数字就是不得了的，恐怕这些以外域为目的的探险者，真的能够发现适合人类生存的外域也说不定。

　　而且，这个主张，对于神州域来说，也是极为危险的，神州域之前已知的传送线路，虽然已经被罗比亚摧毁了，可是如果真的有人不惜一个星域一个星域飞过去寻找的话，被碰到的概率也是很高的，必须要想办法阻止他们才是。

　　不过现在还不急，“自在门这边和你们那边没有出什么问题吧？”云扬问道，在混乱之领的时候，隐杀曾经跟他们报告过八大门派联合七个一流门派在各个星域都驻守了人马的事情，虽然派驻的人不多，可是威慑作用还是很大的，云扬当时只是让他们尽量不要去招惹那些门派的人，可是如今却是不知道如何了。

　　“我们那边没有什么事情，不过派到我们那里的人据说已经在调查着什么，老祖担心被查出什么，已经严令我们的人密切监视，一旦有变，就立刻扑杀，不过如果是这样的话，恐怕我们的总部就得搬迁了。至于自在门这里，他们也在收缩观望，暂时没有什么事情发生。”

　　又问了几个问题后，云扬只是交代八号通知明月，再往这边派十多个人过来，就让八号离去，从始至终，欧克琼和古月灵尊都没有插一句话。

　　见到云扬如此轻易地就了解了混乱之领、修真界等方面的消息，欧克琼两人对于隐杀的兴趣提了起来，因为就是欧克琼，也只是听云扬说过有这么一批手下，而古月灵尊，是压根就不知道，不过现在她已经知道，混乱之领中，已经有了隐杀的进驻，不然的话，如何能够随时传递消息回来。

　　对于云扬如此作为，如此手段，古月灵尊也不好说什么，毕竟，总的说来，这对混乱之领，反而是好事。

　　就从上次对抗修真界来说，如果不是云扬的出现，恐怕他们四个都死在虚无深渊中了，哪里还有后来的一系列事情，而如果没有云扬，恐怕不要说逼得修真界在损失惨重后不得不定下协议，就是一开始丹阳子他们带来的修真界大军，也能够把混乱之领抹平了去。

　　隐杀走后，云扬就得带着两人朝着天元星而去，既然来了，自然得去自在门看看，不过他们是悄悄地去的，这里现在也已经有了天阳宗的人在这里监视，让云扬不的不小心点。

　　自在门中，项霸天和牧然等人正在商议事情，自从天阳宗的人来了之后，自在门可谓大事没有，小事不断，让项霸天等人是烦不胜烦。

　　最为麻烦的，就是那些原本天风星域中的各派，被自在门吞并之后，现在居然起了反叛的念头，如今已经有数个之前算得上是天风星域中的大派，跟天阳宗派来的人眉来眼去，让项霸天等人恶心不已，却又无可奈何，他们没有明目张胆的脱离自在门，而且现在这个时期，项霸天等人也是不好动手。

　　虽然现在原来的各派所在地，都是郭淮等人在坐镇，可是毕竟自在门原来的底蕴不足，那些中的人虽然都被打散了，可是仍然只有小部分人，是自在门原来的门人。

　　自在门大厅中，忽然空间一阵波动，云扬三人的身影就已经出现在了项霸天等人的面前。

　　项霸天等人顿时大喜，“老大，你终于回来了啊，太好了。”牧然跳了起来，这一众自在门的门人中，就她和欧阳笑比较活泼，其他人都是老成的很。

　　云扬朝着他们点点头，在座的都是熟人，项霸天，郭淮，陆远，陈明，张雨等，见所有人都站了起来，云扬示意众人坐下。

　　“霸天，怎么只有你们几个，其他人呢？”洛宏宇带着欧克琼和古月灵尊坐了下来，问道。

　　项霸天坐在了下首，恭敬的回答：“老大，其他人都在外面坐镇，要不我传讯让他们都回来？”

　　“不急，听说你们遇到了麻烦了，说出来听听吧？”云扬只是听隐杀大概地说了下，却是并不了解具体的情况，这次回来，他除了要让打通传送阵之外，还想要把这边的事情安排一下，毕竟这里以后可就是神州域在修真界的出口了，马虎不得。

　　项霸天知道云扬肯定已经联系过隐杀方面的人了，所以也不奇怪，毕竟之前他就托隐杀联系云扬，让他尽快回来一趟，没有想到这才几年时间，云扬就真的回来了，几年的时间，可以发生很多事情，可是在修真者的眼中，也不过是瞬息而过而已。

　　“老大，事情是这样的，八大门派在数年前，突然联合七个一流门派，将人手入驻到每一个有修真者存在的星域，奇怪的是他们并没有在各个星域争夺资源，只是让各个星域的人手密切留意所谓的修真界异常，前些年我去见过这里的天阳宗的代表，也没有发现什么，可是自从他们来了之后，之前由老大你出面收服的那些门派，就开始有小动作了，我们又不好像以前那样直接扑杀，所以正在为难呢。”项霸天把最近最为烦人的事情说了出来，大有诉苦之势，在自在门中，这几年，他这个门主可是一点都不自在，可是又不能露出点什么来，否则下面的人怎么看，现在云扬回来了，自然是得倒倒苦水。

　　“是啊，老大，你不知道那些人多么气人，以前还是偷偷摸摸的，现在都已经拉帮结派了，虽然天阳宗的人没有表过态，可是如果没有天阳宗的人的首肯的话，恐怕给他们天大的胆子，也不敢如此的，老大，你拿话吧，非得治治他们不可。”牧然丫头也是被气的够呛，她掌管天机台，现在天风星域什么消息能够瞒过她的耳目，也正因为如此，所以牧然可以说比项霸天都要操劳。

　　云扬听的有眉头一皱，看了当初还是心慈手软了，这不过二十多年的时间，那些门派的人自然不会对自在门有多少的忠诚，如今如果闹了起来，也是麻烦。

　　很快，云扬就有了决断，长痛不如短痛，既然他们要如此，那就杀了吧，既然他们现在是自在门的人，那么天阳宗也管不了那么多，大不了到时候自己出面就是了，除了少数人之外，云扬的真正面目是没有人见过的，只要他以另外一个面目出现，那么哪怕是八大门派的人呢，也猜不到他就是混乱之领中令他们损失惨重的人，何况，天府中的杨峰和林浩阳，已经差不多可以出关了，大不了等等就是。

　　而罗比亚，恐怕也已经到了天风星域，只是云扬还没有和他联系而已，罗比亚一路从传送阵过来，可是比云扬他们要建造传送阵要快的太多。

　　想到这个，云扬立刻联系罗比亚，作为天风星域的老牌散仙，如果是罗比亚出面的话，那是最好不过了，而现在各个思叛的人中，就有不少是原来天冥派的人，有他这个老祖宗出手，足够震慑宵小的了。

　　欧克琼和古月灵尊两人默默地坐在云扬的身边，欧克琼是知道自在门的存在的，之前她就一记来过，可是古月灵尊，现在才知道云扬在这里还有一个已经成了规模的门派，却是很是好奇，不过相比而言，项霸天等人对她和欧克琼的兴趣更大些。

　　牧然见云扬一时不说话，便把目光转向了欧克琼和古月灵尊，这一看，顿时惊艳不已，欧克琼他们是见过的，可是古月灵尊，却是气质更甚前者。

　　很快，云扬便跟罗比亚联系上了，这老小子现在正在监视一个突然出现的散仙，正好被他碰上，于是就跟了下去，想要看看这家伙什么来路，得知云扬已经到了，顿时大喜，不过暂时分不开身。

　　云扬没有想到罗比亚竟然是做这事去了，不过天风星域竟然有其他散仙过来，却是让他不由得警惕，别人不知道，云扬是很清楚的，无论是林浩阳还是杨峰，都是散盟的成员，实际上他自己也是，只不过他原来的那个上司李卫早就被他解决了，散盟知道他的人不多，可是林浩阳和杨峰，则是在散盟中待了数百年时间，上次被他诱拐成为了自己的助手，散盟的人肯定对于他们的失踪很是关注，这突然出现的散仙，十有八九会是散盟的人。

　　想到此，云扬突然想起，当年自己可是去见过林浩阳的上司，难道是那家伙派人过来了？

　　云扬回过神来，发现牧然正盯着古月灵尊好奇地看着，顿时才想起，自己似乎还没有做介绍。

　　“都忘了给你们介绍了，这个是欧克琼，你们都见过了，现在她是你们的，呃，叫大嫂吧，这个是古月灵尊，是我的盟友，古月，这些是我最早收的一批手下，不过现在这里人还不齐，以后慢慢给你们介绍。”云扬随意的介绍道。

　　项霸天等人处于石化状态中，这老大什么时候成家了？而且还是这个以前生人勿近的欧克琼？


第290章 再见斯塔林

　　“都怎么了？难道你们老大我就注定得是孤家寡人，嘿嘿，不怕告诉你们，老子可是有六个儿女了，大的已经是出窍期修为，你们这帮小子如果不努力，就等着被超越吧，我儿子可是天才中的天才。”云扬得意忘形的模样让欧克琼狠狠地瞪了他一眼，她也没有想到云扬会突然说出她的身份来，这自在门是云扬所建立的第一个势力，现在看来，却是最弱的一个势力，不过意思上，却是觉得的不同，所以，欧克琼也知道自己怎么做。

　　“见过大嫂。”项霸天等人反应过来，立刻站了起来，行了一个大礼，云扬是跟他们散漫惯了，所以无所谓，可是这礼，他们却不会在欧克琼面前失去。

　　“不用多礼，你们随意就好。”欧克琼微笑着将他们都托了起来，现在她的实力都不弱，这里最强的也不过是合体后期而已，对于自在门的人，能够在两百来年修炼到这个境界，已经是非常的不错的了，毕竟他们修真日短。

　　“老大，你说你有六个儿女了，那不是我们又多了六个小师弟小师妹了，改天你得带过来让我们见识见识你所说的天才中的天才。”牧然打趣着说道。

　　古月灵尊对于自在门中的辈分有些糊涂，项霸天等人叫云扬老大，应该是同一辈才对，不过她现在知道这些人都是云扬带出来的，可是说到云雷他们，项霸天等人又说是师弟师妹，这儿就乱套了。

　　“有机会的，来见过古月灵尊，她可是比六劫散仙还要厉害的高手，你们可不能失了礼数。”云扬指着古月灵尊说道，他也是在自在门习惯了，到时候忘了招呼古月灵尊了。

　　比六劫散仙还要厉害的高手？项霸天等人再次震撼了一把，因为他们讲过最高修为的散仙，也不过是四劫而已，现在突然蹦出了一个六劫散仙级别的人物，顿时立刻心生敬意。

　　“讲过古月灵尊，还请恕我等的怠慢之处。”项霸天作为门主，自然得做表率，其他人也都行了一礼，不过却跟刚才对欧克琼的大礼有些区别。

　　古月灵尊点点头，算是搭理，不过这并不是她傲慢，而是本性如此，云扬到现在为止，似乎也就见她欧克琼谈的来，其他的场合都很少说话的。

　　挥挥手让项霸天等人再次做好，云扬引入正题。

　　“霸天，你们应该已经掌握了哪些人是有叛意的吧，恩，就直接抓起来吧，这些人，放着迟早是祸害，抓起来后，立刻召集所有长老的会议，牧然，用我教你的迷魂术和迷魂镜，来一个审判，只要确定有背叛心思的，并且已经正在谋划的，杀无赦，其他人如果不服，只要有所行动，斩立决。”云扬突然间的话语中充满着霸气，这是他很少表现出来的一面，可是这一面，却是让人感觉到了云扬的不同。

　　对于项霸天等人来说，云扬自带他们走上修真这条路开始，就一直比较随意，根本就没有看过云扬的这一面，而欧克琼，也是很好见到，反而是古月灵尊，在混乱之领的时候，云扬轻描淡写的就将对付仙人的活揽在自己身上的时候，略微的看到了一丝的影子，可是却没有今天说话都能表现的霸气。

　　“是，老大，我这就安排。”项霸天郑重地说道，既然云扬已经如此说了，那就来个快刀斩乱麻吧，有云扬在，项霸天可不会顾忌什么天阳宗了。

　　“你们这几天先准备准备，等我们回来再动手，琼儿，古月，跟我去会会老朋友如何？”云扬虽然是在询问，可是项霸天等人只见眼前一晃，三人的人影已经消失不见，却是云扬已经将两人带动着瞬移而去。

　　几个不停的大范围瞬移后，云扬准确的找到了罗比亚，罗比亚此时已经在等着他们了，也不客套。

　　“老大，我半年前回到这里后，就发现了此人的行迹，不过他似乎在寻找什么，此人的实力不弱，我虽然能够胜过他，可是要擒拿下来，却是并没有把握，所以才一直追踪。”罗比亚介绍道。

　　罗比亚跟了云扬有段时间，对于隐匿气息的方式还是学到了手的，只不过不常用而已，现在用了跟踪人，却是比以前要顺利很多。

　　云扬来的时候就已经用空间法术消除了瞬移的波动，这对于他来说不过是小菜一碟，所以直到现在，那个散仙似乎也没有发现有人正在追踪他。

　　云扬感应着正在休息的那个散仙，发现这是一个四劫散仙，似乎只是刚度过四劫天劫没有多久，气息有些不是很稳定，不过现在自己既然来了，自然不会再玩跟踪的游戏，云扬可是很忙的。

　　“你们在这里等我，我去会会这个散仙。”云扬想到可能是散盟的人，不便带他们过去，于是说道。

　　三人也不在意，既然云扬如此说，自有他的道理。

　　那散仙正在地下的一个岩洞中打坐，最近风声很紧，一般散仙出门，都会被有跟踪的可能，毕竟散盟和暗盟之前闹的很大，让八大门派联合七大一流门派出击，两个暗地里的组织已经销声匿迹，不过却是苦了其他的散仙级别的高手，因为其他人不上他们的法眼。

　　那散仙静坐中，猛地睁开了眼睛，就看到了出现在他眼前的云扬，却是一愣。

　　云扬也是一愣，因为眼前的人他还真认识，斯塔林，林浩阳当年的上司，不过现在林浩阳已经翘到他手下去了，严格地说，或许这个斯塔林，恐怕也是现在散盟中为数不多的知道云扬曾经是散盟中一员的人了。

　　“斯塔林大人，你怎么会在这里呢？”云扬装作惊讶地问道，还真被他猜对了，果然是散盟的人，毕竟杨峰和林浩阳突然失踪，对于散盟外围组织来说，也是一件不小的事情。

　　“杨天？你果然还在这个星域。”不过很快，斯塔林就瞪大了眼睛，因为上次他见云扬，只是觉得云扬有些特殊，但是修为是实打实的一劫，可是现在，他已经看不清云扬的修为了，那就只有一种可能，云扬现在的修为比他高，所以他才会有这种感觉。

　　“你？杨天，你现在是什么修为，难道你已经渡过了大天劫，可是也不可能啊，哪怕你渡了第一次大天劫，也不应该如此才对？”斯塔林虽然觉得有些冒昧，可是他真的很震惊，要知道，散仙，可从来没有听说过实力能够提升的如此之快的，现在哪一个不是熬天劫熬出来的，可是云扬明显就不在这个行列。

　　“呃，这个嘛，特殊情况，斯塔林，你来天风星域，可有何贵干？”云扬刚才只是调侃，现在则是质问了，对于散盟，云扬因为李卫的原因，可是没有什么好感，而斯塔林也只是一面之交，并没有什么交情。

　　感受到云扬态度的变化，斯塔林不得不转变了自己的态度，云扬此时不经意间散发出的强势，让他很是别扭，不过斯塔林也不是笨蛋，虽然不明白云扬身上到底有什么秘密，可是现实既然如此，那他也不会去触这个霉头。

　　“杨天，不瞒你说，我是来找林浩阳和杨峰的，他们已经失踪近二十年了，你可知道他们的下落？想必你也知道，现在我们的情况很不妙，散盟内部收缩了，而我们这些外部人员，得靠自己自保，我怕他们出了意外，所以来看看。”斯塔林说道。

　　“那你发现了什么？”云扬问道，林浩阳和杨峰进入天府之前，可是帮云扬处理过自在门遇到的麻烦，估计有心人应该能够查出点什么？

　　果然，斯塔林的话证明了云扬的推测。

　　“我查过了，他们最后一次出现，似乎和另外一个散仙去了天冥派找天冥派的罗比亚，后来罗比亚和他们都消失了，而那个散仙，我也是遍寻不着，之前我还在考虑，那个散仙会不会是你，现在既然你来了，不如就告诉我吧。”

　　云扬从斯塔林的眼神中，倒是看出了他对林浩阳两人的关心，不像当年的李卫一样，纯粹是拿自己当获得上面奖励的筹码，差别还是很大的，这让云扬对于斯塔林的印象好了几分。

　　“不错，那人就是我，他们的失踪也跟我有关系，不过你确定你要知道？”云扬邪笑着道，既然对斯塔林印象有所改观，那么这个在散盟中有些地位的人物，似乎，让他成为自己这边的一员，也是不错的。

　　对于散盟，云扬一直都很警惕，不过到目前为止，他接触的都是外围的人员，比如这个斯塔林，也只是外围中的大鱼而已。

　　云扬这么一问，顿时斯塔林就迟疑了，云扬一副你要是知道就怎样的眼神，让他想到，恐怕如果他真的让云扬说出来，恐怕自己，就得付出什么代价了。

　　云扬也不急，斯塔林现在肯定过的很不好，散盟被彻底打压，而他们这些外围的势力，大多现在只求自保，否则斯塔林也不会在这个时候跑来找林浩阳和杨峰了，毕竟这可是他这一系的力量，估计如果找到了，就会立刻收缩在他们的那边。

　　而现在每个星域都有八大门派或者七大一流门派的人驻守，可以说哪里都不是特别的安全。

　　正在斯塔林思考的时候，忽然云扬心中一动，不由得露出了笑容，因为就在刚才，天府中的杨峰和林浩阳竟然都相继圆满出关了，这可真是有点巧。

　　云扬手一动，顿时杨峰和林浩阳就出现在他的身后，斯塔林感应到波动，抬头一看，顿时就发现自己正在寻找的两位属下，竟然出现在了自己的面前。

　　顿时，斯塔林再次惊讶起来，他在天风星域寻找了许久，都没有能够找到他们的身影，怎么这会都出现了？

　　“云扬那个老大，这是什么地方，呃，斯塔林大人，你怎么在这里？”林浩阳有些不适应的和杨峰行了一礼，对于云扬所给他们带来的变化，他们可是非常的满意，散盟虽然说能够给他们修炼上以指引，可是跟云扬所带来的东西而言，简直就是垃圾。

　　不过当他看到云扬身前的斯塔林的时候，顿时一愣。

　　“杨峰，林浩阳，你们出来的正是时候，斯塔林可是在找你们呢。”云扬笑道，杨峰两人的出关，他手上可以用的人手又有所增加了，这是好事。

　　斯塔林反应过来，不过让他更加疑惑的是，林浩阳叫杨天云扬，这是怎么回事，而且，他对于林浩阳两人的突然出现是一点征兆也没有，而云扬又说他们出来的正是时候，难道他们之前就在这里不成？可是，自己怎么没有发觉。

　　定睛打量了杨峰和林浩阳一眼，斯塔林就发现了两人身上有些不同，因为之前都是熟悉的人，所以这感觉是如何都逃不过他的眼睛的。

　　“杨峰，林浩阳，你们这些年难道都在这里？”斯塔林问道，现在他已经不用考虑云扬之前的问话了，既然杨峰两人出现了，那么也就相当于他趟了云扬这趟浑水，现在，就看云扬提什么条件了。

　　“斯塔林大人，我和杨峰已经脱离了散盟，投入云扬老大手下，呃，杨天就是云扬，云扬就是杨天，斯塔林大人如果有兴趣，也可以加入我们，对吧，老大？”林浩阳和斯塔林的感情不错，感应到了云扬和斯塔林间的微妙，不由得建议道。

　　以前是不知道，现在既然已经体验过云扬的功法，那么留在散盟，就是纯粹的浪费时间了，而且散盟的那一套贡献制度，确实不敢恭维。

　　云扬并没有回答，只是看着斯塔林，看他的反应。

　　“投入杨天，呃，云扬的手下，你们？”斯塔林最终没有问出来，而看向云扬，对于云扬能够让杨峰和林浩阳死心塌地的跟着，很是奇怪。

　　原来云扬的修为不要说是他，就是连林浩阳也是比不上的，可是现在却是发现，林浩阳不但投靠了云扬，而且自己的实力，似乎也有了很大的不同，这让他心里泛起了波澜。

　　之前见到云扬突然颠覆了他的认识，他已经慢慢的认了，毕竟一个人如果有什么奇遇，能够如此也并不算什么，可是林浩阳和杨峰，数十年前他们还见过，那时候，两人的修为是丁点没有变化，可是现在，在他们没有渡劫的时候竟然会有这样的变化，简直就是奇迹。

　　当然，云扬的是大奇迹，而杨峰和林浩阳的，不过是小奇迹，而这些，都跟云扬有关系。

　　林浩阳不能说太多，毕竟云扬就在身边，泄露云扬的秘密，恐怕更会被云扬怪罪了，只能提点。

　　“斯塔林大人，我劝你加入我们完全是看着你以前对我们都很不错的份上，否则，我是不会提的，你自己考虑吧。”

　　云扬知道自己不说话不行了，“斯塔林，他们两个现在的情况你看到了，如今他们已经跟以前完全不一样了，我也实话告诉你吧，你现在的状态，并不是真正的散仙，而是一种虚假的散仙而已，而林浩阳他们，已经转入为真正的散仙的修炼，我可以让看看他们现在又何不同，不过，如果到时候你不想加入我们的话，那抱歉了，我是不会让你离开的，因为这个秘密，是不能够泄露的，如果不是我们之间也算是熟人了，我也不会告诉你这些，现在，你可以看看他们如何渡劫。”云扬说着，便放开了他对空间的封锁，这里在他进来之后，就已经被封锁了，可是斯塔林却是不知道，而现在，云扬突然撤去了封锁，他才骇然的发现，自己之前竟然一直都在人家的封锁当中。

　　顿时，对于云扬的手段，斯塔林更是忌惮，不够云扬所说的渡劫，却是他所不理解的，难道说，这林浩阳和杨峰，现在就可以渡劫了？可是看他们的样子，似乎没有什么准备呢。

　　杨峰和林浩阳在云扬放开空间封锁的时候，就已经感应到了自己的天劫，这里可不是渡劫的好地方，此地深处地下，并不足以容纳两个人一起渡劫，于是两人对视一眼，立刻瞬移出去，云扬看了斯塔林一眼，也跟了出去，现在斯塔林如果想要逃跑，那么就真的思路一条了。

　　斯塔林迟疑了一会，终究是没有敢瞬移逃离，云扬给了他高深莫测的感觉，何况，他对于林浩阳和杨峰现在渡劫，也是有着很大的好奇，于是也跟着出去了。

　　林浩阳和杨峰出去后，就分了开来，这不过是塑体天劫，并不能够对他们造成什么威胁，不过，当天劫来临到时候，斯塔林的表情就怪异到了极点了，塑体天劫，是散仙都经历过，可是现在两个老牌散仙重新渡塑体天劫，却是让人感到非常的滑稽，这，不是玩弄人嘛。


第291章 再添助力

　　罗比亚和欧克琼、古月灵尊三人见到他们出来了，就知道事情可能有变化，而杨峰也林浩阳两人，欧克琼和罗比亚是见过的，自然认识，知道他们现在也是自己人了，不过他们在没有得到云扬的暗示的情况下，并没有妄动。

　　斯塔林出来的时候，杨峰和林浩阳头顶上已经布满了乌云，第一道天劫已经劈了下来，塑体天劫跟散仙要渡过的气体天劫还是有所区别的是以斯塔林一出来就能够认出来，也难怪他会如此的奇怪。

　　塑体天劫，唯有刚成就散仙之体的时候，才会降临，而杨峰和林浩阳已经是老牌散仙了，却是在这个时候渡这见鬼的塑体天劫，斯塔林一副见鬼的表情。

　　“斯塔林，你应该看得出他们现在在渡什么天劫，对吧？”云扬就在他身边，笑着说道。

　　重新塑造散仙之体，自然是要渡塑体天劫的，只是远古散仙的散仙之体和现在的这些散仙的散仙之体，可是有着巨大的区别。

　　“塑体天劫，杨天，呃，我还是叫你云扬吧，这到底是怎么回事？”斯塔林保持着有些呆滞的脸，问道，他知道，这事绝对跟云扬有关系。

　　云扬心里笑了下，这个世界的散仙，散魔，散妖等，恐怕没有人能够抵挡得住远古散仙的诱惑吧。

　　“这自然是塑体天劫，也就是说，他们现在正在重新塑体，等下你就能看到，他们的散仙之体跟你的散仙之体的区别，不急。”云扬说道，事实胜于雄辩，反正渡劫也就一会的事情。

　　斯塔林见云扬如此说，也知道人家是吃的自己死死的了，当下也就不再说话，而是观察了起来。

　　杨峰和林浩阳对于这种程度的天劫，根本就不看在眼里，这塑体天劫和之前遇到过的大天劫相比，根本就不是一个档次的，他们都是任由天劫劈在身上，然后凭着这天劫之力，洗炼自身。

　　三重的塑体天劫，并不能给他们带来任何的不适，当天劫过后，杨峰和林浩阳的周身散发这些许豪光，整个身体更加的协调，这种重新过回有血有肉的生活，让他们兴奋不已。

　　没有失去过，就不知道得到的可贵，当初修炼散仙，都是无奈之举，可是他们从来没有想到过，会有一天重新得到一具真正的身体，而不再是那纯粹由能量组成的一团人形身躯。

　　兴奋的两人没有忘记云扬正在他们身边，收拾了下周身，毕竟天劫还是有点威力的，现在他们身上也是乱糟糟，不好见人。

　　迅速的将身上的衣服整理好，两人就来到云扬和斯塔林身边。

　　“云扬老大，以后我们兄弟这两条命，就交给你了。”杨峰现在叫起老大来也顺口多了，如此再造之恩，自然值得他们誓死效忠，这跟散盟的需要不断榨取你的功绩那是天差地别。

　　“自己人无需客气，林浩阳，给斯塔林看看你的手。”云扬吩咐道，远古散仙和现代的散仙从外表看，是看不出什么东西的，只有当近距离观察没有防备的人的时候，才能够看出点东西来，所以云扬才让林浩然如此做，当初他和紫云魔君为了使得寒酸等人相信，不也是让他们摸了几把嘛。

　　林浩阳对于这个要求自然是不会拒绝，走上前去，伸出了自己的手，然后撤去了那层散仙的伪装，毕竟散仙平时看起来跟正常人一样，但其实并不是。

　　斯塔林仔细的盯着林浩阳的手，他不知道云扬让他看林浩阳的手是什么意思，不过看着看着，他就猛地发现了不同，一般散仙的手，是不会有筋脉血管肌肉的，可是林浩阳的手，已经跟正常的人的手没有任何的区别，甚至，里面蕴含的力量，根本不是一般的人甚至是散仙所能够比拟的。

　　看着斯塔林不可置信的眼神，林浩阳得意的缩回了手。

　　“斯塔林大人，呃，这是我最后一次叫你大人了，非常感谢大人多年来的照顾，这就是我现在的身体，比之前的散仙之体强上无数倍的身体，这一切，都是云扬老大给以的，所有我劝你也离开散盟，跟我们一起干吧。”林浩阳看了云扬一样，说道，这话他在岩洞中就已经说过，而他也知道，云扬之所以让斯塔林了解了这些，正是有意要招收斯塔林，毕竟一个四劫的散仙，云扬手下还是只有罗比亚一个人的。

　　斯塔林看着云扬，似乎有所疑问。

　　“斯塔林，我实话跟你说吧，你们现在修炼的散仙并不是真正的散仙，真正的散仙就是你看到的这样，有血有肉，跟正常的人没有什么不同，而林浩阳他们现在的散仙之体，是远古散仙之体，是修炼散仙最好的根基，而且我也有真正的散仙的修炼功法，如果你肯加入的话，我自然可以帮你重塑身躯，只不过，我这人从来不做亏本的事，你如果投效我，大家以后就是自己人，但是必须先让我给你下一个禁制，咱们先小人后君子，你觉得如何？”云扬说完看着这个斯塔林，在这个时候，云扬自然希望手下越多越好，实力越强越好。

　　斯塔林犹豫了，现在散盟的局势，可以说非常的糟糕，散盟内部已经管不了他们这么多了，在八大门派和七个一流门派的大力出击下，损失惨重，现在基本上在修真界销声匿迹，而斯塔林，也已经联系不到上面的人，如今云扬抛出如此一个诱人的香饽饽，斯塔林并不是傻子。

　　云扬也不急，这斯塔林在散盟中的地位也不低，如果那么容易叛逃，那散盟就太失败了，不过如果斯塔林不归附的话，恐怕等待他的，将是无尽的囚牢生涯，云扬是绝对不会让他把这功法的信息传出去的。

　　朝着欧克琼他们那边招招手，这里不能就留，刚才渡劫的动静，肯定会被人察觉，所以云扬想换一个地方再谈。

　　罗比亚三人的突然出现，让斯塔林更是震撼，三人离他们并不是很远，可是他确实丝毫也没有察觉，而这三人中，没有一个是他能够有把握对付的。

　　“斯塔林，这里不是谈话的好地方，我们换个地方。”云扬说完，也不等他是否同意，就立刻带着众人瞬移而去，等他们再次出现时，已经到了另外一个星域，云扬随手将周围的空间屏蔽，隐藏了起来，是的从外面看过来，是绝对发现不了这里竟然还有六个散仙级别的高手的。

　　斯塔林对于云扬的手段又有了进一步的认识，不说带着这么多人轻松的瞬移，就是云扬是如何隔绝了空间的，他也是没有任何的发现，可是却是明显的感觉到，自己所处的空间，已经变了。

　　杨峰和林浩阳是认识罗比亚和欧克琼的，对着他们点点头打招呼，而古月灵尊，却是他们不认识的。

　　云扬给他们做了引见，当听到古月灵尊是灵修，顿时三人就惊奇了起来，不过罗比亚更多的是联想到了混乱之领中的三大尊者，散盟的情报网络，云扬一开始就已经见识过，当年如果不是被他们的情报网络发现，李卫也不会找上门来。

　　“你是混乱之领的三大尊者之一的古月灵尊？”斯塔林当即叫出声来。

　　之前散盟和暗盟正是乘着八大门派在混乱之领损失惨重，真仙仙人大多数都集中在了那边的时候，才发动的袭击，将八大门派的别院拆的七零八落，斯塔林作为散盟外围的主要成员之一，自然是知道混乱之领中的消息。

　　古月灵尊点点头，对于一个四劫散仙，她没有什么搭理的兴趣。

　　“混乱之领现在是我的盟友，而我们这边，拥有不弱于混乱之领的实力，怎么样，斯塔林，考虑清楚没？”云扬问道。

　　斯塔林现在心里挺矛盾，看到林浩阳的身体已经发生了翻天覆地的变化，如果说不动心，那是不可能的，他们这些散仙，不要看似风光，其实是一群悲哀的群体，因为他们没有未来，修真界中，还从来没有出现一个能够渡过九次大天劫的散仙，也就是说，他们迟早的死在天劫的打击之下。

　　而如今，云扬给他打开了一扇希望之门，可是，如果加入云扬他们的话，那么就得离开散盟，散盟对于叛逃的人的手段，斯塔林在散盟待了那么多年，自然是知道的。

　　看到斯塔林还在犹豫，云扬不由得有点失去耐心，如果不是看他还不错，云扬也未必会收他，现在已经不是当初云扬和紫云魔君单身打天下的时候了，云扬现在所拥有的势力，如果都放在明面上来的话，恐怕绝对不会比八大门派的任何一个门派差多少，而且，云扬自己知道，只要没有遭到毁灭性的打击，自己绝对可以建立起一个庞大的势力。

　　在得知有一界叫做散界之后，云扬已经在考虑一个庞大的计划，而多一个四劫散仙，不过是一点助力而已。

　　“斯塔林，你在散盟中这么多年，仍然没有得到内部的绝对信任，不然就过来吧。”林浩阳有些替他着急地说道，现在的情况很明显，即使没有云扬那诱人的功法，恐怕这斯塔林也没有什么谈判的余地了。

　　就在云扬的耐心有些耗尽的时候，斯塔林终于说话了。

　　“云扬，我可以加入你们，不过，我不会说出散盟的任何信息，这个是我的底线，散盟没有对不起我，我就不能太对不起散盟，你觉得呢？”斯特姆盯着云扬说道，似乎如果云扬拒绝的话，他必然会以死相拼一样。

　　云扬有点意外的看着斯塔林，没有想到他竟然提出这么一个要求，说实话，云扬之所以想要斯塔林归附，很大程度上也是看着他知道很多散盟的内幕情况，不过现在他既然提出这样的要求，那么云扬自然没有不答应的道理，这样的人，似乎，更合云扬的口味。

　　“好，成交，斯塔林，欢迎加入我们，你还有没有什么需要处理的，如果没有的话，那我就尽快帮你塑体，因为之后你至少需要闭关二十年左右，才能够修成真正的散仙之体。”云扬伸出了自己的手。

　　斯塔林一愣，不过随即反应过来，一伸出了手握住云扬的手，双方算是皆大欢喜。

　　“我没有什么好安排的了，我负责的那个星域的力量已经被我打散隐蔽了起来，而且现在既然已经决定脱离散盟了，那么我还理那么多干嘛，从现在开始，我就跟这你混了。”斯塔林笑道，他倒是潇洒，经营了那么多年的势力，说放就放，一点牵挂也没有。

　　而散仙也确实是如此，他们毕生，不过是追求能够尽量度过一次次的天劫而已，其他的都是身外之物。

　　云扬心中一动，既然如此，那不如让隐杀去接管了斯塔林的这个势力，似乎，也能够在一定程度上增强隐杀的情报能力。

　　散盟的情报网络，经营了那么多年，肯定比隐杀要强的太多，全面的太多，而现在斯特姆这边撒手，那么他下面的那些网络，自然是没有人管了。

　　云扬将自己的想法说了下，斯塔林愣了一下，当即应允，既然云扬有能力接收，那么就当是自己投效的献礼了。

　　那一方星域的势力，都是斯塔林一步步建立的，可谓是花了他不少心思，如今交付给云扬手下的组织，也没有什么反正他们也不知道自己实际上是属于散盟的一员，过渡根本就没有什么问题。

　　斯塔林当即拿出自己控制的势力的联络方式，以及所有的信物，教给云扬，是一点拖拉都没有。

　　云扬接过东西，很是高兴，如果能把散盟中的其他人也都招降，那么不是说，散盟这些年打下的根基，都便宜了自己？不过这个想法只能是想想，云扬现在对于散盟的其他人可没有什么认识，不会随便打上门去，何况，他也未必能够找到其他的散盟成员。

　　带着众人回到自在门，斯塔林才知道这个门派原来竟然是云扬的门派，对于现在天风星域的霸主，自在门他还是知道的，不过这并不放在他眼中，现在的普通门派，还真未入他法眼。

　　让项霸天等人安排了各人去休息后，云扬便带着斯塔林进入了天府中，准备为他塑造基本的远古散仙之体，这个过程云扬已经进行了很多次，很是熟练了。

　　“斯塔林，现在我要给你下一个禁制，这也是为了保密的原因，你也知道，如果我的这套功法泄露了出去，散盟的人绝对是不会放过的，更何况是八大门派那些门派，他们门中的散仙，恐怕不比散盟少，到时候我们这边就会成为所有人眼中的大饼，是人都想得到，所以，我不会传你全套的功法，只会帮你塑体后传你后续的功法，这样哪怕是你们，也绝对不能够传授给其他人，对你们来说，也更安全。”云扬解释了一便，便开始在斯塔林灵魂中下了一个禁制，这禁制云扬到现在为止，还从来没有发动过，实际上也就是一个杜绝背叛的手段而已，平时大家都选择性的遗忘了。

　　斯塔林已经有些迫不及待，哪里会不同意，何况，现在反悔已经完了，所有很光棍的让云扬施为。

　　一天后，云扬退出了天府，斯塔林已经在里面闭关修炼散仙之体，只要过多二十年左右，云扬就又多一个得力的手下了，这让他很是高兴，现在他手中能够调动的人手并不多，神州域那边的人是不能擅动的，否则那边的发展就会受到影响，而这样一来，他身边就只剩下罗比亚和杨峰、林浩阳三人了，却是相对捉襟见肘了。

　　出来后，云扬立刻找了项霸天，问他准备的如何，他想把杨峰和林浩阳留在这里，毕竟自在门如果没有散仙坐镇，也不是很好，而杨峰的杨家堡，是目前仅次于自在门的天风星域大势力，实际上，现在整个天风星域，也就他们两个门派而已了，其他的都被兼并。

　　杨峰坐镇杨家堡，林浩阳坐镇自在门，这边云扬就可以放心了，而他，还要到寒族那边去一趟，所以这边的事情，必须尽快解决，而有了散仙坐镇后，项霸天等人对方那些想要反出门派的人，自然就有了足够的底气，如果天阳宗想要干涉，也得考虑一下门派中散仙的因素。

　　“老大，已经全部准备好了，只等你下令了。”项霸天这几天过的很舒服，终于不需要装孙子般的受气了，这次非得将所有不安定因素给清除了不可，以后，这天风星域，就真的是自在门说了算了。

　　“那就好，你们立刻行动，将那些人一个不留的抓回来，然后开审判大会，搞的隆重一点，我会让杨峰和林浩阳去坐镇的。”云扬说道。

　　项霸天大喜，立刻就去安排，那些人已经被监控了起来，而他们还被蒙在鼓里，现在动手，可是十拿九稳。


第292章 清理反叛

　　白恩图是自在门的外事长老之一，不过他还有另外一个身份，那就是原天风星域元业派的长老，当初他们联合压制自在门，甚至打上门去，却被云扬的回归给一锅端了，所有门派的精锐都死伤惨重，后来天冥派被并入自在门后，他们这些门派也不例外，都被自在门兼并了，祖宗基业毁于一旦，所有胆敢反抗的人，都已经被清除干净，而他们这些看不到出路的人，无奈之下只能是加入自在门，才得以在天风星域继续生存。

　　在云扬上次出现查出了许多暗中存在叛意的归附之人之后，自在门中，大多数人都已经认命，毕竟现在的自在门可是比他们原来所在的门派要好上很多，待遇也是公正，可是，当天阳宗派人入驻这个以前从来不会引起大势力关注的星域之后，却是让他们这些不甘心的人看到了希望。

　　经过接触，白恩图甚至已经依靠原来门派中收藏的珍藏，打通了天阳宗的关系，只要他们有足够的力量反出自在门，那么天阳宗就可以从中协调。

　　毕竟现在整个天风星域，势力太过统一，让天阳宗的人对于这样的星域有些担心。

　　最大的门派自然是自在门，这个才成立数百年的门派，却是能够通过各种手段将原来的老牌门派给兼并了，这样天阳宗的人产生了疑虑，而在了解到当时有散仙的出现后，天阳宗更是想要搞清楚，这出现的散仙，跟散盟和暗盟是否有关系。

　　现在八大门派和七大一流门派的主要任务，就是对付散盟和暗盟以稳定修真界内部的局面，否则如果再出现八大门派的别院都被大规模摧毁的事情，那他们这些强大势力就不用混了。

　　而白恩图只是众多心有不甘的人中的一个，天阳宗正想着如何瓦解自在门的统一，这些人就送上门来，自然是欣然应允。

　　得到想要的答复的白恩图等人，已经在联系原本门派中的人，所有门派的人在并入自在门之后，就已经被打散在各地，想要联系，却是困难的很，好在他们有的是时间，经过几年的准备，白恩图所在的原门派的人愿意反出自在门的人已经和其他各原门派的势力，都已经约定好起事了。

　　“还有三天，还有三天时间，我元业派就可以再次出现在这天风星域了，到时候，自在门，就不要想再控制我们，只要我们积蓄了足够的实力，迟早要报这个仇。”白恩图在自己的练功的内室中，握紧了拳头，满脸的兴奋，他还记得，当初入元业派的时候，门派的兴盛，可是现在，连门派驻地都已经变成了自在门的别院，这，让白恩图感到异常的愤怒，却有不能有所表示不满，否则，他已经早就被自在门的人清理了，如何能够做到现在这个外事长老的位子。

　　“还有三天，三天。”白恩图在自己心中不断的强调着，现在他已经有些等不及了，可是，却不得不等待，因为之后所有的势力都准备好了，他们才有一半的机会，否则，就是死路一条。

　　能够隐忍到现在的人，都有其过人之处，否则早就如之前被自在门的人处理的那些人一样，尸骨都凉了。

　　懵的，一声惨叫传入了他的耳中，白恩图一惊，因为他听出，那是他的弟子的声音，这个弟子，是他最喜爱的弟子，就住在他的前院。

　　“嘭。”一声巨响传了过来，白恩图坐不住了，立刻推开门出去，却发现，自己的住所，已经被人所包围，而为首的，正是自在门的核心长老，郭放，这个曾经的魔门凶魔。

　　看到自己的几个弟子已经都倒在了地上，没有了声息，白恩图勃然大怒。

　　“郭长老，你这是何意，难得你们现在想着把我们这些人赶尽杀绝了吗？”

　　白恩图表面上虽然大怒，可是心里却是感到了不妙，这情形何等熟悉，当初几次原来各派的人不服，被自在门的人发觉，不正也是如此被清剿吗？

　　“何意？哈哈，白恩图，你自己做的事情，难道你不知道吗，既然有胆反叛，就的有胆承担，给我拿下。”郭放的眼神像是看死人般，对于这些养不熟的白眼狼，郭放等核心弟子可是最为痛恨，数十年来，他们已经清理了一批又一批的人，这些人，一旦被查出，都会遭到毁灭性的打击。

　　“我反叛？郭长老，你不能呢个冤枉好人，你们？”白恩强心里非常的着急，可是口中仍然在狡辩，竟然被发现了，现在如果被捉，那么一切都完了，他还期望着郭放能够放了他。

　　“哼，我冤枉你，好，你束手就擒，然后跟我去见门主，你敢吗？”郭放不屑地说道，这些人还真以为自在门九脉之一的天机台是吃干饭的啊，他们的一举一动，无不在牧然的情报网络的监控之下，否则，当年自在门吞下这么多门派，早就被人给弄的七零八落了。

　　到现在为止，他们已经抓了十多个带头反叛的人，而已经做好准备要接应的人呢，也都被秘密的监控起来，这些头被抓后，那些小喽啰也不过只能多活几天而已。

　　“我……”白恩图不敢说什么了，让他束手就擒，那是不可能的，顿时，白恩图须发皆张，祭炼出了自己的法宝。

　　“郭放，我死也要拉了你做垫背。”白恩图的飞剑直刺郭放，作为元业派的原长老，他的修为并不低，可惜，现在他已经到了穷途末路，一个人对抗十多个自在门的执法堂弟子，如何能够有胜算，何况，郭放他们的修为，如今都已经登堂入室，洛宏宇跟他们的功法，可不是他们这些原门派所能够比拟的。

　　“笑话。”郭放手一伸，一把大刀就出现在他的手中，作为武修，要是在这种情况下还让这白恩图给拉着一起死了，那就是真的笑话了。

　　大刀挥舞，阵阵刀芒直劈白恩图以及他的飞剑，修炼乾坤武典的他，实力本来就比同级的修真者要墙上三分，何况，他现在的修为，已经比这个白恩图要强。

　　众多执法弟子散开，以防止白恩图逃走，他们知道，郭放一个人，已经足以拿下白恩图了。

　　白恩图进入自在门后，并没有学到什么高深的功法，用的仍然是自己原来所修炼的法决，怎么可能和郭放对抗，这也是现在自在门的策略，唯有考核通过的核心弟子，才能够授予自在门的核心功法，而这个考核，非常的复杂，这个白恩图原本已经是外事长老，正在考核当中，没有想到竟然现在就打着背叛的主意。

　　不得不说，天阳宗的入驻，让他们这些原本已经死心塌地的人，又看到了些许的希望，否则就是给他们个天胆，恐怕有前车之鉴之下，也不敢如此。

　　郭放的大刀很快就将贝恩图的飞剑给剁了，看着架在自己头上的大刀，白恩图的脸色无比的苍白。

　　郭放随手点了白恩图全身的经脉，这手封经锁脉手法，云扬早已经交给了他们这些武修，用来近身对敌，也是一种让人防不慎防的手段。

　　“押下去。”郭放大手一挥，数个执法弟子立刻上前，将已经动弹不得的白恩图提起来，就朝着执法堂而去。

　　当夜，同样的事情，在自在门的势力范围内多处发生，无一例外，所有心怀不轨的人，都被抓了起来，而正当得知消息的其他投靠或收编而来的人人心惶惶的时候，门主项霸天的手令传了下来，于三日后，所有长老返回总部开审判大会，顿时，已经经历过几次这样的事情的其他人都放下心来。

　　每次有人反叛，都会被抓起来审判，在天机台的那套让人恐惧的审问手段之下，没有人能够隐瞒什么东西，当真是让很多原本有异心的人彻底的死了心，只不过，这次抓的人，似乎，比前几次都多了许多。

　　自在门中，云扬正在和杨峰，林浩阳，罗比亚商议自在门以后的发展的事情，林浩阳在得知自己要留在自在门之后，并没有什么意见，何况杨峰也会留在杨家堡，两人已经是老搭档了，留在这天风星域中，为神州域守住门户，这个重要性不提众人也是知道。

　　何况，自在门的底蕴和潜力，他们当年就已经看得很清楚，有他们坐镇，这里会发展的更快，至少如果之前他们就已经亮相的话，这次的这些想要反叛的人，估计就得掂量掂量了。

　　“林浩阳，我已经让古月灵尊把进入神州域的传送阵布置在了自在门禁地的地下，那里我用空间法术隔绝了起来，哪怕是进行传送，外面也是感应不到的，所以可以放心使用，现在自在门发展的不错，你只要在这里震慑宵小就可以了，其他的让项霸天他们自己处理，除非他们没有能力处理的事情，你才插手。”云扬说道，也就是说，林浩阳在这里就是一个保姆的角色。

　　林浩阳点点头，这正是他想要的，现在他的散仙之体已经重塑，可是还没有修炼云扬传他的远古散仙的功法，正好又时间研究研究。

　　“杨峰，你仍然回杨家堡坐镇，现在天风星域就你杨家堡和我这自在门两个门派，两个门派两个散仙坐镇，我想那天阳宗想要搞什么小动作，也得掂量掂量，这天风星域以后就交给你们了，如果有什么大的变故，是你们都不能够应对的，那么可以放弃这个星域，逃往神州域，最好在杨家修建一个传送阵，可以直接传送到天元星，那么双方之间，也好更方便照应，你觉得怎样？”云扬安排完林浩阳的事，就问杨峰道。

　　如今的杨家堡，也已经发展的很快，不过杨峰想要将杨家直接并入自在门的想法被云扬阻止了，现在还不是时候，杨家堡的存在，可以转移部分人的视力，否则自在门将整个天风星域占了，恐怕盯着的人也就多了。

　　“没有问题，这天风星域就交给我们哥两吧。”杨峰自然没有意见，他和林浩阳两个三劫散仙联手，还真不怕什么人敢来这里打秋风，哪怕是天阳宗，也得掂量掂量。

　　“好，那三天后的审批大会你们就亮亮相，警告下那些不安分的人，以后这里就交给你们了，我已经让郭淮去联系神州域那边了，以后这里就是神州域的门户，不能有失，明白吗？”云扬再次吩咐道。

　　现在神州域通往修真界的传送阵线路，就只有这一条了，这样能够尽量的避免神州域的被人发现。哪怕那些大派的人从古籍中再次找到了原来的传送阵位置，也不可能找到神州域了。

　　“老罗，你就继续跟着我到处去走走吧，如何。”云扬问到，这里已经有两个散仙了，罗比亚就无需留下来，人太多在这里的话，反而会引起有心人的注意。

　　“好。”罗比亚自然没有问题，原来的门派已经成了自在门的一部分，而在这些门派中，原天冥派的人反而是反叛的最少的，毕竟是做的决定，那些门下剩下的人，都没有要违背的意思。

　　三天后，自在门现在所有担任重要职务的人都回到了天元星中，包括已经遍布天元星的各分院的负责人，毕竟很多人，都是在各分院中抓过来的。

　　如今，除了原来自在门的核心弟子之外，从各派中吞并而来的许多人，都已经通过了考核，成为了门中的中间，而这些人，现在都在担任重要的职务，不过可惜的是，仍然有人不满足于现状，非要反叛，那就只有镇压了。

　　可喜的是，大多数低级弟子，都已经完全归心，这些人原本在各自的门派中就待了没有多久，被自在门吞并后，得到了很好的培养，加上自在门赏罚分明，对所有弟子一视同仁，所以，整体上说，还是很不错的。

　　自在门的广场上，门主项霸天端坐在中央，身边都是各大长老，除了欧阳笑还没有回来，郭淮去了神州域，其他人都到齐了，加上十多个已经真心归附的长老，也是人才济济。

　　在他们的下首，是有资格参与这场审判大会的其他弟子，这样的大会，已经开过几次了，所有人都已经熟悉过程。

　　白恩图看着跟自己排在一起的十多个意图反叛的盟友，不由得冷汗淋漓，没有想到自己等人竟然给抓了个全，这些人，正是他们联络在一起准备就在今天反叛的原各派的人。

　　而今天的场景，他们都熟悉的很，以前审判那些反叛的人的时候，他们也都是坐在一边看过程的人，而牧然领导的天机台的审问方式，他们也都是清楚的，只要被那诡异的手段用上，那么他们就不要想隐瞒什么东西，之前每一个经受考核的人，都必须在天机台走一趟，云扬传下的迷魂术和封印了心境的法宝，可是一问一个准。

　　“开始吧。”项霸天浑厚的声音传了下来，白恩图感觉到自己心中一颤，不由的后悔起来，后悔自己为何会鬼迷心窍，以为有了机会了，竟然跑去找天阳宗的人寻求支持，如今看来，今天他们是死定了。

　　牧然走了出来，如今小丫头已经是自在门九脉传承中的天机台的首领，其地位之高，在正自在门中，也没有多少人能够比的上。

　　云扬带着古月灵尊，欧克琼，罗比亚、杨峰、林浩阳隐身在自在门议事厅的屋顶上，看着下面的好戏，本来他是不想来的，不过欧克琼和古月灵尊有兴趣，所以就来了。

　　“白恩图，从你开始吧，过程你已经知道的了，只要你能够过的了我这关，对你造成的误解所带来危害，本门会补偿你的，现在开始了。”牧然很是自然的开始了。

　　现在这十多个人都已经被封了经脉，如何能够反抗，牧然开始施展迷魂术，这种简单的精神异能改造而来的法术，用修真者的灵识也是能够施展的，所以云扬才教给牧然让他作为审查叛徒之用，而牧然手中的心镜，可是比测谎仪还要厉害很多。

　　白恩图试图抵抗，可惜，很快就被牧然催眠了，接下来，在牧然的问话中，白恩图把自己所做的事情，都说了出来。

　　其实这些事情，牧然掌控的情报网络已经大概的了解了，所以一问是一个准，这里有十多个人，她可没有这么多时间在一个人身上浪费。

　　在白恩图的自述中，把他如何与天阳宗的人接触，付出了什么代价，联系了什么人，准备如何判处自在门重立门户，准备以后如何发展并如何对付自在门的打压等等，都说了出来，让四周的自在门门人，都听的清清楚楚。

　　这个过程，并没有任何人意外，毕竟已经经历过了。

　　不过古月灵尊却是第一次看到这样的手段，顿时很是好奇。

　　“云扬，你这门人用的手段，怎么好像我们灵修的法术，但是却又有很大的差别？”古月灵尊问道，她知道云扬会的很多手段都跟灵修的手段类似，但是比灵修要强得多，可是没有想到牧然这个修真者竟然也会。


第293章 干涉

　　“不过是小手段而已，用来审问内奸之类，自然是最好不过了。”云扬笑着说道，如今看来，当初将这个传给牧然，确实是不错的选择。

　　场中，白恩图等人已经一一交代，周围坐着的众多自在门的实权人物也都已经有了概念，这些人，竟然还不死心，如今被门主派人一锅端了，却是对自在门以后的发展大为有利。

　　数十年来，已经有大部分的原各派的修真者已经对自在门没有什么怨言，甘心为门派做出贡献，而白恩图等人一次次的试图分裂破坏，自然是被人所厌恶。

　　牧然回到了项霸天的身边，每次的审批，都是如此的过程，牧然已经用的很熟悉了，在心境和迷魂术的联合之下，没有任何人能够隐瞒过去。

　　“本门早有门规，凡意图对本门不利的门人，一经发现，必严惩不贷，执法弟子何在。”项霸天站了起来，喝道。

　　“在。”二十个执法弟子上去。

　　“验明正身，执行门规。”项霸天连看也不看白恩图那些人一眼，这些养不熟的白眼狼，平时自在门对他们都很不错，除了核心功法因为没有考核完成而没有传授之外，其他可谓是都尽量满足，可是仍然有人抱着幻想，那么就怪不得他手辣了。

　　白恩图等人都被封了经脉，全身真元被封，灵识也是被禁，如今已经是待宰之人。

　　自在门门规，白恩图等人如此行径，只有一个下场，废除修为，监禁终生。

　　“门主，饶命啊，门主，我是一时糊涂，还请门主饶命啊，给我一个机会，我一定再也不敢了。”当即就有一个人大声呼喊起来，让周围的人都是很鄙夷。

　　这也叫修真者，真是丢人丢到姥姥家了。

　　项霸天手一挥，执法弟子立刻上前，就要将这十多人正法。

　　“手下留情。”突然一声暴喝，从自在门外面传来，随即，四名修真者冲过自在门弟子的拦阻，闯了进来，项霸天等人的脸色立刻黑了下来。

　　今天因为审判叛徒，门中的护山大阵没有开启，竟然被人闯了进来，当真是触犯了自在门的众怒。

　　云扬等人早已经知道外面的来人，他们在外面已经待了有段时间，在看到执法弟子都要动手了，这次不得不闯进来。

　　云扬让林浩阳暂时不要妄动，看看事情的发展再说。

　　“天阳宗苟庆子讲过项门主和诸位同道。”四人中为首的一人，朝着项霸天做了个礼。

　　项霸天自他们进来开始，就一直盯着他们，眼神中的怒火，是人都看得出来，此时见来人见礼，也是视而不见。

　　“苟庆子，我自在门自你们来到天风，可谓从未有失礼之处，阁下几人今天擅闯我门派驻地，干扰我门派处置内奸叛徒，是何居心，难道这些人的行为，跟贵派有何关联不成？”项霸天自然是知道白恩图等人之所以敢在几次清除叛徒后仍然敢准备起事，正是因为有天阳宗的支持，如今以不知情的口气问出来，却是要落天阳宗一个私自分裂他人门派的口实。

　　苟庆子满脸笑容一僵，项霸天他以前也接触过，不过却并为放在心上，一个边缘星域的门派，如何放在他们这些一流门派势力的眼中，可是这话不能乱说，如果今天他承认了，那么天阳宗的名声可谓就坏了。

　　“项门主说笑了，这些人只是在下的朋友，听闻贵派突然大举抓住了他们，在下觉得其中可能有什么误会而已，还请项门主不要见怪。”苟庆子正色说道，似乎，是来主持公道的一样。

　　“哈哈哈，哈哈哈。”项霸天仰天大笑，笑的苟庆子等人皱起了眉头。

　　“你凭什么身份说他们的反叛只是误会？苟庆子，就凭你天阳宗弟子的身份吗？笑话，这是本门的内部事情，跟诸位无关，不请自来非善客，来人，送客。”项霸天一点脸面都不给，什么东西，竟然真的当他项霸天是软柿子可以任人捏啊。

　　如果今天项霸天让了步，那么以后自在门就不要想安宁了。

　　“你，项霸天，你敢如此对待我们？”苟庆子身边的另外一个修真者有点气急的喊道，似乎，对于项霸天如此的行为，感到很受侮辱般。

　　想他们作为天阳宗弟子，去到那里不是被好好接待，可是自从来了天风星域之后，项霸天也只是象征性的派人下了请帖，却是没有主动上门去见过他们，至多也就派了门中长老谈了点事，就不再鸟他们了，而杨家，也是如此，可以说，他们一行人进入这天风星域，可谓是遭尽了白眼。

　　可是他们却还不能发作，毕竟人家门派的礼数也到了，难道还要给你点头哈腰不成，是以他们虽然不满，可是仍然奈何不得，谁让现在这里就两个门派，而且似乎还有一致对外的趋势。

　　“哦，阁下是罗阳子吧，你说我如何对待你们了？请问，你们有接到我门派的请帖吗？请问，谁给你权利可以擅闯他人门派，干扰他人门派执法了？请问，阁下现在可是代表天阳宗在说话？”项霸天很是不屑地说道，对于这些盯着老虎皮就想吓人的家伙，可是一点奉陪的兴趣都欠奉。

　　这都什么人啊，以苟庆子他们的实力，这里随便一个长老都不必他们差多少，而他们这些核心弟子，更是随便一个就能够打的他们满地找牙，如果不是顾忌天阳宗，恐怕在他们闯进来那一刻，他们就得横着出去。

　　“你？”罗阳子被呃的不行，他没有想到项霸天的语气如此的犀利，在理字上面，他们可是完全吃亏。

　　“项门主，我等没有其他意思，只是希望项门主能够看着我等面子上，放过这些人，毕竟修炼不易，如果如此被废修为，却是太过可惜了些。”苟庆子不得不打圆场，他也没有想到自在门的人如此的强势，竟然丝毫不给自己面子。

　　“如果我说不呢？”项霸天很是不爽地问道。

　　“如果我们非要项门主留情呢？”苟庆子铁青着脸，项霸天完全不给他们面子，他们何曾在哪个小门派吃过这样的憋。

　　“那好，我给你们面子。”项霸天忽然说道，让其他人都一愣，牧然等人更是望着他们。

　　苟庆子四人一喜，这小门派终归是小门派，现在还是得向他们地头了。

　　白恩图等人也是大喜过望，没有想到天阳宗的人会为了他们跟自在门相抗，终于有活路了，不过项霸天等人的话让他们突然呃住了。

　　“来人，给我就地处罚，杀无赦。”项霸天狠狠地说道，脸上是一丝表情也没有，那冷酷的面容，让原来魔门的众多长老再次看到了当年魔门门中杀伐果断的一面。

　　当年项霸天在魔门，就是出了名的铁面无情。

　　“你，项霸天，你敢。”苟庆子的笑容凝固在了脸上，转而气急败坏般喝到。

　　可是刑堂执法弟子却是已经准备好，掌管刑堂的郭悾、张以德已经站了起来监督，而且其他长老，也都在苟庆子喝出声来时，都站了起来。

　　苟庆子不过是天阳宗一个普通弟子，竟然敢呼喝自在门掌门，当真是给脸不要脸。

　　项霸天看都不看他一眼，手一挥，张以德立刻喝到：“行刑。”

　　张以德修炼的是金行功法，整个人本来就长的铁塔般，如今更是魁梧，给人的压迫感很强烈。

　　随着张以德的喝声想起，行刑的弟子立刻拿出行刑的金刀，手起刀落，十多颗人头立刻掉落在地，然后拿出一根金针，直插十多具尸体的紫府，将里面的元婴彻底搅碎。

　　整个过程除了十多声惨叫之外，没有一点声音，所有人都静静地看着，不，可以说，自在门的人静静地看着，只是对待罪无可赦的门人的刑罚，如果不是天阳宗几人来搅场，恐怕他们十多人也不会死的如此之快。

　　苟庆子等人刑堂弟子动手的时候，就想要动手劫人，可是突然被一股灵识锁定，让他们动弹不得，这时，他们才反应过来，这里毕竟是自在门的驻地，怎么可能没有高手坐镇。

　　林浩阳知道是给自己出场了，对于项霸天的强硬，林浩阳是异常的欣赏，如果换了其他小门派，恐怕还真被这天阳宗的人吓到。

　　毕竟跟天阳宗比起来，自在门可是实打实的小势力，只能在边缘星域做个地头蛇，可是现在这地头蛇竟然朝着自以为是龙的门派的人发狠了。

　　林浩阳的出场很是高调，一股散仙的威压将四个天阳宗的人压制的连连退，而其他人，却是没有什么感觉。

　　众人正在奇怪这天阳宗的四人是不是要偷溜的时候，林浩阳出现在半空中，项霸天等核心弟子见了，立刻行礼。

　　“你叫苟庆子？怎么，你们天阳宗对我们处置叛徒有意见？”林浩阳淡淡的一句话，让苟庆子冷汗就留了出来，之前他是听说过自在门有散仙的事情，可是没有想到竟然是如此高手，林浩阳表现出来的气势，比一般的三劫散仙可是要强得多。

　　对于一个三劫散仙，哪怕是天阳宗，也不是随便就招惹的，何况，这次，他们自己是理亏到姥姥家了，如果这散仙真的要追究，恐怕天阳宗也不能不给点薄面。

　　“不敢，敢问前辈是？”苟庆子现在后悔的很，为了几个不入流的角色，得罪一个散仙，那可是很不划算的事情。

　　虽然他们被派出来，正是为了寻找散盟和暗盟的线索，可是你总不能预见个散仙就说人家是散盟的人吧，这样的话，恐怕他们天阳宗非得被那些散仙给拆了不可。

　　“你在我的地盘上，对我们门派的事情指手画脚，还敢对我们门主不敬，难道你们天阳宗就是这么教导你们的？”林浩阳的话让苟庆子知道自己这个亏是吃定了。

　　如果林浩阳没有出现的话，那么对于一个小门派，他们还真没有放在眼里，可是突然一个散仙出来，现在苟庆子恐怕就是想要向门派诉苦，也得掂量掂量，自己的门派会不会为了自己的面子和一个散仙过不去了。

　　“晚辈不敢，晚辈等这就告退。”苟庆子哪里还敢嚣张，带着三个门派中人立刻就退去。

　　看着四个原来趾高气扬的天阳宗门人退去，自在门的众人是觉得爽快无比，项霸天这才把林浩阳请到主位。

　　云扬的安排项霸天已经知道，现在也是该宣布的时候了。

　　“诸位，这位是我们门派的客卿长老，林浩阳真人，林真人是三劫散仙，以后将在我们门派常驻，大家可不要失礼了。”

　　客卿长老，三劫散仙，顿时，那些原本不知情的长老顿时惊讶起来，毕竟除了项霸天等核心人员之外，其他让却是只听闻本门有散仙，却是没有想到竟然是三劫的散仙，对于自在门这个地处边缘星域，不过建派数百年的小门派来说，却是尊了不得的大佛了。

　　“参加林长老。”所有人都恭敬的行礼，那些有点小心思的人是彻底的死心，恐怕如果白恩图他们知道这事，打死他们也不敢做之前那些小动作了吧。

　　可惜，现在他们的尸体都已经冷了，后悔，自然是来不及了。

　　“都免礼吧，以后还望大家共同为本门效力，再有今天类似的事情，一经发现，立刻处以极刑，都明白了？”林浩阳的下马威很是有效果，不要说现在剩下的原来各派的人都是些没有什么心思的人，就是有，恐怕也都被扼杀在了萌芽状态中。

　　自在门恢复了正常的运转，云扬也准备离开了，现在这边已经有林浩阳和杨峰两个人坐镇，云扬也可以放心了，而寒族那边，也是时候过去看看了。

　　几天后，明雨调过来的隐杀也已经到位，二十多个隐杀，足够这边喝神州域只见的联系了，云扬调他们来的目的，是让他们担当这里到神州域只见的猎杀者。

　　现在修真界的修真者在八大门派和七大一流门派的鼓动下，无数人都发着发现外域的梦，云扬自然要防备神州域会被其他人发现，虽然传送阵已经被毁了，可是以现在所了解的情况来看，很多人都是靠着飞行也要去探索外域，所以云扬必须要有准备，在这中间，设下一道猎杀网，但凡通往神州域的方向，一旦发现有修真者靠近，杀无赦。

　　而以现在隐杀的修为，行走于星球中，担当这个任务，却是再合适不过，而且还可以充当神州域和天风星域之间的联系。

　　有隐杀的传讯符，从神州域传讯过来，就快速多了，并不需要专门派人走一趟。

　　明雨调来的二十多个隐杀，有一代弟子，也有二代隐杀，现在无回谷中已经开始了第三代弟子的培养，可谓是完善的很。

　　“老大，明雨祖宗请你去一趟寒族，这边的事情，就交给我们把。”这次带队的四号隐杀说道，云扬离开寒拓星域已经有一百多年了，确实已经挺久了。

　　“恩，我正准备过去，四号，你们的任务很重，必要的时候，可以让神州域的人手接应你们，你们过去后，先跟神州星的顾同裘联系，这是我的信物，你拿过去，他们自然会带你们去见顾同裘的，然后，让他们尽可能的将神州域四周的星域监控起来，一旦发现有人靠近，立刻抓起来，审问后，怎么处置你们自己安排。”云扬交代道，现在混乱之领和神州域的通道已经打开，已经有隐杀前去接受，而这里四号等人过去后，那么云扬就可以随时联系混乱之领、神州域和自在门了，那么哪怕云扬在任何地方，也可以第一时间知道各处的变动，以他手中的星神标的速度，要驰援哪一方，那可就方便了。

　　让项霸天安排四号等人之后，云扬便准备离开，修真界暂时没有什么变动，恐怕仙界的人正在商议如何解决佛界的威胁，那么云扬现在就必须把自己手中的势力给整合起来。

　　寒族那边也是不能够放松的，无回谷虽然安全，可是如果去探险的人多了，那里迟早会惹的大势力关注，到时候如果被人破解了外面的阵法，那么寒族就没有任何秘密可言了。

　　安排妥当，云扬带着欧克琼、古月灵尊以及罗比亚就准备离开，而就在这时，一直停留在外面的欧阳笑却是突然跑了回来，原来他得知云扬正在自在门的消息，再也在外面待不住了。

　　“老大，我也要跟着你去闯荡，这日子太无聊了。”欧阳笑见到云扬的第一句话就是如此，这小子的性子随着修为的提升，却是并没有改变。

　　不过他的修为，却是提高的很快，作为修真界现在让人非常头痛的大盗，欧阳笑手中的好东西可是非常的多，偶尔用点提升功力的丹药啥的，那是小意思，而他所修炼的功法，偷天换日，可不仅仅是在妙手方面有作用，在修炼上，也是可以取巧的。


第294章 再临无回谷

　　云扬看到欧阳笑的修为，竟然达到了合体后期，不由得有些惊奇，要知道，项霸天也才合体中期而已，这家伙，竟然是现在自在门的核心弟子中，修为最高的。

　　“笑小子，你这些年都在那里打秋风啊，竟然突破的如此之快？”云扬问道，而牧然和项霸天等人，也发现了这个事实，顿时牧然就不干了。

　　“欧阳笑，你有好东西自己独吞，太过分了。”牧然赌气般嘟着嘴，两个人一直斗贯了，现在见到欧阳笑竟然实力比自己强了，牧然那里肯罢休。

　　“老实交代，否则，我就把你的身份让所有人都知道，我看你以后怎么出去混，哼。”

　　欧阳笑脸色顿时就是一僵，这自在门中，他还真拿牧然没有任何办法，这小丫头，自入门开始就和他作对，两人是对头。

　　项霸天也是看着他，而张以德等人，则是干脆要搜身了。

　　“靠，别，你们这些家伙，我说还不成了吗？”欧阳笑哭笑不得，自己好不容易回来一趟，这些人，强盗啊。

　　看到众多师兄弟等人都在看着自己，欧阳笑知道自己不说不行了。

　　“这个，那个，我不过是去回春谷走了一趟，结果，就顺到了点提升实力的丹药，结果吃了就，那个了。”欧阳笑断断续续地解释着。

　　原来，在实力提高后，欧阳笑觉得去偷那些小门小派实在是没有兴趣，于是竟然吃了熊心豹子胆，竟然偷到了回春谷的身上。

　　众人听了一惊，虽然欧阳笑现在已经安全的站在这里，可是这家伙竟然这么大胆，也不由得为他捏了吧汗。

　　“我前阵子去回春谷所在的中央星域走了一趟，结果发现他们似乎防守不说很严，于是我就在那里待了大半年，然后，他们的丹房就被我给顺了一个。”欧阳笑的话让云扬很是无语。

　　竟然偷了回春谷的丹房，这小子，也真不要命了。

　　项霸天等人的眼神顿时亮了起来，回春谷的丹房，那可是存放好东西的地方，竟然被欧阳笑给端了，那么好东西肯定还不少，纷纷把目光投射过来，那意味，自然是很清楚的。

　　欧阳笑也知道自己藏不住东西的了，何况他这次回来，可正是为了送丹药回来的，撞上云扬正好回来是巧合。

　　古月灵尊只知道欧阳笑是自在门的一员，却是没有想到这家伙竟然如此神通广大，连回春谷的丹房都敢光顾。

　　看到古月灵尊疑惑的眼光，欧克琼不得不为她解释。

　　“这个欧阳笑是最早跟着云扬的人之一，修炼的是妙手之道，现在是修真界赫赫有名的神偷，能够盗出回春谷的东西，也不是不可能。”

　　古月灵尊这才知道，修真界竟然还有如此的修真者，顿时为云扬手下的人才济济感叹不已，就自在门这个小小的门派中，就有各类的修真者，武修为主，其他各类的修真者也很多，而现在竟然还有这么独特的一位，看他在回春谷的收获，恐怕就是了不得的。

　　果然，欧阳笑将自己弄到手的丹药拿出来的时候，云扬都眼红了，这家伙竟然把回春谷存放升元丹的丹房给清了，升元丹是一种提升修真者真元的丹药，能够提高合体期一下一个档次的真元，也就是说，有了这东西，只要合体期的修真者服用了，基本上都能够提升到渡劫期，虽然在境界上可能有些副作用，而且只能服用一次，可是不要忘了，云扬手中可是有炼心阵，有这东西，境界的提升并不是问题。

　　“笑小子，你这东西大概有多少？”云扬问道，如果多的话，那么云扬手下的实力，就能够整体提升一个档次，这个效果可是很恐怖的。

　　“嘿嘿，老大，你不知道，那回春谷的丹房可是很大的，我花了大半年才潜入一次，结果正好碰到这种玩意，我就给他一锅端了，这玩意他们至少有上千粒，现在我身上大概有一千左右吧。”欧阳笑很是不在意地说道。

　　只是他这话一出，所有人的眼都直了，这可是一千粒，这东西，现在修真界明面上不要说多了，三五粒都难找，这家伙竟然弄到了如此多，恐怕回春谷这次要骂娘了，人家估计也是积攒了无数年才有这个数量，是用来培养内部弟子的，这下全黄了。

　　而事实也是如此，欧阳笑之所以能够得手，适应我当时回春谷的仙人在混乱之领被灭了，而真仙灵萧子，也是去了混乱之领，加上散盟和暗盟的捣乱，门中的散仙大多数都被派了出去，这才让他有机可乘，否则，欧阳笑就是再厉害，恐怕也是去送菜。

　　“老大，这东西都给你了，反正我留着也没有用。”欧阳笑很是献宝般拿出一个储物手镯，里面都是升元丹。

　　“不过老大，你得答应我，这次无论如何也得带我去逛逛，一个人在外面实在是太无聊了。”欧阳笑可怜巴巴地说道。

　　云扬自然不会跟欧阳笑客气，将手镯拿到手中，然后给了项霸天等人每人一颗，剩下的，自然是留待以后再用，算算现在手下的实力，似乎能够服用这升元丹的也至少有数百人了吧，正好派上用场。

　　“没问题，哈哈，看来当初让你走这个方向确实没错。”云扬心情大好，自然是对欧阳笑提出的条件应允了，这次他可是立了大功。

　　既然有了这事，那么云扬自然不能那么快走了，自在门的核心门人都要服用丹药，然后在炼心阵炼上一把，那么众人都能够提升到渡劫期了，到时候他也更放心。

　　“杨峰，把你们家的几个合体期也叫过来吧，三天后让他们一起服用丹药，然后进入炼心阵炼心。”云扬很是大方地说道，杨家因为杨峰的关系，已经被云扬视为自己人，自己可不能厚此薄彼。

　　杨峰大喜，立刻道谢，然后就直接朝着杨家而去。

　　众人在自在门待了下来，而原来已经回到各个分院的门人，也都被叫了回来，对于这事，自在门自然是要绝对保密的，否则一旦被回春谷的人发现，那可是不得了的事情。

　　估计现在回春谷的人杀人的心都有了。

　　事实上也是如此，当一个丹房的丹药都不见了的时候，回春谷可是闹腾好一阵子，升元丹在回春谷中，也是极少有弟子能够被赐予服用，现在倒好，全飞了。

　　不过他们也都猜到肯定是修真界中近百年来搅得修真界不得安宁的神偷所做下的，回春谷已经发出了通缉令，欧阳笑如果被人认出来，那可得下场是很惨的。

　　正是因为如此，所以欧阳笑才回了自在门，如今云扬在，自然得跟着云扬混，这样被发现了，活命的机会也大的多。

　　好在他向来行事很是谨慎，在外面都是异形易容行走的，除了自在门的这些师兄弟，知道他是神偷的人呢，基本上没有。

　　三天后，杨峰带着五个合体期的修真者来到自在门，而其他自在门的核心弟子也都回来了，云扬立刻让他们服用丹药，这东西药性平和，服用基本上不会出问题。

　　而再过几天后，等他们都将药性吸收，云扬立刻拿出炼心阵，让他们进入其中，这样一来，只要他们能够闯过炼心阵，那么他们这次突然提升的实力，就没有任何的副作用了，可以说，有了这东西，云扬可以凭空提升手下的实力，这样的好事，可是千载难逢。

　　古月灵尊对于云扬身边发生的怪事已经见怪不怪了，准确的说，已经免疫了，不过这么大规模的提升实力，还是让她心中痒痒的。

　　这次的炼心阵，并没有人没有通过，毕竟他们都是实打实的修为，这让云扬放下心来，炼心阵，也是有可能把人给炼废了的。

　　如此一来，借着欧阳笑的神来之笔，加上云扬手中的特殊道具，自在门的实力更加的强了，而如今在暗天等人闭关准备飞升的时候，自在门终于又有了渡劫期的修真者，不再是最高实力不过是合体期了，一家伙多了二十多个渡劫期，自然不能让人看出端倪，云扬不得不让所有人都隐藏实力，然后慢慢的解放，这样，才不会被人怀疑。

　　有林浩阳在这里坐镇，恐怕一般人也不敢打自在门的主意，所以项霸天等人出手的可能，并不多，云扬倒是不担心。

　　留下十多颗升元丹在自在门之后，云扬带着欧克琼，古月灵尊，罗比亚和欧阳笑，朝着寒拓星域而去，这次他们是直接用星神标赶路，云扬已经发出讯息，让所有第一批的隐杀回谷，好让他们整体提升实力，有这样的好事，云扬自然不会忘记他们。

　　现在的隐杀已经分布在修真界的各个角落，好在第二批的隐杀已经出谷，第一批的回去后，倒是不影响什么。

　　修真界很是平静，云扬知道，现在的平静只是暂时的，无论是散盟还是暗盟，被八大门派打压，总会弄点动作的，现在恐怕只是在安排而已，一旦他们发动，那就又是有好戏看了，而除了修真界之外，上面的几界中，佛界既然已经知道了原修界已经变成了修真者的天下，自然会有所动作，现在修真界平静，只能说仙界的人还没有敲定主意，或者是佛界还没有行动。

　　一旦佛界联合妖界、魔界向仙界施压，那么修真界必然会被波及，毕竟根源问题，还在修真界的所属，是以，只要事情到了那一步，仙界必然会再派仙人下来。

　　而那怕是仙界顶住了佛界等的压力，下界仙人死了那么多，仙界肯定也是不会善罢甘休的，到时候肯定会派其他仙人下来，到时候混乱之领肯定又会是首当其冲的地方。

　　没办法，谁让云扬之前杀的他们太惨了点，哪怕是和克罗定下了协议，也是不能够阻止他们报复的，所以云扬必须尽快的提升自己这边的实力，到时候，也好应对。

　　鉴于太多的不确定性，云扬甚至心中已经有了一个大概的谋划，毕竟他现在所有能用起来的力量，跟八大门派加上七大一流势力，也是差的太多，哪怕是把死灵世界的力量也算上去，都是如此，所以说，平静的修真界，反而让云扬更加有了紧迫感。

　　而让手下的人顺利进入渡劫期，正是云扬所谋划的一个开端，幸亏欧阳笑这个时候给了他一份大礼，云扬现在更有把握了。

　　从天风星域到寒拓星，云扬等人之用了两个月的时间，这中间要躲避那些能够发现星神标的存在的修真者甚至散仙，让云扬有些无奈，星神标并不能完全隐去行迹。

　　不过这已经比他之前靠传送者是强的太多了。

　　寒拓星域让人寒冷异常，此时的寒拓星系，暗地里已经被寒族接管了，而明面上，傅天古带领的寒族高手，已经统一了冰凌星，势力范围辐射到了整个星域，寒族的这一明一暗的势力，可以说是整个寒拓星域的实际的主人。

　　不过因为七大势力中的恒丰派的人入驻，寒族现在也是很低调，势力已经有所收缩。

　　云扬直接就去了无回谷，这里才是寒族的大本营，无回谷可以说是云扬发迹的地方，如果不是得到了历罗仙帝的天府，恐怕云扬现在也就是一个普通的散仙，哪里有之后的潇洒。

　　无回谷让人被白雾弥漫，这里从外面看上去什么都没有变，可是里面，却是寒族培养隐杀的摇篮，明雨和李家兄弟通常都是在这里，教导族中后辈，成了他们这三个老家伙的最爱。

　　在无回谷外面，云扬就已经收了星神标，这地方星神标可是进不去，那阵法禁止，能够让星神标迷失在里面，哪怕云扬对这里的阵法再熟悉，也不能控制这星神标在里面畅通无阻。

　　对于众人没有什么好隐瞒的，这里除了古月灵尊关系比较生疏之外，其他人都是自己人，而古月灵尊在得到云扬的功法后，其实已经是跟定了云扬，所以云扬对于她也是不戒备，再说，现在灵修不过那么点人，云扬手中的死灵可是有很多，灵修迟早会被死灵为主而占据，到时候还不是云扬说了算。

　　古月灵尊自然也知道，自己除了跟云扬混之外，恐怕真的没有地方更适合了，不说其他，单是功法方面，现在修真界也就云扬能够帮助她，所以也没有当外人。

　　“老大，这里就是那群家伙的老巢，怎么感觉没有什么大不了的吗？”欧阳笑看着满目的白雾，不由低声嘲弄道。

　　对付阵法禁制，他自己是很有一套，否则也不会偷遍修真界无敌手了。

　　“怎么，笑小子，你要试试，那你就先进去吧，如果能够过的了这里的阵法，就说明这修真界中，不会再有什么地方的阵法能够阻挡你了。”云扬嘴角露出玩味的笑容，打趣道。

　　虽然欧阳笑能够偷盗回春谷的东西，可是不代表，回春谷的阵法禁制就比这里的强，让这小子吃点苦头，也是很必要的，否则以后这小子的胆子还不知道有多大。

　　以这里的阵法的水准，云扬可不认为欧阳笑有能力通过，这可都是历罗仙帝布下的，能那么好通过吗？回春谷的阵法，充其量就是真仙布下的，不是一个档次。

　　“老大，这可是你说的，那我进去了。”欧阳笑一听，来了兴趣，这些年他还真没有遇到过能够完全阻挡他的阵法，最多也就是能够困住他一会，听到这里竟然让云扬如此的夸耀，哪里还能够按捺的住。

　　云扬点点头，反正这里的阵法以困阵和迷阵为主，伤不了他。

　　欧阳笑不信邪的直接闯了进去，这小子的胆，确实很大。

　　“云扬，不会有问题吧？”欧克琼问道，欧克琼虽然没有来过这里，可是却是听云扬说过这里的阵法的来历，不由得担心道。

　　“没问题，让这小子吃吃苦头也好，走，我带你们进去，注意不要走错了，这里可不是那么好闯的。”云扬默算了这里的阵法变化后，说道。

　　作为阵法大师，古月灵尊已经被这里的阵法给迷住了，她在外面已经看出了里面的杀机，却是她以前没有见过的阵法，听到云扬的话，不由得很是好奇。

　　随着云扬入阵后，古月灵尊就在留意阵法的变化，结果却是满脸的惊讶。这里的阵法，哪怕是知道如何进入，也得小心翼翼，云扬也是如此，何况他们这些刚来到的人。

　　不过在这个过程中，古月灵尊也看出了什么，这时候他心中才相信，这里，哪怕是她闯了进来，恐怕也不能够全身而退。

　　因为云扬所走的线路，很多都是出乎她的意料之外的，明面前面看起来是绝路，却被云扬当成了坦途，而明明是阵法的生门的地方，却被忽略过去了，这有点颠倒了古月灵尊的认识。

　　而且因为云扬走的毫无规律，让她根本就算不出什么的东西，只能是跟着行走。


第295章 疯狂的想法

　　欧阳笑进入了无回谷的阵法中后，凭着他的功法的奇特，倒是也被他闯过了几个阵，可是随即，他就发现我迷失在了里面，而且他不像云扬那样能够随时调整自己身上的属性波动去和阵法同步，欧阳笑之所以对付阵法和禁制很有一套，却是钻阵法和禁制的空隙而已，可是历罗仙帝留下的这些仙级阵法，岂是那么好钻空隙的。

　　而欧克琼等人，已经在云扬的带领下，进入了无回谷中，古月灵尊一路上眉头紧皱，这里的阵法让她大开眼界，同时，也让她觉得很是郁闷，因为她发现，自己的阵法修为，竟然差了这里的阵法不是一点半点，简直就是天壤之别，当然，她并不知道，这阵法是何人所布，否则，也不会有如此郁闷的感想了。

　　随着云扬穿过重重阵法，终于来到了寒族的人修炼的地方，这里已经被寒族建设的有模有样，不再是之前那么简陋，毕竟这里作为寒族培养隐杀一系的基地，有些东西还是要具备的。

　　明雨等人已经接到了云扬要过来的消息，所以都等在了里面，只是云扬并没有直接通知他们，这么闯进来，立刻就被人拦了下来。

　　现在在这里修炼的，已经是第三代的隐杀，这些人并没有见过云扬，不过云扬的画像，却是他们所熟悉的，所以一见到云扬四人，立刻就认了出来。

　　“参见尊主。”隐杀弟子立刻行礼，虽然他的声音，欧克琼三人突然发现，在他们的周围，突然出现了上百个身影，竟然都是清一色的隐杀弟子，这些人在之前，他们，可是丝毫没有察觉，不由得都感到一寒，如自己是敌人的话，恐怕第一时间，就会被这些像是透明人般的隐杀给重创吧。

　　虽然之前都已经见过隐杀，可是他们仍然为他们的这种诡异的能力所叹服，一个人如此，那是特殊能力，可是这隐杀一系，竟然都能够做到如此，那可就是传承了。

　　“参见恩主。”所有隐杀躬身行礼，随他们都没有见过云扬，可是云扬对寒族的意义，所有人都是知道的。

　　“都免礼吧。”云扬轻轻抬手，对于恩主这个称呼，他可是有些无奈，这明雨和李家兄弟，什么都听自己的，唯有这称呼，却是怎么都不让改，隐杀出去外面后，回叫他老大，可是在这里，却是只有一个称呼。

　　明雨和李家兄弟，以及傅天古等几个寒族明面上的势力的负责人从一旁的大厅中走了出来，满脸的惊喜。

　　“哈哈，云扬老大，你终于来了，可想死我们了。”李宝非常激动地说道，就差扑过来了。

　　“是啊，老大，你可终于来了，这一走，就又是百多年，这些年虽然知道你的消息，可是终究是不如见到你好啊。”明雨也是一脸的激动。

　　“恩主，……”傅天古说不出话来，当年如果不是遇到云扬从无回谷出来，恐怕他们寒族在外面的族人，早就被屠杀得干净了，而现在傅天古也是一代高手了。

　　“呵呵，都干嘛，不就是百多年嘛，一眨眼就过去了，明雨，你们这边现在没有什么问题吧？”云扬打着哈哈，见到明雨等人，他也是很高兴。

　　“呃，忘了给你们介绍了，这是欧克琼，是我的夫人，这个是古月灵尊，混乱之领三大尊者之一，我们的盟友，这个是罗比亚，五劫散仙，还有一个欧阳笑，说要闯闯这无回谷的阵法，估计现在已经被困住了，让他在那里折腾三两天再说，明雨，都进去说话吧。”洛宏宇快速的介绍道。

　　听到欧克琼是云扬的夫人，明雨等人赶快见礼。

　　欧克琼被云扬弄得有点不好意思，赶紧让他们免礼，跟着云扬从神州域再次出来，她就已经经历过几次这样的场面了，不过还是脸皮有些薄。

　　走进大厅，众多隐杀弟子各自去修炼了，修炼，已经深入了他们的骨子了，只有明雨等人陪着云扬他们。

　　坐下后，云扬很是赞赏的审视了一番明雨等人的修为，明雨和李家兄弟竟然已经达到了渡劫中期，而傅天古，竟然也已经到了合体后期，其他人都稍差，其中有几个之前没有闯过炼心阵的一代隐杀弟子，修为却是没有能够再有寸进，云扬看得不由得可惜。

　　“老大，这些年，我们隐杀已经基本上散布开来，如今已经形成了整个网络，不过谨记你的要求，却是没有让他们在任何地方出手，现在修真界的人，知道我们存在的人，基本上没有，而傅天古为首的寒族明面势力，也已经在冰凌星取得了统治地位，如今我们已经整合了各部落，冰凌星不再像以往那样混乱了。”明雨详细的介绍了寒族的状况，虽然这些东西云扬已经通过隐杀大概的了解了，可是经过明雨的解释，云扬才知道寒族这一明一暗的势力都达到了什么程度。

　　欧克琼三人还是第一次知道，云扬在这边的势力，竟然已经达到了如此的境地，寒族的实力，可是比自在门强的太多，这，却是两边发展的路线决定的。

　　云扬在整个过程中提问了几个问题，就已经摸清了寒族的所有底细，同时心里不由得暗自高兴，这次他回来，可不是探望那么简单。

　　“明雨，一代隐杀的弟子的修为都在那个层次了？我之前让所有一代隐杀弟子回谷，可曾传出去了？”云扬在了解了大概后，就问道。

　　云扬虽然讲过四号等几个隐杀，可是对于其他隐杀的实力，还是并不清楚的。

　　“老大，基本上所有人都达到了合体后期，而有些已经突破到了渡劫期，这些孩子都很刻苦，除了必要的任务之外，他们都是将所有的时间都花在了修炼上。”明雨很是欣慰的说道，当年寒族靠他们三个老家伙支持的历史，早已经一去不返了，想起当初的困窘，明雨就觉得造化真的是弄人。

　　虽然已经有所预料，可是云扬在得到准确的答案后，仍然很是惊喜，在欧阳笑将自己弄到的升元丹拿出来的时候，云扬心中就已经有了决定，这次来无回谷，是实施自己的想法的时候了。

　　“很好，让所有一代隐杀半年内赶回来，我有其他安排。”云扬很是认真地说道。

　　“是，老大，之前我已经让二代隐杀去接替一代隐杀的事务了，估计半年时间足够了。”明雨很是明确的说道，不过他有点好奇，云扬到底要一代隐杀弟子去干什么？难道终于有隐杀出山的机会了？明雨眼前一亮，这个，却是他们已经期待已久的。

　　“明雨，李飞李宝，我有个问题想要跟你们商量一下。”云扬忽然说道，语气很是凝重。

　　明雨和李家兄弟一愣，云扬可是从来没有这么和他们说过话，顿时就反应过来，云扬竟然说是商量。

　　“老大，有什么事你吩咐就是，早在百多年前，我们这全族人就已经交给你了，你的命令，我们寒族任何一个人都不会有所质疑的。”李飞有些激动地说道，见云扬跟他们客气，可不会干。

　　“对，老大，你有什么事就说吧，不要用商量这个词，会让我们感到很有压力的。”李宝开玩笑说道，不过却是说的很是确定。

　　“老大，没有你，我早就死了，没有你，我们寒族早就完了，你有什么就吩咐吧，哪怕是赔上我寒族老小，我明雨也绝不皱下眉头。”

　　被他们这么一说，云扬倒是更加慎重了，低沉的考虑着，自己的这个想法，是否真的会让寒族走上绝路，不过，很快，他就抛开了思虑，既然决定了，那就做吧。

　　欧克琼三人看着一脸坚毅的明雨三人，顿时为云扬在他们心目中的地位感到震惊，竟然不惜赔上全族性命，只为云扬的一个命令，这样的属下，是多么的让人羡慕。

　　罗比亚舔舔嘴，在遇到云扬之前，他就已经是四劫散仙，可是之前那些时日，罗比亚觉得自己算是白活了，龟缩在天风星域，过的跟水一样平淡，而跟了云扬后，不但有了无限的希望，而且这些年的经历，一再考验着他的神经。

　　无论是混乱之领的大战，还是神州域的建设，以及这无回谷的隐藏实力，让罗比亚感觉自己之前真的是坐井观天了。

　　古月灵尊再次见到了云扬的势力，以及他的个人魅力，神州域是如此，自在门是如此，而寒族，却是最为狂热的。

　　“好吧，既然如此，那我就直说了，我想要让你们都转修散仙，也就是说，你们所有合体期以上的人，都随我继承远古散仙的传承，你们，可愿意。”云扬的话语刚落，整个大厅顿时静的异常的诡异。

　　明雨等人没有想到云扬竟然是这个要求，而欧克琼三人，则是完全为云扬的疯狂想法给震惊。

　　全部修炼散仙，而且还是远古散仙的传承，这，可是非常震撼的事情，古月灵尊这些时日，以及了解到了云扬他们这些散仙跟其他的散仙是有区别的，对于拥有一个正常的身体，古月灵尊也是非常的羡慕，他们灵修是以灵魂为修炼本体的，现在的身体，类似于散仙的散仙之体，却是不真实的身体。

　　不过，她并不要意思让云扬为她塑体，那，可是将自己的身体交给一个男人去塑造，想想古月灵尊就觉得脸红。

　　欧克琼看着自己的男人，觉得自己似乎，有点把握不住他的想法了，这个家伙，总是能够出人意表，不过对于这些，欧克琼并不在意，对于女人来说，虽然她自己就很强，可是谁不像自己的男人是个强势的人，何况，欧克琼可是知道云扬需要面对的压力有多大，不要看现在似乎他们很是悠闲，没有什么好心烦的，可是在这背后，却是隐藏这无限的危机。

　　“呼，老大，我还以为什么事呢，不就是修炼散仙吗，而且还能够像老大你这样厉害，我们巴望还来不及呢。”李宝大大的出了一口气。

　　明雨等人也反应过来，这样的安排，对于寒族，似乎，并没有什么不妥之处，可是为什么云扬说的如此慎重呢？

　　似乎感觉到明雨的想法，云扬开始解释。

　　“一旦修炼了散仙，那么你们就必须在这修真界多待上上万年，而且，每千年的大天劫，可能对你们来说会有很大的危险，所以我想让你们考虑下，如果正常修炼，你们恐怕数百年后，就能够渡劫飞升了。”

　　不过他刚说完，就被明雨打断了，“老大，我知道你不会让我们寒族吃亏的，干脆就挑好的说，也让我们乐呵乐呵嘛。”

　　听了明雨近乎俏皮的话，其他人都笑了起来，凝重的气氛一扫而光，云扬不由得的笑了笑，这明雨，之前可没有这表现啊。

　　“行，既然你问到了，那我就说说我的想法。”云扬知道欧克琼等人也是很好奇的，话说这个想法，在混乱之领的时候，他就已经有了，只是时机不成熟，而且他自己也不是很有把握而已。

　　在其他人的期待中，云扬终于开始了解说。

　　“在混乱之领的时候，古月，罗比亚，你们都是见过那个下界的佛界真佛的，不知道你们留意没有，他曾经说过，在仙界、魔界、佛界、妖界这四大界之外，还有灵界、散界等小界，只是现在不知道还是否存在而已。”

　　“所以，自那时起，我就想，既然曾经存在一个散界，也就是说，我们这些散仙散魔散妖散灵等人，是可以不飞升到四大主界的，而远古散仙早在历罗仙帝的时代就已经被清剿，如今的仙界和诸界，恐怕已经没有了任何的散仙等了，而仙界魔界等都已经被大势力把持，哪怕是飞升上去，也一样要看别人的脸色，于是我就想到了散界，以那个真佛的说法，恐怕散界如今已经没有几个人了，而我们如果能够占据那一界，就能够有了和仙界等抗衡的潜力。”云扬说着停了下来，看看众人的反应，发现他们都在思考着。

　　“我打算让寒族，自在门。神州域的人都转向散仙的修炼，有了远古散仙的功法，这一条是绝对可行的，而且在不远的将来，我想上面的仙界肯定会有动作，到时候仙界的人如果大举下界，那么我们这些人呢，就只能期盼没有被他们发现了，而这个期盼，只能说自我安慰而已，以其去期望别人，不如自己把实力提升起来，而最为快速的，就是所有达到资格的人呢，都转修成散仙。”

　　“虽然一个散仙跟仙人是没有比拼的实力，可是如果一百个，一千个呢？”云扬眼中冒出了精光，欧阳笑的升元丹，让云扬的这个想法最终确定了下来，否则，云扬还真不可能如此快就决定，这其中，可谓是偶然的因素占据不少。

　　一千个散仙？众人听的目瞪口呆，这也太敢想了吧，现在修真界明面上的散仙，不过数十个，加上暗地里的，恐怕也不过一百多人，云扬竟然想自己制造一千多个散仙，这不是疯子是什么。

　　而且，知道修炼远古散仙之体的人的实力的人，更是想到，一劫的修炼远古散仙之体的散仙，实力就堪比现在的三劫散仙，加上云扬周中的高级功法，这，可是绝对是个非常可怕的计划，到时候，恐怕任何势力想要动云扬所属的势力，都得掂量掂量。

　　不说其他，光是隐杀，他们所具有的能力，一个如此的散仙就足以让人头痛了，何况是上了三位数的，这简直就是，欧克琼等人已经不知道如何说法了。

　　“我现在手中有一千三百颗升元丹，能够把一千三百个合体期的修真者提升为渡劫期的修真者，加上我手中的寂灭炼心阵，不怕境界上的问题，然后经过数十年，等所有人完成塑体后，嘿嘿。”云扬说着邪笑了起来，想想到时候自己带着数百个散仙去找茬的时候，云扬就又有了种回到当年带着手下七杀纵横黑道时候的快意。

　　听到云扬如此疯狂的想法，其他人也不禁想了想如果自己这边有数百个散仙坐镇的场景，顿时都是一寒，虽然知道如果真的出现这样的情景的话，也是自己人，可是光是那数量，就已经能够让所有人都震惊死。

　　而以云扬现在手中掌握的资源，却是完全有这样一个可能，这才是最为重要的，散仙的塑体，云扬只要传下远古散仙的功法，帮他们完成最开始的塑体之后，就可以撒手不管，而等他们完成塑体之后，以远古散仙之体的强悍，渡劫并不是什么太过困难的事情。

　　而以云扬现在手中掌握的实力，现在寒族加上自在门的那些人，也有近两百可以达到要求了，而等神州域的弟子成长起来，也不过数百年的时间，哪怕是等上一等，只要云扬能够顺利的实行这个想法，那么，一个新的庞大势力，就将被云扬这么翻手间，变了出来。


第296章 定计

　　良久之后，欧克琼等人才反应过来，他们都被云扬的疯狂想法给震住了，当真是没有他不敢想的，只是他们细细品味之后，却是发现，云扬的计划虽然疯狂，可是却有很大的可行性。

　　而如今他们听了云扬的这个计划，也是被刺激的心都怦怦跳，这想法，太过诱人了。

　　“云扬，你真的要如此做？”欧克琼问道，她有点担心，云扬如此搞法，会不会有什么不好的后果。

　　“有这个意思，怎么，琼儿，你有什么想法？”云扬问到，这个机会他已经想了许久了，之前只是自己一个人在那里计划着，如今自然希望其他人能够给点建议。

　　“我只是担心会不会弄的太大，如果捅了马蜂窝，可能会带来很不好的结果，比如仙界，如果知道你有如此的实力的话，恐怕他们会再次大举下界，这个是有先例的。”欧克琼有些担忧地说道。

　　云扬若有所思，他之所以这样考虑，却是因为不想在上去仙界之后，还要躲避着那些仙界的大势力，对于能否渡过天劫，云扬是根本不用考虑。

　　只是，以现在修真界和仙界的联系，恐怕到时候他真的飞升上去，上面的人肯定是会察觉的，毕竟这么多年来，似乎，修真界中还没有一个散仙能够渡过九次天劫后飞升呢，到时候要是有什么异象，云扬是躲都躲不过去。

　　而仙界的人可不是现在这里的真仙，到时候，恐怕就是真的真仙遍地走，仙人如土狗了。

　　而佛界的那位真佛所说的散界，却是让他眼前一亮，如果真的有这么一界，那么在飞身的过程中，应该有一定的几率能够感应到的。

　　退一万步讲，哪怕是最终仍然是飞升到了仙界，有了如此多的后辈散仙，云扬只要躲上一阵子，等修真界的人上去之后，也能够形成一片势力。

　　因为散仙飞升跟普通修真者飞升是不同的，散仙渡过九劫之后，飞升上去那就是金仙的修为，也不怕那些门派怎么刁难，一个金仙，甚至一群金仙，哪个势力都得掂量掂量。

　　云扬另外一个担心就是，当年历罗仙帝时代留下了的势力，肯定在如今的仙界中仍然会有余留，如果被他们发现了自己等人是传承自远古散仙的衣钵，那么，这些势力是否会再次对散仙进行清剿，仍然是不能确定的事情。

　　而同样是一万年左右，从一个普通仙人开始成长的话，从天府中余留的信息来看，一万年的时候，一个仙人能够修炼到真仙就已经很不错了，但是散仙却是可以在天劫的考验下，达到金仙的程度，同样的时间，效果自然是不同的。

　　而云扬对于远古散仙的传承是很有信心的，当年远古散仙既然能够成为一大势力，甚至能够惹动神界下达神谕，那么这天劫，度过的几率肯定很高，而不像现在的散仙那样，畏惧天劫如见了天敌一般。

　　“老大，我觉得你的想法很可行，只不过，我们必须对仙界的反应有所预备，如果他们想当年仙魔大战一样，大举下界的话，恐怕我们就是有上千的散仙，也不够他们来的。”罗比亚这时候开口说道。

　　虽然云扬对于自己培养起来的势力一直都隐藏的很好，可是如果暴露出来的话，恐怕仙界的人如何都不会容许这么一个能够威胁整个修真界的势力存在的。

　　云扬点点头，他自然不会傻到以为多了许久散仙之后，就能够跟仙界抗衡了，不过这个并不是什么问题，只要神州域不被发现，那么云扬有的是时间等所有人都成长起来。

　　“恩主，我认为这个机会完全可以施行，以我们的势力，哪怕是飞升上了仙界，恐怕也会被仙界的本土势力给吞并，飞升，对于那些大门派的人来说，自然是好事，可是对于我们这些在仙界没有一点根基的人来说，却是更大的冒险。”傅天古作为寒族现任的族长，很有自己的见地。

　　云扬听了众人的意见，心中就已经有了计较，不顾他忽然看到古月灵尊似乎有话要说。

　　“古月，你觉得如何？”云扬问道，现在正是多多听取意见的时候，在全盘考虑之后，他才会真正的实行。

　　古月灵尊显然没有料到云扬会征求她的意见，从实际意义上说，古月灵尊并不属于云扬这一方势力，不过既然问起，古月灵尊自然不会客气。

　　“我觉得你的想法很好，只是，云扬，你真的能够确定散界就存在，你们散仙飞升的时候，真的能够飞升到散界吗？你不要忘了，当初那个真佛可是说过，佛界已经很久没有人新人飞升了，可是据我所知，混乱之领中，这上万年来，就有不下十多个佛修天才，度过了天劫飞升了上界，你不觉得这其中，有什么猫腻在里面吗？”

　　云扬点了点头，这么重要的信息，他自然不会考虑不到，不过既然佛界已经知道这事了，那么恐怕就是仙界做了什么手段，也会被佛界等诸界给清除的吧，云扬现在自然是不知道能否真的飞升到散界，可是难道就因为这个而放弃吗？

　　云扬从来就不是个有十足把握才去做事的人，当初和紫云魔君偷袭焕然的时候，他们的实力都不强，可是在只有六成把握的时候，他们就真的去做了。

　　“古月，如果我真的如此做了，你们灵修，将如何应对这事，佛修有佛界照应，妖修估计妖界也要得到消息了，魔修有紫云在，自然是跟我们一起发展的了，可是唯有你们灵修，恐怕所谓的灵界，如今跟散界一样是，是否存在都还说不定。”云扬问道。

　　灵修的数量并不多，这是灵修所要具备的条件所限制的，不过云扬确实希望灵修一脉能够跟着自己发展，毕竟他的魂牌中，还有着数量众多的死灵，这些死灵，经过修炼之后，正是向着灵修发展的。

　　古月灵尊没有想到云扬突然岔开话题，将话题引向自己。

　　顿时，古月灵尊不说话了，云扬知道这个急不来，也就没有再问。

　　“我已经决定了，就这么办吧，不单是寒族的人达到要求后转修散仙，就是混乱之领中的魔修，我也预定了，相信紫云会同意的，只要我们手中的散仙散魔达到一个程度，哪怕是被发现了，我们也能够争取自己的生存权利，而不像现在一样，如果隐杀的秘密曝光的话，肯定会是会被八大门派清剿的，而神州域更是如此，为了将来能够自保，也只有这个办法最好了。”

　　“至于以后的问题，那就留待以后来解决吧，明雨，你们没有意见吧？”云扬最后问了一句。

　　如此，就相当于决定了寒族以后的发展方向，云扬不得不征求他们的意见。

　　“老大，我说了，寒族上下，都唯你的命令是从，何况，这对于我们来说，也未必就不是好事，干了。”明雨站了起来，他知道云扬这是让他最后考虑的机会了，可是明雨怎么会拒绝，第一代的隐杀，加上已经达到要求的寒族明面上的族人，寒族这次，恐怕要超过一百五十多个人可以转修散仙，这样的事情，明雨相信云扬不会害他们的，而那怕是最终的结果不尽如人意，那又怎样，寒族本就是云扬一手扶植起来的。

　　“那好，明雨，傅天古，将寒族所有达到要求的族人都召集起来，半年后，在这无回谷中，我为你们筑基。”云扬一拍而定。

　　“是，老大（恩主）。”明雨和傅天古这个组长，立刻应允。

　　交代完毕后，云扬便开始着手准备了，这个计划既然实行，那么一他一个人的话，恐怕还真会忙的够呛，所以在安顿了罗比亚和古月灵尊后，云扬便拉着欧克琼闭关了。

　　之所以要拉着欧克琼闭关，是因为云扬要传授他真正的远古散仙筑基的方法，这东西现在也仅仅是云扬和紫云魔君会，也唯有他们两人知道这其中的诀窍，可是现在因为考虑到那些女弟子的筑基，所以云扬必须让欧克琼也掌握，否则遇到女弟子筑基的，那云扬就真不好出手了。

　　出手一次，就赚回了欧克琼这个老婆，要是多出手几回，知道怎么回事的欧克琼，还不打翻醋坛子才怪，所以，只能是让她自己来动手了。

　　而对于欧克琼，云扬是绝对放心的，自己的枕边人都不放心，那还有谁可以放心的，这里可不是地球那道德日渐消退的现代社会。

　　一个月后，云扬和欧克琼出关了，云扬这才想起，貌似欧阳笑还在无回谷的大阵中，于是赶紧去看看。

　　只见在一个迷阵中，欧阳笑正在呢呢喃喃地嘀咕着什么，整个人的精神都有点恍惚了似的，好在看他还清醒，云扬松了一口气，如果这家伙在这里出了什么意外，那云扬可就的自责了。

　　这里的阵法，哪怕是明雨等人，也只是能够启动，却是不能够在这任何一个阵法中穿行，每次进出，都是只能通过计算特定的线路，并且还得有这无回谷的白雾凝结成的雾珠才行，欧阳笑竟然能够顶到现在，已经是很难能可得了。

　　云扬正待要带他立刻，忽然发现欧阳笑突然动了，竟然在一个转身闪烁只见，就穿过了这个迷阵。

　　“哇哈哈，终于出来了，奶奶的，这是什么鸟阵，竟然差点让你伟大英俊潇洒的神偷妙手栽了跟头，老大啊，你这什么破阵啊，竟然都这么厉害，你再不来救我，我就惨了。”欧阳笑大笑之余，竟然很是心酸。

　　这一个月来，他可是经过了两个困阵，三个迷阵，如今不用看他也知道，自己肯定又在一个莫名其妙的阵法中了，欧阳笑一个月来心神都已经消耗的差不多了，不憔悴才怪。

　　如果不是他的功法奇妙，恐怕早就被这阵法给玩傻了，不过云扬看他现在的状态，似乎也差不了多少，知道这小子是受了打击了。

　　不过通过一个阵法后再带他出来和在原来被困的阵法中就带出来，对欧阳笑的影响是很不同的，如果云扬的动作再快点，恐怕被困在阵中无可奈何的经历，就会在欧阳笑心中种下了隐患，而如今，却是没有了这方面的困扰，毕竟对于上一个阵法来说，他是胜利者。

　　“笑小子，感觉怎样啊，哈哈，还好玩吧。”云扬调侃道，在阵法中显现出来，这些阵法，云扬斗熟悉的很，当初那个阵盘，他可是摆弄许久。

　　“苍天啊，老大，你终于来了，我受不了了，这鬼阵法，竟然什么幻象都能够冒出来，差点我就走火入魔了。”欧阳笑像是抓住了救命稻草般。

　　不过很快，他就停住了，“你不会也是幻象吧，不要玩我好不好。”欧阳笑带着审视的眼神，虽然他的眼神已经有些游离，可是毕竟还很清醒。

　　之前他可是上过好几次当，如果不是反应的快，估计已经在迷阵中迷失了过去。

　　云扬哭笑不得，这小子，竟然把真人当幻象了。

　　当即，云扬也不调侃他了，这阵法不能让他久待了，否则真出了问题，那就麻烦了。

　　云扬带起欧阳笑，很快就出了阵法，欧阳笑这才真正的相信，顿时就雀跃起来。

　　“奶奶的，老大，你真的是真的啊，你这什么破阵啊，太让人无语了吧。”欧阳笑一副苦主般的样子，让随即走出了的欧克琼他们很是好笑。

　　当初是谁说着阵法小意思的，这家伙，还真是不折腾不知啥叫厉害。

　　“笑小子，你现在最好先去睡一觉，然后在修炼几天，否则留下什么后遗症，可不要怪我没有提醒你。”云扬很是严肃地说道，欧阳笑这些天所耗费的心神很多，如果不及时调整，恐怕还真会有问题。

　　“没那么严重吧？”欧阳笑很是不信，不过看到云扬那肯定的眼神，立刻败下阵了。

　　“明雨，这个是欧阳笑，你带他下去休息，这小子在阵法中待了一个多月，看来这无回谷的阵法还要加强点才行。”云扬说道。

　　啥？还要加强？这是欧阳笑和古月灵尊的心声，欧阳笑是体会过这阵法的可怕，而古月灵尊，却是在进来的过程中就已经见识过，这样的阵法，竟然还能够加强。

　　“这阵法不过小意思，古月，你如果想要研究，我可以给你阵法玉简，还有你如果想清楚了，可以找欧克琼帮你筑基，灵修跟散仙的修炼差不多，有了新的身体后，对你的实力会有很大的帮助的。”云扬抛了一个玉简给古月灵尊，就进入了阵法中，他要调整下阵盘了，欧阳笑虽然有着自己的特技能够过掉几个阵法，可是云扬现在已经知道这修真界有真仙的存在，而且乾坤岛对于阵法本就在行，所以这里的阵法也是要加强才行。

　　再次来到阵盘的所在，这里还是云扬上次立刻的时候的样子，毕竟明雨等人也是没有那个实力来到这里，更不好说去从小调整阵法了，云扬现在对阵法的认识已经有了进步，依靠阵盘，做调整的时候，已经能够组合跟多的阵法，这些阵法组合叠加起来，就能够达到他的要求。

　　因为云扬设定的对手是寒冥言这样的乾坤岛真仙，所以必须要慎重，小心无大错，否则以后万一真的有一天，这里被发现，那么仙界下来的人肯定不会发放过的，这里的阵法越强，越是能够让云扬等人有时间想办法，哪怕是赶过来，也有足够的时间。

　　现在的阵法，是当初云扬离开的时候，根据当时的认定，认为修真界最多也就是仙人一个级别的高手而设定的，毕竟当时也只是假想而已，那时候，不要说仙人，散仙都难遇到几个。

　　古月灵尊拿着云扬给的玉简，却是没有查看，她还在考虑着云扬之前所说的话，欧克琼那样的散仙之体，对于古月灵尊的诱惑却是太大了。

　　从欧克琼能够生下五六个后代来看，这样的身体，已经跟正常人差别不大了，而且，肯定是更加的强，如果真的是这样，那么古月灵尊，就能够过上正常人所能够过的生活。

　　这无疑，对于一个灵修来说，诱惑，是致命般的。

　　欧克琼正想要找个人来试试手，见云扬已经跟古月灵尊提了，顿时就走了过来。

　　“古月姐姐，你考虑的怎样，要不就加入我们吧，你们灵修有了真正的身体，实力只会更强，而且哪怕灵界现在仍然有人存在，恐怕也不能够给姐姐你们多少帮助，不如和我们一起，创造一个属于我们自己的散界，到时候，散仙、散魔、散灵联合，也未必就怕了那些仙界中人。”欧克琼已经在替云扬招揽人了，完全没有之前所有的担忧，既然云扬已经决定了，那么她就没有理由拖后腿不是。


第297章 欧克琼的身世

　　古月灵尊并没有考虑好，只是朝着欧克琼点了点头，“我再考虑考虑吧。”

　　欧克琼也知道此事急不来，灵修人数不是很多，可是古月灵尊的决定将觉得其他灵修以后的方向，所以不由得她不慎重。

　　几天后，云扬从阵中央阵盘中出来的时候，整个无回谷周围的阵法已经再次变了样，云扬出来后，立刻找来明雨和李家兄弟，将新的阵法的出入计算方式教给他们，这次调整后，无回谷的阵法在强度上已经比之前强了许久，至少哪怕是真仙进入阵中，也未必就能够脱的开身去。

　　“老大，你终于出来了，我听罗比亚说，你准备让我们所有人都修炼散仙，这可是真的？”欧阳笑在云扬刚教完明雨三人，立刻就跑了出来，休息了几天后，他已经恢复了，不再像刚被带出阵法的时候，那样神情恍惚。

　　“怎么，笑小子，你有什么意见？”云扬看着欧阳笑，问道。

　　这事现在也就寒族这边的人知道，其他人，是还不清楚的，不过就目前来说，寒族的隐杀符合条件的比较多，而自在门，也就项霸天这二十多个人云扬才放心，其他的都要有待考核，至于神州域，哪里的人都还没有成长起来，不急于一时。

　　是以，云扬打算先将寒族的隐杀转变之后，再回一趟自在门，将项霸天等人带走，以后，就在神州域待着先了，修真界的变动，有二代隐杀和自在门的情报盯着，云扬自然不会再轻易趟这里面的浑水。

　　“老大，我支持你，哈哈，你不知道，如果不是限于修为不够，我早就去那些大门派光顾了，上次只不过是一次回春谷，就让我差点吓死，要是等我成为了散仙，嘿嘿，我要偷遍那些王八蛋的好东西。”欧阳笑的话，让知道他的身份的人很是无语，这小子，已经在修真界差点人人喊打了，之所以是差点，那是因为暂时没有人认出他来，如今不但不想着收敛，竟然还要变本加厉，不得不说胆子也是挺肥的。

　　云扬没有说什么，只是点点头，现在隐杀都还没有回来，但是可以做准备了，既然欧阳笑没有意见，其他人也是如此，那么云扬便可以开始了。

　　随着云扬的命令，寒族在寒拓星的达到合体期的修真者立刻在傅天古的组织下，来到了无回谷中，外面的事情，傅天古已经交代好了，而且有隐杀在外面监视，一旦出现什么变故，有云扬等人在无回谷中坐镇，还怕什么。

　　这一批的人都是和傅天古同一代的寒族，这些人跟着傅天古，从无到有把寒族的势力建立起来，经历了当年寒谷的事情，跟云扬都是见过面的。

　　四十八个合体期以上的修真者，难怪寒族能够在寒拓星系明面上都是第一势力，云扬很是欣慰，这些人可以说，都是自己培养起来的人，以他们的修炼资质，加上隐杀能够从各地弄到手的好东西，辅助之下，能够有如此多人达到要求也并不是什么值得惊讶的事情。

　　隐杀这些年很少出手，可是也并不是没有出手过，从他们手中汇集而来的各种灵材丹药，都被悉数的用在了培养寒族弟子身上。

　　傅天古他们自己的资质自然是值得称道，也都够刻苦修炼，但是能够有如今的修为，隐杀弄回来的物资，却也是其中重要的因数。

　　“好，人数到齐，那么就开始吧，所有还没有到渡劫期的，到明雨哪里领取一枚升元丹，这东西能够帮助你们进入渡劫期，然后，你们都进入寂灭炼心阵炼心，通过后，再兵解修炼散仙，整个过程就是如此，预计会需要二十年的时间，你们才能够修炼成功，现在，有没有谁有问题？”云扬看着面前的四十八人，问道。

　　这其中，傅天古等几个资质好的人，已经达到了渡劫期，只是大部分仍然是合体期，以他们修炼的时间长短来说，已经都很了不起了。

　　“没有问题，恩主。”在寒族中，云扬的话比明雨三个老祖宗的话还要管用，这是他们一直坚持的结果，是以，四十八个寒族子弟，并没有什么意见，既然云扬已经做了安排，那么自然是听云扬的。

　　领取了升元丹后，寒族子弟立刻就下去准备了，升元丹有些副作用，可是一般没有什么危险，所以云扬也不必担心。

　　“欧力，你们四人过来。”云扬朝着站在李宝身边的四个当年没有通过寂灭炼心阵的寒族隐杀，招了招手。

　　这些年，二代隐杀和代隐杀的训练，多亏了有他们四个在，才能够如此顺利，如今三代隐杀已经差不多可以放出去了，而这四人，却仍然是当年的修炼水平。

　　“恩主，您有什么吩咐。”李刚，欧力，罗峰，柯梦儿四个一直以来勤勤恳恳的寒族子弟，恭敬地站在云扬身前，行礼道。

　　在知道以后修为都不会有寸进之后，他们已经喜欢上了教导族中后辈的事情，在这里没有什么纷争，到也听适合他们，只是这次云扬的计划，让他们感觉到有些黯然而已，如果当年他们也通过了炼心阵，恐怕现在他们也能够成为散仙了吧。

　　能成为散仙，那么他们就能够拥有云扬当年那样的实力，对于一个修真者来说，如果不是已经绝望，谁会甘心自己就这么了此残生。

　　“你们四人这些年做得很好，我也不能厚此薄彼，我可以强行为你们提升实力，然后让你们也修炼散仙，你们可愿意？这个过程中，可能很危险。”云扬说道，强行提升一个修真者的修为，是一件很危险的事情，这比服用灵丹妙药更加快速，可是后遗症也更大。

　　不过对于四个已经失去了再进一步的可能的隐杀来说，云扬的话，无疑和天籁之音有的一比。

　　“恩主，真的吗？太好了，我们愿意。”四人中年纪最大的李刚痛哭这说到，这些年，看着一个个同代人在外面闯荡，看着一个个后辈子弟修为超越自己，并走出了无回谷，他们是既辛酸又欣慰，可是他们的心中，恐怕只有他们自己才能知道是什么感受。

　　“老大，你说的是真的？强行提升他们修为的话，真的有把握吗？”明雨也坐不住了，这四个后辈帮他们在这里培养族中子弟，自身却是永远的停留在了元婴期的修为，明雨等人一直想为他们做些什么，可惜，丹药那些东西，却是对他们没有作用。

　　“自然是可以，不过，他们必须再经过一次炼心阵炼心，当年在炼心阵中被破了心境，如今，只有走过这个坎，他们才有可能在以后更进一步，否则，哪怕是让他们修炼成了散仙，恐怕也会死在天劫之下。”云扬很是慎重地说道。

　　炼心阵失败后，是否可以再次进行炼心，云扬并不知道，可是如果不试试，恐怕这四个隐杀就真的没有机会了。

　　而自己强行提升他们的修为，对于他们来说，并不是一件好事，如果再没有相应的心境，那就真的让他们走上绝路了。

　　“恩主，我们愿意一试。”李刚四人再次坚定地说道，只要有一丝的机会，他们都是不会放过的。

　　“那好，等所有隐杀弟子稳固了提神的真元之后，你们就一起进入炼心阵，这炼心阵你们已经经历过一次了，我也不多说，现在，你们也去修炼吧。”云扬挥手让四人下去，现在，他也只能为这四人做这些了。

　　成与不成，都唯有一试。

　　十天后，四十三个服用升元丹的寒族子弟陆续走了从修炼状态中清醒过来，经过丹药的帮助，他们的真元力已经提升到了渡劫期的水准，只等着境界上的匹配了。

　　升元丹，在回春谷中，也只是作为境界比修为高的弟子提升之用，所以消耗的并不多，可是在云扬手中，却是发挥了大作用。

　　真元用升元丹提升，而境界，用寂灭炼心阵提升，两种手段相辅相成，量产渡劫期修真者成为了可能，这样的手段，不说让欧克琼等人看得目瞪口呆，就是云扬自己，也是觉得匪夷所思。

　　云扬已经把合体期到渡劫期的炼心阵摆了出来，当然，其中也有元婴期的，正是适合李刚四人的炼心阵。

　　寒族子弟，欧阳笑，明雨和李家兄弟相继进阵，顿时大阵外面，只剩下云扬和欧克琼四人，对于炼心阵，云扬使用过几次了，而罗比亚和古月灵尊，自己也经历过炼心，只是欧克琼还没有进去过。

　　“云扬，你弄个适合我的阵法，我也进去瞧瞧。”欧克琼抵挡不住修为提升的诱惑，于是向云扬提出请求道。

　　云扬自己也是没有经受过炼心阵，不过他作为主阵之人，却是不能轻易进去，听到欧克琼既然如此说，就立刻从紫荆莲台中将三劫散仙所适用的炼心阵掉了除了。

　　“琼儿，进去之后，记住要把住本心。”云扬交代了一句，就让欧克琼进去，这炼心阵出差的几率并不大，这么多次使用，也就李刚四人当年出了点差错，而混乱之领使用那次，也不过只有几人没通过，云扬并不认为，以欧克琼的境界，会过不了这炼心阵。

　　只不过云扬仍然有些不放心，交代了罗比亚和古月灵尊几句，就自己进入了阵中，不过他进入阵中是查看个人的状况，一旦发现有什么不妥，也好能够及时出手。

　　不过在转了一圈后，云扬就退了出来，因为他忽然觉得，哪怕在自己的帮助下，这些人都通过了炼心阵，恐怕最终也会留下隐患，还不如让他们凭借自己的力量，看能够走到多远。

　　修真界中，所有一代隐杀接到命令之后，就已经在交割自己手中的事务，隐杀们在修真界各个角落经营了那么久，自然不是说走就能够走的，好在大多数二代隐杀出谷后，都是在一代隐杀的带领下行事，所以交接也并不是很困难的事。

　　在不引人注意的情况下，隐杀们朝着无回谷赶了过来，哪怕是在混乱之领的隐杀，也在接到消息后，立刻动身，毕竟混乱之领离得太远。

　　无回谷中的炼心阵正如云扬所料，并没有出现什么差错，欧克琼三天后就走了出来，满脸的喜悦，云扬一看就知道，欧克琼恐怕已经把自己心中的某些心魔给出去了。

　　“琼儿，感觉如何。”云扬笑着问道，欧克琼能够从里面走出了，自然是通过了考验。

　　“云扬，我有些事要跟你说。”欧克琼走出了后，立刻拉着云扬走到一边，让云扬很是好奇，似乎，从炼心阵中出来的欧克琼，有了点变化。

　　罗比亚和古月灵尊很是识趣地闪到了另外一边，人家两夫妻说话，他们可不能乱听。

　　看着欧克琼有点神态凝重，云扬随手在周围封锁了空间，这样，外面的人是看不多也听不清里面的人的。

　　“说吧，老夫老妻了，还有什么不能说。”云扬打趣道，欧克琼此时有点小女儿态，让他一阵恍惚。

　　原本有些不知道如何说起的欧克琼，被云扬这么一打趣，却是放松下来。

　　“云扬，我想带你去见我的父母和祖父母，你可愿意跟我去。”欧克琼终于说出了自己要说的话。

　　云扬听了一愣，呆呆地看着欧克琼，自从遇到欧克琼开始，就从来没有听她说过自己还有家人，哪怕是两人结成夫妻后，也是如此，这怎么突然就冒出了父母来了？

　　欧克琼看着云扬呆呆地望着自己，还以为云扬不愿意，顿时就有点委屈。

　　“琼儿，你竟然还有父母亲人在世，你怎么不早说，我以为你跟我一样，都是孤家寡人呢。”云扬摸了摸鼻子，自己把人家的女儿给娶了，却是连老丈人都不知道，这算不算拐骗呢。

　　“那你是愿意跟我去咯？”欧克琼忐忑地问道，似乎很怕云扬不答应。

　　“去，干嘛不去，不单我要去，云雷他们也得去，哈哈，琼儿，你总得告诉我，岳父岳母大人他们现在在哪里吧，家中还有什么人，我好准备点像样的礼物，否则不是给你丢人嘛。”云扬笑道，前世他就没有成过家，这世有了欧克琼这么个妻子，自然不能让她委屈了去，虽然欧克琼之前一直没有提过自己的身世，不过云扬却是并不在意。

　　“你是说带着云雷他们去，太好了，可是神州域那边怎么办？”欧克琼很是高兴，修真者之间，婚嫁之类是很少的，她原本会以为云扬会不高兴，没有想到云扬却是一点不满都没有。

　　“那怕啥，那边有顾同裘他们在够了，不过，琼儿，你现在是不是得告诉我，你家的情况了，总不能让我懵懵懂懂的就去上门了吧？”云扬很是好奇地说道。

　　既然欧克琼还有家人，而听她的意思是，家中的人还不少，以欧克琼散仙的身份，她的父母甚至祖父母竟然都还在，那么就只有一个可能，她家人也都是散仙，只是，云扬似乎还从来没有听说过修真界中，哪个地方有一家子都是散仙的，这也太过量产了吧。

　　欧克琼叹了一口气，才开口，“这次在炼心阵中，我过了一个坎，以前一些看不透的事情，都被我跨过去了，云扬，如果没有你和雷儿他们，恐怕我终生都不会看透那些。”

　　云扬一听就知道，欧克琼的过去，恐怕也是很辛酸的，有亲人却不待在亲人的身边，宁愿自己一人在外面孤独，如果不是遇到云扬，恐怕欧克琼还在天冥星开小店混日子吧。

　　“我的家族并不在修真界，而是在另外一个类似神州域的外域中，虽然我从来没有参与过家中的事务，可是我知道，你们所说的散盟，如果不出所料的话，应该就是说的我的家族了。”欧克琼似乎是在回忆着，可是她的话，却是让云扬很是惊讶。

　　虽然他在欧克琼开口之前，已经在想象她的家族到底是何方神圣了，可是却仍然没有想到，竟然是散盟。

　　云扬忽然有种怪异的感觉，自己当年一不小心被李卫逼入了散盟中，后来干掉李卫后就退了出来，散盟中几个知道他的三人，现在也都成了他的手下，可是没有想到竟然娶了散盟中的小公主，这造化，是否太过弄人了，弄来弄去，却是始终跟散盟给牵扯在了一起。

　　虽然欧克琼也只是猜测而已，是否真的是散盟，还有待确认。

　　但是云扬已经信了八分，毕竟在修真界中，如果说一家子都是散仙的，恐怕也只有那散盟中，才有这个可能了。

　　“琼儿，那你怎么一个人流落在外，如果真的如你所说，你应该在散盟中才对，可是这些年来，却是从来没有见过散盟的人找过你，也没见你联系过散盟的人？”云扬问道，现在他是很好奇了，欧克琼显然是在炼心阵中解开了心结，所以才会告诉他这些，只是，这心结会是什么能，竟然能够让她宁愿一个人在外面流浪如此之久。


第298章 计划进行时

　　欧克琼陷入了回忆中，云扬知道现在不是打扰她的时候，之前在炼心阵中，欧克琼通过了炼心，显然已经解开了某些心结，而如今，欧克琼能够说出自己的身世，对她来说，已经是一个很好的改变。

　　虽然现在欧克琼已经和云扬有了云雷等儿女，可是云扬对于她以前的事情，却是从来没有过问过的。

　　“很小的时候，我就已经在家人的监督下，开始了修炼，我记得，小时候，爹娘他们都很爱我，哥哥姐姐他们也都很疼我，可是，在长大后，随着修为的提升，我发觉所有人都渐渐陌生了，整天只是被逼着修炼，修炼。”欧克琼在低声地诉说着，回忆着以往。

　　云扬静静地听着，现在的欧克琼，就如一个陷入回忆的小女孩，云扬知道自己现在不能说什么。

　　“家里的人一直逼着我修炼，除了修炼，什么都没有让我接触，我以为只要我修炼好了，就能够让家人开心，呵呵，结果，我就拼命的修炼，知道修炼到了渡劫期，那个时候，我是家里这一代修炼的最快，也是天赋最好的人。”

　　“可是，当我一心期望着爹娘的夸奖的时候，他们却突然跟我说，已经帮我安排了一个伴侣，一个我从来没见过的人，然后，等我生儿育女之后，我就得兵解。”

　　“我还记得，当时，爹娘看向我的眼神，很是欣慰，可是，我从来没有想到，迎接我的，却是这样的安排，那时，我第一次问了为什么，为什么要这样，可是，他们没有理我的问题，只是跟我说，一切都已经安排好了，却是从来没有理会我的感受。”

　　“我突然觉得，自己从来就没有了解过家里的事情，从来就不知道家人想要的是什么，而也从来没有想过，自己想要的是什么。”

　　“就在我还在想着为什么的时候，爹娘他们不顾我的反对，给我安排了婚礼，一个从来没有见过的人，竟然要我跟他过，而且，竟然只是为了传下家族的后代，然后，就让我兵解。”

　　听到这里的时候，云扬不由得心中一紧，任那个男人听到自己的妻子竟然有如此经历的时候，恐怕都会有点心里不是滋味。

　　欧克琼陷入了回忆中，并没有留意云扬的表情。

　　“那天，我记得自己很无助，渡劫期修真者又如何，我觉得自己连为什么活着都不知道，是不是很悲哀？所以那天，当那个陌生的人想要接近我的时候，我，杀了他，然后就被爹娘给囚禁了起来，他们根本就不知道，我想要的是什么，我只是想要他们想儿时那样给我多点关怀而已，那时候，我已经一百多岁的人了，可是却是只有如幼稚的愿望，我不知道外面有什么，也不知道除了家人之外，还有什么人。”

　　欧克琼说着，眼中留下了泪水，云扬看的大是心疼，同时心里也是松了一口气，终究，欧克琼并没有在跟他在一起之前，跟其他人在一起，否则，云扬都不知道，自己是否能够正常面对了。

　　“因为我的不听话，因为我杀的那个人并不是普通人，所以我被他们囚禁了一百多年，这其中，我的那些家人，只有几个人来看过我，而当我的修为最终达到要渡劫的时候，我的祖父出现了，一个我从来没有见过的亲人。”

　　那时候，我才知道，我的家族，所有人的路，都是已经被事先安排好了的，所有人修炼到渡劫期后，就得兵解，然后成为散仙，传承着家族的势力。

　　到了这时，我才知道，自己的家族，竟然一直在经营着一个很久之前久已经传承着的势力，而这个势力，正是散盟。

　　我杀的那个人，是散盟中的另外一个重要的家族的子弟，因为我的缘故，让家族受到了非议。而我祖父之所以来见我，却是要求我在渡劫的过程中，兵解修炼散仙。

　　看着他那无可置疑的表情，我知道，如果我不同意的话，他，肯定会在我渡劫的时候出手的，于是我同意了。

　　你不知道，那时候，我是很有把握度过天劫的，可是，就因为这样，不得不成为一个散仙。

　　欧克琼说着，脸上露出了很是无奈的表情。

　　云扬心中却是不由得一叹，这个散盟，竟然有如此的内幕，欧克琼的家族，竟然全部人都要注定成为一个没有前途，必然死在天劫下的散仙。

　　“后来我成为散仙后，曾经问过我的爹娘，为什么会这样，他们告诉我，这就是我们家族的命，其他的什么都没有说了。”

　　“因为我没有按照他们的安排给家族留下后代，所以，我成了家族中，最不受人待见的人，后来，我就离开了家族所在的外域，来到了修真界，最终在天冥星待了下来。”

　　云扬伸手擦干了欧克琼眼角的泪水，将她拥入怀中，他没有想到，欧克琼在来修真界之前的人生，竟然是如此。

　　说曲折，说不上，因为她一直都是按照别人安排的路在走，知道修炼到了渡劫期，而对于欧克琼能够在最后关头杀了那个她被安排的丈夫，让云扬更是感到怜惜，一个从小就接受家族教育的人，竟然能够做到如此，可以说是胆大包天了。

　　“琼儿，一切都过去了，现在你有了我和雷儿他们，以后，没有人能够让你受委屈的。”云扬安慰着，现在云扬对于欧克琼的家族谈不上什么好感，也谈不上什么不好，毕竟这是人家家族的事情。

　　“嗯，经过了那么久，其实我早已经原谅了他们了，可是就是不想回去看看。云扬，等你安排好他们之后，陪我回去看看好不好？我有预感，可能我的家族所守护的东西，跟你有关系。”欧克琼从云扬的怀中挣扎起来，看着云扬。

　　“守护的东西？”云扬好奇的问道，“难道你们家全部转变成散仙，为的就是守护什么东西？”

　　欧克琼点了点头，“其实我并不知道家族在守护着什么，只是曾经听我那祖父说过，他说我们家族，有着天然的责任，所以只能一代代的以散仙的身份和实力，在那里承担着自己的责任。”

　　“原来是如此，琼儿，等办完这里的事情，我们就回神州域，然后带着雷儿他们去一趟你们家吧。无论如何，那些也都是你的家人，如果他们真的就是散盟的话，也许我们能够联合起来对抗修真界。”云扬安慰着说道，既然有这么一个关系，云扬就不能不重视了。

　　现在修真界八大门派等大势力都盯着散盟和暗盟，如果散盟真的被八大门派给灭了，那么已经知道了那都是欧克琼的亲人的情况下，云扬如何能够坐视不理，至少，也得先接触接触吧。

　　“嗯。”欧克琼回了声，之前在炼心阵中，她被带回了小时候的生活，突然想起了家人，很想回去看看，如今云扬既然答应了她，那么自然是不会骗她的。

　　几天后，所有进入炼心阵的人都走了出来，寒族的族人都是经历过各种磨难的人，他们这些第一代修炼的人，都是带领寒族崛起的人，所以并没有什么不妥，都通过了炼心阵的考验。

　　而剩下的李刚四人，仍然在阵中，让其他人都有些担心，尤其是明雨三人，如果李刚四人仍然不行的话，那就真的没有希望了。

　　云扬让他们所有人都先去修炼，现在别人都帮不了他们的忙，能否闯过这一关，就看他们自己的了。

　　炼心阵中，李刚四人的表情都显得很狰狞，上一次炼心阵被破了心境，让他们的修为数百年来没有寸进，这个代价是惨重的，可是现在同样面对着炼心阵中的幻想，又勾起了他们之前不能够跨过去的坎。

　　云扬走入阵中，发现四人都还在坚持，不由得叹了口气，看他们各自的表情，云扬就知道他们现在正在紧要关头。

　　云扬虽然能够控制炼心阵，可是却不能够给在阵中炼心之人任何的帮助，否则，只能是功亏一篑。

　　又过了几天，明雨他们已经从修炼中清醒过来，所有人都在渡劫前期和渡劫后期之间，虽然境界不同，可是已经可以兵解转修散仙了。

　　“老大，他们怎么样了？”明雨很是担心的问道，现在他们不能进去看看，否则就会陷入新的炼心幻境中，唯有云扬这个炼心阵的持有者，才能够自由进入。

　　“不容乐观，他们都仍然在坚持，可是希望真的不高，如果他们不能够成功的话，那么这次就真的废了，以后就不再有其他的希望了。”云扬叹了一口气说道，对于这四人，云扬其实是有点愧疚的，当年如果没有让他们那么快就进入炼心的话，也不会有这事。

　　明雨听了，就不再问了，进过炼心阵的他知道，现在唯有看他们自己了。

　　又一天过去了，炼心阵终于有了变化，最先出来的，竟然是柯梦儿，只见她满脸的平静，似乎什么都没有发生一样，可是从她的平静中，云扬已经知道，这个女孩子终于是走了过去了。

　　朝着云扬行了一个大礼，柯梦儿就走回了自己的住所，开始了修炼，明雨和李家兄弟大是欣慰，同时很是期待着，既然有一个人成功了，那么接下来的三人，恐怕也就有更大的希望了。

　　果然，在柯梦儿成功后，李刚三人也相继走了出来，在阵中那么长时间，他们终于走出来艰难的一步。

　　“好，真的很好，这下，太好了。”明雨待他们去修炼后，喃喃地说道，这些年，这四个后辈，一直在帮他们教导子弟，可是看到他们没有寸进的修为，明雨等人其实是很难过的。

　　云扬收了炼心阵，这次的炼心过程很是完美，在云扬完全炼化了紫荆莲台后，炼心阵的通过率更高了。

　　“明雨，李飞李宝，欧阳笑，傅天古，可以开始了，你们谁先来？”云扬也不是拖沓的人，立刻问道。

　　“老大，我和我兄弟等所有隐杀回来之后再进行吧，这外面不能没人看着，就让明雨大哥和其他人先修炼。”李飞忽然说道。

　　云扬点点头，现在外面的阵法已经被他给修改了，隐杀回来的时候，势必需要人去接应，所以李家兄弟拖后也是可以的。

　　“既然如此，那么，欧阳笑，你先来，明雨，你们在外面候着，等我的招呼。”云扬说着，就朝着已经准备好的一件练功房而去。

　　云扬已经在天府中间隔出了许多房间，足够让这些人安置的了，天府里面，至少可以划分出数千个房间，虽然小了点，可是修炼闭关足够了。

　　“好嘞。”欧阳笑很是兴奋，立刻随着云扬进去，这一天，他可是等了许久了。

　　想想自己成为散仙后，所具有的实力，欧阳笑就心中发笑，到时候，不偷遍修真界各大门派，咋好意思见人呢。

　　来到练功房，云扬便开始交代。

　　“笑小子，现在把你全身的真元力集中在元婴之上，然后兵解，你这具肉身，是不能要了。”

　　欧阳笑听了云扬的话，不由得的一呆，光记着高兴了，却是没有这个准备，现在的这具身体，是从出生就伴随着他的，要一下子放弃，还真的有点舍不得。

　　“怎么，笑小子，不情愿了？虽然你现在的肉身没有任何的问题，可是如果我帮你重新塑造的话，恐怕以后的潜力也是非凡。”云扬很是有把握地说道。

　　人的身体，蕴含着无数的秘密，可是要想开发出来，却是非常的困难，而远古散仙所走的道路，却是自己修炼出一个身体来，这个身体的潜能，已经被激发出来，只是最终的成就是否比得上原先的那个身体，就不是云扬自己能够判断的了。

　　不过从远古散仙之体具有正常人的身体那样的功能的效果来看，似乎也不差。

　　何况云扬准备给欧阳笑他们这些自己亲近之人塑造的身体，可都是五行炼魂诀中的那套塑体功法，比从历罗仙帝那里收集到的那部纯散仙功法要强悍的多。

　　这点从云扬和紫云魔君两人的实力和顾同裘他们对比就可以看出两套功法的优劣。

　　“老大，好，我拼了。”欧阳笑也不是婆妈的人呢，何况出于对云扬的信任，欧阳笑怎么也得试试，不就是重新塑造一个身体嘛。

　　正常修真者的兵解，在修真界中并不是没有，也是有着这类的方法的，所以欧阳笑自然知道怎么做。

　　将全身的精气神都浓缩到元婴中，欧阳笑的身体以肉眼可见的速度衰老着，最后成了一层干瘪的尸体般。

　　完成这一步后，欧阳笑立刻将自己的灵识全部收缩在元婴内，然后切断了和身体的联系，整个人的精髓都完全被收缩在了元婴中。

　　遁出元婴，小了一大号的欧阳笑有点怀念的看着已经干瘪了的身体，飞到了云扬的身边。

　　“老大，你可得给我整个完美的身体，不然我这光辉形象，可就毁了。”欧阳笑的元婴细声细气的说道，就如婴儿般。

　　“哈哈，好，给你整个好身体，来，笑小子，现在开始吧。”云扬手一伸，将欧阳笑的元婴吸了过来。

　　“笑小子，现在我传你一套功法，这功法是塑体功法的后部分，现在我帮你先把基础搭起来，然后剩下的，就需要你自己修炼塑体了，明白？”云扬问道。

　　“好的，老大，来吧。”欧阳笑笑道。

　　云扬手一点欧阳笑的灵台，将五行炼魂诀中的塑体功法的后部分传了过去，如果让他从头到尾自己修炼的话，恐怕没有上百年他自己都未必能够找到诀窍。

　　可是如果云扬给他打好了基础，按照这个基础修炼的话，却是会快速很多，这是云扬的经验，所以，云扬才每个人都只是传授他后面的部分，毕竟后面的部分，在他们受伤后，修复身体也是必须要知道的。

　　而如此做的话，能够最低限度的减少着功法的传播出去，因为那怕是其他人得到了这后半部分，没有了前面的功法，也是不能够塑造身体的，因为没有根基，而云扬现在给欧阳笑他们的，正是这个根基。

　　用了一天的时间，云扬才将欧阳笑的元婴给转化成功，然后就把他收入了天府中，现在哪里也没有天府中安全，哪里是绝对的不会有人打扰，除非，云扬自己被干掉，当然，这是不可能的。

　　接下来的时间，云扬都在忙碌中度过，五十多个人，除了几个女性修真者由欧克琼接手之外，都是云扬自己包揽了，用了大概两个月时间，才算是搞定，而这时，已经有隐杀回来了，毕竟有些近的，也不过就在附近星域而已。

　　云扬再次将炼心阵布置了出来，让李家兄弟让所有回来的隐杀服用了升元丹提升修为后，就进入炼心阵中提高境界，然后去他那里兵解，整个过程可是非常的顺畅。

　　罗比亚和古月灵尊成了最为清闲的人，于是，罗比亚干脆自己也进天府闭关去了，剩下一个古月灵尊，也终于考虑好，请欧克琼帮她塑造新的身体，看着寒族的人都进入了散仙的修炼，她这个六劫灵修如何能够不动心。

　　何况云扬说的很多，现在能够帮助灵修的，恐怕也唯有他了，不说古月灵尊已经修炼了云扬给的魂树王的功法，就是现在混乱之领中的灵修，恐怕以后也将会被云扬手中的死灵给合并，毕竟，贝塔斯他们所展现出来的实力，已经给古月灵尊这些灵修带来了新的希望。

　　“古月姐姐，你真的考虑清楚了？”欧克琼很是高兴地问道，古月灵尊是混乱之领的三大尊者之一，也是云扬所能够争取过来的最有希望的一人，其他的不论是一真和尚还是墨角妖尊，一旦上面的佛界和妖界派人下来后，都不怎么可能违背上面的意思，加入云扬这边过来，而魔修方面，因为紫云魔君的关系，已经是和云扬这边联系在一起的了。

　　如今古月灵尊如果也接受了重新塑体，那么就等于真正的加入了云扬的势力之下，这让欧克琼如何不高兴。

　　“我想好了，琼妹，我们灵修，恐怕也唯有依托云扬的庇护，才能在以后可能发生的诸界大战中，保全自己了。”古月灵尊幽叹着。

　　之前混乱之领有灵修的一片天空，那是因为古月灵尊自己的实力够强，可是一旦上界介入，那么灵修的这点实力，如何能够跟佛修妖修相比。

　　恐怕到时候，那怕是一真和墨角念在旧情肯帮助灵修，也是无能为力吧。

　　所以，在见识了云扬所具有的庞大能量，甚至云扬如今正在进行的批量制造散仙的疯狂计划下，古月灵尊知道自己要做出选择了，云扬的所有势力，都没有隐瞒她的意思，也就是说，云扬其实已经是把她当成自己人了，古月灵尊知道如果自己最终没有做出选择，恐怕也得跟在云扬的身边，因为她已经知道得太多。

　　既然如此，那还不如正式成为云扬这边的一方势力，如此，才有更好的发展，既为了灵修，也为了她自己。


第299章 变故

　　修真界，天一宗中，克罗等六个剩余的真仙和四个剩余的仙人，齐齐等待在连接仙界的传讯阵之前，自从数年前克罗从混乱之领回来，联系了仙界之后，仙界一直没有反应，如此数年过去了，克罗等人可谓是等待的心情忐忑。

　　八大门派在修真界损失如此惨重，让他们都非常的担心，虽然在修真界中他们都是最强的存在了，可是如果放在仙界中，却是并没有多少地位。

　　而就在几天前，仙界传讯阵终于有了反应，让他们全部人在今天在这里等待，只是已经过了许久，传讯阵仍然是没有什么反应。

　　“克罗，你说，这次上面会做什么安排？”寒冥言担忧地说道，自从从虚无深渊出来后，他们就再也没有回混乱之领，只是让他们稍微欣慰的是，麦则昌的灵魂玉简一直没有发生变化，让他们知道，麦则昌仍然活着，否则，恐怕寒冥言等人就真的要愧疚了。

　　现在八大门派，可谓是风光不再，而这一切，似乎，都是因为一个幕后黑手，给他们下着绊子，从焕然失踪，到米菲文被人偷袭，再到混乱之领的大战，八大门派这数百年来，可谓是损兵折将。

　　如此的情况，可是自仙魔大战之后，就从来没有过的，下界的真仙和仙人已经换了好几批，可是唯有他们这一批，出了如此的差错，仙界要是追究起来，恐怕就真的不是那么好推脱了。

　　“现在我们也唯有听候指示了，各位，大家都做好心理准备吧。”克罗的脸色也是很不好，现在的修真界，让他们感觉到很是陌生。

　　仙界传讯阵开始闪烁着光芒，六大真仙四大仙人心头一震，顿时凝神以待。

　　持续闪烁光芒后，传讯阵的光屏中，出现了八个身影，正是仙界八大门派的人。

　　“参加诸位长老。”克罗等人心头剧震，没有想到这次竟然是有八大门派的长老一起出现，顿时人的心头都是非常的沉重。

　　“都免礼吧，克罗，寒冥言，灵萧子，章路，丰年达，卓里，上面对你们的表现非常的失望，修真界在我们的经营下，已经历数十万年，可是从来没有出现过如今这么严峻的形式，更因为你们的不得力，让仙界如此处于非常被动的局面，所以，上面要求你们，如果仍然想回仙界的话，那么在接下来的时间中，将所有胆敢反抗的势力，全部清除，不惜一切代价，摧毁混乱之领的佛修，魔修，妖修，以及灵修，只要这些人都不在了，那么其他诸界想要下界，没有了接引，也将困难很多，到时候木已成舟，他们也奈何不了我们，同时，鉴于修真界出现了能够使用空间法则的散仙，古仙盟将于数年内，派人下界调查，到时候，你们要好生接待，明白？”那开口的长老很是严肃地说道。

　　“古仙盟？长老，这古仙盟不知道是哪方势力？”克罗很是疑惑的问道，似乎，在仙界中，并没有这么一个势力啊？

　　寒冥言等人也是非常的奇怪，他们在仙界待的时间也不短，可是似乎从来没有听说过这么一个势力。

　　“古仙盟是远古时代的仙界门派的联盟，这些门派已经大多归隐，当年的事情，已经不可考据了，这次你们报告说有疑似会空间法术和灵魂法术的散仙出现，这些古仙盟的人立刻找到了我们，并且上面已经确认了确实有这个势力，上面的意思，是要你们全力配合，明白吗？到时候，烈焰宗和五行宗将有新的真仙下界，而天一宗、乾坤岛、武宗、回春谷也会再派一名仙人下界，希望你们不要再出差错，否则谁也救不了你们，明白了吗？”那长老的语气很是不善，这次修真界闹出了如此的事端，可以说让八大门派丢尽了脸面。

　　“明白。”克罗等人赶紧恭敬的回答。

　　“另外，在修真界中，我不希望再听到有什么我们八派控制不了的势力，一旦发现，立刻清剿，无比斩草除根，混乱之领的事情，你们尽快实行，明白吗？如果让佛界的人下界后，就麻烦了，所以，尽快将混乱之领给清除了，这是你们当前的首要任务。”另外一个长老开口说道，眼神扫过克罗等人。

　　“是。”克罗等人只能应命，至于之前跟云扬所达成的协议，看来是只能作废了，不过在利益和命令面前，一个口头协议，确实没有什么约束力。

　　传讯阵很快就关闭了，克罗等人站在传讯阵之前，久久没有散去，这次上面的决定，确实有点出乎他们的意料，原本他们以为这次无论如何上面也会重罚他们，现在却是轻松了些，只不过，那个古仙盟到底是干什么的，却是让他们都疑惑不已。

　　“好了，各位，既然上面已经如此安排，那么我们现在要做的，就是准备对付混乱之领了，而散盟和暗盟，也是必须要清除的，否则这个修真界，恐怕真的平静不了。”克罗首先说道，仙界将有人派下来，那么他们的实力就更强了。

　　“克罗，我们大家商议一下，这次，该如何进行吧，恐怕上面的人没有几年是下不来了，这几年，我们得有所动作，才好跟他们做交代。”卓里说道，混乱之领之行，让他们比以前要忌惮的多，不说其他，单是当时云扬等人所表现出来的实力，就已经让他们四个真仙不敢妄动，这次如果要再次进攻混乱之领，恐怕更还得他们六个真仙一起去才行。

　　只是现在散盟和暗盟一直找不到，如果他们到时候再出来捣乱，那就有些麻烦了。

　　“我认为先清除了散盟和暗盟再说吧，混乱之领已经暴露了他们的实力，没有足够的把握，我们还是不要妄动，只要找到那散盟和暗盟的根据地，我就不信他们也能够挡得住我们。”寒冥言狠狠地说道，下来修真界那么久，他们还从来没有试过如此的狼狈，竟然被别人捡便宜。

　　只不过现在让他们有些头痛的是，散盟和暗盟似乎在修真界消失了，而外域的探索，却也是没有什么结果，虽然有大量的修真者被刺激的朝着外域而去，可是并没有人发现什么。

　　“可是，冥言，上面要我们尽快清除混乱之领的佛修，妖修，魔修等，这个也是拖不得的，如果让他们再次联系上界，那么就不好办了，我认为应该先打混乱之领，这次我们六个都出手，修真界有四个欧千蒙以及天阳宗等七个门派的仙人坐镇，应该没有什么问题的。”灵萧子反对道。

　　“现在让上面忌惮的，应该是佛界等各界的反应，可是如果我们把最后的佛修、妖修、魔修等清除了，恐怕他们就是想下界，也未必可能了，没有了下届的人的接引，下界的难度，你们是清楚的。”

　　卓里等人顿时不说话了，思考着寒冥言和灵萧子的话，从刚才那长老的话来看，现在首要的任务，自然是消灭混乱之领，可是那里的实力，却是让他们忌惮不已。

　　“那就再去一次吧。”克罗咬着牙，上次被云扬他们给逼住，一来是因为云扬等人所表现出来的实力让他们很是忌惮，另外一个，却是想要援救麦则昌等人，现在已经没有了顾及，那么克罗还真想出那口气。

　　灵萧子等人感受到卓里语气中的愤怒，也都点点头，如果说散盟和暗盟只是给他们制造些混乱，那么混乱之领，就是给了他们所有人几记狠狠的耳光了。

　　“欧千蒙，立刻通知天阳宗等七个门派的仙人过来，这次我要把混乱之领夷平。”克罗狠狠地说道，至于那协议，哼，等人都死了，还有什么协议可言。

　　寒拓星域，无回谷中，云扬并不知道八大门派已经有了新的动作，现在的他，正忙着给陆续回来的隐杀塑体，这是一个技术活加苦力活，现在云扬有点后悔没有把紫云魔君那个家伙带过来了，有他在的话，这活至少要少上一半啊。

　　欧克琼虽然也能够为人塑体，可是女隐杀毕竟只是少数，所以大多数人，都是云扬经手。

　　一代隐杀一百二十多少人，加上傅天古等人，就是一百七十多个，云扬每天为一个人塑体，也足足花费的了大半年的时间，这点时间，以修真者漫长的生命来说，自然是不算的了什么，不过每天都是一样的工作，也人让云扬很是无聊。

　　但是想到只要二十年后，就能够拥有一百多个散仙，云扬现在心里可是非常的期待。

　　仍然有隐杀在陆续赶回来，李家兄弟也已经开始修炼了，剩下的人已经不多，整个无回谷中，所有回来的人都被云扬收到了天府中，一点也不显得拥挤，而那些仍然在训练的三代隐杀，也在失去了所有能够指点他们的人的时候，自觉的修炼者，他们已经达到了一定的水平，自然不会受多大的影响，不过云扬仍然调回了四个二代隐杀，让他们暂时在这里代替明雨他们做隐杀训练的工作。

　　一切都井然有序，不过半年后，就在云扬心中有些以为终于可以告一段落的时候，负责接收外界消息的隐杀，将修真界的动静报告了上来。

　　“尊主，八大门派拟对混乱之领进行攻击，这次出动的是六大真仙和另外七个门派的四个仙人，以及六十多个散仙，消息已经确认，他们将乘坐乾坤岛的魔方直接去混乱之领。”

　　“什么？”云扬很是震惊，这才过了多久，不过数年时间，那克罗竟然就忘了协议了吗？

　　“立刻将消息传给混乱之领的隐杀，让他们通知一真他们，附上我的建议，让他们尽早撤离，无论去哪里，也总好过在哪里等死的好。”云扬叹了一口气后，立刻说道。

　　看来自己还是高估了克罗的人品呢，想来也是仙界有所动作了，否则，他们不会如此急的，云扬现在感觉到时间真的不怎么够用，如果再给他二十多年时间，他就有更大的把握了，可是现在，哪怕是他调动神州域的人手去增援，也是杯水车薪，不能够起什么作用。

　　而死灵世界的死灵，云扬不到万不得已，是不会妄动的，这些都是最好的灵修修炼者，如果过早的消耗掉，那就太可惜了。

　　“是，尊主。”那隐杀立刻离去，修真界与混乱之领只见的传讯已经打通，有十多万隐杀专门负责那里的联络，所以消息能够很快的进行传递。

　　这个时候，隐杀打通的这条信息传递路线终于显现出了他的重要性，不过数天时间，混乱之领的隐杀就已经接到了消息。

　　“什么？修真界再次大举来攻击？”一真有些不可置信的看着找上门来的天魔堡欧冥天和双魔谷罗家兄弟。

　　“一真佛尊，消息是云扬尊者所留下了的人传递过来的，应该不会假，云扬尊者的意思是，让我们尽快撤离，留的青山在不怕没柴烧，这次他们是铁了心要灭掉我们了。”罗风表情凝重地说道。

　　“而且，一时半会，云扬尊者和我师尊他们都不能够赶回来，以乾坤岛的魔方的速度，恐怕不用半年时间，他们就能够到达这里了，一真佛尊，还请尽早决定。”罗雨也说道，现在他们的实力虽然不弱，可是对上六个真仙和四个仙人，那也是没有任何的胜算。

　　上次仅仅是四个真仙，如果不是云扬突然招出了四大死灵王者，恐怕也未必能够震的住他们，现在云扬和紫云这两个最强者都不在，混乱之领想要守过这一劫，基本上已经没有了任何的希望。

　　“云扬尊者和紫云如果全力赶回来，够不够时间？”一真和尚问道，心中做着必要的衡量，现在他并不知道云扬等人在哪里，只能是通过云扬留下的人员进行联系。

　　“赶不及，我师尊在神州域中，从那边赶过来的话，至少也要六七个月，而云扬尊者和古月灵尊等人现在就在修真界中，而且我师尊也传来消息，如果真的硬拼的话，恐怕我们所有人加在一起，也未必能够讨的了好去。上次他们之所以不敢动手，是因为他们想要救人，可是这次，恐怕因为佛界上次的下界联系，让他们起了必杀的决心，否则不会讲所有真仙都调过来。”罗风分析道，他们已经联系过紫云魔君，紫云魔君也是同意云扬的意见，让他们尽快撤离。

　　一真呆了呆，这么说来，修真界之所以这么狗急跳墙般杀过来，却是因为他们联系上了佛界的缘故，心中不由得有些抽搐，自从上次之后，一真等人后来还进行过尝试，可是却发现，竟然又联系不上了，而现在，哪怕是佛界的人以真身下界，恐怕也未必能够来得及吧。

　　“罗雨，你们立刻传讯所有散仙级别以上的人，来共商要事，我再试试能否联系上界，再做打算，如何？”一真问道。

　　他现在还有些寄希望于佛界，如果现在联系上的话，或许还能够有所转机。

　　罗风罗雨对视一样，也唯有如此了。

　　而事实上，如果他们尽快撤离，有刚打通的通往神州域的传送阵在，半年时间足够他们撤出大部分人手了，可是如果耽搁下去，那可就真的有些晚了。

　　立刻传讯给各方势力的人，罗家兄弟就和欧冥天在开始商议了。

　　魔修一脉，是紫云魔君传下的，所以他们从来就不寄希望于魔界，当年魔界下界，还不是被仙界下来的人打败了，何况，紫云魔君在魔界中，并不是实权人物，他们这些魔修弟子，即使飞升了魔界，恐怕也未必能够过得好去，所以魔修却是从来没有主动联系上界，否则以紫云魔君的实力，想要连通魔界，也不是不可能。

　　不过哪怕是联系上了，恐怕那些人，更多会下界追杀紫云魔君吧。

　　“冥天，让所有魔修势力尽快准备撤离吧，所有能够带上的东西，都赶紧收拾，不然，恐怕到时候就来不及收集了，师尊在神州域已经给我们争取了一个星球，足够我们发展的了。”罗风很是小心的吩咐道，紫云魔君不在，他们兄弟就是魔修的最高话事人，哪怕天魔堡虽然是正宗，也得在这个时候以他们的意见为主，当然，他们的意见，也不会背离紫云魔君的意见。

　　欧冥天已经知道了这些，点了点头，明知道守不住，而且又有了退路，还在这里垂死挣扎，那可就是脑子坏了。

　　接到欧冥天以一真和尚的名义发出的紧急召唤传讯后，其他人仍然不知道发生了什么，不过鉴于一真的威名，墨角等人还是很迅速的朝着古佛宗而来，因为欧冥天虽然没有明说是什么事情，但是其中紧急的意味，所有人都看得出来，一种不好的预感，重新笼罩上了刚轻松了几年的混乱之领众人的头上。


第300章 撤离

　　古佛宗中，墨角等人来到之后，在了解了事情的始末后，都陷入了一种寂静中，这平静的日子才过了几年，修真界竟然又有了大动作，这，还让人活吗？

　　“罗雨，云扬的消息准确不，他真的让我们尽快撤离？”墨角也没有了平时的大大咧咧，六大真仙加上四个仙人，还有数十个散仙，这样的阵容，在没有了云扬和紫云魔君、欧克琼这三大主力的情况下，混乱之领如今的实力，碰上就只有被灭的份。

　　之前他们谁没有想到，克罗那混蛋竟然会如此没有廉耻，说毁约就毁约，所以都没有什么防备，如今，恐怕也唯有撤离一途了。

　　“是的，云扬尊者让我们尽快安排人撤离，这混乱之领，修真界的人占不了多长时间，当他们走了之后，我们再回来就是，可是现在需要解决的问题是，我们往哪里退。”罗雨很是担忧地说道，现在一真佛尊还在里面试图联系佛界，并没有出来。

　　是啊，往哪里退？当初云扬让他们所有人都退到混乱之领的最后方，可是那最后方再往外，就有事茫茫的无人星域了，这么多年来，混乱之领的人不是没有派人继续朝着外面的星域去探险，可惜，从来没有发现什么，否则的话，他们也能够有另外一个能够栖身的地方。

　　想到现在退也无可退，大部分不知道神州域存在的人，不由得有些绝望。

　　前有来势汹汹的修真界仙人，后面却是不知道哪里才是活路，遇到这样的变故，哪怕他们都是修士，都有着非凡的本领，也是一时间无所措。

　　罗雨也知道神州域的所在并不能在这个时候说出来，哪怕最终他们都要通过神州域逃命，那也得最后关头才能泄露，否则，一旦被有心人传了出去，那么不说会不会被修真界的人提前知道，就是混乱之领的人，恐怕也会造成一定的骚动。

　　这时一真和尚带着佛修的众多高手走了出来，他们的脸色都非常的不好看。

　　“一真，怎么样，能否联系到上界？”墨角急急地问道，现在或许唯有佛界，才能让他们不必撤离，只是，这个希望，却是渺茫。

　　一真摇了摇头，叹了口气，“还是没有联系上，恐怕上界中发生了他们不知道的变故，诸位，看来我们是只能放弃这里了。”

　　虽然已经有了意料，可是最终从一真口中确认，众人还是不免失望，现在摆在他们面前的路，就唯有撤离了。

　　留下了，唯有死而已，虽然他们大多数人都不怕死，但是死的毫无价值，却是没有那个必要。

　　“诸位，现在是要做决定的时候了，我们唯有撤离，才能够保住薪火，总有一天，我们还是会回来的。”一真说的有些悲凉，当年佛修就是从修真界被赶到这里来的，如今，连这里也要失去了。

　　“不错，我就不信那些真仙仙人能够在这里待多久，只要他们不是全部都在这里待，那么总有一天，我们能够打回来，到时候，就是跟他们算账的时候。”墨角也是大吼一声，这里原本就是妖修的地盘，可是没有想到，现在也要离开了。

　　“可是我们退往哪里呢，两位尊者，可有定计？”古罗神色有些颓唐，这一撤，罗妖门再想要恢复当年的气势，就更加不可能了，可是不撤，难道留下了等死吗？

　　古罗的问话又把问题转会了最主要的那个方向，他们到底该往哪里撤？

　　“罗雨，云扬尊者和紫云魔君怎么说？”一真和尚问道，现在能够联系云扬和紫云魔君的，也唯有魔修一方，因为云扬留下的人手，就在天魔堡中。

　　“这个？”罗雨不由得有些迟疑，因为紫云魔君只是让魔修的部分精锐撤到神州域，而云扬更是没有什么建议，自己是否要说出来呢？

　　就在这时，罗雨身上的传讯符亮了起来，罗雨先是一愣，然后就在众人面前查看了起来。

　　看着看着，罗雨顿时脸色有了变化。

　　“一真佛尊，墨角妖尊，各位，刚才是云扬尊者托人转过来的消息，他有两个建议，诸位现在参考一下，第一，我们所有人撤向混乱之领之外的荒芜星域，反正我们在哪里都能够生存，到时候等那些真仙走了之后，我们再回来就是，第二，所有合体期以上的修士撤离，云扬尊者会派人接应我们去一个安全的地方，其他人仍然留在混乱之领，他认为那些仙人应该不会为难那些修为不深的修士，一来留下来的人对他们构不成任何的威胁，二来，当我们这些主力离开后，在没有消灭我们之前，他们应该不敢妄自杀戮，否则，迎接他们的将是我们这些人的疯狂报复。”

　　罗雨的话刚落，其他人立刻就议论开了，是去大后方的虚无深渊躲避，还是按照云扬所说的让所有精锐都撤离呢？

　　这两个建议，对他们来说，都有风险，如果都撤离，那么肯定会留下被人追踪的线索，那样的话，一旦被那些真仙赶上，恐怕到头来还是一场空，而云扬的第二个建议，似乎更加合理些，只是那些留下的低级弟子，就要冒着被那些来的人屠杀的危险了。

　　要么要冒着全军覆没被屠杀的危险，而且这个危险的系数是很高的，以真仙的能力，要追踪撤离的大部队，恐怕并不难，而如果只是部分真正对修真界有威慑的力量撤离的话，那么，在找到他们之前，恐怕修真界的人还真的要掂量掂量了。

　　很快，一真佛尊就有了决断。

　　“各位，现在是必须要选择的时候了，我认为云扬的第二个建议更好，只要我们这些合体期以上的修士还活着，这里就不算沦陷，总有一天，我们还会回来的，至于那些低级弟子，元婴期以上的，就让他们都撤离到大后方把，他们在荒芜的星域，也是能够生存的，如此一来，剩下在这里的，就唯有没有修炼成元婴的低级弟子了，这些人，唯有听天由命了。”

　　一真的话，在这个时候确实有这决定性的作用，何况，他说的，也正跟其他人所想的差不多，对于云扬所说的安全的地方，他们还是相信的，毕竟，云扬之前展现出来的力量，已经获得了他们的信任，何况，一真和墨角妖尊都是知道云扬自己是有一个外域的。

　　“我同意。”墨角妖尊在一真说完后不久，就附和道，这已经是目前最好的办法了。

　　两个尊者都同意了，那么其他人自然不会有什么反对意见，于是意见迅速的达成，而在这个时候，是一刻也不能耽搁了。

　　“既然如此，那么我宣布决定，所有人回到各自门派，立刻安排，所有元婴期到分神期的修士，结队前往大后方以外的星域，尽量不要留下被人最终的痕迹，各派派出两名合体期的长老带队，并且带去部分典籍，以方便以后传承之用，五天后务必完成结队出发，他们走的越早，越不会有危险；所有合体期以上的修士，带上大部分重要的典籍和资源，于七天后齐集天魔堡，那里有云扬留下的接引人员，会接引我们到安全的地方，这个消息在我们立刻天魔堡之前，务必保密，谁要是泄露了出去，杀无赦；最后，各派留下的低级弟子，各派自行安排，各位有什么意见？”一真一口气说完，然后巡视了一眼。

　　众人一阵沉默，终究，被迫放弃多年的基业，也是让他们觉得很不甘。

　　“好了，既然没有意见，那么立刻安排，五天后，所有元婴期到分神期的修士务必赶到混乱之领的最后方的元夜星，在那里整队后，立刻出发，明白没有，到时候，诸位和我去他们送行，并清除他们留下的痕迹，如此，大家散了吧。”一真一锤定音，这个时候，多商议都是浪费时间。

　　古佛宗的众人散去后，混乱之领立刻就是一阵鸡飞狗跳，各门派的人立刻召回了各自门派中的弟子，做着各种安排，所有元婴期到分神期的门人，都在两名合体期的长老带领下，带着门中部分重要典籍，朝着混乱之领的最后的那个有生命的元夜星而去，没有人敢耽搁，如果不能在五天内赶到的人，那么就唯有留下来等死般了。

　　五天后，元夜星，已经汇聚了数千的修士，混乱之领所有元婴期以上，分神期以下的修士，都已经来到了这里，随行的还有上百个合体期的修士，以及十多个散仙级别的强者，这些人，将是作为种子般，先撤离混乱之领的人，哪怕是混乱之领最终被毁灭了，那么只要他们在，佛修、妖修、魔修和灵修就仍然有重新再起的一天。

　　看着已经准备好了的修士大队，一真等人静静地看着他们，这些人的实力对他们来说不算什么，可是却是代表着各势力的未来。

　　“诸位，今天你们不得不暂时离开这个你们生活了无数年的地方，可是我向你们保证，不用多久的时间，你们就能够重新返回这里，因为还有我们在，就必然不会让修真界的人在这里占据多久，所以我希望你们能够不要懈怠，在暂时安全之后，努力的修炼吧，我们在确定了这里安全后，就会派人去寻找你们的。”一真很是低沉的说道，被迫离开，谁都不会有好心情，而作为现在混乱之领的最强者，一真在这个时候，不能不说些什么。

　　“在这里，我请你们所有人，记住今天的耻辱，记住修真界对我们所做的事情，你们，就是我们混乱之领的种子，总有一天，我们要让他们尝尝他们这么做的苦果，现在，你们上路吧。”

　　听了一真有些悲愤的话，所有的修士，不论是佛修，魔修，妖修还是灵修，乃至其中数量最少的修真者，都满脸的不甘，没有谁会愿意离开自己生长的地方，不得不在荒芜人迹的荒芜星球间躲避，仇恨的种子，已经再一次在他们的心中发芽。

　　要说以前对修真界的人的憎恨，是源于修真界对混乱之领的一直打压和侵犯，是源于自从走上修炼的道路之后就有的认识，那么现在，在切身体会到被迫迁移的痛苦后，他们的仇恨，已经是自身自发的了。

　　数千修士，朝着一真等前来送行的散佛散魔散妖散仙散灵躬身行了一礼，就在十多个散仙级别的强者的带领下，踏上了前往未知目的地的撤退。

　　前方是否有适合人类生存的星球，是否有致命的危险等着他们，这些，他们都是不知道的，唯有前进，去寻找一片新的栖身之地，否则，他们就只能暂时在星域中，流浪了。

　　看着数千修士结队朝着远处的星域飞行而去，一真等人都是很黯然，从这里过去，就已经没有传送阵可以使用了，他们，也唯有靠自己的能力飞行过去而已，速度，可谓是很慢，也唯有元婴期以上的修士，才能够在星域间持续的慢慢飞行，才有可能逃脱的了仙人随后的追踪。

　　半日后，当所有人都已经飞出了这个星域，一真等人才算是松了一口气，至少，这些人如果能够生存下来的话，希望的种子就已经留了下来，哪怕他们这些人最后跟修真界拼了个光，假以时日，那些离开的人也能够重新成长起来。

　　“好了，诸位，动手吧他们飞行过的痕迹清除掉吧，以免被那些该死的家伙发现追踪的线索。”一真开口说道，数千修士飞行而过留下的痕迹，还是很明显的，所以他们才会来到这里。

　　剩下的都是合体期以上的高手，对于做这些，是很轻松的事情，所以并不用一真自己动手，不过一会，就在各派的人的努力下，将这里恢复成了原来的模样。

　　第一批撤走的人已经走了，那么接下来，就是所有合体期以上的人了，各派都已经做好了准备，留下了的不能走的未到元婴期的修士，也都已经被告知，虽然恐慌的表情不可避免的出现在这些低级修士的脸上，可是在这种情况之下，也是无奈之举。

　　将大部分的重要物资都带上，两天后，天魔堡中，汇集了几乎所有混乱之领的高手，天魔堡内的传送阵，已经开启，当他们所有人传送过去之后，这里的传送阵，将会被启动自爆，以防止修真界的人追踪，来到混乱之领的隐杀，也已经来到了这里，当所有人都撤离之后，他们留在这里，已经没有什么必要，所以也会一起离开。

　　等到从修真界确认了那些真仙仙人离开之后，他们才会再次回到这里，以确认以后的发展。

　　云扬的计划可以说被克罗等人的突然行动给打乱了，原本他是想先把自己一方的人都安排好后，在解决混乱之领的问题，现在看来，却是混乱之领的这些人，不能不提前进行了。

　　魔修有紫云魔君在，云扬自然是不担心，这些人肯定是会成为他的助力的，而灵修也已经没有了问题，但是佛修和妖修，却是有待考虑了。

　　不过去到了神州域，那么一切都将以云扬为主，向来一真佛尊和墨角妖尊也不敢触云扬的眉头，何况，云扬手中，可以说握着散仙散魔等的未来，修真界从来没有散仙成功飞升的记录，已经预示着，所有走上散仙散魔散佛散妖的路的人，都将走上一条无生的路，如今突然出现云扬这样的散仙，估计是人都不会拒绝。

　　这也正是云扬建议他们去神州域的原因，毕竟现在来说，也唯有合体期的修士，才有可能尽快成为一名散仙的存在。

　　而云扬要做的，就是如何收服这些人了，实际上，云扬真正忌惮的，也唯有一真等散佛而已，毕竟他们已经联系上了佛界，已经看到了未来，所以云扬并不是很有把握。

　　天魔堡现在也只剩下低级弟子和合体期以上的魔修了，整个混乱之领合体期以上的高手，也不过是九百来个，从这可以看出，当初如果没有云扬的突然出现，恐怕修真界的十万大军，真的能够把混乱之领灭的干干净净。

　　“一真佛尊，墨角妖尊，已经准备好了，现在可以开始了。”天魔堡欧冥天来到一真等人的面前，说道，早在云扬回到神州域不久，就已经让寒酸等几个散仙来了这里一趟，而混乱之领的隐杀，也走过这传送者，所以不会出现什么问题，现在只要他们不断的传送过去就可以了。

　　“既然如此，那就开始吧。”一真佛尊叹了一口气，这次离开，就不知道什么时候能够再回来了。

　　“是。”欧冥天应了声，转而走上了一个稍高的位置。

　　“各位，传送阵每次能够传送二十人，在传送的过程中，希望大家不要停留，每到一个传送阵，立刻就朝着下一个传送阵传送而去，一刻也不能耽搁，明白了吗？”


第301章 空域

　　在修真界幻月星域和混乱之领之间，通向两边的传送阵，在上次修真界突然大举进攻失败后，仍然没有修复，混乱之领的人想要出线在修真界中，就唯有靠飞行在星域间。

　　只是这两边的距离，确实不是一般人能够用飞就能解决的。

　　一艘船快速地在这两者中的星域中穿梭着，这船的模样很像海上航行的海船，只是现在他航行的地方，却是星域间，船上的人并不错，只有六十多人，这些人，正是克罗等六大真仙和四个其他门派的仙人，以及再次调集的五十个散仙。

　　而这船，自然是乾坤岛的魔方了。

　　“克罗，你觉得这次混乱之领跟我死战的几率有多大？”在克罗的身边，灵萧子摆弄着自己的小丹鼎，问道。

　　“不死战，难道他们还投降不成，这次我们突然动手，务必将他们一网打尽，一个也不能够走漏，否则，星星之火，就又会在这修真界之外广阔的外域燃烧起来，到时候又是麻烦。”克罗的声音忽然提高了些，其他人也都听到了，他是变形的在提醒大家，这次该如何做了。

　　寒冥言在控制魔方，没有露出什么表情，但是卓里，则是知道，克罗如此说，不过是因为上次他答应了人家，只要他在修真界，混乱之领就不会再受到修真界的打击，可是现在，卓里摇了摇头，上面的命令，是如何都不能违背的，看来也唯有将哪里的修士杀光，才能了事了。

　　但是其他人，却并不知道这么一砸，丰年达和章路这两个当初留守修真界的真仙，对于克罗的决心如此之大，感到有些惊讶，而四个来自七大一流势力的仙人，则是看好戏般，到时候不过是出手击杀那些佛修魔修妖修灵修而已，不值一提。

　　而实际上，七个一流势力的仙人，只知道克罗等人在混乱之领吃了大亏，但是是如何吃的亏，却是不知道，何况连白长飞都送命，麦则昌生死不明，这样的地方，让他们一开始还有些忌惮，不过现在既然有六大真仙齐出动，那么哪怕是填塌下来，也有他们这些高个的顶着。

　　克罗的话，对于其他五十来个各派的散仙来说，就是命令了，不少散仙眼中露出兴奋的光芒，征讨混乱之领，使之成为修真界的一部分，这样的功绩，足以让他们都能够获得足够的好处，也许下一次大天劫，就能够更有把握度过到了。

　　灵萧子点了点头，不过他想起了两个让他们都忌惮不已的人，脸上露出了些许的担忧。

　　“灵萧子，你在担心什么？”克罗问道。

　　“那两个人，恐怕不是那么好对付呢。”灵萧子叹道。

　　“灵萧子，你说的可是你们曾经遇到过的那叫云扬的家伙和那个魔修余孽？”章路忽然问道，他和丰年达之前都听说过云扬和紫云魔君，克罗等人将他们说的如何难缠，不过章路却是不怎么相信的。

　　一个是从来没有出现过的人，再厉害也有个限度，另外一个，则是数千年前就被打的差点魂飞魄散，他们都以为已经死亡的人，哪怕是让他们有天大的机遇，不过是数千年时间，又能够厉害到哪里去。

　　“不错，混乱之领，也唯有这两人值得我们小心了，这两个人可能都精通空间法术，而且那个云扬，似乎还精通灵魂法术，这两种偏门但是厉害的法术，对上我们，未必没有赢的可能，何况，那个云扬的手上，似乎，还有着一个庞大的势力，当时他突然之间就招呼出了四个至少是六劫以上的强横人物，这才让我们忌惮不已。”灵萧子缓缓地说道，似乎在解释给魔方上的众人听。

　　而四个仙人和五十来个散仙，听的是倒吸了一口冷气，难怪当初四大真仙去到混乱之领，都只能不战而归，难怪两大真仙过去，落得一死一失踪的下场。

　　现在他们不得不考虑，到时候如果真的对上这样的人物，该如何进攻了。

　　空间法术和灵魂攻击法术，空间法术他们还是听说过的，传说中的王者法术，而灵魂攻击法术去，却是从来没有听说的类型，可是这些人都是由耳闻过当初修真界大军的先锋大队是如何全军覆没的，似乎那时候，那个叫云扬的家伙，就用过这所谓的灵魂攻击法术，一个法术发出来，所有波及范围内的修真者，瞬间死亡。

　　当初能够逃的性命的几个修真者，已经将所见到的情景，泄露了出来。

　　而一想到这么两个杀星般的存在，所有人顿时不再感觉轻松了，虽然有六个真仙出动，可是万一那两人偏偏找上自己，那不是倒霉？

　　不过这也就是担忧而已，任谁也不会以为自己就是那霉头十足的倒霉蛋，所以魔方中，众人都还算淡定，唯有克罗等人，却是不得不想着应对的办法，毕竟对于空间法术和灵魂攻击法术，他们，也是没有任何的对敌经验。

　　混乱之领中，天魔堡内，整个天魔堡已经变得有些空荡，天魔堡的堡主欧东来，带着最后一批传送的人，留恋的看了天魔堡最后一眼，就启动了传送阵的自爆阵法，同时，这最后一批人，也传送了出去。

　　天魔堡中，如今只剩下那些没有成就元婴的魔修了，这样的低级弟子并不少，不过虽然所有元婴期以上的魔修都走了，可是这天魔堡，让人是被安排的井井有条，矮个子中挑高个，临时被指派作为留下了的人的管理的那些弟子，仍然在忠实地执行着自己的任务，因为他们都知道，离开的门人，并不是再也回不来了，所以，当门派把重任交给他们担当的时候，这些人反而很快的成熟了起来。

　　类似于天魔堡，其他门派也是如此，只要一真等人还在，只要预先撤离的那批元婴期以上的修士还在，混乱之领就乱不起来。

　　天魔堡中的一声巨响，将一真等人传送而去的痕迹彻底的毁灭，可以说，他们，暂时已经安全了。

　　天魔堡中的其他人显然已经被告知了此事，所以那些低级弟子，在爆炸过后，迅速的清理了那一片已经被炸毁的传送阵所在的地方，这样，安排是再高明的阵法大师，恐怕也不能够凭着空无一物的地方算出他们传送的方向。

　　混乱之领所有有实力的修士都离开了，整个混乱之领反而变得平静了起来，而这平静，迎来的，却是最为激烈的震荡。

　　半年后，混乱之领留下来的人，已经适应灵了现在的生活，他们大多数人，都静静的修炼，虽然知道哪怕他们修为提升的再怎样，对于来犯的人来说，也是不值得一提，可是很多人仍然希望自己自保的能力能够高一些，现在的混乱之领，就如一个只穿着一层薄纱的妙龄绝色女子，在修真界过来的仙人手中，没有任何的反抗能力。

　　魔方终于出现在了古煌星域中，此时的古煌星域，非常的安静。

　　克罗等人出了魔方，寒冥言将魔方收起来后，就发现不对劲了，这古煌星，诡异般的安静，而等他们进入古煌星后，顿时发现，这里，已经没有了任何修士的存在，剩下的，只有那些普通的凡人。

　　“怎么回事，难道他们事先得到了消息，又像上次那样都撤离到了混乱之领最后面不成，难道那个云扬，又想跟我们玩上次的把戏不成。”灵萧子皱着眉头说道。

　　上一次，混乱之领也是如此，只不过相比上一次，古煌星中还有其他低阶修士的存在，可是现在，所有修士已经全部撤离。

　　克罗等人也是脸色有些难看，现在这样的情形看来，混乱之领的人是已经得到消息了，可是问题也正在这里。

　　这一次的事情，他们是做了严格的保密的，所有抽调出来的散仙，都是在保密状态下进行，而他们这些真仙仙人的动静，基本上不可能被人泄露出去。

　　正是基于这样的保密，所以克罗等人有信心这混乱之领的人，这次绝对逃不出他们的手掌心，而他们的计划，也是以迅雷不及掩耳之势，将这里所有的强者先行击杀，然后再慢慢扫荡。

　　在突袭之下，有人能够挡得住真仙的攻击吗？

　　答案自然是，有，不过，恐怕也只有两个，其他人，在他们眼中，都不算盘菜。

　　而分散开来的那些散仙散佛散魔散灵散妖，根本就不可能是真仙仙人的对手，可是现在，事情出乎他们的意料。

　　“全体迅速行动，我倒要看看，这次他们玩的什么把戏。”克罗一声令下，立刻带着所有人朝着古佛宗的所在传送而去，因为他知道，混乱之领的人，一般都是在古佛宗商议要事，而古佛宗的一真佛尊，才是混乱之领的真正领导者。

　　六大真仙瞬移到了古佛宗所在的星球，忽然脸色大变，因为他们发现，这整个星球中，除了修为地下的佛修弟子之外，竟然没有一个高手的存在。

　　克罗脸色有些铁青，立刻放出自己的仙识感应，可是立刻就发现，这整个混乱之领中，似乎死海一般的沉寂。

　　没有任何的高手，能够被他感应到，顿时，克罗升起了一种非常古怪的感觉。“难道那些人，都已经离开了这里？”

　　有这种感觉的不单是他们，随后赶来的四个仙人和五十来个散仙，也都如此。

　　这一路来，太安静了些。

　　“走，下去看看。”克罗终于反应过来，这样的情景，是他们没有预料到的，在他们的预想中，他们来到这混乱之领之后，就得立刻大开杀戒，将这里所有的高手都杀光，然后，将这里所有的修士都屠灭，可是现在，就如一拳重重地打出，却发现，前面已经变成了空气。

　　古佛宗中，低级弟子仍然在进行着日常的修炼和生活，古佛宗的一切仍然井井有条。

　　克罗等人突然出现在古佛宗的广场上，立刻打破了这种平静，不过那些低阶弟子，似乎已经早已经料到会有这么一天。

　　修佛之人，心性自然不差，经过最初的慌乱之后，那些低级弟子，竟然镇定下来。

　　一个年轻的和尚从朝佛殿中走了出来，现在古佛宗中，他的地位算是最高的了。

　　“阿尼陀佛，小僧归一，见过各位，不知道各位突然来到我古佛宗，可有何贵干？”小和尚的修为最多也就相当于灵寂期的修真者，但是在真仙和仙人散仙的压力下，竟然能够款款而谈，丝毫也不慌张。

　　虽然克罗等人并没有刻意的散发出威压，可是也并没有刻意的收敛，一般的修士，遇到他们，恐怕先就被夺去了心神。

　　“归一小和尚，你们的佛尊一真呢，让他出来见我。”克罗的脸色仍然是不好看，不过既然进来了，自然要问个清楚，而且眼前的小和尚，竟然能够不畏惧自己等人，端是可造之才。

　　“阿尼陀佛，看来诸位就是修真界来的恶客了，我家佛尊出门前有言，家有恶客将至，我等唯有躲避，如恶客当真做恶，日后一并奉还。”归一小和尚神态轻松的话刚一出口，就让所有人都是一愣，紧接着，却是大怒。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁，看来混乱之领的人真的早已经有了准备。

　　“所有人分散搜索，给我搜遍混乱之领的每一个角落，一旦发现那些躲避的人，立刻回报。”克罗的声音冷冷的响起。

　　“是。”四个仙人和五十多个散仙不敢怠慢，立刻飞速而去。

　　“克罗，你和寒冥言在这里坐镇，我们四个也出去看看。”灵萧子和卓里等人对视一眼后，说道。

　　寒冥言在路上驱使魔方，消耗不少，现在自然是休息下，而克罗负责调度，也得待在这里，所以唯有他们四人出动了。

　　“也好。”克罗点点头。

　　“你叫归一？你们家佛尊还有没有说其他什么话？”克罗恢复了正常的表情，到时候有些兴趣般看着归一小和尚。

　　其他的佛修都已经躲到了其他地方，敢在这里出现的，也唯有归一小和尚一人。

　　“我家佛尊说，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。”归一小和尚说完，就退入了朝佛殿，盘膝坐了下来，竟然参佛去了。

　　看着这个平淡恬然的小和尚，克罗忽然叹了一口气。

　　一个小和尚都能够如此的不畏惧自己等人，何况是其他人，而现在，混乱之领的人显然已经早已有了准备，克罗已经有了预感，自己这次来，恐怕是白来了。

　　事实也确实如此，大半天之后，所有的人都已经回来，可是得到的消息，没有意外，都是一样。

　　现在的混乱之领，竟然已经撤的如此的干净，所有元婴期以上的修士，竟然早在半年前，就已经全部撤离了。

　　半年前？克罗等人心头很是阴翳，也就是说，在他们出发没有多久，这里的人就已经得到了消息，所以才会撤的如此干净。

　　“克罗，经过审问，他们是分两批走的，一批是元婴期到分神期的修士，在数十个合体期修士以及几个散仙级别的高手带领下，朝着混乱之领以外去了，现在想要追，已经是来不及；而另外一路，却是所有合体期以上的修士，通过天魔堡中的一个秘密传送阵传送了出去，而那个传送阵，也在他们走后自爆了，没有留下任何的痕迹，这次，恐怕我们要空手而回了。”灵萧子低沉的声音，让所有人都感到很是憋屈。

　　大老远赶过来，却是如此的一个结果，一种被玩弄的感觉，涌上了他们的心头。

　　“大人，我们是否把这里所有剩下的修士和他们的门派尽数捣毁。”回梦谷的仙人毕雨田问道。

　　“捣毁他们的门派驻地，杀这些低级弟子有用吗？雨田啊，那个一真佛尊，给我们留下了一句话，善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到，你认为是什么意思。”克罗反问道。

　　“善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到？这，以眼下看来，恐怕他们早已经料到我们可能会对他们留下带不走的弟子下毒手，所以才有此言，难道他们还敢报复不成？”毕雨田很是不屑地说道。

　　想要报复他们，那就得去到修真界，而修真界，可是他们的地盘，难道还怕这些已经成了丧家之犬的混乱之领的人。

　　“他们早已经有了准备，恐怕如果我们真的杀了这些不值得一提的混乱之领的低级弟子，到时候，他们也就没有顾忌了，所以，这些人，不杀也摆。”克罗看了一眼仍然在朝佛殿中诵经念佛的归一小和尚，叹了口气。

　　这次的行动，竟然在保密的情况下被混乱之领提前知道了，无功而返，也是正常的，只是，对方到底是如何知道消息的，这让他有些费解，难道混乱之领的人，已经打入了各派中的某一派不成，而且地位还不低？想到这里，克罗不由得又皱起了眉头。


第302章 选择

　　“克罗，那你的意思是，我们就这么回去？”寒冥言很是不甘地问道，两次前来混乱之领，两次都无功而返，这样的事情，可是真够憋屈的。

　　“除非能够找到那些人撤去的地方，将他们解决，否则，杀这些低级的弟子，又有什么用，看来这外域的探索，是势在必行了，我有预感，一真这些人呢，肯定是退到那个云扬的神州域去了，当初他不是跟我们说，他是神州域的主人吗？只要找到所谓的神州域，他们仍然跑不了。”克罗心中仍然在思考会是哪派出了问题，不过现在不是想这些的时候。

　　“神州域？”除了六个真仙之外，其他人都不知道还有这么一个地方，而且，竟然还是那个叫云扬的难缠人物的老巢。

　　“看来也唯有如此了，回去之后，尽快找到那所谓的神州域的所在，否则，这些人终究是个祸害。”灵萧子不由得叹了口气，原本他们不在意的外域，已经成了他们的心腹之患，先前一个混乱之领，就已经让他们损兵折将，如今还有散盟和暗盟，也可能是各自有自己的外域，加上一个神州域，形势更加不容乐观了。

　　“既然如此，那就回去吧。”寒冥言放出了魔方，这里最郁闷的估计就要数他了，这么辛苦地跑来，却是连秋风都没有的打。

　　看着修真界的人终于走了，朝佛殿的归一小和尚终于松了一口气，不要看他在朝佛殿中似乎很是淡定，其实不紧张那是骗人的。

　　修真界的人没有大开杀戒，让他们躲过了一劫，否则如果他们当真狠下心来，恐怕这里的所有修士，都将难以幸免，除了那些普通的凡人之外，恐怕这混乱之领就真的鸡犬不宁了。

　　神州域中，当欧东来这最后一批人也从传送阵中出来后，时间也已经过去了半年多，几乎是在克罗等人到达混乱之领的时候，他们也才最终来到了神州域中。

　　神州域的传送阵设立在了离东方青龙的亢宿所在的星域不远的地方，这里是寒酸的地盘，此时紫云魔君带着几乎所有的散仙，都已经来到了这离，先行来到的人已经被安排在了亢宿的星球上，对于这些人，云扬已经做了安排，神州域近年来新发现的一个星球，原本是作为给紫云魔君的魔修之用的，现在用来安置这些修士，却是正好。

　　等所有人都来到之后，紫云魔君这才让人带着他们过去。

　　一真和尚和墨角妖尊已经数位五劫散仙级别的强者，却是跟随在紫云魔君身边，以商议以后的大事。

　　紫云魔君将他们直接带到了神州星当中，云雷带着所有门人出来相迎，而当知道云雷等六个小家伙都是云扬的子女的时候，一真等人却是愣了好一会。

　　不是说云扬是一个散仙吗？怎么可能生儿育女，这也太考验人的见识了吧。

　　紫云魔君自然不说破，现在云扬还没有回来，一切等云扬回来再说，这里怎么说，也是云扬的地盘，紫云魔君虽然和云扬不分彼此，可是也不会做不待见人的事情。

　　云雷已经很成熟，将所有人都安排的妥妥当当的，而神州星中磅礴的发展势头，却是更加让一真等高手惊叹。

　　神州星天地二宿的弟子，都是其中的佼佼者，现在的修为虽然不高，可是潜力无限，何况他们修炼的功法，都是最好的。

　　“紫云尊者，云扬尊者什么时候才能回来？”坐定之后，一真问道，现在这里，显然是紫云魔君做主，而云雷，则是管理神州域而已，现在的他，虽然已经是总管域主的事物，但是却还有些不够级别。

　　“那家伙在修真界有些事情耽搁，估计一年后才能动身回来，以他的速度，一年时间足够回来了，你们就先在这里安心的待上两年，到时候他就能够回来了。”紫云魔君已经知道了云扬在寒族中的改造，对于云扬这个疯狂的想法，同样疯狂的紫云魔君是大为赞赏，自然是全力支持。

　　而现在混乱之领的所有合体期以上的修士也已经过来了，云扬制造数百上千的散仙级别高手的计划，恐怕真的能够在短时间内进行下来，想想一千来个散仙的实力，紫云魔君就有些兴奋。

　　不过现在还急不来，毕竟除了魔修和灵修之外，佛修和妖修都不好说，可是哪怕除了他们，云扬也至少能够制造出五六百的散仙，这样的实力，足够震慑修真界了。

　　一真和尚等人唯有先住下来，一两年时间，对于他们来说，不过是转眼而过，何况，现在他们也没有其他地方可以去，只能暂时在这神州域中，休养生息。

　　混乱之领的大部分人，都在同一个星球当中，这也便于他们之间的交流，而所不同的是，因为紫云魔君的缘故，魔修开始在那个星球上建立自己的门派，这个门派，紫云魔君命名为魔门，倒是跟项霸天等人之前的门派有些雷同，这次过来的魔修弟子，大多数都是出自紫云魔君的一脉，哪怕不是，也都是修炼紫云魔君传下来的功法，所以，对于紫云魔君的如此做法，并不会反对。

　　而在神州域开创魔修一脉，可是有着非同一般的意义，这样的话，哪怕到时候他们都返回了混乱之领，那么在这边，也能够留下另外一脉的传承。

　　对于紫云魔君的做法，一真等人虽然羡慕，可是也急不得，毕竟这里是云扬的地盘，跟紫云魔君自己的地盘没有什么两样，人家想要怎么搞，都行，可是他们这些佛修妖修和灵修，却是不敢如此。

　　不过在停歇下来后，所有的佛修妖修和灵修，也都各自汇集在一起，在那个被紫云魔君命名为魔星的星球上，驻扎了起来。

　　罗家兄弟等人在紫云魔君的安排下，可是在神州域招收魔门弟子，虽然现在整个神州域的有资质的人已经大多数都被二十八宿和天地二宿瓜分，不过总有些不适合修真而适合修魔的人，被遗漏下去，而紫云魔君也不过是想先搭起一个框架而已。

　　对于紫云魔君的这些做法，云雷等人自然不会说什么，而顾同裘等人，也都是经历过云扬和紫云魔君联手揉捏的，知道云扬和紫云魔君的关系，自然不会自讨没趣的阻止，反正云扬也是赞同的。

　　是以，神州域终于在二十八宿和天地二宿之外，出现了另外一个门派，那就是魔门，当然，这魔门，暂时也是归属天地二宿管辖的，这点上，紫云魔君不会计较什么，他不过是想在这里，留下自己一脉的传人而已。

　　修真界，寒拓星域中，云扬将最后一名一代隐杀送回了天府中，终于是松了一口气，这边所有能够转修散仙的人，已经全部成功的筑基，这里的事情，终于可以告一段落了。

　　此时无回谷中，已经只剩下云扬、罗比亚和欧克琼三人，以及正在修理的三代隐杀和几个负责教导他们修炼的二代隐杀。

　　寒族的精锐，已经都在天府中修炼，云扬觉得自己的计划终于算是踏出了一大步。

　　二十来年后，天府中的这一百多个寒族，就是一股强大的力量，以隐杀修炼的功法，恐怕还有着其他的惊喜等着云扬吧。

　　休息了两天后，云扬走了出去，欧克琼和罗比亚都没有什么事情可做，正等着他。

　　“都等急了吧，这边的事情已经算是弄完了，我们也该回去了。”云扬笑道，欧克琼已经有些想家了，好在现在已经可以走了。

　　“恩，云扬，你打算怎么安置那些混乱之领的人，难道让他们也在神州域扎根吗？”欧克琼问道，现在神州域，可是他们一家子的地盘，以后可是得六个云雷他们的，如今混乱之领的人已经到来，所以欧克琼就有点想知道云扬的想法了。

　　“紫云那家伙是铁定要在那里扎跟的了，灵修也是，至于其他佛修和妖修，到时候再说吧，如果他们肯加入，我自然是欢迎的，不过得在神州星的统领下才可以，这是前提。”云扬已经思考过这个问题，所以很快就说道，有着远古散仙的功法的诱惑，云扬倒是不怕墨角他们不动心，不过一真已经有了佛界的人传下的功法，恐怕不会受到这个的诱惑。

　　欧克琼见云扬已经有了思量，也就不再说什么，毕竟这是云扬的决定，不得不说，欧克琼还是挺从夫的。

　　云扬叫来那几个负责教导的二代隐杀，安排了些事宜之后，就带着欧克琼和罗比亚立刻了无回谷。

　　寒族被他这一趟来，可谓是把所有的精锐都带走了，不过二十多年后，寒族的兴旺是指日可待，等明雨他们出关后，到时候的寒族，恐怕就不是一般人能够招惹的了。

　　而一代隐杀，修炼成散仙后，如果出击，那整个修真界，恐怕就得掂量掂量了。

　　云扬并没有直接回神州域，虽然一他的星神标，直接回去也是可以的，但是既然已经启动了这个疯狂的计划，那么云扬怎么会忘记自在门的人呢。

　　欧阳笑已经在修炼散仙了，那么剩下的自在门的那些核心门人，自然也不能够拉下，而暗天等七个度过天劫等待飞升的老家伙，也得问问他们的意见。

　　从寒拓星域直接来到自在门，云扬立刻让项霸天召集所有原来的核心弟子，对于那些从别的门派加入来的门人，云扬想着却是仍然不会给予太多的信任，所以自在门的人如果想要转修散仙，却是仅限于项霸天等这最早跟随云扬的人。

　　看着眼前这些自一开始就跟着自己的人，洛宏宇没有保留，将自己的计划给他们讲了一遍，有了欧阳笑给的升元丹，如今项霸天等人已经全部都把实力提升到了渡劫期，所以，他们倒是都能够做出选择了。

　　林浩阳很是震惊地看着云扬，没有想到不过这么点时间不见，云扬就整出了如此疯狂的计划，而且已经实施了一半了。

　　比林浩阳更为震惊的，自然是项霸天等人了，他们对于云扬的这个计划，可是非常的感兴趣，尤其是在欧阳笑已经开始修炼的时候，他们自然不会甘于人后。

　　“老大，既然是修炼你现在修炼的这种散仙，我当然是支持，不就是天劫吗，老大你这么厉害，我们修炼后也不会差到哪里去，天劫，浮云而已。”牧然丫头眼冒着星星，出于对云扬的崇拜，小丫头是一点也不在乎那什么天劫。

　　何况，欧阳笑已经先走了一步，跟欧阳笑是死对头般的她，怎么会落后。

　　“对，老大，我是绝对支持的。”项霸天作为门主，想到的却是更多，他们是自在门的第一代门人，哪怕是飞升上了仙界，恐怕也是没有任何的地位，与其要想办法在仙界打拼，还不如继续跟着云扬混，等云扬真的找到了那所谓的散界之后，所有人再聚在一起打天下，那多过瘾。

　　“我也支持，都有些迫不及待了。”郭悾大声地说道。

　　云扬扫视这下面的这些人，发现他们都很是向往般，看来都是同意了。

　　“老大，自从跟着你之后，我们的路就是追随你的足迹，你要我们干什么，我们就干什么。”陆远站起来说道，火炉派覆灭之后，自在门已经是他的家，所以云扬无论有什么决定，他都是支持的。

　　“好，既然如此，那你们这次就随我去神州域吧，林浩阳，至多二十年，我会让他们回来，这段时间，就要辛苦你了，杨峰那边你跟他知会声，如果他杨家靠得住的人也想修炼的话，让他派人直接去神州域找我就是。”云扬也没有多废话，立刻交代善后事宜。

　　毕竟一个门派中的所有中坚核心都消失了，那肯定是会带来些影响的。

　　“霸天，给你们十天的时间安排，十天后我们立刻出发，可来得及？”

　　“足够了，老大。”项霸天信心满满的说道，这些年，他们当年收的徒弟，也已经成长起来了，有这批自在门自己培养的徒弟接手，还有林浩阳这个散仙坐镇，他们没有什么不放心的。

　　“既然如此，那就这么定了，我去看看暗天他们七个，你们去做自己的事情吧。”云扬将他们大发走，朝着暗天他们闭关的地方而去。

　　度过天劫之后，暗天等人就等着飞升了。

　　大乘期的修真者，在修真界来说，也是不多，而自在门却是有七个之多，恐怕如果被外界知道，都会惊讶一阵子吧。

　　来到暗天等人居住的小院子，这里非常的幽静，正好用来让他们安心修炼之用，实际上，暗天等人并不是经常修炼，只是在这里居住，调养心性，以待飞升而已。

　　所以，当云扬走进来之后，七人立刻就感应到了，相继走出自己的小屋。

　　“老大，好久没见你了，哈哈，这次可要待久点。”度过天劫后的何碧松很是高兴地说道，将云扬引入了他们所在的庭院中。

　　他们七人，都是冰凌星的散修，当年被云扬收服后，就得到了天大的好处，并且在云扬的帮助下，度过了他们做梦也没有想到能够渡过的天劫，飞升在望，可要说，是云扬给予了他们如今的一切，是以自然对云扬是非常的感激。

　　“何碧松，你们在这里倒是清闲了啊，怎样，有没有感应到了仙界的飞升牵引了？”云扬问道。

　　大乘期的修真者，在一定的时候，都会感受到仙界对他们的牵引，而当这种牵引足够强的时候，就是他们飞升仙界的时候。

　　“已经有所感应了，老大，恐怕再过两年，我们就能够飞升了，到时候，恐怕就要等老大你飞升仙界之后，才能够再见到了。”何碧松先是有些兴奋，不过随即就感觉到有些不舍，毕竟在这修真界，能够让他们留恋的，恐怕也唯有云扬了。

　　“哈哈，别酸了，何碧松，你们能够飞升，自然是好事，不过如果你们不想飞升的话，也不是不可以。”云扬笑道，这七个人，其实都是被自己逼过来的，可是现在的交情，却也是非常的不错。

　　“不飞升？”暗天奇怪的轻咦道，度过了天劫不飞升，难道还能够留在修真界不成，这可是从来没有这方面的记载呢。

　　七人都望着云扬，希望他说个明白。

　　“是这样的，现在我可以给你们两个选择，一个自然是飞升仙界，圆了你们成为仙人的梦，第二个嘛，就是跟着我修炼真正的散仙，你们应该也知道，我修炼的散仙跟现在修真界的散仙是很不同的。”云扬说道，他并不想强迫这七人什么，所以无论他们选择怎样的道路，云扬都是支持的。

　　如果他们选择了飞升，或许在以后自己飞升之后，也会有些帮助，可是如果留下了，云扬也是很欢迎的。


第303章 天妖传法

　　暗天七人没有想到云扬竟然会想出这样的主意，现在他们七个飞升已经是铁板钉钉的事情了，可是云扬所说的那条路，却也是非常得吸引着他们。

　　散仙，在以前来说，完全是死路一条，修真界中，就还真没有人能够真正读过九次大天劫的，可是现在，他们却是知道，原来的那些散仙，根本就不能说的上是真正的散仙，自然是没有机会渡过天劫。

　　而跟着云扬那么久，他们如何不知道云扬的特殊，何况，现在项霸天他们也要跟着云扬修炼散仙之路，这让他们都有些心动。

　　“这两条路其实都不错，飞升仙界的话，自然是所有修真者的梦想，不过哪怕是你们飞升上去了，也未必就能够称心如意的生存，仙界的竞争，可是不比修真界弱，甚至，那里更是强者为尊的世界，这点想来你们也是知道的，而如果你们选择跟我修炼散仙，我自然会传授你们最好的功法，让你们有把握依靠自己的能力渡劫，相比之下，一万年时间，度过九次大天劫之后，你们的实力就能够达到就金仙层次，可是比在仙界顺顺当当的修炼要强得多了。”云扬笑着说道。

　　事实上在知道了仙界对各界都做了些小手段后，云扬已经仙界很是警惕，而且曾经有过仙界倾一界之力，杀戮远古散仙的事实存在，云扬不得不考虑，自己等人哪怕是飞升之后，是否能够保命的问题。

　　虽然暗天七人飞升的话，是绝对没有问题的，可是如果能够跟在他身边，却是更加妥当些，相比于让他们在这个时候飞升上仙界自己生存，云扬显然更相信自己。

　　顺利飞升，修炼万年，恐怕也未必能够达到真仙的层次，可是在修真界待上万年，度过九次大天劫，却是能够成为金仙，云扬的这么一对比，顿时让暗天七人眼前都是一亮。

　　以前，他们都是散修，能够修炼到渡劫期，就已经是千辛万苦的了，后来跟着云扬后，才算是顺利很多，尤其是云扬更是帮他们度过了天劫，可以说，没有云扬，他们现在恐怕已经在天劫下灰飞烟灭了。

　　正是出于此，他们对于云扬的信任，那是无条件的，何况，事实摆在眼前，跟着云扬，怎么都不会人给他们吃亏。

　　“老大，我决定了，转修散仙，这辈子，就跟着老大你混了。”最先做决定的是罗九幽，罗九幽平时话不多，但是决断却是非常的快。

　　他们七人已经待了很长时间，有一个做出了选择，其他人也很快就有了决定。

　　仙界对于他们来说，是一片空白，与其这样，还不如跟着云扬在修真界打天下，何况，散界对他们来说，吸引力也是很大的，独立的一界，总比要在仙界如今错综复杂的势力中求生存要好的多，他们可不会天真的以为飞升仙界就是一件好事。

　　“老大，既然如此，那我们也跟着你修炼散仙吧，不过你的多传我们几招散手。”暗天笑嘻嘻的说道，做了决定之后，他们到是很轻松，同时，也对以后的生活，很是期待。

　　相对于仙界来说，这里，修真界，才是他们熟悉的世界，而有了云扬作为后盾，他们在这里，似乎，能够活的更加滋润些。

　　“放心，说不了你们的，几天后我就要带着你们去神州域，到了那里之后，再给你们筑基吧，你们准备准备。”云扬见他们都答应了，也是挺高兴，对于这七人，云扬还是很放心的，相比于神州域二十八宿中的大多数人，暗天跟着他的时间更加久些。

　　数日后，云扬带着项霸天和暗天等人，乘坐这星神标朝着神州域而去，相比于传送阵，却是星神标更加快速些。

　　项霸天等人是第一次乘坐如此神奇的飞行法宝，自然是大涨见识，恐怕修真界，也唯有这么一份吧。

　　天一宗中，克罗等人乘坐魔方回来后，立刻发布了命令，八大门派和七个一流势力，都派出了大量的人手，前往修真界各个方向探索外域，而以此同时，克罗等人再次发出了封赏令，要求修真界中所有门派加大力度，共同探索外域，而所追加的封赏，让所有势力都是心动不已。

　　一时之间，探索外域，再次成为了修真界最为热门的话题，无数的修真者，疯狂般的出没于各个边缘星域，以边缘星域为起点的大探索，拉开了序幕。

　　神州域，天地到，墨角妖尊在这里已经待了大半年，平时也就四处走走，或者跟一真等人聊聊天，也算是过得休闲，不过这几天，墨角妖尊总是感觉到有什么东西在召唤自己般，尤其是在修炼的时候，更是感觉到如此。

　　“奶奶的，什么玩意，搅得大爷我不得安宁。”墨角妖尊本再次从修炼中被打扰醒了过来，很是恼火。

　　这种事情，在这几天，已经发生过几次了，弄得他是心神不宁，修炼更是扯淡。

　　懵的，那种召唤般的干扰，又从不知道什么地方传了过来，墨角妖尊想了想，忽然使出了一个妖族的感应法术，果然，通过这个感应术，墨角妖尊模糊间，似乎感应到了一个方向传来的微弱妖元力。

　　“难道这个地方，也有妖修的存在不成，可是为什么那么模糊？”墨角妖尊顿时来了兴趣，他在这里本来就无事可干，一真整体都在参研佛法，对他也不怎么搭理。

　　而紫云魔君带着人经常在魔门中折腾，除了这些人之外，云雷他们毕竟小了一辈，他总不好意思整个跟着他们厮混吧，于是无聊之下，墨角妖族就决定去看看这到底是什么玩意。

　　现在的天地岛上的人数并不少，而墨角妖尊等人作为客人，也是随便出入的，这里并没有什么特别秘密的东西，所以魔角妖尊走出去后，虽然遇到不少人，可是却没有引起什么人的注意。

　　顺着那一丝的感应，墨角妖尊慢慢的飞行着，因为这感应确实太弱，而他也不急，所以飞过去，却是最合适的。

　　很快，墨角妖尊就停留在了一个海面上，这里四周什么都没有，可是他却是感觉到，那一丝的感应，似乎，就是从这个方向传来的。

　　“到底是什么玩意呢？咦，这里竟然被布下了阵法，难道真的关押这什么妖修不成？”墨角妖尊心中忽然一动，因为在他的妖识之下，他发现在这海面下不远，就有一层阵法阻挡着他的妖识。

　　墨角妖尊顿时知道有戏，立刻下到那海中，不过当他一看那阵法，顿时就有些犹豫了，这阵法显然布置的时间并不久，而且，那阵法的强度，也并不高，所以他就知道，这肯定是云扬他们来之后布置的，可是为什么要布置这阵法呢？

　　联想到之前感应到的那类似妖元力波动的能量，墨角妖尊大概猜想到可能是妖修中的强者，只是妖修大多数都在混乱之领中，这其他地方虽然也会有存在，可是并不多，而且跟他魔角妖尊是没有任何关系，如今寄居在别人的地盘，如果一不小心把别人的对头给放了出来，那就太那个了。

　　正在墨角妖尊犹豫间，忽然，一道声音从他的心中响了起来。

　　“小墨蛟？这原修界竟然还有妖修吗？哈哈，真是太好了。”

　　“谁？你是谁？”墨角妖尊吓了一跳，这声音竟然看穿了他的本体。

　　“哼，我是谁？我不过是被那些牛鼻子修真者困在这里的野鬼罢了，小墨蛟，你不是这个星球的人吧，怎么会来到这里？”那声音似乎一点也不急。

　　“前辈可是妖修？晚辈是从混乱之领过来的。”墨角妖尊将声音传递了出去，他并不知道那人在什么地方，不过这里既然有阵法，那么肯定是在阵法里面的了。

　　这是这么简陋的阵法，能困住什么人？墨角妖尊不由得疑惑。

　　那声音一真沉寂，不过很快就又出现在魔角妖尊的心中，“混乱之领？那里可是有一个险地，任何人进入都会被分解吞噬？”

　　“任何人进入都会被分解吞噬？这不是虚无深渊吗？前辈，你也知道那里？”墨角妖尊有些惊讶地问道，难道这里的是混乱之领以前的一个前辈，可是怎么没有听说过。

　　“好，好，妖修终于还是保住了一方天地，也不枉当年我们如此死拼，小墨蛟，你可听过天妖域，这就是混乱之领以前的名字，那里以前都是我们妖修的天下。”那声音似乎很是兴奋。

　　“天妖域？前辈，恕晚辈见识不够，这名字却是没有听说过，不过现在，那里也不知道怎么样了，修真界的那些真仙仙人大举来犯，第一次被我们吓回去了，这一次实在没有办法，晚辈等人只能是躲到这边来，还请前辈见谅。”墨角妖尊很是郁闷的说道，神州域虽然好，可是总不及在自己的地盘上自在。

　　“修真界？好大的名头，可惜，我是出不去了，小墨蛟，你既然来到这里，肯定跟现在这个星球的主人相熟吧，就是那个长的如此这般的家伙。”那声音将云扬的相貌说了一遍，话音中确实充满这怒火。

　　这声音自然是被云扬摆了一道的那大妖了，也就墨角妖尊的实力够强，才能够和他隔着阵法交流，否则换一个差点的人，恐怕没有那浑厚的妖元力作为牵引，根本就联系不上。

　　“云扬？怎么又扯到他头上了，难道这里的妖修是他封印的不成，可是，他有那么厉害吗？”墨角妖尊心中暗讨道。

　　“前辈，你跟云扬有过节？”墨角妖尊很是谨慎地问道，对于云扬，他可是非常佩服的，如果这个所谓的前辈妖修真的跟云扬有过节的话，恐怕他也帮不了忙。

　　“过节谈不上，只是那小子耍了我一道，将我破除封印的钥匙给带出去了，你遇上他叫他来一趟，既然他能够跟你这妖修相处，想来也不是什么有偏见之人，那小子的真正实力比你强多了，让你去找他要东西，肯定是不行的，小墨蛟，这个你能办到不，如果能的话，我就传你一样功法，如何？”那天妖的声音充满着无奈，当初如果不是他兴奋过了头，恐怕也不会被云扬如此轻易逃了出去。

　　墨角妖尊松了一口气，如果是让他找云扬要什么东西，恐怕他还真没有那个胆，毕竟放出一个实力绝对强于自己的妖修，还被自己摆过一道，云扬绝对是不肯的。

　　不过如果只是传句话的话的话，那可就没有什么问题了。

　　“前辈，我可以帮你传话，不过他来不来，我可就做不了主了，而且，现在云扬也并不在这里，估计要等上一段时间才能回来。”墨角小心的说道，没有了刚才的随意。

　　“可以，现在我传你一样墨蛟本族的功法，你记住了。”那声音刚作罢，墨角妖尊就发现一道极为细微的妖元力夹带着妖识传入了自己的识海中。

　　那道妖识传入识海后，墨角妖尊可是吓了一跳，因为刚才他丝毫没有阻挡的能力，而当他查看到那妖识中蕴含的功法是，顿时就是一呆。

　　这果然是墨蛟一族的修炼功法，墨角修炼那么多年来，并没有修炼过什么本族的功夫，妖修的功法已经不多了，而之前云扬给他的一套功法，虽然挺高级，可是并不是专门由墨蛟一族修炼的，是属于大众功法，可是已经把墨角乐得找不着北了。

　　现在，这被封印的家伙，竟然一家伙就出手如此的货色，你让墨角如何不震惊。

　　“小墨蛟，这是当年我一位朋友修炼的本族功法，既然遇到了你，就代他传下去了，现在妖修，恐怕在这一界也不多，你好生修炼才是。”天妖的声音再次响起，其中蕴含着一丝丝的悲哀。

　　“多谢前辈赐我功法，我一定不负前辈所托。”墨角恭敬的行了一个大礼，然后退了出去。

　　他没有想到会在这里遇到一个妖修前辈，而这个前辈的状况，恐怕真的不怎么好，墨角收摄了心思，朝着天地岛飞去，现在云扬还没有回来，他急也是没有用的，何况，这毕竟是那天妖的一面之词，他只要把话带到就是。

　　想想天妖的实力，墨角就不由得有些担忧，在被封印之后，竟然还能把妖识传输出来，并且传授功法，这样的妖修，恐怕实力已经登峰造极了，难怪云扬把这里用阵法给隔绝起来了。

　　不过白捡了一套功法，墨角心中还是很高兴的，当然，他也不会傻不拉叽就照着修炼，这功法，他还得研究下。

　　墨角妖尊出去一趟，并没有引起任何人的注意，神州域现在没有大事发生，所有人都在潜心修炼，而天地岛中，更是如此。

　　混乱之领被修真界占据，给了神州域一定的压力，云雷在安端好了一真等人之后，就要求所有弟子都全心修炼，以提高实力，虽然现在他们都已经很不错了，可是离高手的要求，还是太远。

　　毕竟他们不过修炼了上百年而已，可是能够提升一分就是一分，所以整个神州域中，没有人敢怠慢。

　　相比于神州域的修真者，魔星中的混乱之领过来的人更是丝毫不敢放松，魔门在紫云魔君的关注下，已经成型，从天魔堡和双魔谷的人中抽调出了一些合体期的魔修作为中间，教导从神州域各地招收的弟子，紫云魔君的这个魔门的成立速度，却是飞快。

　　不过大半年的时间，就已经有模有样，该有的都有了，而在魔修高手如今云集在这里的时候，那些被招收来的弟子，可是有福了，随便碰到都是绝对的高手，而且他们也愿意教导这些弟子，毕竟紫云魔君的重视他们是不能忽视的，于是，魔门的弟子反而迅速的成长了起来。

　　而紫云魔君大部分时间，也都待在了魔星中，现在的这些魔修，从实际意义上说，都是他传承下来的，而当年他被修真界追杀，连门下的这些魔修弟子，也是被殃及，当年的弟子，已经仅剩下罗家兄弟两人了，其他的都是徒孙辈，所以紫云魔君现在有空就教导下这里的魔修，以提升魔修的整体实力，而来到这里的最低的都是合体期的魔修，也算是现在魔修中的精锐所在，让紫云魔君的兴致还是不减的。

　　相比于魔修，佛修和妖修灵修以及部分来到这里的修真者，就没有那么滋润了，他们虽然也想在这里留下传承，可是这得跟云扬说才行，而云扬一时半会还回不来，于是他们只能边等边修炼。

　　现在他们已经各自集聚在一起，整天修炼和讨论功法，无形之中，却是让他们有了更好的提升机会，以前碍于门派之间，各类修士只见都是有防备的，可是现在，都已经被人从老巢中赶出来了，自然不会再抱着以前的那套，所以交流多了，收获也自然多了。


第304章 震撼与诱惑

　　几个月后，云扬带着欧克琼项霸天等人，终于回到了神州域中，接到消息的一真和尚，墨角妖尊，欧冥天等仍然留在天地岛的混乱之领中人，陪同着云雷等人出来迎接。

　　项霸天等人自在门的人跟在云扬的后面，看到这么多人出来迎接，虽然有所准备，可是仍然被云扬在这里的势力给小小的震撼了一下，当初云扬他们过来寻找外域的时候，他们都是知道的，可是这不过才多少年，就已经有这样的规模了。

　　“一真，墨角，诸位，事出突然，我也没来得及准备，倒是有些对不住你们了，你们在这里可住的还习惯。”云扬和一真等人说道，之前他和一真等人达成共同对抗修真界的协议，只是没有想到，修真界这次大举来攻，云扬竟然是来不及赶过去，而即使能够赶过去，恐怕也唯有败北而已。

　　毕竟六个散仙加上四个仙人，还有数十个散仙，这样的实力并不是云扬他们现在能够抵抗的。

　　“云扬尊者你这是哪里话，如果不是你的消息灵通，恐怕我们这些人，早已经给他们突然打上门来，给杀的一干二净了，这次也多亏了你们，否则，哪里还有我们这些人的容身之地，老衲代混乱之领的所有人谢谢尊者了。”一真说着，朝着云扬行了一个大礼。

　　“一真，你这是干嘛。”云扬赶紧把他托起来，不过一真自修炼了那下界的佛界中人所传授的功法，并且融合了他留下的佛像之后，实力已经有了极大的提升，云扬这一托，竟然没有把他托起，生受了他一礼。

　　随着一真的行礼，其他人也是跟着行礼，让云扬感到有点的别扭，这些留在天地岛做客的，都是混乱之领中最为强大的一群人，除了魔修中有些人在魔门之外，其他的都在这里了。

　　“说来惭愧，这次却是难为大家了，走，进去谈。”云扬做了个请的姿势，将一真等人迎了进去。

　　云雷等人想要跟着进去，却被欧克琼阻止了，让云扬和一真等人单独谈，那个层次的事情，云雷他们还不够级别参与。

　　“来，雷儿，你们六个过来见过你们的师兄，这是项霸天，自在门门主，你们应该都听说过，是你爹最早带出来的一批人。”欧克琼介绍道。

　　“参见项师兄，师兄的大名，师弟我可是常听到，以后还请师兄多多指教小弟才是。”云雷行礼道，他们还小的时候，就常听顾同裘和欧克琼说过自在门的人，知道自在门是云扬所创立的第一个门派，所以对于项霸天等人还是很有耳闻的。

　　“师弟，客气了，师弟果然天纵其才，短短上百年，竟然已经比我们这些人都要厉害了，佩服啊，哈哈，来师弟，这是郭悾，郭放，张雨……”项霸天把自在门的人介绍了一通，而云雷也把剩下的五个弟弟妹妹介绍了下，就带着项霸天等人朝着另外一个大殿而去，他们一方作为云扬的嫡系，一方作为云扬的儿女，自然要亲近亲近，而郭淮，已经来往于混乱之领数次，自然是和云雷等人熟识。

　　牧然更是拉着云雨三个小师妹愉快地聊了起来，自在门中唯有她一个一代的女弟子，现在突然多了三个小师妹，如何不让她开心不已，三个女人一台戏，而这四个女修真者在一起，可就是热闹了。

　　欧克琼和罗比亚等云雷招呼项霸天等人后，才进入了大殿中，云扬已经在和一真等人叙旧。

　　过了不多久，紫云魔君带着罗家兄弟等魔修中的佼佼者也接到消息迅速赶了过来，同时，神州域的其他散仙也都到齐。

　　“云扬，你小子终于舍得回来了，你再不回来，一真等人都要急死了。”紫云魔君一进门就大笑道，恐怕在这里，也唯有他才敢打趣云扬了。

　　一真等人听紫云魔君这么一说，不由的有点尴尬，他确实在这里待的有点急了，不过也没有紫云魔君说的那样，只是现在他们对于混乱之领到底如何了，没有一点的底，所以才盼着云扬快点回来，大家好商议商议。

　　云扬自然不会在意紫云魔君这家伙怎么说，不过看他的兴致似乎很高，云扬就知道肯定是魔门在这里顺利的扎根让紫云魔君心情很不错。

　　“紫云，我怕是你急吧，哈哈，不过现在既然赶回来了，那么大家就商议商议，怎么来走下面的路，在路上我得到消息，修真界的那些家伙在你们给他们留下一个空的混乱之领之后，就坐不住了，克罗那些混蛋一回来，就发布了探索外域的命令，比之前的封赏令调动的人手更多，而且他们各派也都派出了散仙带队的探索队，我们这里也未必保险，所以，得好好商量下才是。”云扬有些担忧地说道，在他刚离开自在门的时候，就接到了二代隐杀的消息。

　　“云扬，克罗那些仙人没有吧混乱之领留下的那些低级弟子怎么样吧？”墨角有些焦急地问道，因为修炼速度的关系，妖修所留下的低级弟子，是最多的。

　　“没有，据说他们在看到你们在大半年前就留下一个空域给他们之后，就知道追赶你们是无望了，所以一声不吭就跑了回来，我的人已经回去看过，那里一切安好，看来他们不找到你们，是不会轻举妄动的，所以你们放心。”云扬笑着说道，隐杀已经通过神州域的传送阵回去看过，虽然天魔堡里面的传送阵已经被毁坏，可是最近的那个传送阵，离混乱之领也并不是很远。

　　一真和墨角妖尊等人，这才松了一口气，虽然留下来带不走的那些低级弟子按照实力来说，并不值得一提，可是那却是他们混乱之领未来的接班人，如果这次所有低阶弟子都被屠杀了，那么他们就得断层不可，哪怕是以后再收人修炼，恐怕也不会如之前慢慢积累来的好。

　　现在一真等人也都对云扬的建议很是佩服，如果他们留下来抵抗的话，那么，肯定是混乱之领的所有高手，都非得被克罗那些真仙仙人给灭的一干二净不可，而现在，除了元婴期到分神期的那数千修士还不知道如何之外，其他人是一根毫毛也没有伤到。

　　虽然现在寄居在神州域中，可是也已经是很不错的了。

　　“云扬，接下来我们怎么做？”一真放心之余，对以后要怎么走，还是得听听云扬的意见。

　　云扬并没有立刻回答，却是看向紫云魔君，紫云魔君稍微一愣，随即点点头，他知道云扬恐怕是想把他那个疯狂的计划说出来了，对于来到神州域的这近千个合体期以上的混乱之领的精锐，云扬如果能够收为己用的话，那，他们对抗修真界的把握，无疑要高很多，现在魔修已经在掌握中，而灵修有古月灵尊的带头，也应该没有问题，现在就只剩下佛修和妖修了，至于那些云扬手下的修真谷的修真者，自然是没有问题的。

　　云扬见紫云魔君同意了，于是也不再隐瞒，毕竟如果真的要实行，他们还需要为他们筑基转换散仙之体，这个过程，可是并不简单。

　　“一真，墨角，诸位，我现在有一个计划，你们可以听听，不过希望你们所有人能够保密，否则，不要怪我不留情面。”云扬先小人后君子的说道，而且说得极其慎重。

　　一真和尚和墨角妖尊这样的强者，在云扬如此凝重的时候，都不由得心中一跳，云扬的灵魂修为如今已经高出他们太多，无形中就形成了一种威慑，只不过云扬一向收敛的很好而已。

　　“云扬，你放心吧，我们混乱之领的人多的你的帮助才幸免于难，是绝对不会做出对不起你的事情来的，否则，我第一个就饶不了他。”一真和尚表态道，同时扫视了一眼其他人，意思很明显，就是谁要是敢试试，那当真就是没任何情面可讲。

　　“云扬尊者请放心，我等定然保守秘密。”欧冥天等人立刻表态，现在他们到是很好奇，云扬到底有什么计划，竟然需要如此的郑重。

　　云扬满意地点点头，现在这些人都在神州域，哪怕是想要泄密，也要有那个本事才行，何况，云扬的心境可不是吃素的，谁要是有点其他的小心思，如何也能看得出点端倪。

　　“好，既然如此，那我就说了，实际上，我的这个计划，对于诸位来说，也未必不是一个好的选择。”云扬示意坐在一旁的章坤走了出来，他需要一个人现场展示。

　　“各位或许也看出点来了，我们这些散仙，包括紫云魔君，跟你们的散仙之体，散佛之体，散妖之体是有些不同的，这是章坤，你们都已经认识了，现在让他展示一下他现在真正的身体。”云扬说着，让章坤随便展示一下真正的散仙之体。

　　寒酸章坤没有想到云扬让他出来是这么回事，不过他很快反应过来，立刻撤去了身上的伪装，他们这些人，平时都表现的和一般的散仙差不多的身体，也就是能量形态，不过当他撤去了表面用法力掩盖的伪装之后，整个人立刻就有了些变化。

　　而当寒酸把双手举起来，露出上面的肌肤的时候，一真等人终于知道，云扬让他们看的是什么了。

　　“诸位你们也看到了，我手下的这些散仙包括我自己，以及紫云，我们所拥有的身体，跟普通人是没有什么太大的区别的，你们也都知道，我有六个儿女，或许你们会奇怪，为什么作为一个散仙，没有真正肉身的散仙竟然能够生儿育女，那么现在我告诉你们，是因为我们的散仙之体，是真正的散仙之体，跟正常的人没有什么不同，不同的是，我们的身体，是自己修炼而成的，而你们现在所拥有的身体，不过是残次品而已。”云扬的话如一颗大石头丢在了平静的水潭中，激起了波浪，敲在了一真等人的心中。

　　真正的身体？跟普通人没有什么区别，自己修炼而成的真正的散仙之体？我们的是残次品？这，到底是怎么回事？

　　“云扬，这？”一真和尚佛心修炼的很坚定了，可是让人大吃一惊，之前虽然知道云雷等人是云扬的儿女，可是他们想，或许是云扬兵解之前所生，可是后来知道他们不过才出生上百年，他们就已经在怀疑了，如今云扬坦诚相告，顿时，让他们非常的好奇，也是非常的震惊。

　　“你们不用奇怪，因为你们都不知道，你们修炼的身体，并不是真正的散仙之体，而且，你们甚至不知道，你们并不是真正的散仙、散佛、散魔、散妖、散灵。”

　　“很久以前，具体有多久我也不知道了，我叫他远古的时候，那个时候，散仙是独立的一个群体，当然，或许还有散魔，散佛等等。”

　　“那个时候，散仙在仙界的势力，甚至达到能够跟仙人抗衡的地步，可惜，当时的仙界之主，一个叫历罗的远古仙帝，在即将飞升神界之时，接到了神谕，让他清剿所有的散仙，于是，一场大战爆发了，在远古仙帝带领下，远古的仙人对远古散仙进行了彻底的绞杀，甚至打到了这修真界中，而这场大战的最后，却是远古散仙全部被杀，而远古仙界的仙人，也是损失惨重，甚至他们的仙界之主，一个即将成为神界一员的仙帝，也在最后与远古散仙的战斗中，同归于尽。”云扬的话说得很慢，相比于他的语速，一真等人听的更是震惊，更加难以消化。

　　这消息，确实太过考验人的神经，他们不过是在修真界厮混的人，现在听到仙界的最高层次仙帝的往事，还牵涉到了神界，这，似乎，太过遥远了。

　　“我不知道当时的其他诸界怎样，反正真正的散仙，自那个时候开始，就已经绝迹，而我，在机缘巧合之下，得到了那个历罗仙帝的几样遗物，其中就有他记载下来的事情的始末，也有他收集下来的远古散仙真正的功法，所以后来我修炼成为了真正的散仙，而我的这些手下，以及紫云魔君，也都是如此，这就是为何我们和你们有所差别的原因。”

　　云扬说完，并没有接下去，实际上着其中，云扬隐瞒了些东西，同时也加了些自己的推测，可是这有什么关系呢，现在云扬只是要一真等人相信而已。

　　良久，大殿中的混乱之领的人，才算是反应过来，顿时，看向云扬等人的目光，就非常的不同了。

　　“或许你们还不知道这其中的差别，但是最基本的一个，就是我们的身体，虽然是后天修炼而成，但是跟先天的肉身，其实相差并不多，而我们的身体的潜力，一点也不比先天的肉体差，而我们有了这身体之后，应对散仙最为头疼的天劫，却是简单了很多，你们都是看过我帮别人渡劫的，实际上，有了真正的散仙之体之后，我估计，不用任何人的帮忙，至少有八成的把握能够渡过天劫，而相比于你们现在的渡劫概率，你们估计能够有四成就偷笑了。”

　　“八成的渡劫通过率？”一真哪怕是心境再好，佛心修炼的再坚定，这个时候，也不能够再保持了，这，还是散仙吗？

　　现在的散仙，在渡大天劫的时候，除了前面的两次可能比较容易之外，其他的大天劫，都是能够要老命的，能够有五成的把握，就已经能够让他们非常自豪了，可是云扬现在却说，有八成。

　　而在看过云扬和紫云魔君当初帮助混乱之领的人渡劫之后，他们确实非常的相信，云扬既然如此说，那肯定是非常有把握的。

　　“云扬，你这话，可是真的？”虽然下意识的就相信了，可是墨角妖尊仍然问了出来，从他的表情可以看出，墨角这个家伙已经非常的激动了。

　　其他人也是一样激动，眼光都注视着云扬，咋听到这么不可思议的事情，哪怕是云扬在他们心目中的地位已经很高，值得信赖，可是仍然觉得难以置信。

　　“这个八成的把握，只是我的推测，因为当初罗比亚渡劫，也是我帮我挡过去的，他的天劫跟平常的四劫大天劫，也就是现在的散仙的第四次大天劫并没有什么不同，可是罗比亚的身体，已经比以前强悍了不知多少倍，所以当时我就知道，哪怕我不帮他挡下天劫，恐怕他也有八成的把握能够自己扛过去。”云扬说着，看向罗比亚，有这么一个好例子在这里，他怎么会不用。

　　对于罗比亚，一真等人大多数都是熟悉的，而罗比亚则是点点头，确认了云扬的话。

　　“除了能够有更高的几率度过天劫之外，远古散仙的散仙之体，还有另外一个好处，那就是修炼这种散仙之体的散仙，一劫的实力，已经相当于普通的三劫散仙，这个却是我自己的经验之谈，也就是说，实力至少翻了一番还多点。”云扬抛出了第二个非常具有诱惑性的话题。


第305章 魂树王的建议

　　云扬的话，让一真等人久久不能平静，可以说，他们的心中，已经掀起了惊涛骇浪，而且事实摆在眼前，云扬以及其他人的表现，都无一说明着，云扬所说的话，是真的。

　　八成的渡劫率，实力提升一倍多，这两个好处，无论哪一个，对于任何散仙、散魔散佛来说，都是具有无可抗拒般的诱惑的。

　　云扬并不急，这些人都是有着自己的势力的存在，而且都是所在势力的头头脑脑，让他们加入，那就是整个势力都加入了，对于这些佛修和妖修来说，并不是一件容易的事情。

　　紫云魔君的下首，罗家兄弟和欧冥天这些魔修强者，却是很淡定，哪怕是真魔宗的人，和紫云魔君没有必然的传承关系，如今也是以紫云魔君的意志为转移。

　　他们已经知道，紫云魔君现在已经修炼了这样的功法，那么他们还有其他选择吗，还会选择其他吗，当然是不可能的，谁不想成为一个真正的强者，何况，云扬所说的话，对他们来说，确实是不可阻挡的。

　　“云扬尊者，不知道古月灵尊何在？”天灵宗的长老，一个相当于四劫的灵修，涪陵，很是恭敬的问道，古月灵尊跟着云扬离开混乱之领，可是如今云扬已经回来了，确实没有看到古月灵尊，而在这个时候，灵修自然是要看古月灵尊的意思。

　　一真和墨角这才从震惊中反映过了，是了，古月灵尊可是没有出现。

　　“古月已经在闭关修炼了，我夫人欧克琼已经帮她筑基，现在正是紧要关头，恐怕二十年之内，她是完不成筑基重塑身体的，如果诸位也是选择如此的话，也需要二十年的时间才能够完成塑体。”云扬说道。

　　那灵修心中一松，同时和天灵宗的宗主，也就是古月灵尊的徒弟魅雨对视一眼，点了点头。

　　云扬看在眼里，知道他们已经有所决定，灵修不比魔修和妖修，他们是没有真正的肉身的灵魂状态修炼起来的，所以对于拥有一个真正的身体，对他们的诱惑更大。

　　一真和墨角听到古月灵尊已经做了选择，也不由得对视一眼，也就是说，灵修以后，恐怕就要归属云扬的手下了，虽然对于云扬，他们也是很信赖，可是将自己归属于他人的势力，他们一时之间，仍然很是难以接受，尤其是一真和尚，在联系到了佛界之后，佛修未必没有可能发展的更好。

　　“这事不急，一真你们先回去考虑吧，恐怕你们也知道，这样的功法，是无论如何也不能传播出去的，所以唯有我们帮你们筑基，然后让你们修炼塑体，才能够让你们走上真正的修炼之路，其他的事情，等你们有了决定之后，我们再商量。”云扬看他们一时决定不了，便说道。

　　他这话已经说得很明了了，如果要加入，那么就得收约束，天下没有免费的午餐，何况是这散仙的真正修炼功法。

　　一真和墨角点了点头，带着自己这边的人退了出去，而原修真谷的四个散仙，也就是封塔等人，却是留了下来，同样留下了的，还有魔修和灵修的人。

　　“封塔，你们怎么说？”云扬问道，这混乱之领的修真者本来就不多，现在来到神州域的，也不过十多人。

　　“尊者，我们自当跟随尊者，单凭尊者安排。”封塔很是恭敬地说道，现在他们知道自己要大发了，他们早在混乱之领的时候，就已经全部投奔了云扬，如今又有如此大的好处，哪里会不同意。

　　“很好，封塔，你们先去把所有合体期以上的修真者带过来这里吧，征求下他们的意思，如果都同意的话，我会为你们所有人都筑基。”云扬点点头，有这些修真者作为突破口，云扬还真不信其他人不动心。

　　封塔四人大喜，连忙称谢而去，这么好的事情，傻子才会不干。

　　当他们出去后，云扬看向了紫云魔君，而紫云魔君知道现在是自己的事情了，魔修，这次来到这里的可是有数百个，不过，他并不知道云扬如何能够替合体期以上的修士塑体。

　　“云扬，你的意思是，现在能够让合体期以上的修士都修炼成散仙之体？”紫云魔君问道，这是一个很意外的问题，因为唯有渡劫期以上的修真者的元婴，才能够真正的达到非常凝练的程度，才能够经受得起塑体转化成散仙的身体，否则，一个不好，恐怕会魂飞魄散。

　　云扬笑了笑，“这个不成问题，前段时间那小子弄到了回春谷不少升元丹，有了这些升元丹，提升他们的实力，不是问题。”

　　云扬自然不会把欧阳笑的真实身份说出去，只是说那小子，弄到了这些东西，否则一旦泄露，欧阳笑就麻烦了，但是紫云魔君是知道欧阳笑的，所以也不点破。

　　罗家兄弟等人听到云扬将回春谷的升元丹都弄到手了，顿时就知道云扬早有打算，现在自己等人不过是适逢其会而已。

　　“师尊，你看我们是否跟随师尊一样转化成真正的散魔之体，如果真的这样的话，那么我们的实力，绝对不怕那修真界了。”罗风有些激动的问道，紫云魔君没有表态，他们也不敢随意揣摩。

　　“路我给你们打通了，走不走是你们的事情。”紫云魔君很是轻松地说出了这句，然后就不再说话，虽然这些人可以说是自己的徒子徒孙，可是也没有必要逼他们走上什么路不是。

　　罗家兄弟等人顿时知道紫云魔君的意思了，哪里还会迟疑。

　　“云扬尊者，我们魔修都算上，以后就听从您的调遣了。”罗雨看紫云魔君没有意见，就说到。

　　“呵呵，这倒不必，有紫云这家伙在，我们都是一家人，不分彼此的，对吧，紫云。”云扬虽然已经预料到这幕，但是当魔修真正的加入之后，仍然是很高新，如此，他的计划，已经算是达成了一半。

　　“你就装吧，云扬，给我一百二十颗升元丹，这次过来的有一百多个合体期的，他们的塑体，就交给我吧，你忙其他的。”紫云魔君说道，原本他以为云扬让合体期以上的修士过来，只是为了保存混乱之领的实力，没有想到这家伙早有算计，现在正好，等魔修在这里的人都重新塑体，紫云魔君手中也有两百多个散魔了。

　　云扬拿出六个玉瓶跑了过去，这里面，正是升元丹，有紫云魔君在，他的工作量也能够减少一半多，自然是不会拒绝。

　　如此，大殿中，就剩下灵修了，云扬将目光投过去，涪陵和魅雨知道该自己等人了。

　　不过她们没有什么好犹豫的，既然古月灵尊都已经答应了，并且已经在重新塑体，她们灵修向来是以古月灵尊为尊，古月灵尊的决定，就是她们的决定。

　　“云扬尊者，我们灵修一百三十多人，愿意跟随你修炼，还请成全。”涪陵表态道。

　　云扬点点头，这是在意料中事情，灵修大多数都是女性，所以云扬将目光投向了欧克琼，由她来为她们塑体，是最合适的。

　　欧克琼知道云扬的意思，便站了起来，“涪陵，你们所有女灵犀两天后来到我那里去，我会帮你们塑体，而难灵修，就让云扬来吧，到时候，他会为你们安排闭关的地方的。”

　　“是，那我们先去召集所有人了。”涪陵和魅雨行了一礼，也出去了。

　　等他们都出去后，大殿中，就剩下紫云魔君和云扬、欧克琼、罗比亚了，罗风他们已经去召集魔修的人，在他们塑体的时候，待在云扬的天府中，是最为安全的，不会有任何人打扰，所以到时候他们的塑体，云扬也是得在身边的，而寒酸等人，也都各自回去了，他们来这里，也是为了让混乱之领的人知道他们现在的状况，让云扬的话更加可信，在寒暄了一阵后，就回去处理各自的事务了，反正云扬这次回来，恐怕有段时间，是走不了的了。

　　“云扬，你这么搞，可有把握完全控制他们？”紫云魔君待所有人都走后，问道，寒酸等人，都是有他们控制的，自然不会有什么问题，而隐杀，是他们培养起来的，也没有问题。

　　但是灵修佛修和妖修，已经封塔这些修真者，可就未必了。

　　如果仍然用灵魂禁制的话，以云扬的灵魂强度，自然是不成问题，可是这样的话，却未必是最好的途径。

　　云扬也想过这个问题，以前人少的时候，用灵魂禁制是没有问题，可是如果控制的多的话，那么对自己也是一个负担。

　　不过云扬已经想通了，反正真正的塑体功法在自己手中，也不怕他们传播出去，只是的防治其他不相关的人知道这个消息，否则，修真界的人，恐怕不但克罗那些真仙会杀过来，就是仙界的人，恐怕也绝对不会放过自己等人。

　　云扬隐隐有种预感，当年历罗仙帝肯定留下了些力量存在，这些远古时代的势力，恐怕并不比现在的八大门派弱，如果被他们发现了自己等人继承的是远古散仙的功法，恐怕又会有一番波折。

　　“紫云，这个我觉得没有问题，只要我们适当的控制就行了，以你我现在的实力，难道还怕他们反了不成。”云扬非常自信地说道。

　　这些人在塑体后，修炼的功法，仍然是不全的功法，而历罗仙帝留下了的散仙的九大攻击体系中，空间之道和灵魂之道都在他们的掌握中，其他的，都只有些大招，中间没有任何的衔接，恐怕到时候，其他人也唯有修炼其他功法手段去弥补，对于掌握了空间之道和神之道的他们来说，并没有什么太大的威胁，何况，哪怕是佛修和妖修都转化了，人数上，也是远少于其他人的。

　　而云扬手中的隐杀和紫云魔君手中的魔修，足够了。

　　紫云魔君想了想，也觉得确实是如此，不说其他，神州域中的天地二宿，修炼的都是神之道和空间之道的传承，这样的势力，就足以震慑他们了，以后哪怕他和云扬飞升了仙界或者散仙，也不怕下面镇压不住。

　　不过确实不可不防，紫云魔君仍然做点预防措施比较好，不过他的灵魂禁制已经不能够起到什么作用了，关键是他们都已经给许多人下了禁制，仍然如此的话，就会影响到他们的实力了。

　　“云扬，我觉得或许，魂树王前辈应该有办法的，你不如问下他如何？”欧克琼沉吟道，她虽然看紫云魔君并不是很顺眼，可是仍然很赞同紫云魔君的担忧。

　　现在云扬这边，实力最强，见识最广的，无疑要数魂树王了，而知道魂树王的存在的人，也就他们三人而已，连罗比亚，也是第一次听到这个名字。

　　云扬眼前一亮，这倒是个不错的办法，以魂树王的见识，说不定还真的能够有办法。

　　云扬点点头，示意他们稍等，然后就跟魂树王沟通起来。

　　现在云扬已经很少打扰魂树王的安静了，这老家伙喜欢睡觉，没事就绝对是不会出声的，除非像之前遇到那天妖，已经那天罚神器分身出现的状况，才会出声。

　　“老魂，在不，有点事要麻烦你。”云扬立刻通过灵魂联系魂树王。

　　良久，魂树王才传来声音，他和云扬现在联系在一起，或者说，现在他，就是云扬修炼紫皇神诀的灵魂能量来源，他身体中溢出的那些磅礴的灵魂能量，已经不会再过剩的不得不转化成死灵，而是供云扬消耗，所以魂树王，无疑担任着一个很是郁闷的角色，当然，这也是没有办法的事情，谁让他被那个紫皇给弄了出来，现在唯有辅助云扬完成紫皇那家伙的托付，他才能够最终得到自由。

　　“小子，什么事情？”魂树王有些不耐地说道，他正在惬意的休息，没有想到云扬却是在这个时候来打扰他。

　　“老魂，是这样的，你能否帮我想个办法，能够让那些修炼远古散仙的功法的人，不至于做出背叛的事情？”云扬讨好般问道，魂树王已经帮了他很多忙了。

　　“就这个小问题，你就来打扰我，你也太那差了吧。”魂树王有点不耐地说道。

　　“呵呵，老魂，这不是没有其他办法吗，看你的意思，是有办法了？”云扬大喜，这家伙果然有货。

　　“小问题，你不是会那啥禁制吗，我帮你修改下，等会。”魂树王说完，就没有了声音，云扬知道他要等待一下了，不过当魂树王把所弄出来的办法传送过来给他的时候，云扬还是呆了一下。

　　因为魂树王的办法，其实仍然是灵魂禁制，不过他的灵魂禁制，在紫云魔君当初拿出来的那禁制的基础上，做了修改，也就是说，效果相同，可是并不需要云扬以自己的灵魂力量为上限。

　　这其中最大的不同，就是用经过魂树王改造后的这个禁制，可以无限的使用，让云扬不得不佩服，果然是强人。

　　要做到这个效果，云扬只需要用自己的灵魂之火炼制出以中灵魂法器，然后将所有被下禁制的灵魂印记，封入这灵魂法器就可以了，效果跟没有改造的灵魂禁制更好一些，但是却没有了副作用。

　　云扬大喜，这样一来，问题就解决了，云扬相信他们会做出选择的。

　　想要获得好处，必然要付出些东西，而这个禁制，在现在自己的势力仍然非常弱小的情况下，却是个能够杜绝背叛出现的杀手闸。

　　“云扬小子，这个东西不能多用，如果你太依赖这东西，会弄得天怒人怨的。”魂树王提醒道，因为有了这东西，云扬几乎可以控制无数的人了，这样的事情，无论在哪里，都是会遭到人忌惮的。

　　“这个自然，老魂，我只是给他们一个压力而已，这东西，我可不想真的发动，那也太失败了吧。”云扬笑道，顾同裘他们，也都是由这个禁制束缚，可是云扬却是从来都没有用这个压迫过他们，当然，影响还是有的，只要他们不做什么背叛或者损害大家的事情，那自然是不用担心这个。

　　“那就好，云扬，你现在的紫皇神诀已经可以修炼第二阶段了，找个时间闭关修炼吧，等你的紫皇神诀修炼到了第二阶段，你的自保能力至少在这个修真界，是不用我担心了。”魂树王突然说道。

　　“第二阶段？老魂，你不是说过这东西急不得吗？难道我现在的灵魂强度已经足够了？”云扬听了一喜，对于紫皇神诀的修炼，虽然有着魂树王的灵魂果实辅助，可是修炼起来，也并不是很容易，现在魂树王自己提出来可以冲关了，那可是一个非常好的消息。

　　“我说行当然就是行，你小子现在的灵魂强度已经足够了，我劝你还是尽快冲关修炼第二阶段的好，否则，以你现在的实力，对上那什么真仙级别以上的货色，准栽跟头。”魂树王有点不屑地说道，云扬的进步虽然很大，可是仍然让他不满意，他可是巴不得云扬尽快去到神界，那样他就自由了。


第306章 远古秘闻

　　数日之后，灵修和魔修的人，都从魔星中赶了过来，魔修的人，自然有紫云魔君自己给他们筑基，而灵修的大多数女修士，则是欧克琼替他们筑基，云扬则是负责男灵修的筑基和把所有筑基完毕的人，收入天府中让他们闭关，三人分工合作，速度倒是很快。

　　半年后，所有魔修终于筑基完成，这期间，云扬不得不加入，否则单凭紫云魔君，是忙不完的，而灵修人数少，则是已经完成。

　　这半年，神州域并没有什么发生，可是佛修和妖修，却是等的焦急无比，一真再次联系佛界失败后，终于是死了心，而墨角妖尊的妖修，则是已经达成了共识，期望靠上界的帮助还不如自己来，无论在那个世界，自己的拳头大了，才是生存的硬道理。

　　所以，当云扬和紫云魔君出来后，就发现，佛修和妖修的人，也都来到了天地岛，如今的魔星中，只剩下魔门的那些已经开始修炼的低级魔修弟子了。

　　“一真，墨角，你们真的已经考虑好了？”云扬问道，这毕竟是大事，不容的马虎。

　　“云扬，紫云，我们已经考虑好了，上次佛界的人已经知道我们的处境，想来经过这么多年，他们想要再次打通下界的道路，也很困难了，何况，这是我们自己的选择，我想他们会谅解的。”一真知道云扬最为顾忌的，正是自己佛修，毕竟，上界已经知道了自己等人的处境，不过现在他们已经等不了了，如果不提升实力，不凝聚所有人的力量，那么一旦被修真界找到这里来，那么迎接他们的唯有死亡而已。

　　“好，那就两天后开始吧，这是升元丹，让所有合体期的修士都服用，然后，通过进入我在外面摆出的炼心阵，就可以了。”云扬很是大方的将升元丹发给了一真和墨角。

　　对于这些流程，有着前面的魔修和灵修的示范，他们都已经是清楚的，而且，云扬也已经把会采取的防范泄露的措施说了出来，对于这些，一真等人虽然难以接受，可是最后还是妥协了，相比于那点只要自己不背叛就不会有事的束缚，其实并没有什么。

　　待到一真下去准备后，云扬发现，墨角似乎有话说。

　　“墨角，你有什么疑问？”云扬问道，这些天他们两个也是够累的，三百多个魔修加上一百多个灵修，也折腾的他们够呛。

　　“云扬，在你回来前，我去过一个地方，那个地方有一个被封印的妖修前辈，他让我请你去跟他谈谈，你放心，我并没有做任何的举动，只不过是被妖元力波动吸引过去而已，话我已经带到，去不去是你的事情了，好了，我下去了。”墨角妖尊说完，就走了下去，妖修中，还有许多人是要经过升元丹的提升和炼心阵的淬炼，才能够修炼散仙的。

　　云扬没想到在自己重新加了阵法阻隔之后，那天妖竟然还能够发出波动，吸引了墨角前去，不过现在云扬并不担心，墨角知道了又怎样，那个封印，在没有实力之前，云扬是绝对不会帮他打开的，开玩笑，那天妖，可是连魂树王都忌惮不已的存在。

　　不过既然人家已经传话了，去看看还是必要的。

　　“紫云，有没有兴趣陪我走一趟？”云扬问道，知道那里的人，唯有神州域的散仙，紫云魔君却是并不清楚。

　　而在云扬当初说起星神标的来历的时候，紫云魔君就已经知道，神州星中，还存在着这么一个大人物，自然是有兴趣的，现在听到云扬要带他去见识见识，哪里会不愿意。

　　“云扬，那就走吧，去见识见识你口中的天妖，到底是如何的一个妖孽。”紫云魔君笑着说道，他在魔界见多了大人物，对于这所谓的天妖，也是有些好奇。

　　云扬交代了一番，立刻带着紫云魔君朝着封印之地而去，那里从表面上看，并没有什么两样，可是经过顾同裘他们的联合布阵后，却是能够杜绝天妖催生海中的生物转化成妖修。

　　停留在海面上，云扬用灵魂之力感应着，这里已经是他们布置阵法的地方，却是已经能够感应到那天妖散发出来的波动。

　　紫云魔君也感应到了，面露惊疑，同时也对这天妖的实力，更加的好奇。

　　“走，进阵。”云扬走入阵法中，这阵法是当初他们合力布下的，自然知道怎么进入，而紫云魔君跟着云扬，经过数十道阵眼之后，才来到了海底的封印之地。

　　看到那封印中的古朴异常的大殿，云扬和紫云魔君停留了下来。

　　“前辈，我已经来了，前辈有何吩咐？”云扬发出了灵魂波动，这天妖也是能够懂得这波动的，比纯粹的声音，却是方便了许多。

　　良久之后，封印之地中，才传出了天妖的回应，显然这天妖，在封印中，并不好过。

　　“小子，你可是终于来了，上次匆匆一别，却是不知道，你原来是如此人物，倒是让本座看走眼了。”天妖的妖识波动传了出来，不过他话中却是非常的不满，被云扬这小小字辈的家伙摆了一道，让他感到有些憋屈。

　　“不过，上次那小墨蛟，说你帮助过天妖域，也就是你们现在所说的混乱之领的妖修，本座也算是承你一个情了，之前的事情，咱们就过了，现在，小子，咱们谈谈。”

　　云扬一愣，这家伙这么好说话？上次是谁逼着自己去干嘛干嘛的，不过云扬倒是开始对这个天妖的身份感兴趣了。

　　“前辈，上次得罪之处，还请见谅，想来你自己也知道，如果我真的把你放出来的话，恐怕我的小命就不保了，所以嘛，既然前辈已经想通了，那晚辈自然可以喝前辈谈谈。”云扬说道，如果这个天妖能够控制的话，那么未尝也不是一大助力。

　　“前辈，你所说的天妖域，是怎么回事，对于修真界改名之前的事情，现在的修真界中可是从来都没有流传，晚辈等人，也是在前不久，才知道，这修真界，原来却是叫原修界。”

　　天妖一阵的沉默，似乎在思考，也许对于他来说，这封印的时间太长，让他想起以前的事情，恐怕也并不是容易的事情。

　　紫云魔君感受着这天妖的妖识，很是惊恐的发现，这家伙的实力，恐怕已经比一般的魔帝还要强了，在魔界的时候，紫云魔君是遇到过魔帝级别的高手的，可是现在比较起来，却是有过之而无不及。

　　“原修界？多么遥远的名称啊，不错，现在的修真界，原来叫原修界，当初，这一界中，修真者只是其中的一脉，而且是实力相当弱的一脉，当时，上界中，佛界仙界魔界妖界四大界，也是仙界最为弱小，不过后来，佛界妖界魔界相继关闭，而仙界，却是保留了下界的通道，具体的东西我并不清楚，因为我一直都在天妖域中，当年的天妖域，是妖修的天地，可惜现在，恐怕已经沦落为小地方了，对吧？”天妖感慨道。

　　“确实如此，前辈，事实上，现在混乱之领，也就是天妖域中，已经只剩下些低级的妖修佛修魔修和灵修了，其他元婴期以上的修士，都已经撤离，这也是无奈之举，修真界现在的大势力，八大门派都有下界真仙和仙人，上次他们进攻混乱之领，晚辈两人恰逢其会，帮他们抵挡了过去，可是不过几年光景，他们就卷土重来，而且去的人实力根本就不是墨角他们能够抵抗的，而晚辈既然来不及赶过去支援，只能让他们撤离到了这里，否则，恐怕墨角他们都非得战死不可。”云扬简单的说了下现在的修真界格局，已经自己等人的立场。

　　不得不说，在接触了墨角之后，这天妖的性情，似乎好了许多，没有了之前的暴虐。

　　“你身边的这个小家伙，是魔修？可惜了，竟然被毁了肉身，不过你们修真者的散仙一系，也并不差，你们两个，就是现在这里的头头吧？”那天妖消化了信息之后，忽然问道。

　　“前辈，晚辈确实是魔修，以前在魔界的时候自爆了肉身，来到这里后，才转修了这散魔之体，前辈可有什么吩咐？”紫云魔君没有了骄横，面对一个老妖怪级别的人物，小心点自然是没有大错的。

　　“我观那小墨蛟的身体，却也是模仿修真者的散仙修炼方法，可惜，太过差劲，当年我也遇到过真正的散仙，也就是你们现在这个样子，之前还有些不屑，不过现在想来，这种修炼方式，似乎也很有可取之处，可惜，当初也唯有修真者会在渡劫失败后，转修这样的身体，其他的佛修，魔修，妖修等都是没有的，废话不多说了，两个小家伙，你们直说，如何才能够放我出来吧，我知道你们有这个能力的。”天妖忽然话题一转，问道。

　　云扬和紫云魔君面面相觑，这老家伙，竟然是打着这主意，如果是之前，那么他们是绝对不会也不敢放这天妖出来的，可是现在，却是有些心动。

　　无论他们怎么折腾，神州域的实力，也是单薄了些，最主要的，是他们的绝对实力并不强，可是如果把这个天妖放出来的话，那么自己这边，恐怕就不会再惧怕那仙界再派人下来了。

　　云扬的计划虽然很是疯狂，可是哪怕是一千多个散仙，恐怕也不能够跟当年魔界入侵相比，当年魔界投入了如此多的高手，最终还是大败亏输，何况是他们。

　　让隐杀以及混乱之领的人转修远古散仙一脉的修炼体系，只不过是能够自保而已，可是如果有天妖这个大高手加入的话，那就完全不同了。

　　不过云扬和紫云魔君都是明白人，控制不住的人，哪怕是再厉害，也是不能够放在身边的，这天妖，就是一个绝对难以控制的人物，除非，他有什么方式，能够让他们答应。

　　“前辈，你说在你那个时代，佛修和魔修妖修并没有散仙这样的存在，是什么意思？”云扬并没有接上天妖的问题，这个问题现在对他们来说，无解，还不如问清楚些当年的事情。

　　在原修界改为修真界之后，所有关于原修界的记录，似乎都被摧毁了，哪怕是佛修，妖修和魔修中，也记载的不多，所以云扬和紫云魔君并不了解。

　　“不错，散仙的修炼体系，是一个独特的传承，似乎魔修和佛修中，并不具备这样的传承，所以当时并没有什么散魔散妖的存在，而那个时候，佛修和魔修妖修如果渡天劫不成功，也唯有死亡一途，当年的散仙重塑身体，是一个秘密，你们都应该清楚，不知道这其中的秘密的人，是如何也重塑不了真正的散仙之体的，像那个小墨蛟那样的身体，不过是渣而已。”天妖解释道。

　　原来如此，云扬和紫云魔君都是知道这其中的原因的，不说其他，当年云扬按照自己身上的已经筑基的身体，研究五行炼魂诀中的塑体功法，都费了老大的劲，何况是其他不明白其中玄奥的人。

　　“前辈，现在所有来到这里的佛修，妖修，魔修，都已经准备重新修炼散仙之体，以后，我们和佛修妖修魔修以及灵修，也算是一家人了，前辈可有什么要交代的。”云扬问道，他的态度随着天妖的态度，有了转换，当初被逼得急了，所以才如此的惧怕这天妖，可是如果这天妖肯合作的话，却是一个巨大的宝库，这活的那么多年的老怪物，肚子里的货色，可是真的不少。

　　就像魂树王，虽然从魂树界被紫皇弄出来后，就基本上没有出过魂牌，可是这无数年来接受的信息，仍然是海量的，见识非常的广，而这天妖，恐怕也是一位霸主级别的人物，听听他的意见，却也是不错。

　　“他们跟着你，到也是不错，当年散界也曾经是挺不错的一界，不过后来据说被仙界封印了，小子，你是不是打算在这里修炼散仙，然后飞升的时候寻找那散界来安身？”天妖问道。

　　云扬一喜，再一次听到散界，云扬对这一界的存在就更加的有信心了，不过这散界被封印了，却是之前没有预料到的，当初那个佛界的人，也只是说散界很久没有出现而已。

　　“确实如此，前辈，你现在也知道，仙界一家独大，我们这些人如果飞升上了仙界，恐怕没有什么好下场，所以晚辈才让他们都转修成远古散仙的体系，一来实力会打进，二来度过天劫的几率也大的多，到时候如果能够寻找到散界，那么我们还有保存的可能。”云扬将自己的计划说了出来，这东西没有什么好隐瞒的，这天妖的见识，比困在魂牌中的魂树王的见识要广的多，听听他的意见，也是不错。

　　“原来如此，小家伙，你可知道，当年散界为何会被封印，在佛界妖界和魔界自我封闭之后，仙界为何能够为所欲为？”天妖问道，不过这等机密的事情，而且是远古时代更久远的事情，如何是云扬能够知道的。

　　见云扬没有回答，天妖自己倒是说了出来。

　　“当年仙界等四大界达成了协议，似乎仙界取得了什么东西，所以后来在其他三界封闭后，原修界就成了仙界制造自己的人才的场地，我们当时都是留在原修界的最后一批本应该上界的人员，而我，则是最后的天妖域域主，那个时候，已经不能够随意的联系上界了，后来停留在原修界的大量散仙和仙界的人发生了冲突，仙界竟然有能力完全的封闭了散界的通道，小家伙，你如果想找到散界，恐怕唯有在飞升的时候，才有那么一丝的希望，不过如果你能够跟我合作的话，这个几率，却是会增加不少。”天妖说道。

　　“原来竟然是如此。”云扬和紫云魔君恍然大悟，原本他们还在纳闷，当年实力并不强的仙界，如何会让其他三界吃亏，原来却是有这方面的因素，可是仙界当年到底得到了什么，竟然会有如此的作用，佛界等自我封闭还有可能，可是凭空封印另外一界，却是大大的超出了云扬两人的想象，如果不是天妖说出来，恐怕云扬两人是如何而已猜测不出来的。

　　不过天妖的话中透露的意思，让云扬很是心动，这家伙手中，难道掌握有什么联系散界的东西不成？

　　“前辈，还请明示，不知道前辈如何能够帮助晚辈成功的打通散界？”云扬自然不会发放过这个机会，如果到时候真的飞升到仙界的话，云扬自己可并不能保证，自己能够顺利的活下来，毕竟，在这以后，自己的神州域和修真界的冲突，恐怕是不可避免的，而即使他们在修真界取得了生存，恐怕一到了仙界，那些仙界的人，肯定是会来找自己的麻烦的。

　　此时，却是不得不防，而天妖既然如此说，恐怕还真的能够有什么办法呢。


第307章 天妖

　　“打通散界？小子，你的胃口也太大了点吧，如果我预料的不错的话，散界可是已经被封印，当年那么多散仙都没有办法打通，你一个这么点实力的人，如何能够打通？我说能够帮你的，只是在你飞升的时候，让你能够感应到散界而已。”天妖说道。

　　云扬心中了然，自己确实是贪心了点了，可是能够飞升到散界，也算是不错的了，只不过，如果只有自己能够飞升散界的话，那又有什么意思呢？

　　不过现在倒是不急，现在他哪怕是借助其他人的天劫，也才六劫而已，还有的是时间。

　　“前辈，不知道你说的能让我感应到散界，却是什么办法？”云扬问道，怎么着也得现在知道到底是如何做吧，然后才能讲条件，这天妖无非是想出来，可是如果没有牵制他的把握，云扬怎么也不会放出这么一个能够随时对自己造成危害的人。

　　“当年我和一个极其厉害的散仙相识，不过他后来回了散界，为了彼此联系，他给了我一样传讯法宝，这法宝能够沟通散界的一个传讯阵，可惜，这么多年过去了，我再也没有能够联系上他，只是能够用这个感应到能够传讯阵的所在，如果你在飞升的时候，能够有我这个传讯法宝，自然能够找到散界的所在。”天妖的话，让云扬心中怦怦的动，竟然还有这玩意能够联系到散界。

　　可是，为什么散界中没有人能够传回讯息呢，难道？整个散界都没有人了吗？

　　云扬不得不做最坏的猜测。

　　“前辈，如何你才能把这东西给我？”云扬很是直接的问道，这东西，对他的诱惑力，可不是一般的大。

　　紫云魔君在一旁看着，并没有说话，不过他却是朝着云扬点了点头，示意无论如何，都得拿到这东西。

　　“我的要求自然很简单，你帮我破除了这封印。”天妖的妖识再次传了过来，隔着封印传递妖识，也是让他并不是舒服。

　　云扬深吸了一口气，对于天妖的要求，云扬早有预料，可是这可能吗？除非，云扬能够压制着天妖，否则，无论如何，是不能轻易放这家伙出来的。

　　“怎么？你小子不愿意？”天妖的声音有些急了。

　　“前辈，这个你也知道，如果放你出来，那么我们的生命恐怕就没有保障了，如果是你，放出一个随时能够要你命的人来，你会愿意吗？”云扬苦笑道，这不是明摆着嘛。

　　天妖沉默了，云扬也不急，现在急的并不是他，那破除封印的关键的东西在他的手上，现在天妖只能够跟他合作，否则，其他任何人，都帮不了他的。

　　“小子，这样吧，我把我的本命妖魂交给你，这样可以了吧。”天妖的声音充满这无奈，想当年他是何等的威风，何等的风光，可是在这个封印之地给封印了那么久之后，天妖已经显得很是落寞。

　　本命妖魂？这是什么东西？云扬有点不解。

　　“小子，答应他，这本命妖魂，是一个妖修的根本所在，虽然你现在的灵魂强度并不能够拿他的妖魂怎样，可以说，这家伙打定主意是要给你下陷阱的，可惜，哈哈，遇到我，算他倒霉，这样，你把他的本命妖魂弄过来，我帮你收着，以后你身边就会有一个高手坐镇，我也就放心多了。”魂树王的声音忽然从云扬的心中冒了出来，这老家伙非常的兴奋。

　　“老魂，你是说如果没有你的话，我要了他的妖魂也是没有什么用？”云扬问道，这其中的意味，可就大了。

　　如果真的是这样的话，那么云扬可以肯定，这个天妖一旦出来后，肯定会灭了自己，可惜，人算不如天算，这天妖再狡诈，也没有想到，云扬的身边，竟然还有魂树王这样的存在。

　　“确实如此，你现在的灵魂能量虽然已经够可以的了，这家伙的灵魂境界可是跟我一个级别的人物，虽然有所不如，如果是你来控制他的妖魂的话，只能是被反噬的下场。”魂树王一副幸灾乐祸的样子，感情能够算计这个天妖，魂树王自己都觉得兴奋了呢。

　　原来如此，云扬心中了然，既然你想这样阴我，可就不要怪小爷不客气了，再说，如果真的能够将这天妖留在自己身边，在这一界，云扬基本就不用再畏惧谁了。

　　不过到时候这天妖知道又被自己摆了一道，会不会被气得发疯呢？

　　云扬想着的时候，天妖再次催促着。

　　“小子，怎么样，你倒是给个话。”

　　“紫云，你觉得怎样？”云扬装模作样的问道，知道了天妖这其中有着猫腻后，云扬决定不那么轻易的答应他，让他着急一会，也是有必要的。

　　“你看着办。”紫云魔君虽然不知道这其中有什么内幕，不过他相信以云扬的狡猾，肯定是不会吃亏的。

　　“前辈，我可以答应你，不过有些事情咱们得先说清楚，第一，你出来后，不能滥杀无辜，现在这神州域可是我的地盘，而你的天妖域，现在已经被修真界的占据了，你如果想要夺回的话，我倒是可以帮你；第二，等你出来后，可不能掀起大风大浪，这修真界现在是仙界管着，你要是把那些仙帝什么的弄下来了，我们就没地方混了，所以咱们得低调点，第三，……”

　　云扬这第三还没出口，天妖就打断了。

　　“停，小子，你烦不烦啊，哪有那么多废话，我答应不动你的人，总可以了吧。”

　　那声音，感情是已经等不及了，不过云扬知道自己哪怕是有他的本命妖魂，恐怕也不能控制这么个人物，但是多出这么一个拉风的人吸引修真界的注意力，对云扬来说，却是一件大好事。

　　“好吧，前辈，你如何把你的本命妖魂拿给我？”云扬问道，总不能自己进去拿吧，这封印，可是邪门得很，当初好不容易逃了出来，虽然现在星神标仍然在他的手中，可是如果进去后这天妖翻脸，那可是不是很好玩的事情。

　　“你进入这古堡的门口，将门打开，我就能被妖魂传给你，总行了吧？”天妖有些迫不及待地说道。

　　云扬点了点头，只要不进入那大殿中，这外面的封印，到是拿他没有办法。

　　“紫云，你在外面等我吧。”云扬交代了几句，以防万一，反正他有魂树王这个大神人物保护，也不怕这天妖能够拿他怎样。

　　穿过海底古堡外面的封印，云扬再次来到了这古堡的外面，这里的一切都跟以前差不多，并没有发生什么改变，来过一次，云扬知道只要自己不进入这古堡里面那天妖也拿他没有办法，轻轻地推开了古堡的门，只见古堡中，并没有什么反应，云扬知道这是他没有触动里面的禁制的结果。

　　站在门口不动，云扬静静的等着，只要天妖把他的妖魂传给了他，那么等下他可是还得进去里面替他解开封印。

　　许久之后，天妖也没有动静，不过云扬并不着急。

　　就在云扬等了许久之后，从古堡里面的楼梯上，终于有一个拳头大小的珠子飘了下来，云扬定睛看着这东西，难道这就是天妖的妖魂？

　　“小子，这是我的本命魂珠，现在就给你了，如此总行了吧？”天妖的声音充满这虚弱的味道，想来弄出这么个东西来，对他的影响是很大的。

　　云扬伸手一招，将那魂珠给招了过来，用灵魂之力扫描，果然是由灵魂力量构成的魂珠。

　　“前辈稍等。”云扬手掌一翻，将这魂珠抛入了他脖子下面挂着的魂牌中。

　　“小子，你干嘛？”那天妖似乎预感到了什么，声音中充满着愤怒。

　　“前辈，想来你也知道，以我的灵魂力量，是如何也控制不住你的魂珠的吧，所以，我将它给了一个能够控制的人，这样的话，我就可以安心的放前辈出来了。”云扬轻轻地说道，这天妖这次，可是真是打错了算盘了。

　　“你……”天妖顿时说不出话来，猛的，天妖发出了一声惨叫。

　　云扬一时摸不着头脑，不过，很快，魂树王的声音传了过来。

　　“小子，行了，这家伙的魂珠已经被我掌控了，以后他对你算是无害了。”

　　“老魂，刚才那是？”云扬好奇的问道，难道这掌控魂珠，会对那天妖有什么危害不成。

　　“刚才那家伙想要弄会这魂珠，被我教训了下，哈哈，好久没有这么爽过了。”魂树王大笑道，让云扬一阵恶寒，这老家伙不会以后天天拿着魂珠弄那天妖吧？

　　“小子，刚才是谁袭击我的魂珠。”天妖的语气中充满这愤怒，同时，也有着一丝的悲凉，现在他的自由，可谓是掌控在了那人的手中，如何能够不愤怒。

　　原本他以为，以云扬的实力，哪怕是给了他魂珠，也不能对他怎么样，可是现在，事情竟然出乎意料的变成了这样，当真是自讨苦吃。

　　“是我，如何，你不服气吗？”魂树王的声音传了出来，这次，不单只云扬听到了，而且那天妖，显然也听到了。

　　“你到底是谁，为什么会在这个小家伙的身上？”天妖咆哮道，一着差，满盘输，可见他的心情。

　　“我也只是一个落难之人而已，不过，这个小家伙是我脱困的希望，所以不能让你毁了，我想你也只是想要脱困而已，何况，难道你以为你出来后，就能够为所欲为了吗？”魂树王的话让云扬有些摸不着头脑，这老魂在干吗？

　　想要说服这天妖吗？似乎，没有必要啊。

　　“你什么意思？”天妖冷静了些，不过仍然是咆哮出来的。

　　“当年你们妖修为何会被修真者横扫，而你为何又被困在这里，难道你没有想过吗？现在这么多年过去了，但是当年的那些人，恐怕仍然躲在仙界甚至修真界的某个角落，如果你想要报仇的话，凭借你一个人的力量，是如何都不可能的，你既然是在妖界封闭之后才被封印的，就应该知道，当年为什么其他诸界会让仙界压制住，而现在，情势比之前，恐怕更加糟糕。”魂树王一该以前的安静，竟然说出了如此的话，让云扬一呆。

　　这个家伙，肯定知道什么隐秘，可是却是从来没有在自己面前提过，而这天妖，年代之久远，恐怕现在已经难以计算了。

　　天妖一阵沉默了，显然是被魂树王说道了心头里去了。

　　“老妖，你知道我为什么会出现在这个小家伙身边吗，因为他是紫皇的传人，紫皇的名头，虽然你没有到过神界，恐怕也是略微听说过的吧，所以你就不要打着对他不利的想法，否则你是自讨苦吃而已，而如果你能够跟在他身边，那么报仇的时日，并不是不可能等到，如何。”魂树王诱惑性地说道。

　　“紫皇？竟然是他。”天妖沉默了，让云扬很是好奇，这紫皇的，到底是什么来头，竟然能够让这天妖安静下来。

　　“其实不单只我在这小家伙的身边，他身上有一样东西，恐怕你也是听说过的，锁天鼎，这件神器，现在就在他的身上，而这锁天鼎的主人，如今也正在这锁天鼎里面疗伤，现在你知道了吧，如果你动了这小家伙，恐怕不用我出手，那人就能够将你抹杀。”魂树王提到了锁天鼎，语气很是凝重，有些害怕的样子，似乎，那锁天鼎中的人，给他的压迫不小。

　　“锁天鼎？这东西怎么可能出现在修真界，它不是毁了吗？你说他的主人，可是，可是？”天妖竟然不敢说出去了，让云扬很少郁闷，想要听多点秘闻，可是这两个家伙，似乎都不敢说。

　　“你知道就好，当年我在魂树界都能够听说他们的大名，何况是你在这修真界，如果你也是那段时期的人物，不可能不知道，后来发生了什么事情，所以，我劝你还是跟这小家伙合作的好，以他的性情，肯定不会把你怎样的，对吧，小子？”魂树王的声音一转，竟然是问云扬。

　　云扬恍然大悟，这老家伙，原来在变相的在劝降，如果天妖肯留在自己身边，那可就不是如虎添翼那么简单了。

　　“前辈，晚辈并没有其他奢望，只是希望前辈能够在必要的时候，援手就行了，前辈的自由，只要不危害到我和我的亲人手下，云扬绝对不敢有所逾越。”云扬心中打着小九九，只要天妖真的答应了，那么云扬就等于找到了棵大树，虽然不是自己的，可是在风雨来了的时候，也能够挡挡雨不是。

　　至于控制这天妖为己用，云扬除非脑子被抽了，否则怎么会做这样的事情，对于这些老怪物级别的人来说，哪怕是命在你手中，也是不能够勉强的，否则，指不定会有什么事情发生呢。

　　云扬手中的这天妖的魂珠，只是能够保证自己一方的安全而已，不过这也已经足够了。

　　而这天妖跟魂树王不同，魂树王现在肯定是在云扬这方的，因为这是他脱困的希望，所以无乱是云扬修炼紫皇神诀，还是平时遇到对付不了的敌人，魂树王都必须帮忙，虽然次数很少，可是对云扬来说，已经是非常大的保障了。

　　“好了，小子，我答应你就是，反正现在我也是孤家寡人一个，听那小墨蛟说这次妖修中来了不少人在这里，这些人你得还给我，怎么说，妖修也曾经威震原修界无数年，可不能让他们这么堕落下去”天妖换了一种口气，显然是同意了魂树王的劝说。

　　云扬大喜，这就等于多了一个强力的盟友，而墨角妖尊那些妖修，恐怕巴不得有这样的机会吧，之可惜，妖修的这些人不能为自己所用了，可是这有什么关系呢。

　　“前辈放心，只要墨角他们愿意跟着您，我绝不阻拦。”云扬心中大定，如此一来，混乱之领的事情，就不用他担心了，作为原来的天妖域的人，这天妖如何都不会把哪里放着不管吧，有这尊天妖在哪里牵制修真界的视线，云扬在神州域闷声发大财就行了。

　　“那你还不进来给我解除封印？”天妖吼道，这次虽然吃了点亏，可是目的仍然达到了，被云扬限制，总比在这里封印无数年来的好，现在他是一刻也不想等了。

　　“老魂，没有问题吧？”云扬在心中确认般的问道，这可是不能开玩笑的。

　　“安了，小子，这家伙的灵魂力量虽然强，可是也强不过我，有我在你放心就是。”魂树王打着包票，他是谁，魂树界的魂树王，如果在神界以下的诸界在灵魂力量上被人比下去，那还混个屁啊，何况现在自己掌控了那天妖的本命妖魂，魂树王可是信心十足。

　　云扬得到魂树王的保证，这才没有犹豫，走进了这古堡的大门，第二次进来，让云扬有些感慨，当初，可是差点被炼化在了这里呢。


第308章 妖天出世

　　修真界，八大门派总部所在的中央星域的中央，克罗带着所有的下界真仙和仙人，在这里恭敬的等候着。

　　这里是八大门派的禁地，也是仙界的人下界所必须要经过的出口，而今天，正是仙界派人下来的日子，是以，克罗等人才一早就等待在这里。

　　如果仅仅是八大门派现在缺失的两个真仙和四个仙人下界，克罗等人自然不会如此恭敬，也不会如此早就等待在这里，他们之所以如此，却是因为古仙盟的人，将要下界。

　　古仙盟，在近期克罗等人才知道，这是一个非常强大的实力，八大门派还没有崛起时，他们就已经是仙界的霸主，只是后来发生了变故，所以才隐居于幕后，哪怕是现在的八大门派，联合起来，恐怕也不是这古仙盟的对手。

　　好在，古仙盟已经很久不曾参与过仙界的事物，才让八大门派有了崛起的机会。

　　对于这么一个势力的成员下界，哪怕是八大门派仙界的人也是要异常小心，何况是他们这些在修真界中的人。

　　六个真仙，十一个仙人，静静的等候着，这里平时是被封印起来的，唯有仙界的人下界，或者他们这些下界仙人回到仙界，才会开启。

　　没有人说话，哪怕是对于这次的事情不是很清楚地的七个一流门派的仙人，也是如此。

　　许久之后，那祭坛模样的传送台，上面繁复的条纹慢慢的开始闪烁着，这传送台还是远古的时候就留下的，布设方法，如今在修真界已经失传，毕竟沟通仙界和修真界如此远的距离，可不是一般的东西。

　　那炫目的光芒闪动着，克罗等人平静的神色终于有了些许的激动，补充了人手后的他们，应对如今的修真界局势，可以说更加有把握了。

　　而且，那古仙盟的人，据了解，正是专门下来对付那云扬和紫云的，能够引起古仙盟的注意，克罗等人都是有些不可思议，难道这其中还有这什么秘密不成？

　　仙界经过这么多年，很多辛秘已经埋藏在岁月的时光中，像克罗这些真仙级别的人，知道的还真的不多。

　　“来了。”灵萧子低声提醒道，只见那传送台上面一片炫光闪过，出现了几个人影，这人影先是有些虚幻，然后慢慢的真实，等炫光过后，传送台上出现了四个人。

　　其中站在最前面的两人，一身古朴的仙衣，气势完全的内敛，在他们的衣服上，有着一个仙字标记，正是古仙盟的两个使者。

　　而在他们背后的两人，则是烈焰宗和五行宗新派下来的两名真仙，烈焰宗的罗安坛和五行宗的童封耀。

　　“见过两位使者。”克罗等人在四人真正的出现在传送台上后，感觉行礼，他们完全看不出两个古仙盟的使者的修为如何，而上面的人也没有说明，只是让他们好好款待，配合两位使者。

　　“免礼吧，等那四个小家伙过来咱们再叙。”左侧的那个古仙盟的仙人抬抬手，将克罗等人都托了起来，然后和其他三人一起走了下传送台。

　　除了他们四人之外，还有四个仙人要下来，以弥补焕然、米菲文、丹阳子、古力扬的空缺。

　　片刻之后，传送台再次闪起了炫光，新一轮的传送开始了，四个仙人出现在了传送台上，这些都是新下界的仙人。

　　“天一宗百里，回春谷丹怀子，乾坤岛李佳林，武宗北安庆见过诸位大人，诸位同仁。”四人下了传送台后，立刻躬身行礼，这里除了十一个仙人，其他的都是他们的上司级人物。

　　“百里，你们免礼吧，两位使者，诸位，咱们回去再说话吧，请。”克罗做了个请的姿势，这些人，会去距离最近的天一宗，一切等在那里之后，再做商议。

　　此时，神州星封印之地，云扬已经走上了古堡的最顶层，哪里，正是封印天妖的关键之处，而云扬如果想要破除封印，却是非要去那里不可。

　　“前辈，只需要把这东西封入到这个祭台上就可以了吗？”云扬小心地问道，这一路上来，可并不是很顺畅，好不容易来到这里，可不能出什么岔子了。

　　“对，记住要对准那上面的方向，这东西只能一次成功，否则就麻烦了，小子，不由急，慢慢来。”天妖的声音已经有些颤抖。

　　云扬撇撇嘴，谁急了，不是你老人家在急着催促嘛。

　　云扬走上前去，仔细地观察着这个看起来并不大，但是制作的很是精巧的平台，这上面新罗密布这许多洞孔，似乎都可以放他手中的那颗圆球模样的东西，可是到底放在哪里呢？

　　“前辈，你说的是哪个方向？”云扬瞧了许久，也没有瞧出个所以然了。

　　“笨蛋，这不是九宫方位吗你找到中宫的所在，就是最中间哪个，按照上面的形状放下去就可以了。”天妖骂道。

　　云扬摸摸鼻子，早说嘛，不就是中宫嘛，云扬从储物戒指中把上次取得的东西拿了出来，这次发现，这东西咋看起来是圆的，可是却是有些倾斜，原来是这么回事。

　　云扬小心翼翼的对准了那方位，将手中的东西安了下去，只见那祭坛开始发出柔和的光，然后，整个古堡震动了起来。

　　“小子，立刻离开这里，我要出来了。”天妖兴奋的声音响遍了整个古堡，云扬知道此处不能久留，立刻朝着古堡最底层而去，这里可没有路给他走，有大门不走走穿墙，云扬可不想撞入什么禁制中。

　　冲出古堡的大门后，云扬穿过了禁制，回到了紫云魔君的身边。

　　“云扬，可以了？”紫云魔君问道，看着眼前的古堡不停的摇晃，恐怕这天妖出来后，这古堡，就要毁了。

　　“可以了，等这家伙出来后，咱们再合计合计，如何让这家伙多吸引点火力，有他在，恐怕混乱之领就不用我们操心了，到时候修真界的眼光肯定会集聚在他那边，只要给我们几十年的时间，等隐杀他们都筑基完成后，我们再大干一场。”云扬有些兴奋地说道。

　　紫云魔君点点头，现在魔修和灵修以及自在门的人都已经筑基了，现在这天妖出来，想来妖修是不用想了，而佛修，恐怕也是未知数，不过以云扬现在天府中的正在筑基的人数，也已经达到了恐怖的近八百人次，只要过二十年的时间，云扬和紫云魔君的手上，就会拥有八百多个散仙，这样的实力，够在修真界立足了。

　　到时候，恐怕真正要头疼的，就要是克罗那些真仙了。

　　古堡仍然是晃动，古堡下方的海底岩浆，原本在禁制的作用下并没有什么波动，可是如此古堡将破，封印所在的地方，整个封印就将要崩溃，那海底的岩浆，以及慢慢的蔓延出来。

　　“吼，哈哈，终于要出来了，任道天，总有一天，我要找你算总账。”随着天妖的一声怒吼，整个古堡在他的妖元力的催动下，竟然被炸得粉碎，巨大的能量以古堡为中心，迸射而出。

　　“我日，这疯子。”云扬和紫云魔君赶紧瞬移而出，来到外面的阵法前面，迅速的穿透而过，后面那汹涌的能量，已经冲了过来。

　　顾同裘等人原来布置的阵法，成了最后一道防御，可惜只是撑了一会，就破碎了，好在云扬两人已经瞬移到了天空中，那能力传出海面后，就消散了。

　　“这家伙，不会是想拆了这个星球吧。”云扬有点后怕的说道，刚才那古堡爆炸的威力，可是比他全力出手要强得多了。

　　神州域各个星球中，二十八宿的所有散仙，在同一时刻有所感应，顿时都脸色的变，那阵法是他们联合布下的，都有着心神牵引，此时被触动，哪里还不知道怎么回事。

　　所有人放下一切，立刻赶了过来，而在神州星中的顾同裘和欧克琼，也是如此，一个瞬移就来到了海面上，却是发现整个区域的海水已经变得异常的汹涌，而云扬和紫云魔君，却是正在上面看热闹。

　　“云扬，你们两个搞什么鬼，这阵法怎么突然间蹦碎了？”欧克琼不解的问道，看云扬两人现在的表情，感情是没什么大事发生，可是眼前的景象，又如何解释。

　　“没事，琼儿，老顾，我们跟这天妖达成了协议，放他出来溜达溜达。”云扬很是不正经地说道。

　　这时候，一真和尚和墨角妖尊等佛修和妖修，以及罗比亚，也都赶了过来，看他们的架势，似乎是想帮托打架了。

　　“溜达？”顾同裘额头冒着冷汗，这也太让人无语了。

　　墨角妖尊是知道这里有一个天妖的，现在见云扬真的来了这里，而且看情况，似乎，这里的封印已经被解除了，顿时心中一喜，不过很快，他就踌躇起来了，到底是跟着云扬修炼散妖呢，还是跟着这老祖宗级别的天妖修炼。

　　片刻之后，寒酸等二十四个散仙也都赶了过来，一见这边的大阵仗，都松了口气，既然云扬他们已经在这里，那么恐怕就不会有什么事了，没看他们谈笑风生嘛。

　　海底的海水仍然在汹涌翻滚着，云扬用灵识探下去一看，不由的翻翻白眼，那大妖，正在下面拆那古堡呢，竟然是把那里面的所有东西，都给一点点的敲碎了，正忙的不亦乐乎。

　　“该死的，那可都是好东西。”云扬暗骂一声，那古堡的质地非常的奇特，那材质，恐怕在修真界中，都是罕见的，何况那古堡中，肯定还有好东西，竟然都被这家伙给敲碎了。

　　心疼归心疼，云扬现在可不敢去打扰那天妖，这家伙被封印了无数年，能够有这表现，已经很不错了，至少让他那古堡发泄，总比好过拿他们这些人发泄的好。

　　看着不时迸射而出的夹带着巨大力道的碎石水滴啥的东西，云扬等人不得不一退再退，好在这家伙没有弄出个山崩海裂来，否则这神州星，估计会被这个憋了无数年的老妖怪给弄的够呛。

　　良久之后，海面终于慢慢的平静，而那天妖，似乎也折腾够了，就在云扬想要下去看看的时候，一个巨大的水柱喷了出来，在水柱中，一道人影慢慢的升了起来。

　　云扬撇撇嘴，这家伙，竟然这么骚包。

　　水柱慢慢的消散，而其中的人影，也显现了出来，这是一个异常年轻的人，满头的金发，小白脸造型的脸型很是精致，身上穿着一身精美的软甲，手中拿着一把很像是方天画戟的武器，却又比云扬见过的方天画戟要怪异的多，脚上踏着一双战靴。

　　这造型，要多拉风有多拉风。

　　除了云扬和紫云魔君早已经有准备之外，其他人都被惊的张大了嘴巴，欧克琼等人是知道这里有这么一个妖物的，可是没有想到出来的却是这么个战神般想形象，这同时妖修，跟墨角等人妖修相比，这也差的太远了吧。

　　而一真等佛修，则是满脸的惊奇，这个突然出现的人，让他们感受到了巨大的压力，那看似削弱的身体，竟然让他们有种被重山压着的感觉。

　　云扬首先清醒了过来，他讲过的大人物也算不少了，免疫力很强，从人群中走了出来。

　　“前辈，恭喜你脱困，请问前辈尊姓大名。”云扬很是有礼貌的问道，虽然对方看起来还没有云雷大的样子，可是云扬可不敢如何造次。

　　“老子妖天，小子，这次还得多谢你了，你放心，答应你的事情我自然会做到，现在你跟我说说，以后只要是你的人，我不动就是。”天妖，呃，不，是妖天冷哼道。

　　“原来是妖天前辈，既然如此，那么还请前辈到我地头一叙，如何？”云扬问道。

　　“不了，听你说天妖域被那些修真者给占据了，老子可没那个心情去你那，改天吧，小墨蛟，带上你现在的人，跟我杀回去，奶奶的，我就不信，现在这个么劳子修真界，还有人敢跟我作对。”妖天凶狠地说道。

　　云扬听了他的话，转向墨角妖尊，“墨角，如今妖天前辈出世，你们是跟随他回混乱之领，还是仍然跟着我修炼散妖？”

　　墨角妖尊被云扬如此一问，不由得很是为难，不过他还没有说话，那妖天就开口了。

　　“小子，跟这你修炼散妖有什么用，这些妖修我是要带走的，奶奶的，现在两个正宗的妖修都没有，瞧他们修炼的都是什么破功法，小墨蛟，看你们现在的情况，我就恨不得宰了你们，练的什么玩意，丢尽了我妖修的脸。”妖天有些忍不住大骂的感觉。

　　这让墨角妖尊等妖修满头的大汗，现在其他人也知道眼前这个看上去厉害无比的人呢，竟然也是妖修，而且是无数年前的妖修老怪物。

　　既然妖天已经这么说了，云扬唯有耸耸肩，无奈地站在一边，墨角这些妖修，看来是没有选择了。

　　“恭听前辈吩咐。”墨角自己曾经得到过天妖的好处，此时也知道自己是没得选择的，于是带头躬身行礼。

　　“很好，那走。”天妖突然出现在魔角等人的身边，然后一个挥手，所有妖修就失去了踪影，这一手，可是让云扬等人愣了愣。

　　妖修来到这里的，可是有上百人之多，竟然一下子被他全带走了，而且还瞬移的无影无踪，连云扬的灵识，也是没有发现他们到底去了哪里。

　　顿时，所有人都知道差距了，云扬虽然能够带着人瞬移，可是也至多带几个而已，可是这位爷，竟然上百人就一下子给揽了去。

　　“云扬，刚才那位是？”一真也是头皮发麻，这样一个人物，可是从来没有听说过。

　　“一个被封印在这里无数年的天妖，刚才你也听见了，他原来是天妖域，也就是现在的混乱之领的主人，现在应该是带着墨角他们回混乱之领了，一真，你们有何打算，有这家伙在哪里，恐怕你们佛修在那里的日子不会好过了。”云扬担忧地说道，现在混乱之领中，仍然有着许多佛修、魔修和灵修的低级弟子，这个妖天回去后，可不要把他们都清扫出来才好。

　　一真了然，虽然他们已经在混乱之领扎根了无数年，可是说到底，他们还是外来者，当年那里，可是妖修的地盘，是他们佛修的前辈，强行闯入生存在那里的，现在看那天妖的意思，似乎有重振妖修声威的意思，那么佛修等其他势力，恐怕就没有什么容身之处了。

　　云扬看看待在这里也没有什么事做了，于是带着所有人回到了天地岛，现在妖修已经被妖天带走了，那么就剩下佛修的选择了，原本一真等人已经打定了主意，可是突然弄出一个妖天来，让他们暂时也下不了决心，毕竟，那混乱之领如今剩下的低级弟子，可不能不管，何况，出了妖天这么一个变数，谁会知道混乱之领以后会怎样变化，弄清楚这些后，一真等人才能够做出最终的决定。


第309章 天妖宫

　　天一宗宗，两个古仙盟的使者，金仙穆南三和金仙重城，理所当然的坐在了上首，这还是自仙魔大战后，仙界首次有金仙下界。

　　“克罗，诸位，我们古仙盟已经很久没有出世了，这次之所以下界，却是为了你们曾经上报的那个能够使用空间法术和灵魂法术的人，你们现在将你们所知道的都跟我们讲讲。”穆南三在坐定后，就立刻开口询问道。

　　不要看穆南三和重城都是金仙，其实也不过是古仙盟中的低级弟子而已，古仙盟，在现在的仙界中，除了各大势力的重要人物知道他们的存在之外，其他人根本就连听都没有听说过。

　　克罗丝毫不敢怠慢，不说穆南三他们的身份，单是他们金仙的修为，就能够让他非常的恭敬。

　　“前辈，此人名叫云扬，首次出现是在混乱之领中，也就是在那段时间，我们正要肃清混乱之领中这个不稳定因素，结果他和另外一个叫紫云的魔头，出手击杀了我们的先锋大队一万来人，那一次，云扬使用了类似灵魂法术的手段，将近万的修真者屠杀，而那个紫云，则是用出了空间法术，是的先锋大队除了极个别修真者逃出来之外，其他人全灭。”

　　“之后，他们又袭击了赶去的仙人欧千蒙，这次是紫云出的手，仍然是空间法术，那囚笼模样的空间法术，让欧千蒙这个剑宗的仙人没有丝毫的办法，随即我们派了烈焰宗真仙白长飞和五行宗的麦则昌前去，当时他们整合了所有散仙汇同丹阳子和武宗的古力扬，想要横扫混乱之领，不料这一去，就再也没有回来，所有人都被他们一网打尽。”

　　“后来我们四个真仙前去，见到那云扬和紫云以及混乱之领的人，可是让我们意外的是，哪怕是我们四个真仙出手，恐怕也不能在他们手中讨的好去，那个云扬突然招出了六个至少也是六劫以上的灵修，那些灵修很是奇特，死气沉沉的，我们那次没有贸然动手，而是质问麦则昌他们的下落，因为在我们过去之前，白长飞和丹阳子以及大部分的散仙，已经死亡。”

　　克罗的叙述让原先下界的真仙和仙人很是尴尬，而新下落的两个真仙和四个仙人，则是满脸的不可置信，一副活见鬼般的表情，这修真界，什么时候变得这么凶险了。

　　“当时那云扬，说他们把麦则昌等人都围困入了混乱之领的一个险地中，以他们表现出来的实力，确实有那种可能，所以我们就去探索了那险地，结果发现，那险地，哪怕是真仙在那里，也是坚持不久，而且那叫虚无深渊的险地，充斥这一种诡异的空间力量，我们发现，这种力量，竟然跟那个云扬和紫云使用的空间力量是非常的相似的。”

　　克罗说着，拿出了那对之前云扬帮他们炼制的通讯符，呈递给了两个古仙盟的使者。

　　穆南三和重城接过翻看着。

　　“在我们跟他们谈判后，他们放出了欧千蒙和归还了乾坤岛的魔方，然后寒冥言和灵萧子进入了搜索，可惜，最终没有找到任何痕迹。”

　　“也就是在这时，忽然混乱之领的佛修沟通了佛界，佛界有人凭借秘法下界了，我等不得不先退出混乱之领，上报仙界定夺。”

　　“只是在后来，我们六个真仙会同几个仙人再次想要抹杀混乱之领的人的时候，不知他们如何得知消息，在我们去到之前，就已经把所有元婴期以上的修士都撤离了，现在仍然没有任何的线索。”

　　克罗将所有的事情都说了一遍，这个过程，对于他们来说，无疑是痛苦的，因为这是他们失败的见证，而且还是败的无可话说。

　　穆南三和重城两个金仙良久没有说话，而是把玩这手中的传讯符，这用泯灭空间之力炼制而出的通讯符，其中所蕴含的力量，让他们都感到棘手。

　　“你确定他们使用的空间法术，用的是这种空间之力？”穆南三忽然问道，他的表情很是严肃。

　　“确定，前辈，欧千蒙曾经亲自领教过，后来他被放出来后，就曾经比较过，确实是如此。”克罗恭敬的回答道。

　　穆南三和重城对视一眼，两人心中都已经了然。

　　“既然如此，那么，你们八个真仙就陪我们两个去混乱之领走一趟，去看看那所谓的虚无深渊，到底是一个怎样的所在。”穆南三随即说道。

　　克罗等人虽然不知道他们的用意为何，可是既然穆南三如此说，他们也唯有照办。

　　“是，前辈。”八人躬身回答道。

　　混乱之领中，自从克罗等人白走了一趟后，所有的低级修士都有种逃过一劫的感觉，自从一真等人撤离之后，他们就一直活着恐惧中，现在混乱之领，哪怕是来几个合体期的修真者，也绝对能够将他们给杀得干净。

　　混乱之领边缘的某一个星系中，忽然一阵波动闪现，数百个妖修突然出现在了那里，正是妖天带着墨角等人瞬移了过来，以天妖的实力，带着这些人，确实不算什么。

　　瞬移出来的妖天，看着眼前的星系，久久不能平静，而墨角等人，则是静静的立在他的身边，大气也不敢出，现在他们已经知道，眼前这个能力通天的人物，是很久很久以前天妖域，也就是混乱之领的主人，面对如此的前辈，他们哪里还敢造次。

　　其中，最为兴奋的，恐怕要数古罗了，因为古罗所在的罗妖门，正是原来混乱之领的正统势力，只是后来没落了而已。

　　“天妖域，老子终于又回来了，哈哈。”一声兴奋的长啸，传遍了整个混乱之领。

　　混乱之领的各个星球，都被突然出现的声音给震住了，这里的低级修士和普通凡人，在这一声长啸中，感受到了巨大的压力，这还是分散开来的结果。

　　妖天长啸不断，持续了许久，而墨角等人不得不断后退，天妖不经意散发出来的气势，让他们有种无法抵抗的感觉。

　　许久后，妖天终于似乎发泄出了心中的闷气，再次带着墨角他们瞬移，而所到的地点，竟然是一个已经破败的星球。

　　妖天像是早已经有所预料，脸色阴沉沉的。

　　“前辈，这里是？”墨角小心翼翼的问道，这里是混乱之领中央的一个星域，却是早已经没有了人迹，属于荒芜星域。

　　不过看妖天的样子，墨角等人也知道，这里肯定有着什么内幕。

　　“这里是当年天妖域的天妖宫所在，可惜现在已经什么都没有留下了。”妖天叹了一口气，当年一败而惨遭封印，无数年过去了，谁还记得当年威慑原修界的天妖宫。

　　“天妖宫？”墨角等妖修一脸的疑惑，他们，可是从来没有听说过这里，还有什么天妖宫的所在。

　　不过他们马上想到，这里既然原来叫天妖域，那么，有个天妖宫，是再正常不过了。

　　“墨角，这里还有多少妖修，把这里的情况给我说说。”妖天许久之后，才问到，显然这里的状况，让这个曾经的天妖域主人很是黯然。

　　墨角小心翼翼的将现在这里的情况作了个说明，包括那些第一批逃难去的修士，也都说了。

　　“也就是说，现在这里已经不再只是妖修的地盘了，对吧。”妖天似乎想到什么，问道。

　　“确实是如此。”墨角回答的小心翼翼，眼前的这位大佬，他想干嘛？

　　“很好，现在我宣布，所有妖修回归天妖宫，你们，可有什么异议？”妖天转过了头，看着墨角等这些妖修后辈，这样的修为，在当年的天妖宫，只能是外围弟子的角色，可是现在，却已经是妖修中的中坚了。

　　“回归天妖宫？”墨角等妖修心中充满着惊骇，现在妖修有三大门派，而且所有门派的人都还在，可是当妖天的眼神从他们身上扫过的时候，无论是墨角，还是古罗等人，都不敢说个不字。

　　眼前的祖宗，可真是祖宗啊。

　　“前辈，我们……”墨角硬着头皮想要说什么，忽然浑身就是一寒，哪里还敢再说。

　　“你们现在的实力，如果换成以前，想要加入天妖宫，那是痴心妄想，难道现在你们不愿意？小墨蛟，当年天妖宫的四大护法之一，就是你们一族的，所以我才给了你他的功法，你们也是一样，如果不加入天妖宫，就给我滚出这天妖域，当然，如果你们加入，自然少不了你们的好处，你们现在的实力，简直就是丢尽了妖修的脸。”妖天一脸晦气的表情，似乎收下墨角这些人进入天妖宫，简直就是侮辱了这个名字般。

　　“给你们一个时辰时间考虑，我从来是不会勉强人的。”妖天说完，径直在那个荒芜的星球表面，行走了起来，这里已经没有什么东西余留了，可是妖天，似乎在寻找着什么。

　　从来不勉强人？一个时辰？墨角等人面面相觑，这也叫不勉强人。

　　不过有一点是肯定的，他们绝对没有那个胆量敢忽视妖天说的话，没有看到这老妖级别的人物，几个个瞬移就把他们从神州域给弄回来了吗。

　　在三个妖修门派中，罗妖门的历史最为悠久，可是也没有天妖宫那么悠久，甚至古罗连天妖宫的名头都没有听说过，而墨角的天妖门，虽然只是差了一个字，可是却是根本就没有什么联系的，至于真妖门，更是没有话事权。

　　“墨角妖尊，你看我们如何选择的好？”古罗对于把罗妖门解散并入天妖宫是千不愿万不愿，唯有问墨角怎么办，现在拿不定主意的时候，古罗也不管他和墨角曾经有的不痛快了。

　　“还能怎么办，难道你想离开这里不成，何况，就是能离开，又能去哪里呢。”墨角也是有些不甘，多年的基业，就这么的要拱手让人，而且还得贴上自己。

　　只不过，如今的形势，似乎不答应也不行了，墨角自己本身就得到了妖天的好处，这个却是赖不掉的，何况，现在在修真界的打压下，如果不在妖天的庇护之下，恐怕怎么死都不知道。

　　墨角甚至都不用问现在在这里的这些妖修的想法，大家都是明白人，再说，有这么个大人物在，他们以前只能靠着残缺的功法摸索着修炼的日子，可是一去不复返了。

　　一个时辰后，妖天回来了，手中却是多了几样东西，那几样东西非常的古朴，没有什么奇特的波动，可是墨角妖尊等人一看，就知道这肯定是好东西。

　　似乎对于这几样东西很怀念，妖天是摸了又摸，终于抬起头看着墨角等人。

　　“小墨蛟，你们考虑的怎么样，何去何从，随你们自己。”妖天的话仍然很是平淡，可是墨角等人已经打定了主意，谁要是信这个随便的意思，谁就是傻了。

　　“前辈，我等考虑好了，既然前辈不嫌弃我们修为低下，让我们加入天妖宫，我等哪里有拒绝的道理，以后就唯前辈差遣了。”墨角代表所有人说道。

　　“很好，既然如此，那么从今天开始，这里就不再叫什么混乱之领了，这里仍然叫天妖域，至于仍然停留在这里的其他修士，就暂时让他们在这里吧，小墨蛟，你跟我去找那些避难的人，有我在这里，我还就不信那些修真界的人敢来送死，至于其他的人，就选前面的那个星域作为天妖宫的驻地，只是当年天妖宫的建筑布局，古罗，你先带着他们动手建起了，我们很快就会回来。”妖天很是满意的安排，现在这里也只有两百多的妖修，其他的，都逃离了，这些人是必须要找回来的。

　　古罗等人还没反应过来，妖天已经带着墨角瞬移而去了，感情是去寻找那些第一批撤离的元婴期到出窍期的修士去了。

　　“古罗前辈，现在我们怎么做？”剩下的妖修看着古罗，现在这里就古罗的修为最强了。

　　“还能怎样，照做就是。”古罗没有好气地说道。

　　从今以后，这里，就不再是混乱之领了，也不再有罗妖门，这让古罗多少有些失落。

　　妖天带着墨角瞬移到了元夜星，也就是当初那批人撤走的星球，从这里开始，要找到已经离开了近两年的人的去向，却是并不容易。

　　妖天放出了自己的妖识，搜索者那些人可能走的方向，可惜，因为当初他们是逃命，所以在所经过的星域上，都没有留下什么有效的线索。

　　“墨角，难道当初你们没有说过要如何联系吗？”妖天问道，他的妖识已经发挥到了最大，可是仍然没有发现任何人的踪迹。

　　墨角一脸的无奈，之前他们竟然谁也没有考虑到这些，当初他们认为，只要他们回来后，派人去搜索，总是能够找到人的，可是如今看来，似乎，并不是如此简单。

　　妖天知道自己问也是白问，立刻带着墨角开始瞬移，以他的实力，想要找到哪些人，却并不是那么困难，毕竟他的瞬移距离，是恐怖的。

　　茫茫宇宙中，无数的荒芜星域展现出来的，是死一样的沉寂，偶尔有些陨石飞过。

　　猛的，两道人影出现在某处，忽然又失去了踪影，一个个星域搜索过去，妖天带着墨角已经如此进行了十多天，却是仍然没有发现什么踪影。

　　十多天虽然不多，可是对于妖天的恐怖速度来说，他们搜索的范围，已经很广了。

　　“他们不会出了什么岔子吧？”墨角心中担忧的想到，按照元婴期的飞行速度，现在他们所搜查的范围，已经超过了他们连续两年多的飞行距离了，可是却是没有见到人，这就奇怪了。

　　妖天停了下来，那些人虽然对于他来说，并不算什么，可是如果他想要恢复妖修以前的威势的话，却是不能少了那些从元婴期到出窍期的妖修，否则就是断层了。

　　而要重新培养这么多妖修，可是要耗费很多心力的，是以，妖天才不辞辛苦的来寻找。

　　看着眼前这些荒芜的星域，妖天觉得自己似乎遗漏了什么，以他这些天的搜索来看，那些人肯定是不可能走出这么远而不被他感应到的，可是问题到底在哪里呢？

　　被封印的久了之后，妖天的很多记忆已经被遗忘了，他现在只是感觉到似乎自己真的忽略了什么了。

　　“墨角，从天妖域到这里，你们以前可曾经探索过，有没有什么异常的地方？”妖天问道，他实在是想不起来了。

　　“异常的地方？”墨角一愣，混乱之领以外的区域，他们却是很少有去探索的。

　　“就是比如危险的地方，不寻常的地方。”妖天不耐烦的问道，他自己也是正在想。

　　“似乎，在混乱之领，呃，不，是天妖域往外数百个星域之间，有一个星域有点异常，曾经有人在哪里莫名其妙的凭空失踪了，不过当年我去看过，并没有发现什么？”墨角不确定地说道。

　　那已经是很久的事情了，天妖门的十多个弟子在哪里忽然失踪，而当时他还是三劫散妖。


第310章 七星锁天阵

　　妖天想都没想，立刻让墨角指示方位，他隐隐记得写什么，可是却是想不出来。

　　这是一个巨大的荒芜星域，里面有七颗没有任何生机的星球，而更加奇特的是，这个星域中的七颗星球，呈现这一种看似规则的分布。

　　墨角看着而眼前的星域，怎么看也没有能够看出什么东西来，不过现在他可不敢废话，当初他曾经来过这里，据目击者说，十多个人就在和星域中行走的时候，凭空消失了，却是没有任何的痕迹。

　　妖天放出了自己的妖识，将整个星域笼罩，他现在越觉得对眼前的这一幕有些熟悉，不过那记忆已经太过久远了，久远到现在要想起来，都是有些困难。

　　忽然，妖天似乎感应到了什么，神情开始有些凝重，整个星域，有着一股若隐若现的波动，懵的，妖天带着墨角瞬移到了另外一个方位，刚才，他感觉到了有什么笼罩了过来。

　　七星？七星锁天阵？妖天低声呢喃着。

　　墨角在旁边听得一愣，七星锁天阵？这是什么玩意，难道这里整个星域就是一个阵法？这也太大手笔了吧。

　　“看来是这里了。”妖天像是确认般说道。

　　“前辈，这七星锁天阵，是什么东西？”墨角虽然大大咧咧，可是并不是没有脑子的人，能够让妖天这个他完全看不出什么级别的人物如此凝重的东西，可都是了不得的。

　　“如果真的是七星锁天阵的话，那估计是没错了，七星锁天阵，能够形成一个封闭的空间，你不要看这里很平静，可是实际上，只要踏入这七星锁天阵的影响范围，就会比困如锁天阵的空间中，没有至强的实力，是如何也不能够出来的。”妖天解释道。

　　“当年为了对抗原修界的修真者和仙界的人，我们布下了这七星锁天阵，想要在万一不敌的时候依靠这阵法固守，可惜，最后却是没有用上，这阵法是合我们十多人合力布下，是以有些印象。”

　　墨角一听竟然是那个不知道什么年代的古阵，不由得一寒，当年他来这里查看的时候，可是没有发现到什么异常，哪怕是现在，也不知道怎么回事，想来是自己实力不足罢了。

　　“小墨蛟，随我进去看看，这锁天阵自行运转了这么多年，已经不再是当年我们布下时那样了。”妖天说着，一个踏步，就来到了七颗星球中的其中两颗之间。

　　墨角不敢怠慢，立刻跟了上去，知道了这里是一个阵法，墨角妖尊这个可谓是阵法白痴的人，如何能够自己行动。

　　妖天已经开始打出法决，只见他的双手翻飞之间，一道道金光激射而出，打在了看起来空无一物的虚空中，而随着他的法决的打入，墨角发现在他们周围，开始泛起了一道道波澜，现在他才知道，自己已经被这阵法笼罩住。

　　墨角不敢打扰，只能自己观察着这出现的波澜，不过以他的阵法认识，却是没有能够看出点东西来。

　　妖天的法决持续了数分钟，当他最后一道法决打出去后，在他的面前不远，忽然出现了一扇光门。

　　“走，进去看看。”妖天招呼一声，立刻通过了光门，墨角妖尊见妖天都进去了，哪里会停留，立刻跟上，就在他刚进入光门后，忽然眼前一闪，他发现，自己已经来到了另外一个空间中。

　　眼前是一片荒凉的土地，头顶低压的岩石让墨角知道，他们来到了某处的地下空间，只是这地下空间，却是非常的宽敞。

　　妖天站在那里，愣愣地看着，似乎，这里有着什么吸引他的地方。

　　良久，妖天才叹了一口气，这里有当年他们布置下来的东西，也想也是唯一的能够让他想起当年的事物了。

　　“这里是七个星球中的一个，如果有人被卷入了进来，肯定会被困在七个星球里面的阵法中，现在你随我看看就知道。”

　　“前辈，你是说七个星球都被你们改造成了阵法？”墨角睁大了眼睛，刚才在外面用七个星球形成一个巨大的阵势，就已经让他够震撼了，现在这七个星球里面，竟然仍然有其他的布置，这得多强的修为才能做到这样的事情，难道当年的天妖域，真的有这么强？

　　“七个星球中，有三个大型杀阵，四个大型困阵，完全是以星球自身布阵，一般人想要破开着阵法，那是痴心妄想。”妖天的话中满是自豪。

　　到来他们这个级别，毁灭一个星球也是轻而易举的事情，可是如果是用星球之力来布阵，却是并不是那么简单。

　　神州域中，一真等佛修，最终，还是没有让云扬帮他们筑基，妖修突然出现转机，让他们也看到了希望，云扬虽然有些失望，可是却也没有说什么，之前计划的时候，佛修和妖修本来就是没有在考虑范围内的。

　　现在云扬的天府中，也已经有了八百多个人在修炼，等他们修炼有成，也足够了。

　　这天，一真等剩下的佛修，集聚在了传送阵前，现在妖修已经回去了，他们佛修留在这里，也没有什么意义，还不如回去，现在一真等人可把不准妖天的心思，不过有云扬和紫云魔君随行，他们也放心了许多。

　　“一真，回去后，你们可得尽量的忍耐，那妖天，实话跟你说吧，至少也有仙帝的修为，被封印了那么多年的老怪物，能不招惹还是不要去招惹的好。”云扬叮嘱道。

　　这还是他第一次和一真等人透露妖天的实力，能够让魂树王都忌惮不已的家伙，不是仙帝级别又是什么。

　　“仙帝？”一真和身边的几个佛修满脸的不可置信，知道妖天很强，可是没有想到，竟然强到这地步。

　　紫云魔君倒是没有什么感觉，不就是仙帝嘛，在云扬的天府中，可是还有十个魔帝半死不活的在哪里躺着呢。

　　“不过你们也不用担心，当初放他出来之前，我跟他有约，我的人他是绝对不会动的，你们也是我的盟友，自然也在这个范围内，何况，现在的混乱之领已经不是他当年的天妖域了，多谢盟友对于他也是有好处的，只是以后，你们得在一定的范围内，听他调遣了，除非你们佛界的人能够真正的下界。”

　　一真等人听的有点无奈，现在也唯有如此了，佛界的人又联系不上了，这让他们很是被动，也不知道上面的人是怎么想的。

　　不过无论如何，这也是一条路。

　　通过传送阵，他们朝着混乱之领传送而去，之前留下的传送阵，足以让他们传送到混乱之领的旁边了。

　　而在幻月星系中，穆南三和重城带着八个真仙，也正在朝着混乱之领赶去，当然，他们坐的却是魔方，虽然以他们的实力，瞬移过去，或许更加快速。

　　新下来的两个真仙，烈焰宗的罗安坛和五行宗的童封耀，跟克罗等人已经相熟，在了解着修真界中的情况，以后他们就需要通力合作了。

　　而穆南三两个古仙盟的人，则是对于这些并不感兴趣，连仙界的势力他们都极尽收缩了，何况是这修真界。

　　寒冥言再次成了苦力，催动着魔方穿过荒芜的星域，朝着混乱之领而去。

　　七星锁天阵中，妖天和墨角已经走过了三个星球，各个星球只见，有着相互连通的传送阵，妖天作为当初的布阵者之一，自然对这里的情况非常的熟悉，虽然由于年代久远，这里的七颗星球的运转已经发生了偏差，可是在星球里面的阵法，却是没有什么改变。

　　墨角算是大开眼界，这里的七个星球内部，竟然已经差不多被掏空了的样子，在走过的三个星球中，他们看到了许多枯骨，都是这些年被这阵法吞进来的人，活活的困死的。

　　走出传送阵，墨角两人来到了第四个星球，仍然是一样的地貌，不过这次走出传送阵之后，妖天的脸色，终于好了，因为他已经发现了这里有着大量的人的存在。

　　七星锁天阵，能够隔绝任何人的灵识探查，哪怕是妖天，在之前的搜索中，也将这里忽略了过去，而即使在七个星球中，也不能够突破星球上布置的阵法，将灵识渗透进入，可见他们当时布置下的这阵法的高深。

　　墨角也感应到了，终于找到了，这个时候能够出现如此多的人，而且都是修士，除了当场第一批撤走的人之外，还会有谁。

　　同时，墨角也不由得暗自庆幸，如果不是妖天出世，恐怕他们如何也想不到，这里还会有如此的阵法，而哪怕他们成功的回到混乱之领，恐怕这些撤离的弟子，也非得在这里困死而无人知吧。

　　跟随妖天穿过重重阵法，墨角终于见到了人，这是一个巨大的地下广场，只见数千上万的修士，在这里默默的打坐着，他们在这里已经被困了近两年的时间，这期间，他们也曾经试过想要找到出口，可是这四周，却是出奇的没有任何的出路，几个散仙也是没有任何的办法，只能在这里等待救援。

　　好在时间并不长，否则他们还真不知道能否仍然如现在一样，在这里安心修炼。

　　妖天和墨角的突然出现，让被安排警戒的人很快就发现了，在看清是墨角之后，那个魔修弟子顿时欢呼了起来，顿时，原本死寂般的广场，黑压压的人群都慢慢的睁开了眼睛。

　　“墨角妖尊？太好了，哈哈，我就说嘛，我们肯定能够出去的。”十多个随行的散仙级别的高手，立刻瞬移了过来，这里的空间很正常，并不限制他们的实力，不过想要出去，却是不可能。

　　“参加墨角妖尊，不知这位前辈是？”为首的一个散界散佛，躬身问道。

　　“虚雨，众位，这位是妖天前辈，如果不是他，恐怕我是如何都找不到你们的，大家还不快见礼。”墨角喝到，眼前这妖天可是绝对得罪不得，也没有胆量得罪。

　　“见过妖天前辈，前辈的大恩，我等誓不相忘。”十多个散仙级别的高手，一百多个合体期级别的修士，带着数千近万的元婴期以上的修士，赶紧行礼。

　　墨角妖尊都要尊称前辈的高手，他们都不是傻子，哪里敢失礼。

　　“都免礼吧，这里不是久留的地方，先回去再说。”妖天看到这其中有三千多的妖修，才终于点了点头，有这些苗子，以后想要发展起来，也不是不可能。

　　妖天也不拖拉，立刻打出了法决，从这里面出去可是比从外面进来要简单的多，当然，那是知道这里的奥秘的人，才是如此，否则，除非到达强力破阵的实力，否则，如何都是不能够脱身的。

　　而这里可是以整个星球之力，加上七个星球形成的阵势之力维持的阵法，想要强力破阵，除非他有妖天现在的实力，哪怕是以前他们布阵的那会，也是不可能。

　　仍然是一道光门，近万个修士在指挥下，一个个的通过了光门，出现在了外面的星域中，好在他们被传到了困阵中，否则以他们的实力，恐怕等墨角两人找到这里，渣都没有的剩了，不得不说他们的幸运。

　　半日之后，所有人都已经出来，妖天在里面缅怀了片刻，才封了阵法，出现在了墨角等人的眼前。

　　近万的修士恭敬地等待着，所有人的心中，都非常的兴奋，墨角的出现，代表着他们终于可以回混乱之领了，虽然才不过逃出来两年多，可是这个过程中，他们心中的滋味，可真的不是很好受。

　　被迫逃离自己生存的地方，这让他们心中充满这愤怒，同时，也是对自己实力低微的愤怒，所以在被困在七星锁天阵之后，他们仍然能够安心的修炼，正是想要抓紧时间提升实力。

　　“小墨蛟，你跟我先回去，让他们一路赶回来就行。”妖天出来后，只是说了一句话。

　　墨角点点头，现在天妖宫刚刚恢复，很多事情等着他安排，于是他立刻做了安排，让这些人自己飞回去，反正他们来的时候，也是这样的，而且从这里原路返回，也不会再有突然是失踪的危险。

　　妖天带着墨角直接瞬移而去，留下了近万的修士。

　　混乱之领中，现在已经叫天妖域了，所有的妖修都被集中起来，修建天妖宫，而妖天临行前制定的地点，却正是天妖门所在的星球，这里的建筑原本已经凑合，不过跟妖天拿出的门派驻地设计，却是差的太远。

　　古罗带领着所有人卖力的干着，在抛开了门派的束缚，同归到天妖宫之后，古罗等人已经没有了其他的心思，不说其他，单是被修真界的人逼迫的要撤离混乱之领，就已经将他们所有的心思都放在了如何生存上面，如果不是妖天的突然出现，恐怕现在他们也唯有加入云扬的阵营，失去了独立性。

　　而现在有了这个机会，哪怕是一直想要振兴罗妖门的古罗，也不会再有其他心思，天妖宫，多么震撼的名字，原来，罗妖门并不是混乱之领最正统的妖修传承，古罗现在是心甘情愿。

　　妖修们的动作很快，除了安抚其他佛修魔修和灵修等的低级弟子之外，他们调动了现在混乱之领中的所有物资，用了修建庞大的天妖宫，忙的是不亦乐乎。

　　以至于当墨角随着妖天回来后，已经认不出原来天妖门所在地的模样。

　　巨大的宫殿式建筑，已经有了稚型，剩下的已经是细心地雕琢，对于这些来说，妖修还真是没有这方面的水平。

　　好在，妖天已经回来了。

　　墨角妖尊加入了建设者的队伍，而妖天，则是开始着手布置天妖宫的阵法防御，光是好看有什么用，实用才是最为重要的，只不过，现在妖天手中，也没有什么好东西可以用来布阵，虽然妖修带走的所有物资已经集中了起来，可是仍然不足以达到妖天的要求。

　　就在这时，云扬和紫云魔君，带着一真和罗比亚，乘坐星神标，已经来到了混乱之领中，一个多月的时间，足够他们过来了。

　　妖天的眼神立刻就一亮，现在他手中的资源很少，可是云扬手中，却是不少，整个神州域的好东西，可是还没有怎么动用。

　　云扬有些哭笑不得，感情自己跑过来是给人家打劫的啊，不过看在妖天的面子上，云扬也不吝啬，能让妖天如此轻易的欠自己的人情，那可是很划算的事情。

　　虽然两人已经有了协议，而且妖天也多少回受到自己的限制，但是云扬可不希望只有通过妖天的本命妖魂才能做些什么事情，那就太下乘了。

　　云扬手中有多少东西，连他自己都不清楚，自他来到修真界，得到那储物戒指后，就一直往里面塞东西，却是很少拿出来过，而且云扬对于这些，也并不是太在意，当不再穷的响叮当后，里面有多少东西，也不过是看着养眼而已，真正用上的却是不多。


第311章 送上门来

　　只不过两个月的时间，妖天就用从云扬那里以及一真那里弄到的各种材料，将整个如今的天妖宫所在的星球给布上了阵法。

　　不错，正是整个星球，而且这家伙还一副材料太少，档次太低的表情，让云扬差点就破口大骂，这家伙这一用，可是差点就将云扬多年的存货给清空了，而一真更是苦着脸，古佛宗的库存，可是真的就被完全的垫上了。

　　不过好在，妖天这家伙还算识趣，并没有独霸这被他改名为天妖域的混乱之领，仍然让佛修，魔修和灵修在这里生存，一真也算是有了收获。

　　两个月后，天妖宫已经完全建造成功，整个星球被改名为天妖星，在这个星球中，来往的人，必须通过星球开放的几个通道，否则如果想要偷偷的潜入的话，会立刻被妖天的护星大阵给阻挡，甚至击杀。

　　用妖天的话说，这点档次的要求，还算过得去。

　　云扬非常的鄙夷，这家伙纯粹就是好大喜功吗，不过他这护星大阵的威力，确实非常的不错。如果是硬闯的话，竟然连紫云魔君也是没有办法，当然，这阵法仍然挡不住云扬。

　　又过了两个月，从七星锁天阵中出来的近万名撤离的修士，终于回到了混乱之领，呃，如今的天妖域，整个天妖域才算是又热闹了起来。

　　不过这些人很快就被分割开来，佛修仍然不变，魔修中合体期以上的人，都将进入云扬的天府中，其他人也都被紫云魔君合并起来，成立了完全由魔修组成的魔门，不再分成四派，灵修也是如此，不过他们中低级弟子本来就不多，在得知灵修已经加入云扬所在的神州域后，他们也就跟随云扬了。

　　妖修则是全部并入了天妖宫，在看到现在的天妖宫的时候，哪里还有哪个妖修敢有异议，何况墨角等妖修都在，也轮不到那些低一档次的人说话。

　　修真谷的人仍然留在了这里，于是，天妖域就形成了以天妖宫为首，以魔门和佛修，灵修，真修为辅的一天混合体系。

　　有妖天这个巨无霸般的家伙在，云扬和紫云魔君也懒得操那份心，现在大家是盟友，而且妖天还受云扬的限制，双方完全可以展开良好的合作。

　　当然，这也是无奈之举，这其中，最为尴尬的，就要数一真等佛修了，现在佛修的势力，并不比之前差，可是一个妖天，就能够灭了无数个古佛宗，是以佛修在再次联系上佛界前，可不敢有什么怨言。

　　天妖域重新恢复了以前的盛况，而且因为妖修、魔修、灵修的整合，凝聚力却是更加强了。

　　天妖星中，云扬和紫云魔君、一真和尚、墨角以及妖天坐在天妖宫中，五人算是现在这里最有影响力的人了。

　　“妖天域主，你说除了这天妖域之外，还有其他几个你知道的外域？这可是真的？”云扬有些惊喜地问道，这老妖怪今天把他们找来，一开口就是这句，让云扬等人不惊喜都不行。

　　这可是外域诶，得到一个就能够发展起一个庞大的势力，何况是几个。

　　现在众人已经称呼妖天为域主了，这家伙的实力摆在那里，而且据他说，当年他就是域主，也是天妖宫的宫主，所以大家也就勉为其难的改口了。

　　如今的天妖宫，呈现一种飞速的发展阶段，妖天这家伙一家伙的弄出了无数的妖修功法，这些功法甚至精细到了各个妖修种族都有了本族的专门功法，再也不是当年的大伙都修炼大陆货色，这让所有妖修都感觉到了自己的春天的到来。

　　“这个自然是真的，当年我们天妖域曾经派人出去寻找过新的属地，结果还真发现了几个适合人类生存的星域，不过那些星域都非常的小，也就一个星球是能够仍人生存，哪怕是修士，在那里也并不是那么好过的，现在也不知还在不在了，这一界，并不是无限的，那几个星域，离这里都是非常的远，都是处于这一界的边缘，再过去，就是没有任何星球的虚无星域了，虚无星域没有任何东西的存在，也不知道有多辽阔。”妖天回忆道。

　　现在已知的修真界的范围，已经辽阔到令人咋舌的程度，但是并没有人找到过边缘，而妖天这家伙竟然知道修真界的边缘是虚无星域，果然是老妖怪级别。

　　云扬等人都是第一次听说这些。

　　“难道虚无星域外面就没有其他任何东西了吗？妖天域主，你们是怎么知道的？”云扬很是好奇的问道，他来到这修真界也不过是数百年的时间，对于这修真界，兴趣仍然是十足。

　　妖天看了他一眼，满眼的寂寥。

　　“当年我们自知难以和仙界顶尖高手下来的那些家伙拼斗，于是提前寻找后路，终于发现了那几个星域可以供最后发展，可惜没有等我们反应过来，任道天那些混蛋就将这天妖域给包围了，现在看来，除了我之外，恐怕当年的人，已经没有人幸存了，否则定然不会让这天妖域变成什么混乱之领。”

　　“我今天告诉你们这些，却也是防范于未然，那些家伙能够下界一次，就能够第二次下界，到时候胜负如何，谁也说不清楚，所以，留条后路还是必须的。”

　　“妖天域主，你的意思是？”一真问道，妖天没有避讳佛修的举动，让他有些感激。

　　“我的意思是，我们提前选出部分弟子，派去驻扎在哪里，也算是留点火种，万一仙界顶尖的家伙再次下界，而我们又挡不住的话，也好有个退身之所，你们认为如何？”妖天说出了自己的打算。

　　云扬和紫云魔君对视一眼，他们都从妖天的语气中，听出了不好的意味，难道这个家伙，也没有把握在这里生存下来？

　　难道现在的仙界，竟然已经如斯厉害，能让妖天都如此的忌惮不成？

　　“妖天域主，你是担心再次像之前的天妖域那样？”云扬问道，这家伙不会是被封印的胆小了吧。

　　“防范于未然，当年如果我们动作快一点，也不会弄成如今这样，如果当年有人成功的活下来，恐怕至少也是妖帝一级的人物了。”妖天叹了口气。

　　现在他的样子，可真不像是顶尖的高手的风范。

　　“既然如此，那我们就各派一部分信得过人过去吧。”云扬首先赞成，狡兔三窟，何况这是好事。

　　紫云魔君也是点点头，一真和尚自然没有意见，而墨角，现在已经不需要他做主，当然不会有意见。

　　“既然如此，那就尽快挑选吧，云扬小子，恐怕要你走一趟，你的星神标，却是做这事的最好的工具。”妖天说道，说道星神标的时候，他还有一点厌恶。

　　这东西是当年封印他的任道天所留下了的东西，自然不会让他有好感，何况当初云扬就是用这玩意摆了他一道。

　　“没有问题。”云扬嘿嘿笑道，他自然明白妖天那眼神的意味。

　　古煌星不远处的星域中，一艘魔方正在行驶而来，上面坐着的，正是穆南三和重城带着的八大真仙。

　　“尊使，已经到了。”寒冥言停下了魔方。

　　“辛苦了，寒冥言，这是韵仙丹，就给你吧。”穆南三抛出了一个玉瓶，寒冥言一愣，连忙接过那瓶子，竟然是韵仙丹，这玩意在仙界，也并不多见呢。

　　克罗等人羡慕地看着寒冥言，这古仙盟的出手真是豪爽，连灵萧子也是同样眼馋，回春谷虽然是炼丹大派，可是这韵仙丹，在仙界回春谷中，恐怕也库存不多，寒冥言竟然如此就轻易的得到了一粒。

　　韵仙丹，是显然冲击瓶颈的最佳丹药，仙君以下都有效果，能够提高八成的概率，有了这东西，寒冥言冲击金仙层次，已经是一片坦途。

　　“多谢尊使赠丹。”寒冥言赶紧称谢，心中那点不痛快，早就飞到了云霄之外。

　　穆南三点了点头，走出了魔方，他之所以如此，却是给八个真仙一个信号，只要好好协助他们，好处自然是少不了。

　　不要看现在八大门派在仙界也是顶级势力，可是相对于他们古仙盟来说，仍然是底蕴不足，像这韵仙丹，他们可是随身带了不少。

　　穆南三走出魔方后，立刻就放出了仙识，虽然克罗等人已经说了这里已经成了空域，只剩下了低级的修士，可是穆南三自然不会轻易相信，有什么比自己亲自探查过更值得信赖呢。

　　天妖宫中，妖天和云扬等人已经敲定了将派多少人前往那几个星域，猛的感应到了穆南三的仙识，妖天当即脸色一沉，而云扬和紫云魔君，则是面面相觑，这股仙识，可是比克罗等真仙，要强的太多，难道仙界真的又派人下来了？而且还是真仙级别以上的。

　　“竟然是金仙，好大的手笔。”紫云魔君冷声哼道，他以前是魔君，现在的修为虽然大打折扣，可是见识却是丝毫不差。

　　“金仙？”一真和墨角皱起了眉头，之前几个真仙过来，他们就已经难以抵挡，这仙界忽然派出金仙来干嘛。

　　“哼，金仙又怎样，正好拿他们做彩头，给我这天妖宫做祭奠。”妖天冷哼一声，带着云扬四人立刻瞬移而去。

　　再出现是，已经到了古煌星。

　　穆南三的脸色立刻变得惨白，重城等人并没有发出仙识，可是突然看到穆南三的脸色变幻，突然一种非常不好的预感出现在他们的心头。

　　“南三，怎么回事？”重城低声问道，难道这里还有什么能够让他们都忌惮的人物存在不成？

　　“此地不宜久留，快走。”穆南三大吼一声，立刻就要瞬移而去，猛的一股庞大的妖识锁定了他们，让他们动弹不得。

　　重城和克罗八人立刻心中大骇，眼前就出现了妖天和云扬等人。

　　“既然来了，一声不吭就跑路，可不是作为不请自来的恶客应有的表现。”妖天的声音，如寒冬中的冷刀子，划在了两个金仙，八个真仙的心头。

　　这人是谁？这个问题同时在他们的心头升起，然后，一丝恐惧出现在了他们的心头，单凭妖识，就让他们动弹不得，这，得多高的修为才能够达到。

　　“前，前辈，您是？”穆南三勉强开口问道，现在他知道，自己等人是如何都不会是眼前这人的对手了，这威压，他只有在古仙盟中的那些前辈身上才感受过，可是，那可是仙帝级别的人物，难道眼前的人竟然是这么级别的？

　　穆南三有种吐血的冲动，不是说修真界真仙就已经是顶天的了嘛，怎么会出现帝级高手。

　　“哼，你们两个，修炼的竟然是任道天那老儿的功法，感情是那老儿的徒子徒孙啊。”妖天的眼神有些兴奋，云扬等人一听，顿时有些无语，这两个金仙，也太过倒霉了点，竟然好死不死的就是让妖天恨之入骨的那啥任道天的门人，今天恐怕小命是难保了。

　　“你，前辈，你怎么知道我们开派师祖的名讳，还请告知。”穆南三和重城感受到了妖天的杀意，竟然是如此的凌厉。

　　而更令他们震惊的是，妖天竟然知道任道天这三个字，这个名字，哪怕是在古仙盟中，也没有多少人知道，而知道的人，无不恭敬异常。

　　任道天，古仙盟的创始人之一，如今早已经飞升了神界，是古仙盟最为尊敬的人物之一。

　　“哼，那老儿死了没有，当年的账，老子迟早要找他算的。”妖天恶狠狠地问道，这任道天，是他最为痛恨的一人，当年正是任道天带人下界，将天妖宫毁于一旦，更是将他封印在海底无数年。

　　当年的账？穆南三和重城惊骇异常，现在他们就是猪脑子，也能够想到，眼前这人，竟然是任道天那个时代的人物，这……

　　两人不敢再想了，原本他们下界，不过是想弄明白那会空间法术和灵魂法术的人是什么人，没有想到刚到这里竟然就撞到了一块大石板，还是超级大超级硬的那种。

　　“前辈，你，你想怎样？”穆南三再也没有了镇定，声音都颤抖着，面对老妖怪级别的妖天，恐怕就是任道天附体，他也得哆嗦几下。

　　“任道天那老儿现在可还在仙界？”妖天很是不耐地问道，这两个金仙，在他眼中，不过是个屁。

　　一真和墨角现在算是领教了妖天的恐怖，对面的可是真仙和金仙诶，竟然像是待宰的羔羊，没有丝毫的反抗之力。

　　“师祖，师祖已经飞升了神界无数年了，前辈如何认识师祖？”穆南三颤抖着问道。

　　现在他已经非常的后悔为什么要争这个差事了，待在仙界多好啊，如今，从妖天不善的语气中，他已经知道，自己的小命，估计要玄了。

　　“我如何认识他，哈哈，真是好笑，你既然是他的徒子徒孙，应该知道这里是天妖域吧，知道天妖域，就应该知道天妖宫吧，知道天妖宫，也应该知道我妖天吧。”妖天笑的很是凄厉，繁荣的天妖域被任道天毁于一旦，他本人更是遭到了无数年的封印，你让他如何不怒。

　　“天，天妖域，天……天妖宫。”穆南三的声音更加的颤抖了，而重城，也是满脸的惊恐，竟然是这主，可是，这天妖宫，不是早就泯灭了无数年了吗，只有在古仙盟的典籍中，有着这天妖宫的记载。

　　克罗八人动弹不得，可是听到妖天的这些话，八人已经预感到了不妙，眼前的这个突然出现的人，绝对能将他们抹杀。

　　任他们谁也没有想到，修真界中竟然还存在着如此恐怖的人物，这哪里是他们真仙能够抗衡的，哪怕是金仙，在人家眼中，也就是个屁而已啊。

　　云扬笑嘻嘻的看着克罗等人，这几个老小子，当初和云扬达成了口头协议，竟然转身就给毁了，当真是发誓如放屁啊。

　　“遇到了我，算你们倒霉了，正好我这里缺少看门的，你们十个小家伙就给我去看守门户吧。”妖天双手猛地一挥，穆南三等人只觉得体内一震，所有的修为竟然就被封印了，根本没有丝毫的反抗余地。

　　听到妖天暂时不会杀他们，穆南三十人倒是松了一口气，不过竟然让他们去看门，这，这怎么可以。

　　妖天可不管那么多，出手杀这几个仙人很简单，可是妖天可不想就这么放过他们，看看门，倒也是不错的，用真仙和金仙看门，这修真界现在，谁会有如此气派。

　　妖天忽然目光又在穆南三十人身上打转，然后手一个猛扣，穆南三十人身上的储物戒指，就脱离了他们的手指，到了妖天的手中。

　　“老子现在正穷着，既然你们这么好心给我来送礼，老子就笑纳了，哈哈。”十个储物戒指，里面的东西，让云扬等人都是看的眼馋，这，可是金仙真仙的收藏，能够少的了好东西去？

　　穆南三十人的脸色，立刻急绿的跟王八似的，满脸的丧气。


第312章 古仙盟的强大

　　天妖宫大殿的门前，十个风姿卓越的人排成了两列，哭丧着脸，穆南三和重城两人在最前面打头，克罗八个真仙排后，十个人如十个木桩般，真的被妖天给弄来给他守门了。

　　不时有出入的天妖宫妖修眼神怪异的走过，让两个金仙八个真仙脸上火辣辣的，这感觉，却是从来没有的憋屈，尤其是穆南三和重城两人，古仙盟在仙界虽然不显山露水的，可是却从来没有人敢不敬，如今，竟然被人捉了来看门，这耻辱，倾尽五湖四海也清洗不清。

　　可是在妖天面前，他们连反抗的能力也没有，这正是让他们最为无奈的地方，从来没有想过在修真界，他们会遇到这样的人物，现在他们也唯有自认倒霉了。

　　只是，这样的日子，恐怕不会短，等八大门派的人发现不对，也没有能力把他们救出去，除非，仙界再派人下来，可是，这得等到什么时候。

　　天妖宫中，云扬和紫云魔君等人哈哈大笑不已，这妖天，可真是够狠的，估计现在克罗等人想死的心都有，可是又死不掉。

　　“妖天，你就这么把他们留在这里？”云扬笑着问道，刚才他特意逐个打量了几番克罗等人，不说小人得志，心情大爽那却是真的，同时云扬也不由得抹了把冷汗，好在把妖天这尊天妖给放了出来，否则以仙界下来的这阵容，云扬恐怕只能被虐杀的份。

　　“那是当然，老子被任道天封印了那么多年，难道拿他徒子徒孙看看门就委屈了他们？哼，惹得我火起，老子明天开金仙宴，宰了他们吃肉。”妖天恶狠狠地说道。

　　云扬和紫云魔君不由得大寒，这家伙，可是能够说到做到，而一真，则是打了个佛号，善哉善哉。

　　“妖天，你不审问下他们吗？那个古仙盟，到底是什么来历？”云扬待妖天缓了下气后，问道，这人是妖天抓的，自然得由妖天来安排。

　　“我本来想让他们多站几天门的，既然你小子急着知道，那就今天解决了他们好了。”妖天忽然眯着眼睛说道，其实他也想知道这些年，仙界到底发展的如何了，无数年的封印，让他了解的信息确实是太少了些。

　　云扬无语，感情自己一句话就让克罗等人从一个困境走向了另外一个绝境啊，不过对于克罗等人，云扬向来是没有任何好感，对于不守信用的人，真仙又如何。

　　穆南三十人被带到了大殿中，他们都已经被封印了修为，现在恐怕一个筑基期的修真者，也能够要了他们的命，妖天的手法，可不是现在的他们所了解的任何一种封印手法。

　　穆南三和重城忐忑地看着上面坐着的五人，而克罗等人则是有些惊恐了，没有想到事情竟然发展到了如此的境地，自己信心满满的过来，以为不过是陪着两位金仙查看下虚无深渊，没有想到竟然撞到了大铁板，还是镶了钻石的铁板。

　　云扬正想要问，妖天忽然一个手印将重城给定住，然后打出了一个法决，双眼更是两道精光射入了重城的双眼中。

　　“云扬小子，据说你会灵魂法术，你看我这天妖迷魂大法如何？”妖天有些得意地说道，刚才重城，已经被他用迷魂大法给催眠。

　　云扬走到重城的面前，仔细地看着重城如今的状态，只见他双眼已经涣散，没有了一点集中精神的可能，不由得对妖天这老妖怪的手段有些佩服。

　　这可是一个金仙，如果让云扬自己来出手催眠的话，哪怕是现在重城已经被封印了修为，恐怕云扬也得手不了，毕竟境界上差的太远。

　　“妖天，你这样倒是省了我的手脚，哈哈，没有想到妖修也有这样的手段，不是灵魂法术，但是却能够有灵魂法术的效果。”云扬毫不吝啬的赞赏着。

　　妖天的这手，可是比他用灵魂法术催眠，甚至用精神异能催眠要快效的多了。

　　“那是当然，如果这点小手段都没有，还怎么混，小子，这家伙就让你来问吧，现在你问什么只要他知道，自然会回答你，我也想知道，任道天那老儿留下了的势力，到底是个什么鸟样。”妖天说道任道天，又是不爽了。

　　“好。”云扬一口答应，被妖天这么一弄，云扬就方便多了。

　　“你叫什么名字，来自哪里，下界所为何事。”云扬开始了询问。

　　“你，妖天前辈，你不能这样对我们。”穆南三急了，古仙盟的事情，就是在仙界，也少有人知道，如果重城真的说了出来，那么他们两个就是回去了，也是没有活路的。

　　“哼，给我闭嘴。”妖天不耐，一个手印将穆南三给封了起来，让他失去了说话的能力，金仙在他的手中，就跟婴儿没有什么区别。

　　穆南三焦急不已，可是妖天除了让他说不出话来之外，现在是连动都不能动弹了，只能眼睛干瞪着，克罗八人眼中更是惊恐，他们虽然能够说话，可是哪里敢开口。

　　“我叫重城，来自仙界古仙盟，这次下界，是为了确认疑似古散仙传承的传人出现在修真界的事情。”重城一字一顿地说道。

　　古散仙？云扬一愣，随即反应过来，恐怕就是远古散仙了，可是，这跟古仙盟有什么关系？

　　“你说的古散仙，跟现在的散仙，有什么区别，为什么你们古仙盟要关注古散仙的传承。”云扬已经有了点不好的预感，难道当年历罗仙帝真的留下了什么势力，准备随时对付远古散仙的传人？

　　“古散仙，已经在数百万年前，就被我古仙盟的第三代盟主带着仙界精锐清剿完毕了，古散仙拥有自己独立修炼而成的身体，潜力无限，实力惊人，而现在的散仙，不过是些靠着古散仙流传下来的毛皮苟活于世的可怜人而已，两者之间没有任何的可比性，而我们古仙盟自第三代之后，就一直在留意古散仙的传承，一旦发现，立刻扑杀，所以这次我们才下界调查。”

　　云扬若有所思，竟然是如此，这仙界的人，做的也确实够绝的。

　　“古仙盟是有何人创立，现在在仙界的势力如何，为何现在的仙界由天一宗等八个门派独大，而你们古仙盟却是隐于幕后？”云扬开始对这个古仙盟有了兴趣，因为他发现，相对于八大门派来说，或许这个古仙盟，才是自己以后真正的敌人。

　　重城似乎挣扎了一下，显然云扬所问的问题，已经涉及到了机密，不过在妖天的天妖迷魂大法之下，实力相差巨大的他，根本没有什么反抗的资本，只能是下意识的抗拒一下。

　　“古仙盟成立已经有千万年，开派祖师是任道天师祖，湖中唐师祖和安月青师祖三人，联合当时的仙界翘楚创立，盟中有三大势力，分别传承这三位祖师的传承，我们是属于任道天师祖的传人，自数百万年前清剿古散仙而导致古仙盟实力大损后，我们古仙盟就隐在了幕后，休养生息，后来天一宗等门派才崛起，并形成了如今的局面。”

　　“你们的第三代盟主，可是叫历罗仙帝？他现在可还在仙界？”云扬问道，他心中已经有了怀疑，因为这跟他之前所知道的，却是有些吻合。

　　果然，重城的回答印证了他的想法。

　　“是，我们的第三代盟主，正是历罗师祖，历罗师祖带着盟中精锐和古散仙大战，最终不知去向，所有参战的盟中之人，只有一位前辈得以生还，留下必须将古散仙传承灭绝的命令后，就死去了。”

　　果然是如此，云扬想到，冰凌星中的大阵，是历罗仙帝留下的，如果当时不是拼的全军覆没，恐怕早已经传回消息到了仙界，而古仙盟的人恐怕早已经找到那里了吧。

　　可惜，历罗仙帝虽然带人绝杀了所有古散仙，却是弄得自己也最终殒命，连天府也被自己这个散仙得到，可谓是报应。

　　同时，云扬也惊诧于古散仙的实力，竟然能够跟当时几乎倾尽仙界的精锐拼的同归于尽，可谓是牛叉到了极点。

　　“现在你们古仙盟的实力如何，对比八大门派，有什么优势？”云扬开始询问仙界现在的情况，毕竟不管以前怎样，那都已经过去了，而现在轮到他面对的，却是现在的古仙盟。

　　“我们古仙盟三大势力，如今又仙帝级别的高手十位，仙王级别的有二十三位，仙君有四十七位，大罗金仙又九十八位，金仙一百五十位，而八大门派都只有一名仙帝，每个门派四五位仙王，十多个仙君，根本不能够跟我们古仙盟相比较，虽然我们的人数少，可是却都是精锐。”重城的话让大殿中的所有人，都有些咋舌。

　　妖天眯着眼睛，他也被现在古仙盟的实力给震了一下，十个仙帝，二十三个仙王，这古仙盟，可真是块硬骨头。

　　而克罗等八个真仙，则是彻底的傻了，他们从来就不知道，在八大门派之外，竟然还隐藏这么庞大的势力，一个古仙盟，就能够灭了他们八大门派联合起来有余了，这让他们之前所拥有的优越感，不断的降低，以后谁要是敢跟他们说八大门派就是仙界最强，恐怕第一个反对的，就是他们了。

　　穆南三睁大眼睛，眼神中的惊恐已经平静了下来，竟然变得有些死寂，想来是绝望了。

　　云扬看了看妖天，示意是否要继续，因为大的事情都已经套出来了，那些枝末节细的东西，似乎现在知道也用不着。

　　“问问他现在古仙盟在仙界的什么方位。”妖天开口道。

　　云扬照问了，不过他却是在想，难道妖天这家伙准备杀上仙界去？

　　“古仙盟总部在葬仙仙境，另外在其他各个重要的仙境，都有隐秘的分部，具体的位置我并不清楚。”重城的话刚说完，克罗八人的脸色就精彩了。

　　葬仙仙境，号称仙界第一险地，那里从来都是有进无处，没有想到竟然是古仙盟的总部所在，难怪仙界表面上，从来没有古仙盟的消息出现，却是如此。

　　云扬自然是不知道这些，对于仙界，他现在并没有什么认识，历罗仙帝留下了的东西中，并没有这方面的介绍，而之前得到的麦则昌的记忆，却是只局限于麦则昌的见识。

　　问题已经问的差不多，这个突然冒出来的古仙盟，让云扬感到了很大的压力，甚至比之八大门派更甚，因为这古仙盟，正是古散仙绝迹的凶手，而如今，他们已经闻到了风声，派出了两个金仙下来调查，难保他们不会加派人手下界。

　　一旦这重城等人被扣押在这里的消息传递出去后，恐怕到时候整个仙界就要热闹了，而修真界，将再次成为仙界仙人的舞台，就如当年仙魔大战仙界大举下界一样。

　　重城等人被带了下去，这次妖天倒是没有让他们看门了，毕竟这里，有看门和没有看门的，都是一样，谁敢在之他的地头撒野。

　　当然，妖天是把他们十个人分开来关押，这些人，待在一起，只会是个麻烦。

　　大殿中重新恢复了平静，可是每个人的脸色，都不好看。

　　古仙盟超强的实力展现出来后，哪怕是妖天，也不得不慎重，他再强，也不过是一个人而已，双拳难敌四手，何况现在的仙界除了古仙盟的十个仙帝之外，其他门派的仙帝，至少也会有十多个，倒时候以古仙盟的影响力，恐怕随便一招呼，那些仙帝就排着队下界了。

　　一真和尚苦着脸，当初凭借着他们三大尊者的实力，带着混乱之领的人抵抗住了几次修真界的攻击，他们自认为自己已经很了不起了，可是现在得到的消息，甚至能够让他绝望。

　　想起这，一真再次升起了联系佛界的决心，无论如何，也不能坐以待毙，否则一旦有变，恐怕妖天也保不住现在的天妖域。

　　何况，现在佛修的处境很尴尬，没有了强力后援，一真现在说话的底气都有些不足。

　　而佛界，成了他唯一的希望，忽然之间，一真发现，现在的局势，他已经完全的陌生了起来，完全超出了他的意料，就更别说掌控了。

　　数千年来，一真还是第一次有如此的无力感，哪怕是之前不得不撤离这里，也比现在要好的多。

　　墨角妖尊是五人中最幸福的一个，现在有妖天在，墨角已经不用操心什么了，每天加紧修炼才是正道，而实际上，现在的妖修，都是如此，有个老祖宗级别的人物坐镇，给了他们一颗参天大树可以依靠。

　　紫云魔君也是沉着脸，这里的魔修都是他传承下来的，可是现在，却是真的有了灭顶之灾，紫云魔君不是没有想过联系魔界的人，可是当年追杀他的人，就是当初的魔界几大势力，如果他联系魔界的话，恐怕就是自己送上门去了，那魔界如果有人能够下来，第一个要对付的，恐怕就是他了。

　　何况，现在魔界的通道已经被仙界当年彻底的封死了，想要联系，根本就不可能，那不是单个人能够做到的，即使是妖天，恐怕也是不行，最重要的是，他们找不到封印的通道在哪里。

　　“要是天府中的那些家伙能够醒来，那就好了。”紫云魔君再次想到了那被自己顺出来的十个魔帝，只是，那些家伙的自我封印，真的很难解开。

　　还有就是，就算是帮他们解开了，又能如何，难道他们堂堂魔帝还会听命于他一个小小的魔君，而且还是被打残了的魔君，这绝对是不可能的。

　　看了看正在考虑什么的妖天，紫云觉得或许可以试试。

　　“妖天前辈，如果一个魔修自我封印了，可有什么办法能够让他清醒过来？”紫云魔君打定主意，问道，如果有办法唤醒那些家伙，在考虑如何限制的事情，控制是不可能的了，不过如果像妖天这样被云扬限制住不给自己捣乱，那还是可以的。

　　“自我封印？”妖天一愣，似乎没有明白过来。

　　“比如说一个魔帝级别的强者，在不得已的情况下为了保命，而自我封印了，可有什么办法解除这封印？”紫云魔君耐心地问道，他不能透露太多。

　　“魔帝？奶奶的，紫云小子，难道你家还有这个级别的人倒霉了？靠，我被人家封印，你家这位倒是好，自个封印自己了，干脆抹脖子算了嘛。”妖天来了兴趣，不过他的话倒是真的不好听。

　　云扬看向紫云魔君，顿时知道他打什么注意了，不过这些家伙的封印连魂树王这个精通灵魂的人都没有办法，难道这妖天能够有办法不成？

　　云扬持怀疑的态度，毕竟些魔帝是在被封印了修为之后，为了保命而不得不自我封印的，看上去就跟死了一样。

　　不过如果真的能够将这些家伙弄醒，云扬顿时乐了，十个魔帝加一个妖帝，似乎，也是不弱了，虽然对抗整个仙界还是差的远了，但是自保的话，却是完全可以的。


第313章 无回魔封

　　天妖宫密室中，云扬和紫云魔君有些紧张地看着妖天摆弄这一个魔帝的身体，那魔帝已经没有了任何的气息，怎么看都像是个死人。

　　妖天皱着眉头，他跟这个魔帝绝对不是同时期的人物，所以自然是不认识的，不过看他的样子，似乎，也并没有什么好办法。

　　在紫云魔君和妖天说了这魔帝的事情后，妖天是兴趣大增，随即几人就来到这里，而一真和墨角，则是被放在了外面守门，任何人不得打扰。

　　“妖天，怎么样，这样的自我封印，可有什么解救的办法？”云扬问道，这只是其中的一个，妖天可不知道他的天府中，还有九个同样的魔帝。

　　“难办，这是无回魔封，这家伙到底遇到了什么，竟然被迫的用这玩意自封。”妖天嘀咕着。

　　“无回魔封？”紫云魔君脸色一变，似乎有些丧气。

　　“无回魔封？这是什么玩意？”云扬不解的问道，知道了名字，难道还弄不出解救办法？

　　妖天看了他一样，没有说话，却是示意紫云魔君给他解释。

　　“无回魔封，是传说中的一种自我保命的秘法，这种秘法懂得的人非常的稀少，而且唯有魔修才能用，无回魔封，无回，也就是一旦施展这种秘法，将会将自己自我封闭，能够清醒过来的几率非常之小，非到迫不得已的情况下，没有人会施展这秘法，但是在绝境之下，却是保命的手段。”紫云魔君思索着说到。

　　他以前也曾经想过这是什么封印，可是却没有想到竟然是无回魔封，能够将是个魔帝折磨的非得用这个才能保命，仙狱星中看来并不简单。

　　“妖天，这无回魔封真的就没有办法解救？”云扬大概的了解了这东西，问道。

　　“云扬小子，你以为这是什么啊，这玩意，是他自己封印了自己的生命印记，除非有什么触动了他的生命印记，激发起了生命印记的活力，否则就只能这么不死不活的了。”妖天不再摆弄那魔帝的身体。

　　生命印记？云扬一愣，这玩意真实的存在吗？

　　“妖天，你说的生命印记，在什么地方，能够找到吗？”云扬问到，不过看到妖天鄙视般的眼神，云扬就知道，自己被当成小白了。

　　“生命印记，这东西能够找到？你以为是头发鼻子啊，那玩意谁也不知道在哪里，不过嘛？”妖天若有所思的说着，好像想到了什么。

　　云扬和紫云魔君不敢打扰，这妖天的见识可是比他们加起来都要广了无数倍，或许真的能够想到什么也说不定。

　　“云扬小子，你身上的那个魂树界的家伙，可有灵魂果？”妖天忽然问道。

　　“灵魂果？”云扬不明所以。

　　“妖天，你打听灵魂果干嘛？”魂树王的声音忽然响了起来，这回，倒是整个密室都能够听到。

　　“老家伙，你如果有灵魂果的话，你应该知道这灵魂果的用处吧？”妖天很是不爽的说道，被魂树王摆了一道，现在受制于魂树王，妖天都有杀了他的冲动。

　　魂树王一阵沉默，云扬则是满脸的疑惑。

　　“纯粹的灵魂果，能够完整的演变成一个灵魂，现在这家伙自己的生命印记自我封印了，如果你有灵魂果的话，植入他的体内，也不是不能激发出他身体的机能，只是这样的人已经不再是他本人而已，我不相信你之前没有想过这个办法。”

　　竟然是如此，云扬和紫云魔君没有想到竟然会有如此的方法，不过想想死灵世界的死灵，都是魂树王身上的灵魂能力过剩掉落下来后形成的，难道，魂树王身上那些果实一样的东西，就是所谓的灵魂果？

　　“老魂，真的可以这样做吗？”云扬在心中小心地问道，魂树王之前没有说，肯定是有所忌讳，不过如果不弄清楚，云扬可放不下。

　　魂树王沉默了一会，终于才说道，“云扬小子，我的灵魂果却是能够植入人体内形成一个新的灵魂，可是那灵魂，却不是纯粹的灵魂，如果植入这魔帝的体内，当他的身体技能恢复后，确实能够让他封印的生命印记也得到触动，可是那样的话，再次醒过来的魔帝，就不再是原来的魔帝了，会是新的一个人，这样的话，等于把这个魔帝的生命印记改变了，所以我才没有出手。”

　　“一个不再是原来的人，如果救醒了他，不可预测的因素太多了，哪怕是那灵魂果实出自我身，也不能控制，所以，这样等于是冒险。”

　　魂树王叹了一口气。

　　“能够修炼到魔帝级别的，都是有着大神通大潜力的人，可是如果被我的灵魂果改造了灵魂，那么以后的发展，可就难说了，这样救了他，跟毁了他有什么区别。”

　　原来竟然是如此，云扬了然。

　　云扬将魂树王的话告诉了妖天和紫云魔君，他也没有想到魂树王竟然会是顾忌这个。

　　“放屁。”妖天破口大骂，“魂树王你丫的，你这样他就能活了吗，何况，难道你真的想要救会一个原来一样的人，那样的人你能控制吗，之前暗算我你咋就那么起劲了，哼，如果弄回一个原来一样的人，像这家伙这样的魔帝，不出手灭了这两个小家伙才怪，这可不是什么好事，杀人灭口是最简单的事情。”

　　云扬和紫云魔君一愣，随即苦笑，可不正是吗，不要说是魔帝了，就紫云魔君这家伙，当初还不是想要杀了云扬夺取身体。

　　“话虽然不错，可是，妖天，如果按照你这样说的话，用我的灵魂果也未必就能够唤醒他的生命印记，而且当他的生命印记苏醒的时候，很可能这具身体中的两个灵魂，将会争夺身体的控制权，如果不能够融合在一起的话，也会毁了他，你可想过。”

　　魂树王的声音再次荡了出来，却是已经有了松动。

　　“这个管他呢，只要把他弄活，我才不信你这个阴险的家伙没有后手，无回魔封本来就是近乎无法生还的魔禁，这个家伙不再变回原来的自己，不更好，省的麻烦。”妖天无所谓的道。

　　原本妖天出世之后，可没有什么好担心的，可是在听的古仙盟竟然势力如此庞大之后，妖天不得不为以后准备了，现在天妖宫这边就只有他一个拿得出手的人，要是真的被那些家伙下界了，可就麻烦了。

　　任道天传下来的势力，妖天绝对不信那老儿会不留下后手，恐怕如果知道他已经出世，古仙盟立刻就会下来再次封印他。

　　因为特殊的原因，妖天几乎是死不了的，可是那漫长的封印，他早已经过腻了，如何能够再去过那样的鬼生活。

　　而不想再次失败的话，就得增强自己这边的实力，这也是他能够让佛修等修士仍然在天妖域生存的原因，因为有他们的在，就能够牵扯上佛界和魔界，何况现在是突然冒出一个自我封印的魔帝呢。

　　如果弄醒了这家伙，那么这里可就有两个帝级高手，实力自然是提升了许多。

　　妖天不知道的是，这样的魔帝，云扬手中竟然还有九个之多，如果知道的话，恐怕妖天就不会如此急切了。

　　“老魂，你看怎么样？”云扬问道，对于这家伙醒来后是否还是原来的那个魔帝，云扬可不在乎，何况刚才妖天说的很不错，如果这家伙醒来还是原来的自己，那么绝对会杀了自己和紫云魔君，毕竟被人所救，可是面子上也过不去，不要怀疑魔帝的人品，魔修中人，心黑手辣的多了去了。

　　“可以是可以，不过为了保险起见，云扬小子，你必须练成紫皇神诀第二层才行，而且你的那五行炼魂诀，也得突破到第三层，这样才能够很好的控制这魔帝，否则，终究是个不稳定因素。”魂树王在云扬心中说道，现在云扬的实力，已经不够看了，非得提升不可。

　　“那就是说现在还不行了？”云扬也意识到现在的不足，以他现在的实力，在修真界，也算是数一数二的了，可是万一，仙界真的派下仙君仙王仙帝啥的，那他就唯有歇菜的份。

　　“不错，这是你现在最需要做的事情，唯有紫皇神诀练成第二层灵魂化晶，你才能有自保不死的能力，而你的五行炼魂诀，虽然不知道是出自谁手，可是也算是非常了不起的功法，你现在已经到了第二层，那么第三层的五行身躯转混沌，却是必须练成，如此，你的肉身也算是不死了，到时候敌人最多也就是能够把你封印而已。”魂树王说道。

　　对于云扬身上的这些乱七八糟的功法，魂树王郁闷的发现，这小子好像什么好处都占了，紫皇神诀专炼灵魂，已经是够逆天的了，可是那五行炼魂诀，也不差，而且这功法竟然逆天到修炼混沌属性的地步，混沌属性是什么，魂树王心中都打一个寒战。

　　“紫皇神诀第二层？五行炼魂诀第三层？老魂，你的意思是，要我同时练功，可是五行炼魂诀可不是说炼就炼的，以我现在才六劫的散仙身体，哪里够资格修炼啊。”云扬不由得哀嚎，这两样可没有一样是能够轻松练成的。

　　紫皇神诀还好说，有魂树王庞大的灵魂力量辅助，估计有戏，可是五行炼魂诀，云扬自从从弧略神君哪里夺得了身体的控制权，可就再没有什么进展了，虽然随着渡劫的次数增加，他感觉到了这功法正在进步，可是也没有可能修炼第三层的地步。

　　这第三层，可是将五行体质转化为混沌体质，本就成功率极小何况是现在他根本就不够格去修炼。

　　“说你傻吧，你不承认，云扬小子，你当初从天劫中弄得那五个五行雷元真符，你当是没有用的啊，只要你那雷符在进化一个阶段，然后你吸收炼化这雷符中的五行能量，你的现在的这个散仙之体，就差不多够格了，所以你要是想要修炼到五行炼魂诀第三层，就拼命的帮别人渡劫吧。”魂树王没有好气的说到。

　　云扬身上的零碎搞的他头疼，这些功法好在暂时没有冲突，否则就云扬现在的状况，恐怕早就凄惨了。

　　“云扬小子，当你把紫皇神诀练到第二层的时候，你就可以分神了，到时候，不但你天府中的那八个神像傀儡能够使用，而且，将那个魔帝救醒之后，你也能够压制他，这可是好事。”魂树王诱惑道，云扬的紫皇神诀修炼的越顺利，那么离他脱困的那天就越近，现在还有什么能够让魂树王如此热心的，无法是这个而已。

　　“分神？”云扬很少不解，那不是修真者的境界吗？难道越练越回去了。

　　“分神，是从你的灵魂中分出另外的一个独立的灵魂，这个灵魂的独立性随你自己设定，跟你的本体灵魂息息相关，但却能够自己思考，简单的说，就是形成你的独立分身。”魂树王解释道。

　　当紫皇神诀第二层灵魂化晶之后，灵魂已经近乎不灭了，能够分化成新的分神，这其中的妙用，自然是无穷的。

　　“身外化身？神外化神？老魂，你不会是忽悠我吧？”云扬一愣，身外化身他是听说过的，可是神外化神，这算什么？

　　“你修炼了就知道，只有等你达到灵魂化晶之后，我才会让你去救那几个魔帝，否则控制不了，反而害了你自己，你小子尽快闭关吧。”魂树王叮嘱道。

　　云扬知道自己是躲不过去了，不过这么多年来，云扬自己还真没有好好闭过关，跟其他人一修炼就是上百上千年的相比，云扬拿数十年数十年的修炼，根本就不算什么。

　　“小子，那老家伙怎么说？”妖天不耐烦的问道，刚才他们知道云扬正在和魂树王沟通，也没有打扰，现在见云扬睁开了眼睛，便问道。

　　“他让我先闭关一段时间，等实力到达足以压制这家伙的时候，再把这家伙救醒。”云扬如实地说道。

　　“啥，就你，也想压制魔帝，你丫的是做梦吧？”妖天一副看白痴般的表情，云扬现在的实力，最多也就是跟真仙有的一拼，竟然妄想压制魔帝，那老家伙脑袋被啥踢了吧？

　　紫云魔君若有所思，似乎，他也应该要闭关了，现在的实力不够看啊，而跟云扬相比，紫云魔君有其他的优势，那就是他原本就是魔君的境界，如今不过是被封住了而已，只要修炼突破上去，就行了，而他得到的六神如意，本来就是绝顶高手留下了的传承，里面有全套的空间法则供他修炼，只要吃透了这六神如意中的传承，紫云魔君的实力绝对会飙升。

　　何况，紫云魔君也是修炼了紫皇神诀的，虽然没有云扬那么好命有个保姆在身边帮助他修炼，可是以后想要提升境界，却是已经简单的多。

　　所以听到云扬竟然要闭关，紫云魔君心中也是动了心思。

　　“妖天，我决定了，闭关修炼一段时间，等突破后，通过秘法还是能够压制魔帝的，毕竟魂树王那的灵魂果，可以做手脚，虽然说不上控制，可是总不能救出一个人，反过来将自己也灭了吧。”云扬坚定地说道，只是现在，似乎不是闭关的好时机。

　　现在整个修真界，都呈现一种将要动荡般的局面，金仙的下界，让他们感受到了来自仙界的威胁，如果现在闭关，万一仙界再派人下来，妖天一个人挡不挡得住还是一回事，如果神州域在云扬闭关的时候被发现了，那欧克琼他们只有等死的份了。

　　这是云扬绝对不允许的，所以，他必须要为自己的闭关争取时间。

　　妖天对于云扬的坚持没有再说什么，虽然他很好奇为什么云扬有如此的把握，在突破后能够压制帝级高手，但是妖天却是从来不会小觑了云扬。

　　“你要闭关也可以，不过，云扬小子，你得先走一趟外域之外，将人手安排在那里先，你的星神标，行走于外域，最为合适。”妖天说道。

　　云扬点点头，既然要闭关，那么有些事情，是要安排好的，何况，仅仅是这些，如何能够在他闭关的时候保证神州域的安全，云扬心中闪过一个疯狂的计划。

　　“妖天，你可知道仙界的下界通道在哪里，仙界的人总共有几种方法可以下界？”云扬问道，既然现在主要的威胁来自仙界，那么，云扬不做点什么，哪里会安心。

　　“你问这个干吗？”妖天对于云扬忽然跳到这个话题有些奇怪。

　　“如果可以的话，我想毁掉所有仙界的下界通道，怎么样，妖天，可有兴趣？”云扬露出了玩味的笑容，唯有算计什么的时候，他才会如此。

　　“毁掉所有仙界的下界通道？”紫云魔君瞪大了眼睛，这家伙，怎么会想到这个，不过，如果真的可以的话，顿时紫云魔君心动了。

　　妖天也是一愣，忽然，他发现自己还是小看了云扬这家伙，竟然敢打这样的念头，不过，貌似，真的很不错呢。


第314章 摧毁空间通道

　　修真界某一个荒凉星域中，忽然闪现出三个人影，正是妖天、云扬和紫云魔君，此时，他们已经摧毁了四个仙界下界的通道，这几个通道，都是妖天自己当年知道的通道，当然，现在已经再没有人使用了。

　　这里，是从克罗等人哪里知道的另外几个通道之一，云扬的计划虽然疯狂，当时确实能够最有效的阻挡仙界的人下来的办法，没有了现成的下界通道，仙界想要再派人下来，就唯有重新打通一个新的通道，否则，修真界的事情，他们也唯有干瞪眼而已。

　　“妖天，你确定你那样摧毁那几个通道出口，就能够封死那通道？”云扬问道，这事，他还真没有经验，不过妖天带着他们，已经转了好几个地方。

　　“那是当然，你以为那些通道都是稳定的啊，被我毁了里面的部分，有被你们用空间之力将哪里的薄弱空间给打碎，只要过段时间，哪里就将再没有空间可以被利用，除非他们再次从哪里开道，否则想要下界，那是别想。”妖天肯定地说道。

　　这次他们三人合作，妖天用他的强劲实力将通道中的空间搅乱，而云扬和紫云魔君，则是用泯灭空间之力将搅乱后的空间彻底的改变，云扬和紫云魔君竟然能够使用如此的空间之力，大出妖天的意料，不过他是知道虚无深渊的，那地方，对于他来说并不是什么神秘的地方，不过在那样的空间中，哪怕是妖天，也得吃瘪不可。

　　而所谓的空间通道，也不过是比较薄弱的空间，能够让仙界的人比较顺利的通过肆虐的空间乱流而已，如今被他们弄都更加狂暴危险，这空间通道，也算是被关闭了。

　　接下来，他们将除了八大门派所包围的中央星域的下界传送阵之外的所有已知的可能成为下界通道的地方，都走了一遍，这些薄弱的空间点，在他们三人的施为下，变得危险无比，用妖天的话说，安排是他想要通过这样的地方，也得九死一生不可，这让云扬和紫云魔君放心了不少。

　　数月之后，他们终于将其他已知的薄弱空间点给毁了，只剩下最后一个目的地，那就是八大门派。

　　对于八大门派，妖天可是没有什么印象，因为在他那个年代，可没有这八个门派的存在，都是在他被封印之后才崛起的，所以对于他来说，不值一提。

　　“妖天，你确定要就将八大门派和其他七个有仙人存在的门派的仙人都捉起来？”云扬和紫云魔君站在妖天的背后，在来的路上，妖天忽然问起了这几个门派的情况，云扬有隐杀作为情报网络，自然对于这十五个门派非常的清楚。

　　“你小子做的这么绝，难道还怕再绝一点，哼，那些狗屁的仙人，留着也是留着，不如都给老子去守门去，这样，仙界即使想要联系这里，也就更困难了，我不但要把他们的所有仙人抓来，还要毁了他们的通讯点，看他们能吧我怎样？”

　　云扬和紫云魔君对视一样，顿时无语，不过这样也好，或许能够争取更多的时间。

　　“妖天，要不我看这样，咱们不光弄他们的仙人，还吧所有三劫以上的散仙给抓了，如何？”云扬忽然说道。

　　如果不是顾及仙界的家伙不死不休，他们还真想就此吧这些门派给灭了，不过想想八大门派在仙界的势力，他们也都为以后想想，现在虽然已经做得很绝了，可是还没有到不死不休的地步，可是如果真的把八大门派和七大一流门派都灭了，那可就是完全不同的性质了。

　　“那是你们俩的事情，我只负责对付仙人。”妖天一愣，不过他对于那些散仙不感兴趣。

　　“那就这么定了，不能抓全部，遇到的抓起来还是可以的。”云扬笑道。

　　八大门派所在的中央星域的中间，仙界下界传送阵的所在，这里向来是八大门派重兵把守的地方，长年在这里驻扎的八大门派的高手，有数千，而且这里离八大门派都不远，所以向来都是安全的。

　　在传送阵的周围，有八个固定的城堡，这里，驻守着八大门派的人马，其中最高修为的，是六劫散仙，这些人，长年在这里，没有调动，是不能够离开这个星球的。

　　妖天带着云扬和紫云魔君瞬移到了这个星球的外围，这个星球被八大门派整个星球都布设了重重阵法，如果直接闯进去，肯定会触动的。

　　“云扬，你有把握不出动这些东西就进去？”妖天问道，如果不是顾忌触动之后八大门派赶来的人给他们摧毁这个空间传送阵添麻烦，妖天都想直接闯进去了。

　　不过如果悄悄的进去，然后把这里的所有能够接引仙界的东西都摧毁后，然后再对付其他人，却是简单的多，到时候，他们就可以将赶来支援的八大门派高手一网打尽。

　　“放心，妖天，你和紫云先进星神标，这点阵法，对我来说，想要通过，却是简单。”云扬打着包票，仙狱星的阵法比这里的阵法可是强得多，他都可以自由出入，何况是这里。

　　妖天点了点头，对于云扬层出不穷的手段，哪怕是他这个天妖，也觉得惊奇，似乎，什么东西都被这个家伙给占到了好处。

　　云扬拿出星神标，这一路来，有妖天带着他们瞬移，星神标根本就没有用场，如今也是作为搭载工具而已。

　　妖天和紫云魔君进入了星神标中，而云扬则是把星神标变小，然后带在身上。

　　原本他可以用天府的，不过这天府可是机密，妖天并不知道，所以云扬退而求其次，用星神标也是一样。

　　来到那遍布整个星球外围空间的阵法和大型禁制前，云扬开始用心境观察这里的阵法，很快，就找到了这里的阵法的波动，然后熟手熟路的将自身融入了阵法中。

　　妖天和紫云魔君在星神标中观察这云扬到底是如何进入阵法的，对于这一点，连紫云魔君都不清楚。

　　而云扬身上带着星神标，自然逃不过他们两人的观察。

　　“靠，这小子竟然是五行俱全，我说呢，紫云小子，云扬这小子到底是从哪里蹦出来的怪胎，竟然五行俱全不说，还能够练到如此境地，似乎他的功法，也是专门修炼五行俱全的。”妖天有些惊异地问道。

　　天地间的修士无数，可是五行俱全，却是非常难以见到，之前妖天也没有看出云扬的体质，可是现在云扬靠着五行真元融入阵法中，这点就暴露了出来。

　　“妖天前辈，这我可不知道，这小子自我遇到他就这样了，而且他修炼的功法，却是真的是专门供五行俱全的人修炼的，而且非五行俱全不能修炼，否则，我早就学会这手了。”紫云魔君笑呵呵的说道，在妖天面前，他可是很低调，这老小子，如果不是云扬设法压制住了他，恐怕早就把他们这些闲杂人等给灭了。

　　“奶奶的，怪不得那个魂树王竟然也跟着他，除了紫皇那家伙看上了他之外，竟然还有这机缘，这可不是紫皇的招数。”妖天面露怪异的神色，似乎没有想到，云扬在本身的修炼上，竟然还有如此出人意表的一面。

　　紫云魔君没有接话，他跟云扬这么多年来，已经差不多是形同一体，云扬厉害，他只有高兴的份。

　　现在的生活，可比他在魔界要潇洒的多了，在魔界，紫云魔君向来都是独来独往的主，而在这里，和云扬的相处过程中，让他感受到了难得的兄弟之情。

　　云扬在重重阵法中穿梭，这阵法并不是那么容易通过的，云扬得慢慢折腾，不过在这个过程中，云扬发现，现在自己对于五行之力的转变，已经越来越得心应手了，想起魂树王要他把五行炼魂诀修炼到下一层的建议，云扬这才发现，自己似乎真的差不多可以进一步了。

　　这么多年来，因为除了个弧略神君的岔子，云扬对于五行炼魂诀，可是基本上没有怎么用心修炼过，唯有在教导云雷修炼这功法的时候，再次仔细的研究了一番。

　　或许当身上的五行雷元真符进化之后，就真的能够修炼第三层了吧，云扬想着，这更加坚定了他闭关的念头。

　　因为妖天的出世，使得以后的敌人的等级可能直接就跨过了真仙等几个等级，达到帝级的程度，这让他感到巨大的压力，现在不要说仙帝了，就是一个金仙，也能够灭了他。

　　而除了五行之体转混沌之体让他非常的期待之外，魂树王所说的灵魂结晶，也让他很期待，到时候身体是混沌之体，而灵魂是灵魂结晶，身体和灵魂都近乎有了不灭的本钱，那样哪怕自己的实力比人家弱，对方想要灭了自己，也近乎是不可能的，除非封印。

　　可是云扬会怕封印吗，笑话。

　　花了几天的时间，云扬才重要闯过了阵法，进入到了星球的地表，恐怕当初不知这里的防御的高手，无论如何也想不到，修真界中竟然还有能够如此通过他们自豪的阵法吧。

　　来到地表，云扬立刻将妖天和紫云魔君放了出来。

　　这里的地形等情况，很快就被他们摸清楚了，在妖天变态的妖识之下，驻守这里的高手，根本就没有任何的察觉。

　　“云扬小子，紫云，这里有八个城堡，想要一举解决，有点困难，而且他们每个城堡的周围也都布置了阵法，强力破阵的话，肯定会被其他城堡的人知道，如果通知了外面的人，也是麻烦，你们怎么看？”妖天问道，见识了云扬对付阵法的这手，妖天自然不会做吃力不讨好，强行摧毁那些阵法的打算。

　　因为那些阵法虽然对他来说不是太难的事情，可是刚才他看过，似乎也只比这整个星球的阵法要弱上几筹而已，想来是当年布置这里的人，给城堡留下的最后的留守保护。

　　“还能怎么办，让云扬悄悄进去，然后妖天前辈你直接控制住这城堡中的所有人，我们把他们通杀了就好，这个对于妖天前辈你来说，没有问题吧？”紫云魔君接话道。

　　在绝对的实力面前，妖天只要肯发威，那么那些城堡中的人，绝对没有反抗能力，不过怕就怕他们找到机会吧消息传递出去，那就会麻烦一些。

　　“这个自然是没有问题，不过里面的人，都是杀了？”妖天舔了下嘴巴，这一路来，他们可是没有遇到什么不长眼的人，所以被封印了无数年后的妖天，可是还没有开过杀戒。

　　紫云魔君听到妖天这么说，也是兴奋，当年他可是被八大门派给整的够呛，现在报复的机会来了，两个人都是不安分的住。

　　云扬点点头，反正都要得罪八大门派的人的，何必留手。

　　“妖天，我觉得把他们都杀了怪可惜的，这样吧，把他们所有散仙都留给我，或许以后会有用。”云扬说道，那些普通弟子，这里应该不会很多，杀了也就杀了，至于那些散仙，或许以后能够改造也说不定，云扬现在对于自己闭关后会有什么变化可说不准，再说，留着些人，以后作为人质也是不错的。

　　而且那些散仙，在知道自己这边有他们需要的东西后，或许会反叛，那样的话，说不定自己这边的实力，就更加强大了，当然，这个可能性比较低。

　　妖天点了点头，有人杀就好，他虽然是天妖，可是也并不是滥杀之人，不过如果谁犯在了他手中，那么就对不起了，妖天可不是心慈手软的人。

　　而对于云扬所说的散仙以后或许会有用，妖天也猜到了些。

　　八座城堡分八个方位，云扬再次将妖天和紫云魔君两人收入到天府中，自己则是潜入了其中的一座城堡，这里的阵法比刚才外面的阵法可是差了下，不过云扬估计，如果自己从正面攻打的话，恐怕也未必能够将之攻破，但是妖天出手的话，那自然是没有问题的，只是太麻烦而已。

　　现在的阵法是没有全力发动的阵法，已经让云扬感到难以强力破除了，如果全力发动，那么恐怕也能够给妖天制造点麻烦。

　　云扬第一个进入的古堡，是乾坤岛的人马所在的城堡，里面有着五六百人，这些人在这里一半是为了守护这仙界传送阵，一半，却是把这里当成了闭关的场所。

　　毕竟，这仙界传送阵，自建造开始，就从来没有出现过差错，外面有八大门派驻地守护着，而这个星球，也被布下了强力阵法，外人想要进来，可是千难万难。

　　而这里非常的安静，而且因为连通仙界的缘故，这里的灵气比外面可是浓郁了不止一点半点，而且这里的灵气中，仙灵之气也不少，可以说这里是整个修真界中，为数不多的具有仙灵之气的地方。

　　这对于他们这些修真者来说，是不可多得的修炼宝地，所以，能够来到这里驻守的，都是八大门派的核心弟子，重点培养的对象。

　　乾坤岛在这里的负责人，六劫散仙裴凤强，已经在这里驻守了近千年，从他刚成为六劫散仙，就已经来到这里，因为这里的仙灵之气，能够帮助他更有把握度过第六次大天劫，成为七劫散仙的存在。

　　猛的，裴凤强睁开了眼睛，他忽然感到一阵不安，可是当他刚要有反应，就发现，自己竟然动弹不得了，一股庞大的压力，竟然完全的包裹。

　　满脸的震撼出现在了他的脸上，裴凤强立刻意识到大事不好，这股压力，是他从来没有经受过的，可是，现在他真的是一个手指头都动不了，六劫散仙，在自己闭关的密室中，竟然被人压制的没有了任何的反抗之力，这是他从来没有想到过的。

　　与裴凤强同时被压制住的，还有这个城堡中的气体五六百人，妖天变态的实力，单凭这他的妖识，就将所有发现的人都给控制住了。

　　所有人都有了一种无力抗拒的感觉，而事实上也是如此，可是他们无论如何也没有想到，来人到底是什么人，他是如何通过外面的大阵的，为何之前一点征兆也没有。

　　难道，自己这里的阵法，在来人眼中，连预警都已经做不到了吗？

　　想到这个可能，所有人都一股冷气直冲大脑，这，需要怎样的实力。

　　不得不说，云扬对付阵法的手段，让他们都陷入了误区，可是现在，就算是误区，也是他们能够想到的唯一的解释了。

　　妖天在城堡门口冷冷的笑了笑，这里的人竟然还真不少呢。竟然有一百多个正在闭关的散仙，而其他的人，也都是合体期以上的修真者，而且都是资质非凡的人，恐怕乾坤岛的真正精心培养的精锐，在这里至少有三分之一了吧？

　　想想当这些人精锐都损失掉之后，乾坤岛的人的表情，妖天就是大为爽，爽到家了。


第315章 封印

　　将所有人从各自所待的密室抓了出来，云扬和紫云魔君这才发现，这里的人，比自己想象中，要多得多，而八大门派的底蕴，比自己想象的，也要深得多。

　　只不过是这么一个地方，竟然就集中了一百多个散仙，四百多个精英核心弟子，那么加上外面门派中的人，果然是传承久远的大派。

　　不过，看到这五百多人满脸惊恐地看着自己三人，云扬心情大好，这些，可就是这次的战利品了。

　　“妖天，你当真要把这些人杀了？”云扬问道，不过他这话一出，顿时让所有人变了脸色，这无疑像是在判刑。

　　“杀了也就杀了，不过土鸡瓦狗而已，你小子难道想留着他们？”妖天反问道？

　　“嘿嘿，只是觉得太浪费了点，好了，按照之前所说，我只需要留下散仙，其他的你随意。”云扬也不在这个问题上多纠缠，这些人再有潜力，那也是乾坤岛的门人，成长起来之后，只能是自己的敌人，云扬可没有放过敌人的习惯。

　　在妖天的妖识的压制之下，裴凤强等散仙没有任何的反抗能力，云扬是一个一个的将他们封印，然后收入天府中，这些人可就没有那么好待遇了，全部连意识也被封印，被云扬堆在天府中，在里面住进了近七百的转修散仙的人之后，天府已经显得有些拥挤，所以这些人只能当成柴火般堆起来了，反正他们已经被封印了意识和修为，云扬不帮他们解开，就是活死人般。

　　不一会的时间，一百多个散仙，就已经被云扬给收了起来，简直是想捡垃圾般。

　　看到一百多个门中散仙长老凭空的遭到暗算消失，其他乾坤岛的弟子看的是异常愤怒，可惜，再愤怒，在实力的绝对差距下，他们连动都不能动。

　　妖天刚才一直在盯着云扬收拾那些散仙，忽然觉得，这小子比自己想象的还要阴险的多，这些散仙，似乎还真有大用，不过既然答应了散仙归云扬处理，那妖天也不会做反悔的事情，何况他自己对于这些散仙也没有什么好处理办法，杀了可惜了点。

　　不过在剩下下普通的修真者，妖天可不客气了，这些人都是乾坤岛精心培养的核心弟子，留着迟早是祸害。

　　妖天手一张，所有修真者觉得自己心神一震，体内体外的所有法宝都被震出体外，然后，在云扬和紫云魔君目瞪口呆中，四百多乾坤岛核心弟子身上的所有法宝都被吸到了妖天的面前，不论是身上的储物法宝，还是炼化在体内的本命法宝，皆是如此，单单本命法宝被生生剥夺，就已经将这些修真者打下了深渊，这一下，就已经毁去了他们的根基。

　　一般的法宝，都是跟修真者心神相牵连，法宝受损修真者也得遭殃，何况是本命法宝。

　　可以说，如果没有好的疗伤手段，这些乾坤岛的弟子，就集体被妖天全废了，可是，妖天会给他们恢复的机会吗？

　　密密麻麻的法宝在妖天的身边围绕，被他收入了自己的储物戒指中，现在的妖天，虽然打劫了八个真仙和两个金仙，但是家底似乎还是薄弱了些，竟然跑来这里打劫修真者。

　　这是让云扬和紫云魔君没有想到的，这家伙，干的也太掉价了些吧。

　　不过这里的东西留着也是留着，妖天既然有兴趣，云扬和紫云魔君就不插手了。

　　这个古堡中的所有有价值的东西，都被妖天席卷一空，现在的他，天妖域中可是需要大量的物资供他培养后辈，现在捡现成的自然是没有什么犹豫。

　　“云扬小子，紫云小子，这是乾坤岛放在这里的功法玉简，给你们了，这玩意我们妖修要来没用。”妖天忽然从古堡中抓出了一堆玉简，这是他用妖识搜查整个古堡的时候，发现的，当然，除了这东西之外，其他的都被他收入了囊中。

　　见者有份的道理，他还是懂的。

　　云扬眼前一亮，这可是好东西，虽然说他也从其他乾坤岛的人身上搜出过玉简，可是那都是不齐全的，而能够保存在这的功法，肯定比那些人带在身上的人的齐全。

　　云扬丝毫不客气的收纳了，要对付八大门派，对他的功法自然的有所研究，知己知彼，方能百战不殆。

　　四百多个乾坤岛的精英核心弟子，被妖天破去了修为关入了古堡深处，这些人已经没有了任何的价值，修真者被破去修为，只能是等死而已，妖天这样做，却是比杀了他们更让他们遭罪。

　　从希望无限的核心弟子变成了一无是处的废物，这样的煎熬，足以让这些人崩溃了。

　　云扬很是无语的看着妖天，这老小子，当真是够狠，杀人不过头点地，这样做法，却是有点才残忍，不过反正不是自己残忍，云扬也就不管他。

　　这里的古堡暂时是不能够摧毁的，云扬他们还得让这东西做过幌子，才好去打劫其他七个古堡，于是都没有在动手，这里的有价值的东西已经被一扫而光，简直比土匪光顾还土匪。

　　穿过阵法的阻隔，云扬朝着下一个古堡抹去，这样行动虽然速度有些偏慢，可是却胜在安全顺畅。

　　接下来的七个古堡，妖天仍然重施故技，将所有古堡中的人给压制住，然后就开始的了洗劫，云扬自然是将所有散仙收在天府中，于是，就这次的行动，他的天府中已经堆满了散仙，整整八百个，被他当成柴火堆在天府中，当真是不是自家人，一点都不心疼。

　　而七个古堡中的东西，云扬除了回春谷的古堡和烈焰宗的古堡里面的东西，跟妖天对半分了之外，其他的都给了妖天，这里也算是八大门派储存好东西的地方，妖天在这里得到的东西，可是异常的丰厚。

　　而云扬，则是得到了八大门派的所有功法，使得他天府中的库存功法更加多了起来。

　　而这八大门派的功法，正是目前最为流行的功法，并不比天府中的功法差多少，大有用处。

　　三人皆大欢喜，整整十天时间，这里已经变成了一片土匪过境后的伤心地，当然，这是相对于八大门派的人来说的，云扬他们三个土匪，可是收获巨大。

　　从最后一个古堡出来，妖天已经是神清气爽，云扬和紫云魔君也是高兴异常，云扬得到的东西自然不会少了紫云魔君的份。

　　“妖天，这次发大了，这八大门派，竟然把这里当成人才培养基地和物资存储基地了，哈哈，人被你弄成了残废，物资全部一扫而光，这下八大门派亏大了。”云扬调侃着道，他的收获也并不比妖天要小，心情大好。

　　“小子，风凉话少说，赶紧干活，现在就剩下那个传送阵了，这能够把人从仙界直接传送到这里的传送阵，可不是那么好破坏的，可能我们会遇到麻烦。”妖天有些凝重地说到。

　　他感应到那边似乎有不寻常的东西，不过以他的实力，却是根本不会顾虑什么。

　　“好，我倒是想要见识见识到底是什么样的传送阵那么牛，竟然能够从仙界直接把人传下来。”云扬说道，之前他们破坏的都是下界通道，说是通道，不过是比较稳定的脆弱的空间壁障而已，能够让仙人通过这通道比较安全的下界，而这传送阵就不同了。

　　来到八个古堡的中央，一个方圆上百米的大型阵法出现在他们的眼前，这阵法没有发动的时候，显现的非常的古朴，竟然没有任何的能量波动，不过方圆上百米的地面上，却是布置了繁复的阵法，那各种材料，看的云扬眼睛都有些直了，可是就是这么多极品材料布置的阵法，竟然没有什么能量的波动，完全的内敛了，可见布阵之人的大手笔。

　　妖天仔细地打量着这传送阵，面现凝重的神色。

　　“真是奇怪了，这里竟然会是一个和封印结合的传送阵，到底是怎么回事？”妖天嘀咕道。

　　云扬和紫云魔君就在妖天的身后，听到他的话一愣。

　　“妖天，你说这是一个封印？”

　　“不错，这里地下肯定封印着什么，这个传送阵，跟封印阵相互衔接，难道这个传送阵，竟然是以什么被封印在这里的人为主要力量，启动的不成？”妖天陷入了思考中。

　　用封印的人做主要力量运转传送阵？云扬和紫云魔君都看到了对付眼中的震撼，这种做法，他们可还是第一次听到，谁那么倒霉竟然被摊上这样的事情。

　　虽然这阵法肯定启动的不多，可是每一次启动，所要耗费的力量，却是不可记，那可就相当于被这阵法给奴役一辈子了。

　　“妖天，直接把这阵法给破开不就行了，等破开阵法，我们看看到底是哪位牛人被封印在这里。”云扬建议到。

　　不过妖天并没有理会，仍然是思考。

　　云扬不由得挠挠头，难道这不是最直接的办法？

　　“这里的传送阵封印阵跟那被封印的人是息息相关的，如果我们强行破阵，很可能会伤及那人的性命。”妖天缓缓地说出了一个解释，显然他对于这样的阵法也是头疼得很。

　　并不是说这个阵法有多年破解，而是得在保全下面被封印的人的性命的条件下，将阵法破去，却是千难万难。

　　能被封印在这里的人，肯定是跟仙界不对头的人，而这样的人，却是可以成为他们的盟友的，而根据这传送阵建设的年代，妖天甚至猜测，这里被封印的人，很可能是跟他同一个年代的人，所以不由得他不慎重。

　　云扬和紫云魔君对于阵法都不是很在行，根本帮不上忙，不过妖天自己就是阵法大师，有他在，也就足够了。

　　“云扬小子，紫云小子，你们有没有可能用你们的空间之力把这传送阵一点点的腐蚀，又不伤及下面的封印阵法？”妖天忽然问道。

　　“腐蚀这传送阵？”云扬指着方圆百米范围的传送阵，问道。

　　“不错，这阵法现在没有发动，所以并没有触动下面的封印，只需要吧这上面的传送阵给刮去，就能够强力破开下面的封印，不过这传送阵跟封印阵息息相关，所有唯有一点点的腐蚀，才不会触动下面的阵法，我想来想去，也唯有你们的空间之力能够做到这个。”妖天解释道。

　　“而且，你们必须控制你们的空间之力，不能够触碰到下面的阵法，否则，仍然会功亏一篑。”

　　云扬点点头，示意没有问题，不过这样做，是不是太拖沓了。

　　“妖天，我们直接毁到这传送阵不就行了吗？”

　　“你知道什么，这里被封印的，绝对是大人物，我们放他出来，怎么着也能够给仙界制造点麻烦吧。”妖天露出了邪笑，现在他一个人，可是有些独木难支的感觉，当年天妖宫那么兵强马壮，还不是被任道天那老儿带着仙界的精锐给弄的全灭，如今他的实力虽然已经比以前强的太多，可是也并没有十足的把握。

　　紫云魔君朝着云扬点了点头，示意就照妖天的话办。

　　云扬只能赞同，不过这苦力可是仍然要做，他和紫云魔君两人一人一半，开始调出了泯灭空间之力，将之覆盖在传送阵的表面。

　　那上面的各种极品材料，在他们的空间之力下，一点点的被吞噬，化成了虚无。

　　“注意不要触碰到下面的封印阵。”妖天再次提醒道，他的妖识，也一直在观察这云扬两人的这种空间之力，不过没有修炼过空间之力的他，虽然看得出些什么，却也没有用。

　　整个传送阵的构造，有三米多深，当云扬和紫云魔君将这传送阵上面的腐蚀掉了后，留下最后面的跟封印阵连接的一层薄膜般的传送阵，已经是一个月后的事情，这期间，他们的空间之力消耗的不少，但是对于空间之力的掌控，却是有了新的进展。

　　如今哪怕是云扬，也能够把这空间之力玩的跟耍花似的。

　　剩下的这最后一层传送阵的材料，已经不足为惧，妖天大喜，现在剩下的封印阵，对他来说，就简单多了。

　　之前他之所以忌惮那传送阵，是因为一旦强力触发破坏那传送阵，很可能这传送阵将把那被封印的人给吸成人干，这正是这中阵法的歹毒之处。

　　而云扬和紫云魔君的空间之力，却是能够悄无声息的将阵法化为虚无，并没有任何的触碰，对付没有启动的阵法，却是非常的适合。

　　方圆百米的传送阵就这么被云扬两人给无声无息的泯灭在了虚无中，对于这次他们的行动来说，实际上已经达到了预定的目的。

　　不过如今这里竟然还有这封印，那么不弄开来看看，怎么对得起云扬和紫云魔君如此辛苦。

　　“妖天，这封印阵要怎么破？要不我们再继续？我发现我们这空间之力，似乎对于阵法有着天然的克制作用，哈哈，这倒是以前没有留意到的，以后谁要是想用阵法对付我们，那可就想叉了咯。”云扬得意地笑道。

　　阵法本来对他就没有多大作用，不过融入阵法是一码事，能够直接破除又是另外一码事，现在云扬和紫云魔君手中相当于有了破除万千阵法的本事，只要泯灭空间之力能够泯灭的，都不会成为问题。

　　“这个不用，你们的破阵方式虽然有效，不过太慢了些，还是我来吧。”妖天之前顾忌的不过是两个阵法只见的联系能够对下面的人造成非常大的危害，所以才让云扬他们动手，现在既然已经没有了这顾忌，哪里还会等下去，他们在这里可是待了一个多月的时间了。

　　云扬和紫云魔君退出了阵法的范围，现在这阵法，已经变得坑坑洼洼，都是他们用空间之力腐蚀的。

　　妖天再次打量着下面的封印阵法，手中忽然一闪，一把古朴的长枪出现在了他的手中，上面布满了粗犷的雕纹。

　　“难道这就是这家伙的兵刃？”云扬暗自想道，妖修大多数都是擅长近战的，妖天自然也不会例外，不过这家伙似乎对于法术和阵法，也强悍的没边。

　　妖天手执长枪，爱惜地抚摸着，这是他自脱困第一次动用自己的兵刃，古朴的长枪一震颤动，竟然似乎在回应这妖天的抚摸。

　　“靠，竟然有器灵在里面，这长枪，绝对是牛叉的兵刃。”云扬赞叹道，有器灵的法宝，云扬也就见过锁天鼎，不过那锁天鼎里面的器灵，并不是真正的器灵，据魂树王说，那是锁天鼎的前任主人的残魂。

　　而现在，云扬算是见到了真正有器灵的法宝，不由得有些羡慕，妖天这老妖怪，好东西可真不少啊。

　　妖天抚摸着长枪一阵，终于动了，长枪化成一条蛟龙般，直刺那阵法中央，那里，有着一颗硕大的晶莹剔透的法宝，像极了水晶，但是却是这个封印阵的阵眼所在。


第316章 天妖隐龙

　　古朴的长枪如蛮荒巨龙般将那硕大的水晶状阵眼法宝给轰击得粉碎，这封印阵，如此简单的就将阵眼给露出来，却是意外。

　　如果不是云扬和紫云魔君具有泯灭空间之力，能够悄无声息的将与这封印阵息息相关的传送阵给化成了虚无，恐怕这阵眼，是如何也不会显现出来的。

　　随着妖天的这一击，那水晶化成了粉碎，整个封印阵突然摇动了起来，一声凄烈的长嚎，从地底龟裂的缝隙中传了出来。

　　云扬和紫云魔君飞出了封印阵的范围，而妖天则是定定地站在半空中，看着下面的封印被一点点的破开。

　　一道道光芒从封印之地中投射了出来，猛的，轰的一声巨响，封印所在的地方，突然爆炸成了粉末，所有的东西，朝着四面八方飞溅而出。

　　“靠，这么猛。”云扬两人被打了个措手不及，不要小看了这些粉末，冲击力仍然十足，好在此时他们已经用空间之力将自己给隔绝了起来，并无大碍。

　　妖天在半空中，轻松的抵御了来自地底的冲击，他心中忽然有种熟悉的感觉，似乎，下面封印这的，真的是自己的熟人，不过这么多年过去了，他已经记不清这种气息，是属于哪一个的。

　　一声龙吟般的叫声从下面传了下来，在光芒中，一头庞然大物从已经面目全非的封印地腾空而起，刚一出地面，立刻仰天长吟。

　　龙，竟然是龙，云扬呆呆地看着半空中的那巨兽，遮天般的巨翅，硕大的头颅，森冷的利齿，矫健而不是流畅的身躯。

　　“隐龙，竟然是你这个家伙，原来你也没有死啊，哈哈。”妖天大笑，声音直透云霄。

　　以妖天的经历，竟然在笑声中，也有点哽咽地问道。

　　“妖天？哈哈，果然是天不亡我，你这老小子怎么现在才来，奶奶的，你要是再晚点来的话，老子就要变成龙干了。”隐龙收起了庞大的肉身，变成了人形，一个充满这邪异味道的年轻人。

　　“当年一战之后，我们四散逃窜，没有想到如今还能再见，隐龙，你可知道其他人的下落？”妖天黯然问道，当年的天妖宫，有四大宫主，而他和着眼前的隐龙就是其中之一。

　　“恐怕大多遭了毒手了，我如果不是因为那些该死的家伙需要一个永久的动力布下传送阵，奶奶的早就被他们炖汤喝了，那些混蛋，迟早有一天我要拔了他们的皮，竟然把我如此整治。”隐龙恨恨地说道。

　　在这里，他已经被封印了无数岁月，每次有仙界的人下来，或者修真界的仙人上界，他就会被从体内抽出力量，以供传送阵使用能量，堂堂一个大高手，竟然变成了苦力，还是奴隶一样的主，换了谁都怨气十足。

　　“隐龙，你该庆幸才是，否则哪有今天咱哥俩重聚，来，给你介绍两个小家伙，今天如果不是他们在，恐怕你这封印，还真不好破。”妖天来着隐龙来到了云扬和紫云魔君的身前。

　　云扬和紫云魔君打量着隐龙的同时，隐龙也在打量着云扬，当他看向云扬的时候，忽然有种怪异的感觉，似乎跟这个年轻人有什么联系似的。

　　可是，他却是真的第一次见到云扬。

　　云扬心中一动，天府中的小隐龙，竟然突然醒了过来，非常的急躁，云扬手一翻，小隐龙就出现在了他的手上。

　　隐龙的眼神立刻就定住了，定定地看着云扬手中的隐龙，而小隐龙也疑惑地看着前面的年轻人，似乎，他们之间，有着什么联系。

　　妖天张了张嘴，看着云扬手中的小隐龙，他没有想到，云扬身边，竟然有隐龙跟随，这有点太不可思议了。

　　隐龙一族，世所罕见，而且成长极为不易，而云扬手中的隐龙，也不过刚刚达到开始成长，筑基修炼的时候。

　　隐龙手一招，小隐龙从云扬的手中飞到了他的手中，小家伙眼睛一闪一闪的看着隐龙，很是舒畅的叫了一声。

　　隐龙用手抚摸着小隐龙，云扬心中有些忐忑，自己当初可是强制收服了这小家伙的，现在突然冒出了个老家伙，可不要找自己算账才好。

　　“小子，可是你把这小家伙给收做了自家的妖宠，你小子活腻了是吧？”果然，云扬才想到可能有麻烦了，那隐龙就满脸的怒气。

　　“这个，那个，前辈，那个，唉，你说怎么办吧？”云扬没辙，当初他是强行将小隐龙收了的，不过这些年来，可从来没有亏待过这小家伙。

　　“哼，敢弄我隐龙一族，小子，你留个遗言吧？”隐龙怒气冲冲，不过这时，他手中的小隐龙，却是腾的飞到了云扬的肩膀上，似乎对于隐龙对云扬的呵斥很是不满。

　　“隐龙，你丫的算了吧，这小家伙你可不能动，再说，如果不是云扬小子，恐怕你这后辈早就被什么给杀了，你又不是不知道你们这族的艰难成长，再说，这次你能够出来，可是多的云扬小子和紫云小子。”妖天打着圆场，虽然他对于云扬也是很不爽，不过现在云扬可是不能动的，动了云扬，那妖天肯定得陪葬。

　　“妖天，你什么意思，难道就这样算了，哼，我隐龙一族本来就稀少，这小子竟然敢动邪念，真当我隐龙一族没有自保能力吗？”隐龙显得年轻的脸很是生气。

　　云扬翻翻白眼，这家伙，早知道就不放他出来了，不过现在，可不是想这个的时候，这隐龙，跟妖天是一个级别的家伙，如果动手的话，云扬可真熬不住。

　　“前辈，你说怎么办吧，小家伙跟着我已经数百年了，一直没有亏待过它，你如果想要它跟着你，我自然是没有什么问题。”云扬说着，就要接触那奴灵符的约束。

　　“等等，小子，现在没你事先，隐龙，咱哥两很久没说话了，过来这边说话。”妖天立刻打断，拉着一脸狐疑的隐龙到了另外一个角落，临走前还狠狠地瞪了云扬一眼。

　　云扬苦笑，我这是招谁惹谁了，不过看着可爱的小隐龙，云扬开始逗弄这小家伙，这小家伙的成长期非常的慢，云扬之前已经帮他和摄魂妖筑基了，现在都在修炼中，或许不久以后就可以化形成人形了。

　　紫云魔君走了过来，不过他却是有些羡慕，他的那条大蛇，早就已经死翘翘了，现在他手中，还真没有什么妖宠。

　　“云扬，那家伙恐怕不好相与呢，你这小家伙，跟他肯定有些渊源，不然小家伙不会感应到从天府中急着出来。”紫云魔君有些担忧地看着远处的隐龙，那家伙刚才的气势，一点也不比妖天弱啊。

　　“安了，大不了让小家伙跟着他就是。”云扬没有放在心上，虽然打是打不过的，不过云扬却是并不惧，妖天肯定不会袖手旁观的。

　　另外一半，隐龙狐疑地看着妖天，不知道这家伙打什么岔。

　　“老伙计，如果你真的为了你那族人好的话，就让它跟着云扬那小子，没有坏处的。”妖天第一句话，就差点让隐龙勃然大怒。

　　“你说什么，妖天，你……”

　　“停，你先听我说完，年纪那么大，火气还是那样，你说你，急个啥劲啊。”妖天瞪了他一眼，当年妖天统领天妖宫，可是四大宫主之首。

　　隐龙一呃，正要发作，不过还是忍了下来。

　　“妖天，你给我个能够说服我的理由，不然，那小子我跟他没完。”隐龙狠狠地说道。

　　“那小子叫云扬，是紫皇的传人，紫皇的厉害，你是知道的，暂且不说这些，你以为他就真的就如表面上那样的实力吗？至少我自认为如果跟他死磕的话，未必就能够全身而退，不是说他本身有多厉害，而是他身边，至少隐藏这两个能够跟我们抗衡的厉害的家伙，招惹他，没有好处。”妖天耐心地说道。

　　“你说他？一个六劫的散仙，能够把我们两个干趴下？”隐龙一副难以置信的眼神。

　　“不是我们两个，是你，我现在并不是想要做什么就做什么，当初他把我从封印中解救出来的时候，我把本命魂珠给了他身边的老怪物，一个魂树界的魂树王，所以我是不能动手的，而且，如果你要对他不利，我也不得不出手。”妖天将自己当初被封印的事情说了出来，现在对于这些，他都还在郁闷中，不过妖天跟云扬相处之后，却是越发的觉得自己看不透这个修为不高的小子。

　　隐龙张了张嘴，没有说话，似乎在消化妖天的话。

　　“这次你能够顺利出来，也是他们的功劳，如果不是那两个小子手中掌握了一种诡异的空间之力，也就是我们天妖域范围中的那个虚无深渊的力量，恐怕也不能够那么顺利地将跟你的封印相连的传送阵顺利的破坏，所以说，你还欠着他们人情。”妖天说道，对于云扬和紫云魔君竟然能够掌握那样的力量，他现在还在纳闷，虚无深渊在他们的时代，就已经存在了，而且他们也探索过，确实没有发现，而那条安全通道，他们是去过，但是并没有讨到好处去。

　　“虚无深渊的空间之力？娘的，妖天，你不会是蒙我吧，当年我们四个联手，也没奈何那玩意，这两个小家伙能够掌握？”隐龙不信地说道。

　　“这个需要骗你吗，等下让他们施展下他们的空间法术就能够证明，我之所以阻止你，是因为我觉得那小家伙跟着云扬小子，总比跟着你强得多，我们两个现在虽然说在修真界无敌，但是，仙界那些家伙迟早打下来，这次我们三个来到这里，就是为了毁掉所有仙界下界的通道，但是你知道这玩意如果仙界想要再弄一个，也不是很困难的事情，到时候你能够顾得了你那小家伙？”

　　“等等，妖天，你说这小家伙是紫皇的人？”隐龙突然问道。

　　“不错，当年跟在紫皇身边的妖宠，各个的成就都惊人，你那小家伙如果跟着云扬身边，成就绝对会比跟在你身边要强，这也是我打断他的原因，现在的这里已经叫做修真界，而不是当年我们的原修界了，仙界现在一家独大，我们等联合所有的力量对抗才是，而云扬这小家伙掌握着很多底牌，而且，现在他和紫云那家伙都是古散仙的传承之人，手下更是有数百上千的散仙，一旦他们成长起来，那么我们就能够轻松些，当年的仇，也更有把握报了。”妖天说着有些黯然，当年天妖域何等繁盛，如今可能就剩下他们这两个老家伙了。

　　“你说的那小家伙身边另外一个人物，是谁？难道紫皇那家伙给他的传人弄了两个牛人做保姆不成，这也太那个了？”隐龙有些松动的问道，刚才他还真没有感觉出云扬对他有什么威胁。

　　就这么两个六劫散仙，隐龙觉得自己几个手指头就解决了。

　　“是锁天鼎，那魂树王告诉我，锁天鼎的主人的残魂，就在鼎中，目前正在恢复当中，而云扬现在掌控锁天鼎，你说，如果把那个老家伙的残魂弄出来，你能够有几成把握？”妖天说道，这也是他后来对云扬客客气气的原因。

　　这人比人，还真是能够气死，就那么个小家伙，竟然背后有着如此复杂的势力，紫皇和锁天鼎的主人，任是那一个，哪怕是在神界，也没有几个人敢惹。

　　当年诸界之间，并没有像如今这样封闭，而紫皇和那人的事迹，更是在诸界中流传，所以他们这些上了时代的人，知道神界中的人却是并不稀奇。

　　隐龙不说话了，实际上，他也没有打算将云扬怎么样，毕竟现在还欠着人家一个人情，而且，刚才那小隐龙，可是非常喜欢和云扬待在一起，要不然也不会在他手中待了会，就回去了。

　　“另外，隐龙，我越琢磨越是对那小子感到惊奇，这家伙的潜力不可限量，我有种预感，我们如果要飞升神界，恐怕还得靠着小家伙。”妖天面露怪异的表情，他的本体天生有预测的能力，对于自身的祸福更是如此。

　　隐龙也是知道妖天的这能耐的，听到他如此说，不由得露出凝重的神色，不过看到云扬在那边逗弄小隐龙，他就气不打一处来。

　　“隐龙，我是看好这小子，而且现在，情况已经对我们很不妙了，妖界已经封闭，我们就是想要联系哪里的人，也非常的难，而且经过当年的事情，我想你也不会想要联系那些人吧，现在我们唯有靠自己而已，而这小子手中，有着出乎我意料的底牌，所以，你就歇歇火气，让他折腾得了。”妖天最后说道，他之所以说这么多，也是想让隐龙正视云扬的存在，毕竟现在，他可不想弄出什么不愉快。

　　隐龙没有说话，不过他也是非常人，自然知道如何取舍，再说，看着那小隐龙在云扬手中玩闹，他也有些松动，隐龙一族数量从来都是稀少，而如果跟定了一个人，那么却是不会再背离的，现在他是可以从云扬手中把小隐龙夺过来，可是后果却是难料。

　　“好吧，老伙计，既然你如此说，那我就看看这个你眼中奇异的小子，到底有什么能耐，不过这里困了我那么多年，老子非把这里拆了不可。”隐龙满肚子气，没有地方发现，猛的恶狠狠地说道。

　　“那随便你，原本我们就是打算把这里的传送阵给毁了的，没想到你这家伙竟然这么倒霉的在这里被封印了，现在好了，咱哥俩又可以一起打天下了。”妖天大笑道，如果是凭他一个人，可没有那个能耐拆了这个星球，可是加上隐龙，却是没有什么问题了。

　　云扬正在逗弄小隐龙，忽然看到妖天两人走了过来，不由得一愣，不过当他看到隐龙那不爽的眼神，却没有什么杀机，顿时放下心来，这个突然蹦出来的家伙，还真的脱离了他的掌控范围，如果这家伙发威，对付自己，那可真的是头疼的紧。

　　隐龙瞪了云扬一样，手一招，将小隐龙接了过去，一指点在了小隐龙的额头上，小隐龙浑身颤抖，冒着白光，整个身体在抽搐着，云扬正待说话，忽然看到妖天朝着他摇了摇头，便定住了。

　　“小子，这小家伙就交给你照顾了，刚才我将我族的功法传承给了他，并且帮他重新筑基，以后要是他在找你这里吃了点亏，我唯你是问。”隐龙冷哼一声，将小家伙还了回来。

　　“这就完了？”云扬有些惊喜的接过小隐龙，顿时有些感觉的看了看妖天。

　　“云扬小子，这小家伙可是隐龙这家伙的后辈，你好好待他。”妖天提醒到。

　　云扬点点头，将已经昏迷的小家伙送入了天府中，忽然，他心中一动，想起了摄魂妖，那小家伙，不知道有没有属于自己的修炼功法。

　　想到这个，云扬立刻就将摄魂妖从天府中弄个了出来，却发现，隐龙和妖天的眼神，在看到摄魂妖之后，竟然直了。


第317章 摄魂妖的背景

　　妖天和隐龙，有些难以置信的看着云扬手中的摄魂妖，让云扬很是纳闷，难道这两个天妖，竟然没有见过天生灵兽摄魂妖不成，可是即使没有见过，也不应该这样的表情啊？

　　“云扬小子，这小家伙，怎么在你的手中，你丫的手里到底有多少灵兽？”妖天急切般问道，似乎，在质问，不错，就是质问。

　　“怎么了？两位，难道这小家伙也是你们当年什么人的族人不成？什么手里有多少灵兽？我合共就遇到这两个小家伙，其他的真没有了。”云扬小心的回答道，妖天的话，可不怎么友善。

　　“真没有了？”

　　“真没有了。”

　　妖天手一吸，将摄魂妖吸到了自己的手中，眼神很是复杂，像是关爱，又像是有些凶狠。

　　云扬一看似乎不妙，难道这小东西，还能够让两个老家伙忌惮不成？

　　“妖天，怎么回事，我拿这小家伙出来，是想看看你们那有没有他们一族的传承功法，好让小家伙修炼的，你们怎么都一副活见鬼般的表情？”云扬索性直接问开了。

　　隐龙和妖天没有理他，都神情复杂地看着小摄魂妖，两大天妖，竟然似乎遇到了什么难以抉择的事情般。

　　“靠了，你们倒是给个回话？”云扬纳闷，隐龙那家伙刚才还要死要活的，现在怎么直接就变成不死不活了，死也搁个屁啊。

　　紫云魔君在一旁看到两个老家伙竟然如此失态，顿时对摄魂妖非常的惊奇，他的见识比云扬要广的多，似乎想到什么，可是却是怎么也想不出是怎么回事。

　　良久，妖天和隐龙似乎商量着什么，反正云扬和紫云魔君被他们当成了空气般，而摄魂妖，在妖天的手中，惬意的睡着了，小家伙睡觉当练功，如今真在闭关状态。

　　“云扬小子，你丫的真是好运。”妖天最终将摄魂妖还给了云扬，同时附上这么一句酸溜溜的话。

　　云扬接过摄魂妖，看看没有什么损伤，顿时放心下来，妖天这家伙可是摆弄了小家伙老一阵子。

　　“妖天，你们咋回事，这摄魂妖虽然说极其少见，可是也没有让你们如此的地步吧？难道这小家伙也有什么牛叉的故事不成？”云扬将摄魂妖收入了天府中，隐龙那家伙看小家伙的眼神，可还是非常的复杂。

　　“云扬小子，你只知道这小家伙叫摄魂妖，可你是否还值得，这小家伙，如果成长起来后，还有一个名字？”妖天的笑容有些古怪，竟然像是有些期待，当说到成长起来的时候，竟然有些期盼，云扬跟妖天也相处过一段时间了，可是从来没有见过这天妖有如此表情。

　　“什么名字？难道就是这名字，让你们如此，如此的那啥？”云扬可不敢说刚才妖天两人失态了。

　　“哼。”隐龙冷哼一声，刚才他冷酷的造型，可是被小摄魂妖给破的干干净净，现在云扬说那啥，他就联想到了什么。

　　云扬笑了笑，这老家伙他可没有办法想限制妖天一样限制他什么，不过好在这老家伙似乎并不想想象中残暴，云扬没事可不会去招惹他。

　　“摄魂妖，只是这小东西在没有成长的时候的名字，而一旦这小家伙开始成长，也就是开始修炼之后，他还有一个名字，希望之妖，而等它实力到达帝级的时候，它就有另外一个名字，万妖之王，你可知道这名字，代表着什么？”妖天羡慕地说道。

　　“希望之妖？万妖之王？啥东西？”云扬很是不解的问道，摄魂妖就摄魂妖嘛？怎么弄出了这么牛叉的名字，还万妖之王，难道这小家伙竟然有如此潜力？

　　妖天眼神很是复杂，作为天妖，说另外一种妖物是万妖之王，也是在有点人让他难为。

　　“摄魂妖，天地灵气所化，天生地养，形成极难，是以天赋极佳，你现在的这只，是初生状态，恐怕已经是现在诸界中的唯一一只了，至少在我们那时有记载的记录中，摄魂妖也就是万妖之王，已经有数亿年没有出现过，或许有，可是没有一只能够成长起来的。”

　　“幼生状态的摄魂妖，以灵魂残破为食，亦食天地灵气，成长极为艰辛，出生百年之后，将会遭到一次未知考验，九死一生，之后，步入初生阶段，可以自主修炼，此妖一世不能化形，终生都将是这样的形态，当他修炼到渡劫的时候，称为希望之妖，渡劫过去，前途一片光明，渡劫不过，灰飞烟灭。”

　　“希望之妖，修炼速度极快，据记载，天地间曾有一只摄魂妖度过天劫之后，数万年之内，就能够达到妖帝级别，是为最有希望的妖，是以称之为希望之妖，而当摄魂妖达到妖帝级别之后，它已经可以在妖中称王，这不但是因为它到时候的实力，还因为它的能力。”

　　妖天羡慕地看了眼云扬。

　　“称其为万妖之王，是因为当它到达妖帝级别后，能够驱使大多数的妖类，而且能够帮助妖类顺利的进阶，摄魂妖之所以叫摄魂，并不仅仅是因为这家伙能够吃残魂余魄，还因为这家伙，能够吞噬妖类到达帝级后进一步所必须突破的壁障，让妖类有希望突破帝级，成为神兽，这就是你这小家伙的来历。”妖天说道这里，有些期待。

　　他和隐龙都已经是帝级，在封印了无数年而不死，他们都已经在修为上有了长足的进展，可是如果想要再进一步，却是已经异常的困难，想要成为神兽中一员，更是难上加难，可是如果云扬手中的这小家伙成长起来，那么他们的希望，却是有了无限的增加。

　　这也正是他们刚才见到这小家伙失态的原因所在，帝级摄魂妖，能够驱使众妖，可是也能够帮助众妖突破屏障壁垒，这就是这种妖物的逆天之处。

　　是以，面对这么个能够对自己将来产生威胁，却又能够给自己带来无限希望的小东西，两人才心中忐忑，刚才他们差点就想要动手灭了这初生状态的摄魂妖。

　　云扬和紫云魔君面面相觑，没有想到云扬身边如此不起眼的小家伙，竟然还有这能耐，不过云扬的心中，却是无比的滋美，小家伙从他刚穿越过来那会，急被他给撞上了，现在想来，自己的运气还不是一般的好，手中有了这小家伙，那不是说，等他成长起来后，什么妖帝，都的靠边站？

　　想到小家伙手下妖帝成众，云扬的口水就流了下来，这可是妖帝克星，也是妖帝救星，怎么着，还不是自己一句话的事情。

　　“咳咳，云扬小子，你小子不要在那美了，你这摄魂妖要想成长起来，可不简单，有记载以来，真正成长起来的摄魂妖，只有一只，那是亿万年之前的事情了，早已经失去了踪迹，所以你小子如果想要你这只成长起来，自己琢磨吧。”妖天丢下一个自己看着办的眼神。

　　云扬撇撇嘴，感情自己想要弄点功法给这小家伙修炼修炼，竟然是不可能的事情，不由得有些纳闷，不过跟听到的消息比起来，云扬还是很高兴的。

　　不管怎么说，这小家伙既然叫希望之妖，那么肯定是有着自己的路子走的，何况云扬现在身上别的东西不多，灵魂却是绝对不少，守着个魂树王在身边，魂树王身上不时脱落的那些残魂，就够小家伙喂养的了。

　　当然，这话他可不敢跟魂树王说，否则老魂不跟他拼老命才怪。

　　妖天和隐龙两个老家伙已经开始拆星球了，原本云扬他们只是打算将这里的传送阵毁了就算了，可是现在出了妖天这么一个变数，自然是要更改一点的。

　　这个星球，处在八大门派所在星域的包围当中，自然是重中之重，也许还有什么猫腻在这里，现在隐龙那家伙想要拆了这星球，云扬可还真没有看过一个星球得如何拆法，也就兴致勃勃的看着。

　　“云扬，这隐龙出现，你打算怎么对待他，这家伙可没有任何的束缚，恐怕不好限制呢？”紫云魔君有些担心地说道，一个天妖已经弄得他们很被动，现在还加了一个，虽然自己两人对隐龙来说，有着一个大大的人情在，可是这个世界的人情值几个钱，没有实力，终究会被人胁迫。

　　“老紫，没有办法啊，这次回去怎么着也得尽快闭关，你恢复魔君的实力，我突破紫皇神诀第二层和五行炼魂诀第三层，我们才能够有点资本，否则被他们两个怎么玩死都不知道。”云扬表情凝重地道，一个妖天已经是随时不稳定的货，如今又出来给隐龙，云扬都觉得自己是不是妖修的救世主了，为嘛破掉的封印，出来的都是妖修，而且是天妖。

　　“也唯有如此了，现在的感觉，还真不爽，害的老子大气都不敢出一下。”紫云魔君郁闷的说道，妖天出世后，他就很低调了，根本不敢招惹妖天。

　　隐龙和妖天两个家伙，开始轰击星球的表面，要毁掉这个星球，就得先把这个星球表面的大阵给破坏干净，然后将星球给打爆。

　　否则，还在阵中的他们恐怕在星球爆炸的时候，会变得凄惨。

　　从外面破阵跟从里面破阵，完全是不同的概念，只见妖天和隐龙四下轰击，将星球表面的重重防护大阵的阵基轰成碎渣，大阵自然不攻自破。

　　如果是在外面轰击大阵的话，恐怕就是他们两个是天妖，也得累的够呛。

　　大阵在肉眼可见的情况下，慢慢的暗淡下去，直至化成虚无，这个星球，无数年来，再次暴露在了星宇中。

　　“云扬小子，紫云小子，你们两个走远点，我们要破星了。”妖天远远的传来一句话，同时手中的大威力的法术已经轰了下去，一阵阵飓风从他的轰击点上传了过来。

　　云扬和紫云一个瞬移就来到了太空中，远远地看着两个牛人在拆星球，隐龙对于这个封印了自己无数年的地方无比的痛恨，出手更是夸张。

　　“靠，要是妖天这家伙逃出封印后也把神州星这样，那我就亏大发了。”云扬心里冒了一把冷汗，这两个家伙现在可完全是破坏之王。

　　在妖天和隐龙破坏星球表面大阵的时候，凄烈异常的警报传讯同时在八大门派的驻地响了起来，八大门派的人，终于知道了事情有变。

　　“不好，是终于传送星球，快，所有散仙随我去看看。”天一宗中，新下界的仙人百里，在半空中怒吼一声，立刻朝着目的地进发，其他门派的仙人也不例外，随后的，却是各派的散仙，能够弄出那么大动静的，不是散仙的去插手，完全不是一个级别。

　　待得妖天和隐龙拆完大阵，正在轰击星球地心的时候，八个仙人终于率先赶到。

　　一幕不可置信的情景出现在他们的眼前，原本被大阵重重守护的星球，已经光秃秃的什么都没有，上面有两个人影，正在疯狂嚣张的轰击星球表面，已经轰出了一个大坑，可以看到地心的岩浆正在喷发，而在星球表面的八个古堡，竟然已经开始下陷。

　　“停手，你们，你们……”百里第一个赶到，怒喝一声，可是当他发现自己压根就不是那两个狂人的敌手的时候，声音，竟然慢慢的弱了。

　　“百里，怎么回事。”就在这么一会的时间，火峰等七位仙人也来到了百里身边，各个都发现，整个星球已经完了。

　　云扬和紫云魔君隐身在了远处，他们用空间之力直接制造了一片小空间。

　　“啧啧，大手笔，要是什么时候我们能够挥挥手将星球给拆了，那才过瘾。”紫云魔君邪笑道。

　　“会有那么一天的，紫云，你觉得我们是不是干脆现在把八大门派给灭了？”云扬忽然心中一动，现在八大门派能够挡住妖天两人的，可是没有。

　　“如果他们两人有如此兴致，那自然是最好，不过我想妖天两个老家伙还不至于如此胡来，毕竟仙界中，八大门派的势力不小，如今毁了这星球，还说的过去，如果干脆灭了人家门派，那可就是真的不死不休了。”紫云魔君幸灾乐祸的说道，两个天妖顶在前面，他们可以稍事休息，偷闲打闷棍，可是他最喜欢干的事情。

　　“欺人太甚，诸位，我们杀过去。”武宗的北安庆怒吼道，前面两人的气势，让他们非常的忌惮，可是也不能眼睁睁看着他们破坏啊，虽然现在已经破坏的差不多了，整个星球已经完蛋了，核心被打爆，这个星球，已经走到了终点。

　　所有人的脸色阴沉的可怕，而随即赶来的散仙，更是在滴血，上面，可是有各派的精锐弟子驻扎，现在星球上只看到两个人影，那么那些在这古堡中潜修守护的人的下场，已经不言而喻。

　　“八位大人，可得救救那古堡中的人啊。”不知道谁凄烈的喊了一声，顿时原本因为眼前的事情太过难以置信而显得寂静的众人，终于反应过来。

　　“杀过去。”欧千蒙怒吼一声，带头动了，在经历了混乱之领的败北之后，欧千蒙已经没有了以前的心性，眼前一幕，让他感到异常的悲凉，什么时候八大门派，竟然沦落到是人都想欺负上门了。

　　而如今，不但欺负上门了，简直就是当面打脸，那两个家伙，竟然在他们到来后，仍然不停手。

　　作为在修真界已经待了数千年的他来说，他可是知道这个星球的古堡中，有着各个门派的希望所在，如今，全毁了。

　　火峰七人对视一眼，目光都透着坚定，在欧千蒙刚启动，他们已经跟了上去，现在克罗等人不在，这里的最强战力，也唯有他们八人了。

　　“啧啧，云扬，你不会打算就这么看着吧？”紫云魔君看着异常的兴奋。

　　“那就去搅和搅和。”云扬也是手痒，反正已经跟八大门派卯上了，也不在乎这么一回。

　　两人对视一笑，同时出手，空间封锁网，迎上了欧千蒙等八个仙人，他们的位置原本就在离星球表面不远，欧千蒙等人要想攻击妖天等人，得通过他们的位置。

　　两面纵横交错的空间之领形成的巨网，朝着欧千蒙他们迎头扑了过去，云扬他们发动的异常突然，欧千蒙刚一反应过来，就已经要撞上了。

　　尝试过紫云魔君的空间囚笼的他，第一时间就认出了这让他蒙羞的空间法术，吃过亏的他立刻倒退而去。

　　“紫云，云扬，你们两个混蛋，太过分了。”欧千蒙止住了退势，并且阻止住了其他人，怒吼道，在场的众人中，也唯有他见过云扬和紫云魔君。

　　“哈哈，欧千蒙，好久不见，近来可好？”云扬和紫云魔君收了空间封锁网，现出身来，云扬一句近来可好，让欧千蒙差点一口血就喷了出来，这家伙，竟然这个时候，还有心情像他问好。


第318章 四个大盗

　　八个仙人怒气冲冲的瞪着云扬和紫云魔君，而妖天和隐龙两个家伙，仍然在完成自己的拆星球大业。

　　“云扬，紫云，你们两个是要和我们八大派开战吗？”欧千蒙质问道，满脸的愤怒，如果说这个修真界又谁是最让欧千蒙痛恨的，那么无疑云扬和紫云魔君绝对是排的上前两位的。

　　云扬装作思考的样子，这家伙现在可没有把八个仙人当盘菜，开战？那又怎样，现在仙界的下界通道通通被他们给毁了，仙界的人想要再下来，恐怕得花费大力气大代价重新贯通一条通道，才有这个可能，现在修真界，已经不再是以前的修真界了。

　　“欧千蒙，瞧你说的，咱们啥关系，还用的找开战吗？”云扬风凉话继续说到。

　　“你们的真仙大人，请了两尊金仙，不是已经打算将我们一网打尽了嘛，这战早已经开了，我还就实话告诉你，不要说我瞧不起你们，就你们这点实力，想跟我们开战，还差点。”云扬想起克罗等八大真仙和两个真仙在天妖宫守大门的情景，就是哈哈大笑，这报应终有头啊。

　　“你……”欧千蒙正好说什么，忽然一股透心凉般的冷气直冲大脑，因为他忽然想到，云扬既然知道八大真仙和两大金仙去了混乱之领，他怎么还敢如此在这里嚣张，难道，难道，欧千蒙想到了一个可能，脸色大变。

　　同时想到这些的，并不只有欧千蒙一人，其他人也是满脸的难以置信，难道这个修真界中，还有能够威胁金仙的存在不成。

　　想到这里，他们的目光再次饶过了云扬和紫云魔君，看向了仍然在破坏整个星球的两个人影身上，只见，那两个年轻的可怕的人，已经将星球的轴心打爆，这个被他们用来作为中央传送阵设置的星球，已经彻底的没有了恢复的可能。

　　“云扬，你们来这是什么意思？”田九跨上了一步，现在他们，还真不敢动手，不说其他，单单是云扬和紫云魔君刚才那一手空间封锁网，就让他们感觉到巨大的威胁，现在前面那星球已经彻底的毁了，上面的人，也已经彻底的灭亡了，他们作为现在这里最强的力量，要考虑的，更多是自保。

　　如果云扬等人是打着灭了他们八派的主意来的，那，可就真的糟糕透顶了。

　　什么时候，八大门派受到过如此的危机，哪怕是当年仙魔大战，八派也从来没有这么无力过。

　　“没有什么意思，你们的真仙大人说想你们了，让我们过来把你们带过去，就这么简单。”云扬笑着说道。

　　旁边的紫云魔君，早已经看八个仙人不爽，当年围攻他的人中，这里可是还有四个。

　　“田九，火峰，付拢月，欧千蒙，哈哈，当真风水轮流转啊，当年你们这些卑鄙的家伙围攻我，当真好威风，今天咱们清算清算。”

　　紫云魔君话刚出口，一道巨大的空间囚笼已经将八个仙人给笼罩了起来，刚才云扬跟欧千蒙说话的时候，他就已经动了手脚。

　　欧千蒙他们站的位置靠近在一起，如此都被困住，不过如果想这么就把他们八个人都困住，那就太小瞧了他们了，云扬见紫云魔君已经出手了，也同样一道空间囚笼加持在了紫云魔君的空间囚笼上，形成了纵横交错的两道囚笼，将八个仙人给做成了笼中之鸟。

　　“你们两个卑鄙无耻。”欧千蒙大骂，同时他的剑已经劈了过去，可是，当年在混乱之领的时候，他的剑就没有能够劈开紫云魔君的这招，如今又怎么能够对付有云扬和紫云魔君协力弄出的这个双重囚笼。

　　“大家全力攻击一点，他们这是空间法术，非常的难缠。”欧千蒙一剑无果，立刻喝到，此时，唯有尽快出去，他们才有点胜算。

　　“好。”另外七个仙人同时发出了自己的攻击，一时间八把仙器直冲向空间囚笼的一点，声势惊人。

　　置身在空间囚笼中，他们才体会到了欧千蒙当初被擒的无奈，八把仙器同时轰击在一点上，到是把那给轰开了，可是没有的等他们高兴的过来，那一个人头大小的缺口就被弥补了起来，紫云魔君和云扬的空间之力，可不是那么好破的。

　　“糟糕，轮流攻击，一定要阻止他们修复这法术，见鬼，竟然还能够如此。”欧千蒙大喝，他的仙剑已经卡在了那道缺口上，整个剑身散发出耀眼的光芒，在泯灭空间之力的侵蚀下，滋滋的响，欧千蒙脸色一变，他发现，这次这空间之力的腐蚀，比上次竟然还要厉害得多。

　　其他七人也是脸色大变，之前他们就听说过云扬两人的空间法术如何厉害，可没有想到竟然厉害至斯，不说紫云魔君之前如何悄无声息的发动了法术而他们无所觉，就是现在，八人合力，竟然也只能够打出一个小缺口，如果一个人对上，那岂不是没有反抗之力？

　　想到此，七人同时心中寒了一下，现在他们的情况也不容乐观。

　　就在这时，八大门派的其他散仙，也终于赶了过来，却是发现自己这方的八个仙人，竟然已经被困住。

　　“贼子尔敢。”率先赶过来的十多个四劫以上的散仙，顿时大怒，立刻出手朝着云扬和紫云魔君轰击而去，想要替八个仙人解围。

　　“靠，人多欺负人少是不。”云扬大骂一声，正要拉着紫云魔君闪人，忽然发现一个人影就出现在了他们的前面，正是隐龙，这家伙被封印了无数岁月，早就已经满腔的怒火，如今已经将那星球拆的只剩下最后的爆炸了，忽然见到八大门派的人过来了，哪里还有心情去玩那石头泥巴。

　　只见那些散仙的法宝和法术攻击，被隐龙轻轻一挡，就已经消弭于无形。

　　“给老子去死。”隐龙猛地一拳打出，只听的一声闷哼，竟然是整个前面的空间被他打爆，被他拳劲笼罩在内的所有人，立刻化为肉酱，随同着空间的坍塌，消失于无形中。

　　十多个散仙，就在这么的被灭了。

　　“咕噜。”云扬吞了吞口水，这老小子，也太残忍了点吧，那可是肉酱，云扬感觉到有点肠胃翻滚，好在只是瞄了一眼，那玩意就被空间给吞噬了，如果活生生的在自己眼前晃悠久一点，云扬恐怕就得吐了。

　　处在空间囚笼中的八个仙人，忘了攻击，整个人都在那里，定定的愣住了，每个人的脸上，都露出了恐惧，他们不少没有想过正在拆星球的两人的厉害，可是没有想到这人，竟然轻轻的一拳，就打的整个空间破碎了，这，需要什么样的实力。

　　修真界，什么时候出现这么厉害的人物了，而且，还是跟他们敌对的。

　　“隐龙，你小子，浪费啊，这些散仙，可是好材料，交给云扬那小子调教调教，说不定能够有大用处。”妖天走了过来，看看已经开始恢复的空间，不由得说道。

　　云扬那是一个寒啊，啥叫调教调教啊，这些散仙，可都是老小子，要调教，也得是美女啥的，值得调教的美女不是。

　　“哼，老子要灭了这些门派，娘的，这些年，被他们抽的我差点成了龙干，这仇，铁定得报。”隐龙大吼，把目光放在了被困在空间囚笼中的八个仙人，眼中露出了残忍的目光。

　　光是那目光，就让空间囚笼中的欧千蒙他们心头冒着冷气，隐龙的那眼神，能够刺穿他们的心神般，而听到隐龙的话，他们确实很疑惑，难道眼前这人，吃过他们什么亏不成。

　　作为仙人，他们可不知道他们下界所使用的传送阵，是抽动眼前的隐龙身上的力量来维持的，而这秘密，就是在仙界中，知道的人，也是极其稀少。

　　“隐龙，这八个人暂时不能杀，现在我们手上的筹码不多，留着他们有用。”妖天皱起了眉头，现在的隐龙，可是并不好说服。

　　“而且，我们也不能做的过绝，虽然现在这一界能够对我们产生威胁的人基本上没有，可是我们不能不考虑以后，现在还没有到不死不休的地步。”

　　妖天的话，让欧千蒙八人松了一口气，他们没有想到，这后来的人，竟然会为他们说话，不过，这两个到底是什么人？

　　“哼，难道我被他们整了这么多年，就这么算了？”隐龙很是不满，按他的想法，是肯定要灭了那些下界的仙人所在的门派的。

　　“不是不报，时候未到，这点不用我说吧。”妖天无奈，隐龙这家伙，有时候就是一根筋。

　　“好，这可是你说的，那我就留他们性命，好好的让他们感受下啥叫生不如死。”隐龙终于有所松动，不过他的话，却是让欧千蒙他们一点高兴的劲都没有。

　　妖天可不管那么多，只要人没杀，那就行。

　　“云扬小子，紫云小子，你们这手空间法术的，倒是非常的不错，当年凡空那小子的传承，是被你们得到了吧？”妖天忽然问道。

　　“凡空？”云扬一愣，他得到的那部空间功法，似乎就叫凡空诀，而紫云魔君得到的传承，却是另外一个高手的。

　　“应该，大概是吧，妖天你知道凡空？”云扬问道，按照妖天所说，当年他被封印的时候，似乎散界还没有被封闭，而散仙，仍然好好地活在这个世上，而当年清剿散仙的历罗仙帝，还是封印妖天的任道天的徒子徒孙，只是妖天怎么会认识凡空。

　　“当年见过一面，一个非常有潜力的小子，一手空间法术玩的很是有看头，你们这手空间囚笼，跟他的那手很是相像，不过你们现在掌握的这种空间之力，却是那小子所没有的。”妖天像是在回忆，当年的很多人很多事，都已经泯灭在了岁月的飞逝当中。

　　云扬了然，原来如此，随即和紫云魔君收起了空间囚笼，有妖天和隐龙这两个家伙在，也不怕他们逃了，而这时，八大门派其他的散仙，也终于赶了过来。

　　“老紫，我们去招呼那些家伙，活捉了有用处。”云扬说道，他可不想让隐龙那家伙出手，干脆那一下，可是浪费了十多个四劫以上的散仙，当真是浪费。

　　八大门派的散仙，现在已经所剩无几了，在八个古堡中，隐藏起来的八百来个散仙，已经被云扬当成了柴火般堆在了天府中，而现在外面剩下的，已经不多。

　　可以说这一次，云扬几乎已经将八大门派的散仙，收拾的七七八八了。

　　紫云魔君点点头，他大概也猜到了云扬想要做什么，反正这些人留着也是留着，不如就都捉了吧。

　　剩下的散仙，都是四劫以下的实力，哪里能够是云扬和紫云魔君的对手，这次，他们干脆直接就用神之道的灵魂攻击和空间法术一起上阵，空间法术拘禁，灵魂法术震晕，两个照面，这些赶过来的散仙，必然，会遭毒手。

　　隐龙在那边看着舔了舔嘴巴，但是终究没有插手，然后将目光扫向了八个仙人，欧千蒙八人紧紧的围成一团，警惕万分的看着妖天他们两个。

　　连云扬和紫云魔君在那边大发利市，也没有精力去管，现在他们的心中，都充满这悲愤，今天，他们注定要载在这里了。

　　“两位前辈，不知道我们哪里有得罪之处，让两位前辈如此大动干戈？”田九硬着头皮，颤声问道，就是死，也的让他们死个明白吧。

　　“少废话，等见了你们的真仙，你们自然知道。”妖天出手封了他们的修为，八个仙人，步了克罗等人的后尘。

　　云扬和紫云魔君出手将所有赶来的三劫以上的散仙，全部给捉了起来，最强的十多个散仙，已经被隐龙一拳给杀了，这些剩下的人，根本没有对他们构成什么威胁。

　　而三劫以下的散仙，云扬现在可瞧不上眼，这些人要来没用，就由得他们，而那些侥幸逃过一劫的散仙，无不远远逃窜，今天，注定是他们的噩梦般的日子。

　　“妖天，这里搞定了，我们下一步如何？”云扬美滋滋的收手，来到妖天和隐龙的旁边，而八个仙人，已经被妖天收入了他的戒指中，妖天的戒指，虽然不像云扬的天府那样能够让人正常生活，不过放入仙人，还是死不了的。

　　“当然是洗劫了，据说这八大门派统治了修真界无数年了，奶奶的，好东西可不少，这么东西放在他们那里也是浪费。”妖天之前从古堡中，已经得到了海量的东西，不过好东西没有人会嫌少的，何况，这其中的物资中，他这个级别真正能够用上的，非常的稀少。

　　隐龙对现在的修真界的形式并不是很了解，不过既然妖天如此说，那他自然不会客气，这老小子正不过瘾呢，不过以堂堂两大天妖的身份，去洗劫人家的门派，似乎，有点丢身份啊。

　　紫云魔君却是很兴奋，妖天的主意，太合他的胃口了，他老早就看八大门派不爽了，现在虽然什么仇都报了，可是如果将这些门派的好东西一扫而空，紫云魔君自然是会更加痛快。

　　“好，那就做一趟强盗，哈哈，八大门派也有今天。”云扬先是一愣，不过随即反应过来，立刻赞同，过了这个村，可没有这个店了，不趁现在捞他一把，更待何时。

　　之前古堡中的物资，绝大多数都被妖天得去了，云扬心里其实很痒痒的。

　　这一天，注定是八大门派成立以来，最为憋屈的一天，四个强盗，不但毁了他们守护的仙界传送阵，活捉了八大仙人和近乎所有三劫以上的散仙，杀害了他们无数的精英弟子，还将门派中的所有储藏，给端了。

　　八大门派驻地的阵法，这四个强盗的眼中，就跟没有存在一样，被他们如入无人之境，通通被打爆，门派中的所有人，面对强势的四个强盗，敢怒不敢言，胆敢反抗的人，都已经变成了尸体，甚至尸骨无存。

　　八大门派的现任掌门，都在事后以死谢罪，八大门派的势力，一天之间，就被打压到了最低谷。

　　几乎在同样的几天中，七个一流门派遭到洗劫，门派中的仙人和三劫以上的散仙，也都被带走，门派中的存储，也都被一洗而空。

　　消息传出，整个修真界如发生了十二级地震般，全部人都在听到这样的消息后，目瞪口呆，四个大盗的大名，瞬时间，就传遍了整个修真界，成为修真界各派的梦绕般，因为没有人知道他们叫什么名字，于是被冠以无名大盗之称，四大盗之名，成为所有人都津津乐道，却又忌讳异常的名字，一时之间，四大盗之名，能够吓的疯子都不敢哆嗦一声。

　　八大门派和七个一流门派的所有人员，全线收缩，现在他们能否守住自家的驻地，都成了问题，云扬他们在洗劫各派的时候，将他们门派内与仙界的联系法阵，全部摧毁，现在这十五个门派，可谓是想要上诉，也没有任何的门槛，唯有等仙界的人发现不对，想办法联系下界才行。


第319章 搅局

　　修真界彻底的热闹了，或者说，各个心有不甘的势力，在八大门派和七个一流门派全线收缩后，抓住机会，加快发展自己门派的势力。

　　在以前，凡是有些势力的门派，都知道八大门派和七个一流门派是动不得的，仙人级别的高手在坐镇，岂是一般的势力能够轻易的冒犯的，那是谁惹谁死的快。

　　可是现在，四大盗帮了他们的大忙，据小道消息，八大门派的真仙和仙人，七大一流势力的七位仙人，都被人活捉了去，随同被关了小黑屋的，还有这些门派所有三劫以上的散仙，有漏网之鱼，也是有限得很，这让所有的门派势力大跌眼镜的同时，也让他们心中的野心有了滋生的土壤。

　　此时不发展壮大，难道还等那些人回来不成，是以，就在云扬他们消失在修真界后不久，整个修真界斗动荡了起来，各派间相互攻伐，吞并的吞并，灭门的灭门，原本在八大门派的镇压下很是平静而有秩序的大环境，变得混乱不堪。

　　所有门派都极力的收缩自己手上的力量，以求尽可能的凝聚起更强的力量对付其他门派，或者吞并其他门派，一场让云扬他们意料不及的副作用般的风暴，席卷整个修真界。

　　八大门派和七个一流门派，召回了所有的人手，除了最为重要的几个星域之外，全线内守，对于现在修真界的混乱，根本无能为力，那些门派不乘机落井下石，已经是他们能够祈求的最好的结果。

　　当然，这也跟他们十五个门派以往的声威有所关联，现在他们暂时是落魄了，可是瘦死的骆驼都比马大，何况他们的根基，都在仙界，只要仙界再次打通通往修真界的通道，那么他们的恢复，将指日可待。

　　可是虽然如此说，但是这次的损失，却是太过巨大，门派驻地，几乎被妖天给洗劫一空，天妖域现在什么都缺，妖天这家伙，竟然一点也不在乎面子，凡是看得上眼的，都给打包了，他自己是大多数都用不上，可是不代表天妖宫的其他人用不上。

　　云扬和紫云魔君也是拿到了手软，云扬的那个储物戒指，第一次有了充实的感觉，之前被妖天要去的东西，全部都得到了补偿。

　　隐龙则是淡定的多，这老小子，专门找人出气，对于物资，妖天拿了根他拿没有什么区别。

　　就这样，八大门派和七个一流门派无数年的积累，被洗劫一空，而在人员方面，更是损失惨重，现在八大门派，连个拿得出手的高手都没有，出去也是丢人啊。

　　修真界动荡了，云扬则是已经回了神州域，由了隐龙在，云扬已经不需要那么急切的将选好的人送到外域之外的几个星域中充当种子，在和妖天敲定了以后的发展合作之后，云扬和紫云魔君干脆，就准备闭关了。

　　现在的修真界，已经自身难保，哪里还有力气来对他们产生威胁，不得不说，云扬的这个主意，在一定程度上，直接扼杀了麻烦。

　　当然，当仙界再次下界的时候，他们所面临的麻烦，将是更加巨大的，不过云扬倒是一点也不惧，天塌下不说还有妖天和隐龙这两个天妖顶着吗？

　　只要给他二十多年的时间，那么隐杀他们就可以出关了，手上有八百多九百的散仙，云扬的底气可是十足。

　　“琼儿，去你娘家的事情，恐怕要等我闭关出来才行了。”云扬陪着欧克琼，原本是说好在这次回来后陪欧克琼去拜访下她在散盟的家人的，不过现在他不得不闭关了，不说其他，单是将来可能面临的压力，就不得不让他把自己的实力再度提高，否则，以后能否生存，可就难以预料了。

　　欧克琼已经从云扬的口中知道了大多数的事情，却是一点也不在意，女生外向，就是散仙也是不例外，欧克琼已经有了自己的家，自然是向着云扬的，想要回去看看父母，不过是思念而已，孰轻孰重，她还是明白的。

　　这个世界，没有绝对的实力，想要生存可不简单，虽然云扬在修真界来说，实力已经非常的不错了，可是在妖天他们出来后，就根本就没有可比性，而以后可能的对抗，将是最少也是仙居级别以上的了，没有见到两个金仙都在妖天手中变成了守门的了吗，所以，神州域想要发展壮大，云扬这一家子想要平安成长，却是必须要有能够震的住场的人，而云扬，无意是其中最有希望的那个。

　　“你放心吧，在你闭关后，我会协助雷儿他们将这里打理好的，等你闭关出来，我们再去也是一样。”欧克琼很是温柔的道。

　　云扬点点头，对于欧克琼的理解，他还是很感激的，神州域基本上没有需要他处理的事情，于是云扬就打算闭关了，紫云魔君已经在虚无深渊中，开始修炼，那里，有着近乎无限的泯灭空间之力，是他修炼的最好的场所，紫云魔君甚至只需要将那里的空间之力，炼化成自己的，就可以了，端是方便无比。

　　云扬却是不能什么都不理，毕竟这次闭关的时间，或许会很长，天府中的人，可是只需要二十年的时间，就能够塑体完毕，不过，云扬后来一想，干脆，让这些人陪着自己闭关吧，反正放他们出来，闲着也是闲着。

　　在交代了云雷等六个子女和寒酸等散仙之后，云扬进入了天府中，先是观察了一番所有人的情况，在确定没有问题后，在他们各自的闭关场所，放了两枚玉简，一枚说明情况，让他们塑体后暂时不要着急，继续闭关，另外一枚，却是云扬根据个人的情况，觉得适合他们的功法，让他们在闭关的时候好好参研，这些，都是根据历罗仙帝留下了的关于远古散仙的九大攻击体系的资料，以及能够有参考的功法，一枚玉简中，所包含的内容，竟然是异常的多。

　　云扬现在自己精通神之道和空间之道，对于其他的体系的法术，自然是不怎么敢兴趣，可是对于其他人来说，这历罗仙帝留下了的资料，却是给他们指引了方向，当年的古散仙能够做到的事情，他们为何不能，是以，云扬才想到了这招，当然，也是为了让他们闭关有事可做。

　　而且有了古散仙的完整的修炼功法作为参考，云扬也相信进入天府中塑体的这些人，在塑体成功后，并不会对他的这个决定有什么意见，至于真的有意见，以云扬现在的情况来说，自然是无视的。

　　总不能等他们塑体出来后，自己再闭关吧，那不是浪费时间吗。

　　在天府中开出了一个宽敞的密室，云扬开始了自己的闭关，按照魂树王跟他所作的分析，云扬首先要修炼的，却是紫皇神诀，这也是他最能够有把握的一个方面。

　　紫皇神诀，重中之重便是灵魂的修炼，而如此，他的灵魂之火，早已经在魂树王海量的灵魂能力的喂养下，到达了突破的顶点。

　　“老魂，你确定现在可以了？”云扬不是很放心地问道，毕竟对于紫皇神诀，云扬研究的并不纯熟，而且紫皇留下了的这功法，虽然说有三层，可并没有明确的指引。

　　“云扬小子，说你行你就行，不行也行，老子我被紫皇那混蛋弄到这里，还不都是为了你早日能够修炼到家，你小子就知足吧，别磨蹭了。”魂树王有些激动地说道，这算是云扬第一次正经的闭关修炼紫皇神经，在云扬遇到他之前，他的灵魂之火已经达到了一定的水准，这么多年来，云扬也只是有时间才修炼下紫皇神诀的第一层，现在，则是突破的时候了。

　　云扬顿时没话说了，对于魂树王，他是很同情的，不过如果让他选择的话，当然这样的保姆，是越多越好，云扬心中得意的笑。

　　收拾收拾心情，云扬这进入正式的修炼状态，灵识回收到脑海，阴阳鱼仍然没有任何的变化，不过他的灵魂之火，却是已经无比的旺盛，那熊熊燃烧着办的五彩火焰，已经凝练到了犹如实质，阴阳鱼周身吞吐跳跃着。

　　自从从死灵世界出来后，云扬因为有了魂树王的辅助，就基本上没有在管过这灵魂之火的修炼了，紫皇神诀的第一层，实际上就是一个灵魂之力的修炼过程，并不是非得要灵魂之火的状态。

　　不过云扬误打误撞修炼而成的灵魂之火，在魂树王的辅助下，却是修炼紫皇神诀最为合适的状态。

　　“小子，现在你先修炼紫皇神诀第一层九十九八十一周天，在这其中，我会进一步帮你把灵魂之火凝实，等到八十一周天完毕，立刻进入功法第二层的运转一旦你能够完成第二层功法的运转修炼，你的灵魂之火，就有机会孕育出灵魂之晶，直到你的灵活之晶完全固定形态，那么你就算是练成了紫皇神诀的第二层了，你可还有什么疑问？”魂树王叮嘱着。

　　改变灵魂状态，向来都是异常凶险的事情，从虚无的灵魂状态，到灵魂之火的火焰状态，如今，更是浴火而生的固体晶体状态，这每一步，都是危险重重。

　　云扬点了点头，重新将紫皇神诀的功法在心头温习了一边，这东西，是魂树王直接传授过来的，魂树王对它的熟悉情况，可是比云扬要强的太多，如今魂树王说可以冲击第二层了，那么云扬无论如何也是得试试的。

　　再次在脑海中思考过滤了一遍修炼过程中第一层到第二层的转换，与魂树王交换了意见之后，云扬终于放下心来，当年没有人指点，凭着残破的功法，云扬就敢修炼灵魂之火，那时候，可是一个不慎，就万劫不复的状况，云扬都敢赌上一把，何况现在有个保姆加保镖在身边。

　　开始运转紫皇神诀第一层功法，云扬开始了正式的修炼，感受着自己的灵魂之火随着功法的运转，而不断的凝练再凝练的过程，云扬感觉到自己的灵魂，似乎在一点点的升华，那是一种很是奇妙的感觉，让他整个灵魂通体异常的舒服。

　　虽然没有吸食过大麻海洛因啥的，可是云扬知道，什么毒品，恐怕也没有现在这么飘飘欲仙般的感觉，这是真实而清晰的灵魂的感觉。

　　随着功法的运转，云扬的灵魂之火在慢慢的收缩凝练，而与此同时，魂树王身上纯净的灵魂之火，注入了云扬的识海中，以弥补云扬凝实后的灵魂之火所留下的空缺，转换成新的云扬自己的灵魂之火。

　　正是通过这样不断的凝实收缩，补充收缩，云扬的修炼异常的顺利，有了足够的灵魂之火供他炼化吸收再凝练，云扬在功法的一次次运转过程中，整个灵魂不断的升华，灵魂之火也越来越是厚实。

　　灵魂境界，是跟修炼的境界直接挂钩的，云扬通过这样的修炼，实际上，已经是修炼境界上的提升，不过，现在不是考虑这些的时候，云扬已经完全沉溺于灵魂上无比美妙的感觉，连功法的运转，都变成了自动无意识般。

　　也不知道过了多久，云扬的灵魂之火，已经不再轻灵，而是变得厚实无比，如果有人能够看到他的灵魂之火现在的状态，恐怕已经不再认为那是一团火了吧。

　　“云扬小子，最后一周天功法了，你的注意了。”魂树王的声音，将沉溺于修炼的美妙感觉的云扬给惊醒了过来。

　　云扬整个灵魂感觉到一个激灵，之前，他陷入了犹如混沌般的状态，整个人，整个灵魂，彻底的睡着了吧，这般灵魂的放松，是从来没有过的，云扬现在感觉，自己前所未有的放松，什么心理阴影，什么压力，什么顾虑等等，都是浮云。

　　被魂树王叫醒，云扬这才重新将自己的心神给收了回来，灵识再次回归识海，猛地就发现，自己的灵魂之火，已经大变了样，那五彩的火焰，犹如要将整个识海都烧毁一般。

　　“老魂，已经到了最后一周天了吗？”云扬问道，他现在的紫皇神诀，已经是自发的运转，并不需要他做干预。

　　“不错，所以才叫醒你小子，奶奶的，没有见过修炼的时候睡着了的，你小子，也太不厚道了点吧。”魂树王很是不爽的说道，他在云扬修炼的时候，可是不断的注入灵魂之力，累的跟啥似的，云扬这家伙倒是好，练着练着就整个灵魂陷入沉睡了，当真是人比人，得气死。

　　“嘿嘿。”云扬傻笑一声，这个时候，可不能得罪了魂树王，没听出他声音中的不满吗，不过刚才那感觉确实太过美妙了，简直是让人欲罢不能啊。

　　没有时间仔细查看现在的灵魂之火，云扬赶紧接管了功法的运转，如果让这功法继续自发运转下去，到了最后，可不会给你自动更改路线，按照第二层的功法运转，那可就糟糕了。

　　魂树王没有再往云扬的灵魂中注入灵魂之力，现在的程度，已经趋向于饱和，再注入，可就得撑着了。

　　第一层的功法转换到第二层，并不简单，云扬现在已经控制住了功法运转的速度，将其放缓，放缓，再放缓，直到每一点的运转都在他的绝对控制之内。

　　感受着灵魂之火的变化，凝实的灵魂之火中，已经若有若无的犹如实质般的沙粒般状态的结晶在形成。

　　“云扬小子，就是现在。”魂树王的声音中带着略微的激动，云扬早已经做好了准备，立刻更改功法的运转，正要按照第二层紫皇神诀运行。

　　懵的，意外出现了，已经占据了阴阳鱼一个鱼眼的云扬灵魂中带来的精神异能印记，竟然就在这个时候，竟然投入了云扬的灵魂之火中。

　　而精神异能印记，原本就是云扬灵魂中天生存在的东西，一直在灵魂之火中，也没有什么变化，可是如今，竟然出来捣乱。

　　“靠。”云扬和魂树王很是默契的大骂一声，被这东西一搅和，云扬完全控制的灵魂之火，竟然荡漾出了点点涟漪，已经错过了最佳的进入第二层功法的机会。

　　就在云扬打算停歇下来，等调整好再次修炼冲击的时候，那跳跃出来的精神异能印记，竟然又有了变化，这个有点像是符箓符号的印记，竟然在疯狂地吸收着云扬的灵魂之火，那已经凝实到了犹如实质般的灵魂之火，不断的没入了这小小的印记中。

　　“云扬小子，不要停，快，立刻运转第二层功法。”魂树王忽然急切地说道。

　　“呃？”云扬先是一愣，随即下意识的就开始了运转功法，在修炼紫皇神诀上，云扬对于魂树王有着无比的信赖。

　　可是因为精神异能印记的打扰，云扬竟如第二层的运转竟然出奇的艰难，这功法本来就不是那么好修炼的，如今有个抢食般存在的异能印记搅和，云扬有种吐血的冲动。


第320章 联系

　　云扬现在很郁闷，这次闭关修炼，因为精神异能印记的捣乱，让他有种无力的感觉。

　　第一次九九八十一周天被这东西打断了修炼之后，这家伙就一发不可收拾，不停地在吞噬这云扬的灵魂之火，让云扬原本可以冲击第二层功法运转变得后劲不足，不得不中途停了下来，对于这种状况，魂树王这个专家级的人物也是没有任何的办法，他对于云扬灵魂中的这个精神异能印记，没有任何的了解。

　　最后，无奈之下，云扬唯有先喂饱这似乎无底洞般的精神异能印记了，只是这么一来，云扬和魂树王就的受苦了。

　　云扬不断凝练灵魂之火，而魂树王，更是被抽取了海量的灵魂力量，让一向好脾气的魂树王，破口大骂之余，却又无可奈何。

　　精神异能印记在海量的凝练异常的灵魂之火的灌注之下，在慢慢地发生着蜕变，整个印记所形成符箓符号般的形象是越来越清晰，整体的颜色也由白色慢慢的转变成五彩。

　　“靠了，还没有吸饱，云扬小子，这次可是给你还惨了。”魂树王已经不知道是第几次哀嚎了，现在他可是元气大伤般，没有精神。

　　“老魂，我感觉快了，这玩意是我天生具有的，我也不知道这是怎么回事，这可怨不得我。”云扬讪讪笑到，实际上，精神异能印记这玩意，他还真的从来没有真正的掌控过，不够现在随着这东西不断的吞噬他的灵魂之火，云扬已经感觉到，这个自己灵魂中天生带有的东西，正在慢慢的被自己彻底的炼化掌控般，这让他很是欣喜，毕竟一个不受掌控的玩意在自己的灵魂中，无疑是一枚超级核弹般，让人闹心的很。

　　时间慢慢的过去，云扬已经记不得经过多少次凝练了，只是下意识地运转着功法，而这个时候，魂树王已经不再为他提供灵魂之力，再这么搞下去，魂树王都得变成魂树干不可。

　　云扬苦笑，现在他的精神异能印记已经彻底变成了五彩的颜色，而且整体透着一种让人很是别扭的感觉，这东西已经彻底的清晰的显现在了云扬的灵识之下，在这东西之上似乎有着一种文字般的东西，或者是符箓般的东西，反正云扬是一个也不识，如果不是感觉到有些奇怪，估计他就直接当初是这印记飞纹理了。

　　而现在，他体内的灵魂之后，除了被阴阳鱼吸收住的少许，已经完全被这精神异能印记给吞的一干二净。

　　现在他的脑海中，下面一个阴阳鱼在旋转，而在阴阳鱼的上方，则是凭空悬浮这一个诡异的符号，正是精神异能印记，这玩意云扬现在已经完全可以控制了，可是到底有什么用，他确实一窍不通。

　　“老魂，你说这东西会不会跟紫皇神经的第二层的灵魂之晶一样？”云扬讨好般问道，这次这玩意可是把魂树王给害的够呛，没有一定的时间，魂树王是不要想恢复了。

　　“我怎么知道，云扬小子，遇到你算我倒霉了，比遇到紫皇那混蛋还倒霉，奶奶的，你们两个，是我的克星啊。”魂树王很是不爽的大骂，然后，自个闭关去了，他这次亏大发了。

　　云扬哭笑不得，这能怪我吗？不过他可不敢说出来，否则魂树王还不拆了他啊。

　　用灵识不停的感应着脑海中的这个印记，云扬有种无处下手的感觉，通过这玩意施展灵魂法术，并没有任何的问题，但是问题是，他得怎么修炼这玩意？

　　难道继续用灵魂之火喂养？云扬想到唯一知道的办法，立刻摇摇头，不说这玩意能否喂得饱，就说现在他也没有足够的灵魂之火了。

　　“还是先吧灵魂之火老老实实的修炼回来再说吧。”云扬最终打定主意，现在能够埋怨精神异能印记么，埋怨也是没有用的，而且云扬也不是什么好处都没有得到，这玩意，绝对是好东西，只是现在他还暂时没有发现而已。

　　云扬既然已经打定了主意，自然不会耽搁，现在修炼灵魂之火，可没有魂树王给他提供养料了，云扬只能靠自己修炼，这让云扬有些不习惯，之前可是给魂树王给惯坏了。

　　再次运转紫皇神诀第一层功法，云扬现在已经对于这功法非常的熟悉了，根部就不需要怎么控制，心到神到，云扬的大部分精力，仍然在精神异能印记上面。

　　不过让他很无奈的是，每当他修炼出新的灵魂之火，这印记总是会第一时间将那新的灵魂之火给吞了，贪婪的跟无底洞没有任何的区别，如果不是印记本身也在进化，云扬可就要彻底的放弃了。

　　“好吧，咱就耗着，看谁耗的过谁。”云扬大怒，一刻也不停，紫皇神诀，被他反反复复的运转，现在他已经顾不得其他了。

　　时间匆匆而过，云扬已经闭关数百年了。

　　修真界，天一宗中，八大门派剩下的高手，急得团团转，就这么数百年时间，八大门派已经衰落到无以复加的程度，门派精英弟子死伤惨重，门派物资被洗劫一空，门派的高手被一网打尽，这些，都让他们在这数百年中，过的无比的凄惨，八大门派的弟子终于享受了一把在没有足够的物资之下，修炼的艰辛。

　　而更加让他们着急的是，这数百年了，修真界风风雨雨，征伐不断，已经有无数的门派被灭门，而以此同时，数个强悍的势力迅速发展壮大，已经对八大门派造成了冲击。

　　这些门派，都是在这场混乱中的胜利者，现在他们的实力，明面上竟然已经差不多可以赶上了原来的八大门派，现在更是在修真界称王称霸，对于八大门派现在更是丝毫不客气，更加气人的是，这几个门派联合起来，竟然要求八大门派让出中央星域。

　　耻辱，无比的耻辱，现在八大门派的弟子，都恨不得立马拍死这几个原来的小派发展起来的门派，什么叫小人得志，什么叫暴发户，这就是。

　　“古掌门，还是不能够和仙界联系吗？”天一宗中，二十多个八大门派的高层，焦急地等待着，经过他们八派的合力，终于在被洗劫的一干二净之后，拼凑出足够的物资，修复好了天一宗的仙界传讯阵，可是却发现仍然没有能够联系上。

　　原来，每一个传讯阵都是由对应的，他们现在虽然修复了传讯阵，可是却是没有能够找到仙界对应的传讯阵的链接，于是，他们唯有碰运气般随便传送信息，以便仙界的门派能够接受到，现在已经过了数十年，可惜让他们等到的仍然是失败。

　　“确实如此，数十年来，这传讯阵没有一刻停止过，可是就是联系不上，真让人头痛啊。”天一宗现在的宗主说道，八大门派的上任宗主，已经以死谢罪了。

　　现在八大门派，实力最强的，不过是六劫散仙，而且只有三个，其他的散仙，加起来也不过一百来个，都是当初分散在外面的分部驻地的人手，才等于幸免于难，各派的精英弟子，也是只剩下了原来的三分之一，可谓是跟原来的实力，一个天一个地。

　　“唉，难道天要灭我们吗，那几个该死的门派，竟然敢对我们下通牒。”乾坤岛的现任岛主咬牙切齿般的说道，八大门派，这数百年所遭受的羞辱，是自立派以来加起来的总和都不及的，让他们这些人有种想死的冲动，丢人啊，丢大发了，他们哪里还有脸面去见列祖列宗。

　　乾坤岛岛主的话，似乎点了火药桶般，让所有在场的人都气愤异常，这简直就是最彻底的侮辱。

　　“想让他们得瑟几天，总有一天，我会灭了他们。”一个六劫散仙突然开口，声音很是平淡，可是所有人都听得出，在这平淡的声音的背后，蕴含的滔天怒火。

　　“滋，滋滋。”猛的，传讯阵传出了一阵怪异的声音，刚才还满脸愤慨的所有人，立刻愣住了，这声音，他们已经多久没有听到过了。

　　“联系上了，哈，真的是，就是这声音。”另外一个六劫散仙大吼，然后赶紧捂住自己的嘴巴，似乎怕打扰了那传讯阵吧。

　　就在大家都屏住呼吸后，那个寄托了他们无数希望的传讯阵，终于有了反应，一道亮光从传讯阵中升起，然后，在传讯阵中，出现了一个人影。

　　这一刻，八大门派在这里的人，都感觉到自己有种大哭的冲动，像是久久失散在外的孩子，重新找到家人般激动。

　　“你们，咦，你们是什么人，为何会联通我这传讯阵？”传讯阵中的那人，装束并不是八大门派的人。

　　“前辈，我是修真界天一宗的门人，前辈可能帮我们联系仙界天一宗或者乾坤岛、回春谷、烈焰宗、武宗、剑宗、五行宗、神符宗的任一门派，只要前辈肯帮忙，我们的门派必有重报，还请前辈假以援手。”天一宗的宗主，很是谦卑地说道，现在他们这里的人，已经没有了任何的高傲，而且仙界中人，承他们叫一声前辈，却是没有任何的问题。

　　传讯阵中的那人脸色变得很怪异，他不过是自己随手布置了个传讯阵，想要和好友联系之用，没有想到竟然联系到了修真界，顿时，那仙人就如被幸福笼罩般。

　　“你是说，你们是修真界的八大门派弟子？”那人先是确认般问道。

　　“不错，我们正式修真界的八大门派弟子，情况紧急，还请前辈帮忙联系我们各派的人。”天一宗的宗主不由得催促道，他们等待这一天，可是已经等了数百年，而这数百年，对于八大门派来说，无疑是灾难性的。

　　“好，哈哈，你们稍等。”那仙人显然很是兴奋，立刻就消失在传讯阵的荧屏中，不过他的话，却是让等待在这里的所有人都大大的松了口气，终于，还是联系上了。

　　果然，没有多久，荧屏中就出现了几个人影，看着那门派中熟悉的服饰标志，八大门派的人顿时有大哭一场的冲动，终于，见到亲人了。

　　“我是乾坤岛的徜徉真仙，你们是修真界吗？到底发生了什么事情？”几个人影中，一个修为最高的人急切地问道。

　　数百年前，仙界下界的所有通道，包括已经很久而没有使用的古通道，都莫名其妙的消失了，而八大门派传承自古仙盟的下界传送阵，也都没有在能够联系上下界，更让仙界诸多大派担忧的是，仙界和下界门派中保持联系的传讯阵，竟然也全部被摧毁。

　　如此巨大的事情，让仙界的门派一阵恐慌，他们甚至在想，会不会是修真界的根基，已经被人连根拔起了。

　　仙界八大门派和七个一流门派，已经古仙盟的势力，迅速调动了起来，想要找到可以下界的通道，或者找到联系下界的办法，可惜，妖天这个老古董带着云扬和紫云魔君两人，将所有已知位置的通道都给轰碎了，在云扬和紫云魔君的泯灭空间之力之下，那些通道，自然是不能够再用了。

　　仙界的势力虽然庞大，可是想要凭空制造下界通道，也不少简单的，现在他们已经在合力打通一条全新的通道，可是没有任何消息联系，仍然让他们很是担忧。

　　为此，八大门派发出了悬赏令，谁要是能够跟修真界取得联系，将得到无比丰厚的奖赏，是以，之前那个仙人，才会有种幸福的要晕过去的冲动。

　　“大人，终于联系上你们了，我们，我们现在好惨啊。”乾坤岛的几个人，立刻哭了出来，那声音，可是悲惨无比，完全是受了气的小孩见到家长的时候的表现。

　　“停，停，为什么只有你们这些人，寒冥言呢，克罗呢，下界的真仙和仙人，都到哪里去了。”那徜徉真仙一头两个大，立刻喝止。

　　“大人，寒冥言大人他们陪同两位金仙去了混乱之领，就再没有出现过，随后，四个未知的高手闯入中央星域，将仙界传送阵所在的星球打爆，里面的弟子，全部罹难，随后，赶去的诸位仙人大人被他们活捉了去，随后，他们洗劫了我们八大门派的总部，所有东西洗劫一空，所有三劫以上的散仙被他们全部抓走，大人啊，你们可得为我们做主啊。”乾坤岛的岛主，哭的跟朵花似的，一个大老爷们，还是三劫散仙，竟然能够哭的如此凄惨，可见他们所受的委屈是有多重。

　　仙界的几人已经脸色黑的跟铁锅底似的，徜徉真仙更是满脸怒火，现在他们终于弄清楚了，可是，那四个人到底是什么人，竟然能够打破八大门派的阵法，生擒仙人？

　　而克罗等人一去混乱之领不复返，难道也是遭了毒手？可是那可是八个真仙加两个金仙，这怎么可能，修真界什么时候出了这么厉害的人了。

　　“你们先保持原状，我立刻上报你们的情况，这个传讯阵链接，不要做任何的改动，知道吗？”徜徉仙人自己也做不了什么主，他不过是被这传讯阵的原主人就地拉住而来的。

　　“是，大人，你们可得早点下来啊，不然，我们可能就见不到你们了。”那乾坤岛的岛主苦涩地说道。

　　“恩？怎么回事？难道那些人又跑来了？”徜徉真仙问道，从他的表情看，他已经在竭力控制怒火了。

　　“不是，大人，这数百年来修真界大动荡，已经有数个门派的实力超过了我们原来的实力，他们正想要灭绝了我们八派的根基，我们现在唯有退守而已。”乾坤岛的岛主磕磕绊绊的说道，声音都是颤抖的。

　　“欺人太甚，欺人太甚，哼，你们先退守，不用多久，我们肯定能够下去了，明白了吗，那些帐，等我们下去后再算。”徜徉真仙真的怒了。

　　传讯阵已经关闭，不过在天一宗的这些人，脸上却是重要有了久违的笑容，他们，重要等到了这一天了，等仙界的人下来后，就是算总账的时候。

　　所有人都对自己的门派充满着信心，这点，作为八大门派的弟子，是他们最为自豪的。

　　相比于八大门派，其他七个一流门派就要惨的多，在门派的仙人和高手被带走之后，七个一流门派，就成了所有有野心的势力的试刀石，相比于八大门派这样统治了修真界无数年的庞然大物来说，七个一流门派无疑是软柿子，所以，在有了足够的实力之后，那些门派的野心急剧膨胀，不但对其他势力动手，后来更是把黑手，伸向了七个一流门派。

　　于是，存在于修真界无数年的七个一流门派，接二连三的被人攻打，最终，在这数百年中，被全灭，而对于这个，八大门派是敢怒不敢言，唯恐给人找到借口攻杀而来。

　　也正是兼并了这七个门派，才有几个势力的实力，已经堪比原来的八大门派，才有了现在八大门派的困窘状态。


第321章 出关

　　这数百年中，自在门在林浩阳的守护下，与杨峰的杨家，始终在天风星域中稳定的发展，如今，整个天风星域已经彻底的变成了自在门和杨家的天下，两个势力其实是一体的，这点，杨峰和林浩阳，已经两个势力的高层，都是心知肚明的，而在项霸天他们闭关之后，他们的弟子，已经成长了起来，整个天风星域被每天经营的铁板一块，发展非常的快。

　　不是没有其他势力来打天风星域的主意，可是在林浩阳和杨峰两个散仙的手中，谁有那么大胆来讨便宜，杨峰和林浩阳的虽然都是才是三劫散仙，可是修炼的却是远古散仙的传承功法，真正的实力，堪比五劫散仙，在偏僻的天风星域周围，哪里势力敢来冒犯，当然，敢来的都已经被灭杀了。

　　寒拓星域，寒族的人也已经把整个寒拓星域打了下来，那些原本想要捡寒族没有高手坐镇的人，都被镇压了，虽然所有一代隐杀都被运用带走了，寒族明面上的高手，傅天古他们也都跟随云扬而去，可是寒族剩下的人手，而已不是其他势力能够摆平的。

　　二代隐杀，不过是几天时间，就将寒拓星域中的其他各派给肃清了干净，在隐杀的刺杀技术面前，那些最高也才渡劫期的修真者，没有任何的反抗能力。

　　寒族现在明面上的负责人，是傅天古的儿子，傅斌，一个非常出色的寒族人，天赋不再其父之下，所以傅天古等人离开的时候，将寒族交给了傅斌等寒族子弟，也是非常的放心。

　　现在寒族，是寒拓星中的第一大族，也是第一大势力，其他星域的实力，根本就不敢对这个星域的实力有什么插手的举动。

　　因为想要插手的门派，全派所有人，都会在一夜之间，死的干净，寒族的名头，也在这个时候，在周围打响了，成为寒拓星域周边一股不可忽视的力量。

　　相比于混乱不堪的修真界，天妖域则是异常的平静，天妖宫在妖天和隐龙的经营下，正在恢复元气，尤其是在妖天带回了无数的物资的情况下，天妖宫的人，可谓是幸福的死去活来。

　　所有妖修的实力，在不断的提升，妖修，修炼的途径本来就大异于修真者，在足够的物资的堆积下，墨角他们想要不提升，都是不可能的。

　　相比于妖修的幸福，一真等佛修则是平淡的很多，在妖天和隐龙的帮助下，一真等人终于再次联系到了佛界，不过这次跟佛界的人交谈的，却是妖天两人，他们和佛界的人好像达成了什么协议般，随后妖天非常慷慨的给了一真等佛修一大批掠夺到的物资，并且代佛界的人传授了几种实用的佛法给佛修，使得佛修的实力，也在不断的提升，可谓是皆大欢喜。

　　而在这之后，妖天和隐龙就在天妖域中潜伏了起来，等待时机。

　　在天妖域中，最惨的无疑要数克罗等人，两个金仙，八个真仙，十五个仙人，被妖天和隐龙当成了杂役实用，如果不是被禁锢了所有的修为，恐怕他们早就找妖天拼命了。

　　神州域中，欧克琼没个一段时间，就会来到云扬闭关的地方看看，当然，这里只有由天府幻化成的不起眼的石头。

　　云扬闭关已经数百年了，这是他闭关最长的一次，虽然修真者闭关修炼一次数百上千年是很正常的，可是欧克琼仍然希望云扬早点出关。

　　神州域的发展越来越开，二十八宿都已经形成到了规模，而天地二宿，则是走的精英路线，云雷在诸多散仙干爹的帮助下，将整个神州域管理的井井有条，整个神州域的实力，已经有了巨大的成长。

　　“娘，爹他还没有出关吗？”欧克琼刚走出密室，云雨就迎了过来，作为地宿的宿主，云雨的实力现在也就比云雷稍差，紫皇神诀已经修炼的有模有样，作为专精紫皇神诀的她，在灵魂法术上，可是非常的精通。

　　“没有，恐怕还要再过一段时间吧。”欧克琼有些失望地说道。

　　而在天府中，云扬已经到了紧要关头，精神异能印记在吸收了足够的灵魂之火之后，终于到达了饱和状态，当云扬再次将自己的识海给重新布满灵魂之火的时候，数百年的时间就已经过去了。

　　当然，处于闭关状态的云扬，是不知道外界的时间的流逝的，再次将灵魂之火修炼回来，云扬可是吃了不少的苦头，好在那印记终归不是无底洞。

　　“老魂，这次应该可以了吧？”云扬有些疲惫的说道，闭关闭到他这么累的，还真的少见。

　　魂树王已经恢复了，数百年来，魂树王一丁点魂力也没有给云扬，让他，自个修炼，而这样的好处就是，云扬的灵魂之力，恢复起来竟然快速了很多。

　　“那就再试试吧，没有了那东西的捣乱，应该不成问题。”魂树王不确定地说道。

　　“那就试试吧。”云扬很是不甘，现在这个状态跟他闭关的预想，可是相差很远，无论如何，他也得把紫皇神诀的第二层给修炼成功，否则，出去还不是小虾米一个。

　　云扬再次把紫皇神诀的第一层功法放缓，数百年来，他除了修炼这第一层的功法，补充灵魂之火之外，就是在研究第二层的功法，如今，第二层的功法虽然他还没有运转成功过，可是每一个步骤，每一个有疑问的地方，都已经被他解决，现在剩下的，就是冲击第一层，完成第二层的运转，使得凝练无比的灵魂之火，成为灵魂之晶的存在。

　　感受到已经差不多了，云扬立刻引导着功法的运转，只见原本平缓而凝实的灵魂之火，开始慢慢的变得粘稠了起来，云扬感觉自己非常的顺畅。

　　“不错，就是这样。”魂树王也是大喜，原本他并不看好云扬这次修炼了，可是没有想到这次竟然如此的顺畅，如今的状态，正是开始第二层功法运行的前兆。

　　那个之前让他们无可奈何的印记，正在灵魂之火的包裹中，竟然没有什么反应，没有反应，自然是最好的，云扬哪里还会耽搁时间，立刻按照第二层功法，努力地运转着，这功法他已经模拟了很多次了，如今每一个细节，他都小心翼翼的，以防止什么意外的情况打断一个周天的形成，只要完成第一周天的运转，那么他就可以说已经成功了。

　　紫皇神诀的第二层，一个周天比之第一层的两个周天还要繁琐，还要漫长，云扬已经熬了数百你年，耐心却是出奇的好，坚持不懈的慢慢空着这灵魂之火沿着功法运转，直到最后的时刻，眼看就要完成了。

　　完成最后的一步，云扬就能够完成了，可是就在这个时候，整个过程中都没有反应的精神异能印记，竟然又动了。

　　“靠。”云扬暗骂一声，哪里敢怠慢，立刻加快运转，眼看就要完成了，可不能再失败，然而，出乎他的意料的是，这次的精神异能印记，并没有给他带来太大的麻烦。

　　紫皇神诀的第二层，是需要将灵魂紫火凝结成稳固的固体结构，所谓晶体，可都是规则分布的，而现在，当云扬完成了第一个周天的运转的时候，赫然发现，现在的情况，跟他所想象的不一样，而且跟紫皇神诀介绍的，也不一样。

　　原本只是调皮捣蛋的精神异能印记，如今竟然成了他凝结灵魂之晶的核心，看着已经被一层薄薄的晶体片包裹住的印记，云扬不由得一时不知道如何办才好。

　　“老魂，这是怎么回事，现在怎么办？”云扬不得不想魂树王请教。

　　魂树王也是愣住了，云扬的情况，似乎从一开始，就变得极其特殊，好端端的紫皇神诀，竟被小子练成了四不像，如今那中央核心的灵魂之晶的中央，竟然会是他那搅得他们烦躁不已的精神异能印记，这玩意魂树王可是连听都没有听说过，对于这东西到底有什么用，真正的性质是什么，魂树王可没有概念。

　　不过，作为见多识广的魂树王，有一点却是可以确定的，那就是，现在云扬的这颗包裹着薄薄的灵魂之晶片的印记，绝对是好东西。

　　“小子，你就知足吧，还不赶快修炼，用灵魂之晶将那印记完全包裹，相比也不比自然构成的灵魂之晶差劲就是。”魂树王有些羡慕地说道，似乎什么事情，到了云扬这里，总得折腾点意外出来。

　　云扬一想，顿时就知道魂树王也不知道怎么回事了，不过既然能够无碍于第二层的修炼，那么云扬哪里还会有什么多余的想法，修炼就是。

　　虽然所形成的灵魂之晶跟想象中有所差别，可是毕竟也算是成功了不是。

　　五十年过去了，欧克琼再次来到了云扬闭关的密室，整个密室仍然空无人影，云扬仍然没有出来，如今距离云扬闭关，已经过了四百来年，这段时间，欧克琼自己也闭关了一段不小的时间，可是因为心中有牵挂，却是没有能够有多大的收获。

　　“唉，看来那家伙还不打算出来呢。”欧克琼脸上又闪过了一丝的失望。

　　就在欧克琼要转身离开的时候，忽然，密室中的一刻非常普通的小石头，忽然发出了豪光，正是云扬的天府所幻化而成的东西。

　　欧克琼一愣，顿时一喜，这一幕她可是非常熟悉的，出了云扬控制着天府，哪里还会有其他的可能。

　　果然，在片刻之后，一个人影出现在了欧克琼的眼前，不是云扬是谁。

　　现在的云扬，整个人的气息无比的内敛，给人一种非常普通的感觉，但是他的精气神，却是非常的和谐，让人不由自主的感觉到了亲近之意。

　　“云扬。”欧克琼叫了声，声音中充满这欣喜，责怪和爱恋。

　　“呃？琼儿，你怎么在这里？”云扬正在收起天府，听到欧克琼的声音，不由得一愣，因为欧克琼站在门口，云扬刚出来，却是没有发现。

　　“哼，你这家伙还好意思说，一闭关就四百多年，你倒是真省心啊。”欧克琼嗔怒道。

　　“四百多年了吗？”云扬倒是真不知道自己这次修炼的，到底用了多长时间，好在总算大功告成。

　　现在他的脑海中，阴阳鱼的上方，幼稚儿一枚正八面体的灵魂之晶，这灵魂之晶的中央，是一枚符箓样的印记，在闪烁着神秘的光芒，而在这晶体的四周，却是仍然包裹着熊熊的灵魂之火，通过这灵魂之火，灵魂之晶和阴阳鱼有着某种必然的联系。

　　如今的阴阳鱼已经恢复了原来的状态，不再被精神异能印记和灵魂之火占据之后，显得更加古朴自然。

　　在修炼成灵魂之晶之后，云扬便开始紫皇神诀中的几样神通，如今刚好圆满出关。

　　“可不是嘛，四百年了，你这家伙，还笑。”欧克琼缓缓地走到云扬的身边，充满着柔情，和云扬结成夫妻之后，欧克琼已经不再是原本冷冰冰的欧克琼了。

　　半日之后，云扬出关的消息，传遍了整个神州域，所有神州域的重要人物，立刻放下手中的事情，赶过来贺喜。

　　云雷六个小家伙已经是渡劫期了，就快要渡劫，尤其是云雷，更是已经压制了自己的修为许久时间，就等云扬出关了。

　　而之所以需要如此，却是因为云雷修炼的五行炼魂诀，唯有云扬在身边护法，才能够更有把握将第二层反炼五行修炼成功。

　　因为云扬的出关，天地岛无比的热闹，云扬找了个地方，将天府中那些早已经塑体完毕的散仙散魔散灵给分批放了出来，让他们度过塑体天劫。

　　第一批放出来的，是项霸天等自在门的一代弟子，以欧阳笑的个性，天府中数百年的闭关，早已经把他给憋的快要吐血了，忽然发现自己突然到了外面顿时雀跃不已。

　　在天府中，他们塑体成功之后，因为云扬的闭关，他们也随同闭关了，不过他们在天府中，修炼的却是远古散仙的那些攻击手段，虽然不是成品，可是云扬留给他们的指引，仍然有着作用。

　　而且在数百年的时间，他们也不是白过的，现在各个的实力，都不弱。

　　“老大啊，你终于肯让我们见见阳光了啊。”欧阳笑一出来，就鬼叫不已，这些年，确实是把他给闷坏了。

　　因为怕打扰，云扬将他们个个人修炼的密室，可是封闭起来的，也就是说，所有人都是在封闭的地方中，待了数百年。

　　“笑小子，怎么不乐意啊，那再进去修炼几年，如何？”云扬心情大好，跟欧阳笑调笑到，在他的身后，是欧克琼，云雷六个小家伙，天地二宿的精英弟子，以及顾同裘等散仙。

　　“不要，那还不如直接把我的脖子抹了。”欧阳笑哪里还想尝试天府中的味道，那可是太枯燥了。

　　“哈哈。”其他人大笑，牧然丫头更是给了欧阳笑一个大白眼。

　　“老大，我们的天劫到了，待渡完劫，再跟老大你汇报我们的情况。”项霸天作为门主，非常的老道，立刻带着欧阳笑他们分开渡劫，虽然只是塑体天劫，可是如果他们扎堆的话，还是会引起连锁反应的，到时候要是引出什么篓子来，那可就得不偿失了。

　　云扬有些遗憾的看着项霸天等人头顶的天劫，这塑体天劫是必须由散仙本人去抵抗的，否则塑体的意义就失去了，而且最好是任凭天劫洗礼身躯，才能够形成最好的塑体。

　　否则的话，云扬还真像让他们一起合在一起渡劫，然后嘛，自然是他这个苦命的人帮他们扛了。

　　这次闭关，他的第一个目标算是达成了，紫皇神诀第二层灵魂之晶修炼成功，那么他已经可以说是灵魂不死的存在，可是第二个目标，五行炼魂诀的第三层，却是仍然远远没有达到修炼的要求。

　　按照魂树王所说，云扬如果大量吸纳天劫之力，通过五行雷符转化天劫之力提高他身体中的五行力量，达到极限之后，就可以修炼混沌之体了。

　　可是这得需要多少天劫的力量啊，云扬想想都觉得头皮发麻。

　　可是这却是最便捷的方式，也是最有把握的方式，是以，云扬刚从天府闭关出来，已经在酝酿着如何收集天劫之力了，如今看着项霸天等人渡劫，却是不免有些遗憾。

　　当然，遗憾归遗憾，云扬可不会碰着塑体天劫的天劫之力，这可是对散仙的根本有着重大影响的天劫。

　　分散开来之后，项霸天等人静静地等待着天劫的到来，或许是相互之间有所牵引的原因，这次他们的天劫，竟然比一般的塑体天劫都要强得多。

　　不过这样程度的天劫，对于项霸天等人，却是并没有什么威胁，不说他们本身的实力就强，何况在天府的数百年修炼，可不是白搭的，哪怕是完全算是术修的牧然，也是非常淡定的任凭天劫冲刷自己的身体，没有丝毫的畏惧。


第322章 惊喜

　　自在门的众人的塑体天劫非常的顺利，以远古散仙的散仙之体，对抗这样的天劫，根本就没有什么问题，是以，云扬他们只不过是看着而已。

　　“父亲，你看你们都修炼散仙，我也快要渡劫了，你觉得我是否跟着父亲你们修炼散仙呢？”云雷问道，现在云雷已经是渡劫后期了。

　　云扬这才发现，自己的儿女都成长到如斯境界了。

　　“雷儿，你的五行炼魂诀修炼的怎么样了？”云扬问道，云雷修炼的功法也是听斑杂的，五行炼魂诀，末日审判，凡空诀，其中以五行炼魂诀为主，凡空诀和末日审判为辅。

　　“第一层已经完全练成，不过这第二层，反炼肉食，娘亲让我等爹你出关后在一旁护法才能修炼。”云雷有些不满地说道，为了他的安全，欧克琼非得让他等云扬出关不可。

　　“不错，这第二层功法很危险，当年你爹也是九死一生，不过有我在旁边，你就放心吧，你现在其实还不到修炼第二层的最佳时候，等你渡过天劫，我再陪你闭关，那时候，才是你修炼这第二层功法的最佳时候。”云扬点了点头，五行炼魂诀的危险，他可是深有体会。

　　何况，按照正常的修炼途径，云雷如果修炼完这第二层的五行炼魂诀，那么他就已经是一个散仙了，渡劫不渡劫，其实都没有什么，不过如果渡劫后再修炼的话，那么身体内的仙元力就要浑厚的多，到时候修炼出新的散仙之体的时候，根基也会更好。

　　云雷虽然并不知道为什么要渡劫后再修炼，不过还是点点头，对于云扬这个父亲，云雷等六兄妹可是崇拜的很。

　　项霸天他们的天劫持续了大半天，才算是完，从此，自在门，就多了三十六个散仙了。

　　“老大，哈哈，这下我也是散仙了，我要偷遍修真界，哇哈哈。”欧阳笑非常的兴奋，之前实力不行，只能那些小门小派下手，现在嘛，八大门派大可去得。

　　“得了吧你，就你，还偷遍修真界，有种你偷偷我们门派试试，偷偷老大这里试试。”牧然丫头跟欧阳笑从来就不对付。

　　“呃。”欧阳笑焉了，这两地方，他还真不敢偷，不止这里，就是寒族那里，他也是绝对不敢下手的。

　　“哈哈。”其他人大笑，有这两个家伙在的地方，就是会热闹。

　　“霸天，你们先在一边修炼一会吧，还有很多人等着渡劫呢。”云扬指着一边说道，他现在可没有功夫跟欧阳笑他们打岔。

　　项霸天现在更加的稳重，带着一众门人来到一个平地，开始巩固散仙之体和身上的修为。

　　云扬随即将明雨等人放了出来，这次，可是有五十个，五十个散仙一起渡劫，已经是极限了，再多，云扬可就怕又引出那天罚神器，可就不划算了。

　　“明雨，你们先渡劫，其他的过后再说。”云扬不待明雨他们说什么，吩咐道。

　　“是，老大。”明雨等人也是干脆，立刻就四散开，对于天劫，寒族的人可是非常的陌生，因为他们自明雨一下，就从来没有人度过天劫。

　　不过他们确实没有什么惧怕的意思，都走到这个地步了，还会怕区区天劫？何况，对于现在他们自己的实力，他们可是非常自信的。

　　见云扬一家伙又拿出了五十个散仙，顾同裘他们虽然已经有所预料，可是仍然张大了嘴巴，这也太那个了。

　　当然，接下来源源不断的散仙从云扬他的天府中走出，他们就麻木了。

　　五天过后，云扬等人所在的这个地方，已经被散仙给布满，而天劫，也一连劈了五天五夜，如果天劫有智慧的话，恐怕都要破口大骂了，你丫的人不累，天劫也累啊。

　　当天府清空之后，云扬非常满意地看着眼前的这些人，记有自在门散仙包括暗天等人共三十六人，杨家散仙六人，寒族散仙也就是傅天古带领的明面势力，四十七人；隐杀散仙包括明雨三人，一百三十三人；修真谷散仙八十九人，魔修散魔三百二十七人，灵修散灵包括古月灵尊一百三十一人，加上斯塔林，总共七百七十个散仙就在这几天，面世了。

　　这七百七十个散仙，加上二十八宿的二十四个散仙，顾同裘，罗比亚，欧克琼、杨峰、林浩阳、云扬和紫云魔君，那么云扬这边势力，就拥有八百零一个散仙级别的高手了，这个数目，以后还会增加。

　　如今除了紫云魔君还在虚无深渊闭关，杨峰和林浩阳坐镇天风星域之外，其他人都在这里了，也就是说，就这么块小地方，就集中了七百九十八个散仙，如此的场面，哪怕是从散盟中出来的欧克琼，也是咋舌不已。

　　云扬看着眼前的散仙群，不由得豪兴大发，从今天开始，老子终于可以牛叉起来了，云扬仿佛回到了当年带着小弟横扫黑道的时光，当时，他的手下，也是有着许多能人，而如今，却是变成了散仙。

　　“老大。”所有散仙恭敬的朝着云扬行了一礼，正是因为云扬，他们才走上了如今的强者之路，原来就是散仙的，现在看到了一路活下去的希望，而被云扬转修散仙的，也都非常的满意现在的实力，从此之后，他们就是高手了。

　　在现在的修真界，普通的修真者，并不是很好过，自从数百年前散仙满天飞之后，修真界就已经是散仙级别以上的人的舞台，而现在，他们终于也可以牛叉一把了。

　　对于从混乱之领中走出了的魔修灵修和修真者来说，这却是一个新的开始。

　　“好了，大家回去再说，哈哈，回去给你们一份惊喜。”云扬卖着关子，带着云雷六个小家伙瞬移而去。

　　其他人都不知道云扬所说的这惊喜是什么，不过既然云扬说了，那么自然是不会骗他们的。

　　天地岛，再次无比的热闹起来，而这次的主角，正是散仙，近八百个散仙，在哪里，也都是轰动的事情。

　　天地二宿的弟子个个都看到眼冒精光，这些，可就是传说中的散仙了，跟教导他们修炼的顾同裘，是一个级别的人物，以前整个神州域，也才二十七个散仙，现在，乖乖个隆冬，天地二宿的弟子们，看向云扬这个向来神龙不见首尾的域主，充满着崇拜。

　　酒过三巡，在场的众人，除了云扬，欧克琼和古月灵尊之外，其他人都相互熟识着，以后，他们很可能就会在一起战斗，这感情，还是要联络的，虽然说魔修是归紫云魔君管，不过魔修的人早就知道，紫云魔君管跟云扬管，其实没有什么差别，而隐杀和自在门的人，则是对魔修，灵修等很是好奇，大家自然得印证印证。

　　古月灵尊看着眼前的一幕，到现在仍然有些没有反应过来，不过数百年时间，准确的是二十年时间，因为他们闭关塑体，也不过花了二十年时间而已，其他的时间，都是因为云扬闭关而让他们也在里面多待了数百年时间。

　　短短二十年时间，就培养出了近八百散仙级别的高手，哪怕是出去原本就是散仙是数十人，这个数目也太过恐怖了。

　　古月灵尊自认为见识过云扬的手段了，可是没有想到竟然如此大手笔。

　　然而今天云扬显然不会让他们消停，更大的手笔，出场了。

　　“咳咳。”云扬干咳几声，将所有人的注意力吸引了过来，下面的人，现在可是有些乱。

　　“诸位，其他的咱都不多说，以后大家就是兄弟，为了我们散仙的共同未来，干了这一杯，希望大家以后团结互助，不离不弃。”

　　云扬举起了手中的酒杯，这酒，是云扬从八大门派哪里搜刮来的好酒。

　　“喝。”所有人都举起了杯，他们这些人中，有和云扬非常熟悉的，比如自在门的人，隐杀的人，有些是和云扬不熟悉的，必要魔修和灵修中的大多数人，可是现在，他们都深深地感受到云扬对他们的一视同仁，都感受到云扬对他们的那份信任。

　　在所有人都喝完之后，云扬满意地点点头，这些人，都是通过他的心境考验的人，而且在为他们塑体的时候，他和紫云魔君、欧克琼也会例行检查，如果有奸细或者什么图谋不轨的人的人，已经被他们抹杀了，这样做虽然有些不道德，可是跟内患比起来，那是不值一提的。

　　“之前我说要给大家一个惊喜，想来大家已经有些期待了吧。”云扬看着七百多个散仙。

　　“哈哈，老大，那可是相当的期待，我猜老大你又弄到了一批法宝了对吧，我就喜欢你给我们派法宝。”欧阳笑这小子在众人面前，也是一个样，这小子，完全就不知道收敛是何物。

　　“笑小子，你个大神偷，还惦记着我这点家当啊，不过给你们说对了，我确实要送你们法宝，而且还是活的法宝。”云扬笑道，现在，恐怕也就欧阳笑这小子，还能和自己随意说笑了吧，其他人，虽然有也随意，可是并不自然。

　　“活的法宝？”众人一阵摸不着头脑，这法宝还有活的吗？

　　欧克琼和古月灵尊也是面面相觑，不知道云扬说的是什么，不过欧克琼隐隐间，似乎想到了什么，可是，那怎么能算法宝呢。

　　“猜不到了吧，哈哈，我也不卖关子，喏，这就是我要送给你们的法宝。”云扬手一动，一个人影就出现在他的面前。

　　这人闭着眼睛，满脸的愤怒，竟然是一个被封印了的天一宗散仙。

　　“咦，老大，你还玩大变活人啊，这老小子就是你说的活的法宝？”欧阳笑走上前去东掐掐西摸摸。

　　“这怎么这么像是活的呢？法宝有这样的么？”欧阳笑疑惑地看着云扬。

　　“哈哈。”有点眼力的人都被欧阳笑的小动作给弄得哭笑不得，这什么叫那么像活的，这本来就是活的嘛。

　　“好了，想来大家也看出来了，这个人，是活的，而且是天一宗的一个三劫散仙，这就是我要送给你们的礼物。”

　　“啥？”这下所有人都张大了嘴巴，拿大活人当法宝送入，有这么玩的吗？

　　“老大，你不会让我们把这家伙给炼了吧，可是这么一个人也不够分呐，难道把这老小子劈个八百块，我们分了？”欧阳笑一点都不在意别人怎么看，仍然活力十足。

　　“分，分你个头，欧阳笑，你分赃分多了吧你。”牧然气不打一处来，这自在门的脸，都给这小子给丢尽了。

　　“我哪次分赃没你好处了？”欧阳笑小声嘀咕着，可是他这声音虽然小，但是这里的人都是好耳朵，哪里会听不到，顿时都有哄堂大笑。

　　“你……”牧然还要再说，却是被云雨给拉住了，牧然现在和云扬的三个女儿，可是要好的很。

　　将众人都闹的差不多了，云扬这才继续，对于欧阳笑这小子，他也没有太好的办法，这家伙，纯就是一个不消停的主。

　　“这是一个天一宗的散仙，我说要送给大家一个惊喜的意思，也就是说，现在我的手中，有近九百个八大门派的散仙和天阳宗七个门派的散仙。”

　　沉寂，死寂，安静，无声，云扬此话一出，顿时所有人都如没有魂了般，不，是听天书般。

　　“咳咳咳，咳咳咳，老大，你不会是在玩我们吧，你说，除了我们这些人之外，你，你还有九百多个散仙？你，你这里是散仙批发部啊。”欧阳笑憋着气，突然咳嗽着，云扬刚才那话，可是呛的他够呛。

　　其他人回过魂来，满脸的不可置信，除了欧克琼已经知道些大概之外，连古月灵尊，也是小脸煞白，而云雷六兄妹，则是没心没肺的，他们老爹就是说天塌下来又让他给补好了，他们也是信的。

　　“这么说吧，我给你们讲讲你们闭关后，所发生的事情。”云扬知道这些人不会相信，不过事实胜于雄辩，那些人，可都还在云扬的天府中堆着呢。

　　云扬当初将他们留下了，可不是打算让他们这么堆下去的。

　　“在你们闭关后，我和紫云连同妖天，呃，妖天是一个天妖，被我放出来了，我们现在是合作关系，这家伙是妖帝级别的高手。”云扬一看几乎所有人都疑惑地看着自己，顿时小小的解释下。

　　妖帝？他不解释还好，一解释，那些不知情的人呢，眼睛又直了，难道这世道发展太快，咱已经跟不上节奏了？

　　云扬今天的话，不单给他们惊喜了，简直就是玩心跳啊。

　　“不错，就是一个妖帝，之前被封印在理这里不远的海底，我上次回来，将他放了出来，如今他是天妖域，也就是原来的混乱之领，以前那里是天妖域，这个妖天是天妖域的域主，原来的所有妖修，已经全部归属于天妖宫。”

　　云扬顿了顿，让他们消化一下，毕竟这事情太过突然，尤其是对古月灵尊来说，更是如此。

　　“我们在天妖域，遇到了仙界派补充下来的真仙和新派来的金仙，后来得知，那两个金仙下界是为了对付我和紫云的，结果正好被妖天撞上，八个真仙和两个金仙被他抓了起来，我们也就知道了仙界有所动作，于是，我们三个就用了几个月时间，将仙界自古以来知道的所有下界通道全部给毁了。”

　　“在毁了那些通道后，我们去了八大门派所在星域中央的，由八大门派守护的仙界传送阵，结果发现，在那里，八大门派每一个都有近一百人个散仙在里面闭关，和他们守护在哪里的还有每派数百的精英弟子。我们三个将他们全部端了，所有散仙被我封印关了起来，从那里，我就俘虏了近八百个散仙。”云扬说着，表情严肃了起来，如果不是有这么一遭，恐怕他还真不知道，原来八大门派，竟然如此的恐怖。

　　当时他就在庆幸，幸好远古散仙的传承没有泄露出去，否则，给八大门派得到的话，那么绝对是他和紫云魔君的噩梦。

　　“随后我们毁了传送阵，却是从里面救出了另外一个天妖，也是当年天妖宫的一员，妖天的兄弟，当时他们两个天妖就把那整个星球给拆了。”

　　“后来，八大门派的仙人带着散仙赶了过来，八个仙人被妖天两人收了，散仙被我收了，加上后来洗劫了八大门派驻地捉到的散仙，加起来怎么也有九百来个，够你们分的了。”

　　现场一片安静，死寂，云扬说完之后，没有人能够走出震撼，哪怕是欧阳笑这小子，也是呆呆的。

　　毁了所有仙界的下界通道？这不是说以后修真界就是自己做主了？不用再收到仙界的人指手画脚了？

　　洗劫了八大门派？这，靠，得多大的天胆才敢干这样的事情，这里的人，哪一个不是听着八大门派的名头成长的，那可是巨无霸啊，现在竟然被洗劫了。

　　难以置信，当真难以置信。


第323章 安排

　　听了云扬的话，不单是项霸天欧阳笑等在修真界厮混的人瞠目结舌，就是古月灵尊等原混乱之领的人，也是难以置信。

　　八大门派，就这么被洗劫了，修真界变天了。

　　而他们不知道的是，修真界现在确实是已经变天了，被云扬这四个大盗转了一圈，八大门派跨了，七个一流门派被人灭了，战火是越演越烈了。

　　而云扬出关后，就忙着让项霸天等这些散仙渡劫，却是还来不及询问各地的情况。

　　“老，老大，你们当真把八大门派连同七个一流门派给洗劫了？”欧阳笑眼中满是财迷状，那可得多大的油水啊。

　　“人大多数我抓了，东西大多数被妖天要走了。”云扬一摆手，欧阳笑这小子，就是个财迷，他自己的收藏，可不会比云扬逊色多少。

　　经过欧阳笑这么一打岔，项霸天等人都回过了神，虽然还是很震撼，可是已经好消化多了。

　　“云扬，你手中的这些八大门派的散仙，你打算怎么处理，你的意思是，送给我们这些人？”古月灵尊好奇的问道，她自认为已经够了解云扬的手段了，没有想到，还只是冰山一角而已，当真是跟云扬相处的越久，越是让人感到看不清他的虚实。

　　云扬嘿嘿的笑了声，手一挥，又十多个散仙被他放了出来。

　　“大家都看到了吧，现在这些散仙，在我手中可是有不少，这些人可不能浪费了，我决定将这些人送给你们，由你们人手控制一位，这样，你们的实力，无形中就提升了一倍了，以后对敌，让他们先上就是。”

　　送人？项霸天等人疑惑了，这人，能够跟法宝一样的么？这些人，要怎么控制，难道他们是木偶了不成。

　　顾同裘等二十八宿的人，听到云扬的话，顿时若有所思，他们可是被云扬和紫云魔君施加过灵魂禁制的，不过他们跟八大门派的人却是不同，他们本来就是没有什么门派势力，所以被云扬收服后，就留着了云扬的身边，可是这些人却是未必心甘情愿的留下了啊。

　　“我会传你们一种禁制，让你们能够控制他们，同时，这些人已经被我用灵魂法术封印了部分的自主意识，等你们给他们下来禁制后，他们就会醒来，以你们为主人，供你们驱使而不会影响他们的原本实力。”

　　云扬笑了起来，原本他也是没有太好的办法的，不过他身边可是有魂树王，如此小技巧，魂树王知道的多的是，所以云扬才将所有散仙都要了过来，为的就是给自己这边的散仙每人配备一个打手。

　　听了云扬的话，所有人的脸色立刻就兴奋了起来，哪怕是隐杀，也是如此，这，可是一个散仙，现在竟然作为自己的手下，呃，打手出现，那么以后他们出动，可就是至少两个散仙通行了，如此的话，天下大可去得。

　　古月灵尊皱了皱眉头，云扬此举，可是有些失天和了，这些人好歹也是散仙，封印了他们的自主意识，岂不是让他们从此都受人控制。

　　而且他们灵修大多数都是女性，带着一个男散仙可不方便。

　　“云扬，我们女灵修就不需要了，不方便，你给他们每人配备就好。”古月灵尊决定道，身边跟着个男散仙，对她们女修士来说，可不自在。

　　云扬一愣，随即反应过来，呵呵笑了起来。

　　“古月，我这里可不是只有男散仙，女散仙也是有的，反正不会少了你们，不过有一样，我得说清楚。”云扬环视了所有人一眼。

　　“哪怕是他们的自主意识被我封印了，给你们控制，但是你们也不能折辱他们，以后，他们就是你们的臂膀，你们的伙伴，你们要想对待自己一样对待他们，你们可能做到。”

　　云扬的声音很是严肃，用灵魂禁制控制别人，只是万不得已，却不能以此作为依赖，否则，人的心性，就会堕落。

　　云扬给人下的禁制不少，可是到现在为止，也没有动用过，正是因为如此，才有了顾同裘等人心甘情愿的跟随，才有了和紫云魔君如今的兄弟般的情谊。

　　“他们的部分自主意识被我封印之后，就像是一个新的灵魂，这需要你们去引导他们，去帮助他们形成新的观念，你们，就是他们以后的引导人般，明白吗？同时，让他们把他们现在的面貌改变，然后再教导他们重新修炼你们各自的功法，等于让他们成为你们的影子般，非到不得已，不准他们使用他们原来所会的各派的功法，以让跟他们对敌的人，查不出他们原来的底细，你们可明白？”

　　“明白。”七百九十多个散仙散魔等赶紧回答，云扬的话，可不是开玩笑的，虽然有些人不以为意，但是让他们违反，恐怕他们还没有那个胆子。

　　云扬满意地点点头，这些人，以后将会成为自己的主要助力，云扬可不想他们因为有了一个散仙可以指使，就慢慢地改变了心性，那可就太划不来了，而且这样一来，只要自己这边没有问题，这些人的封印就不会解开，到时候，这些人就真正的成为了助力了。

　　“好，现在我传你们禁制功法，这功法记住，不得滥用，如果你们谁滥用这功法，我会直接追回，而且，这功法也是有弊端的，一旦你控制的人超过你的灵魂承受极限，你们将会魂飞魄散，所以慎用。”云扬开始传授他们灵魂禁制，这禁制正是从紫云魔君那里得来的那个。

　　将禁制传授给所有人后，云扬便开始封印八大门派的散仙的禁止，这些人，最高的是六劫散仙，最低的，也是二劫散仙，一劫散仙基本上没有。

　　封印部分自主意识，可并不简单，需要独特的手法和强化的灵魂力量，而这两方面，云扬都是不缺，魂树王有这方面的东西，而云扬练成紫皇神诀第二层之后，他的灵魂已经近乎不灭，施展这样的手法不过是小意思。

　　用魂树王的话说，只要云扬的灵魂之晶不是被人打的一点渣都不剩，那么他就死不了，有着阴阳鱼的守护，云扬是一点也不担心有人能够动的了他的灵魂之晶。

　　云扬当即在现场施为，这些散仙原本就已经被云扬给封闭了意识，现在不过加点料而已，现在的他们，是一点反抗的能力都没有。

　　八大门派的六劫散仙，有十二个，七大一流门派的六劫散仙，有四个，总共十六个六劫散仙，云扬将他们分别给了自在门和寒族，而其他的散仙，也是对寒族和自在门优先照顾，对于云扬的这样分配，没有人会有异议，而从这点，其他人也看出，云扬对于自在门和寒族的重视，是的魔修等原本不知道这两个实力的人，心中暗中有了衡量。

　　近八百个散仙分配下去，花了云扬近十天的时间，才算是搞定，云扬自己是累得半死，而其他人，则是高兴的要死，都已经在和身边的伙伴交流。

　　云扬在封印了他们的部分自主意识之后，就解开了各自的封印，让他们恢复了正常，这些被封闭了自主意识的散仙，除了已经记不得自己是什么人之外，其他的并没有什么遗忘，这也是云扬对魂树王这手法满意的地方，既解决了麻烦，又让这些散仙原有的手段，并没有任何的缺失。

　　古月灵尊等人瓜分了位数不多的女性散仙，在修真界，女性修士本来就少，散仙就更少了，不过云扬手中几乎集中了八大门派和七大一流门派的散仙，凑出一百来个，还是没有问题的。

　　于是乎，被云扬这么一搞，一千五百多个散仙，集中在了天地岛的大殿中，几乎已经将所有的空间给站满了，云扬有了一种幸福的感觉，而欧克琼，却看的有些晕了，如此多的散仙，被云扬变戏法般变了出来，这可是从来没有过的事情。

　　原来的时候，修真界明面上的散仙，不过是那么数十个，还都躲在某个角落修炼，可是云扬这家伙出现之后，似乎散仙突然就多了起来了。

　　欧克琼这么想，却是也没有错的，不过她是低估了整个修真界的底蕴，像八大门派在那个有仙界传送阵的星球雪藏的那些散仙，可是从来就没有出现在修真界的，属于八大门派的底蕴，其他的门派势力，却是未必能够达到这个层次。

　　云扬一家伙把人家无数年累积下来的底蕴给清光了，这才有了眼前的这些人，其实并不算什么。

　　而云扬之所以要让他们每人控制一个，也是无奈之举，这些人放着也是浪费，但是如果集中使用的话，却并不好用，不封印他们的自主意识，他们立刻就能够造反，而封印了自主意识，却是又得有人引领，所以将这些俘虏的散仙派发出去，却是最好的办法。

　　而这些人要想使用的得心应手，就需要他们各自去努力了。

　　当所有人都已经和各自身边的跟班傀儡散仙沟通过之后，云扬开始做自己已经考虑好的安排。

　　这些人，可不能都放出去，现在不是暴露的时候，现在修真界能够给云扬带来威胁的人，基本上已经不存在了，可是云扬可不会忘记，自己以后将要面对的敌人，可是整个仙界，现在不要看这里有一千多个散仙供他调派，可是和仙界比起来，那还是远远的不够。

　　也正是因为如此，云扬才会想方设法的提升自己这边的实力。

　　“霸天，你带着人回自在门，暗中发展就行，现在的修真界很混乱，你们能够不出面就不用出面，出手也尽量不要暴露自己的实力，是在暴露了，对敌人杀无赦，自在门只要牢牢的控制住天风星域就可以了，其他的，不需要多理会，明白吗？”云扬首先安排自在门的人，天风星域可以说是神州域的门户，不容有失，也不能够太引人注意。

　　“老大，明白。”项霸天知道自己的职责，也领会了云扬的意思，现在他们这边，可是相当于拥有了七十二个散仙，加上现在还在天风星域坐镇的杨峰和林浩阳，这力量，足够了。

　　云扬点了点头，转向明雨那边。

　　“明雨，你和李飞李宝仍然坐镇寒拓星域，但是所有一代隐杀弟子，必须分散在修真界四周，给我严密监控修真界的空间，一旦有剧烈的空间波动，立刻通知我，我想仙界经过这么多年以来，也该打通下界的通道了，到时候我会和妖天他们去看能否阻止，如果不能阻止的话，大家就要准备大战了。”

　　“是，老大，我们明白。”明雨颔首，这跟他们原来做的事情，并没有什么不同。

　　“不过老大，这数百年过去了，二代和三代应该也可以转修散仙了，你觉得如果有需要的话，是否让他们也……”明雨忽然说道。

　　在云扬忙活的时候，他已经联系过隐杀，知道现在的大致情况。

　　云扬一愣，他倒是忘了这一砸，似乎，新的一批可以转修散仙的人，已经可以了呢。

　　不过想想自己现在可没有多少时间可以浪费，这事急不来。

　　“这个等我通知吧，估计近段时间是没有时间替他们筑基了。”云扬压下了这个念头，制造出再多的散仙又如何，如果自己的实力提不上去，始终不是办法，云扬不久后，恐怕就要再次闭关了。

　　明雨没有再说什么，他也只是提醒下云扬而已。

　　“罗风罗雨，你们带着魔修赶回天妖域，也就是混乱之领，那里现在是天妖宫妖天主持，紫云或许还没有出关，你们就暂听妖天的指挥，等紫云出关后，他会给你们做安排的。”

　　“是，云扬老大。”罗风罗雨现在对于云扬是崇拜的不得了，翻手为云覆手为雨也不过如此，云扬一翻手，就整出了上千的散仙，罗风罗雨可是见识了。

　　“古月，你和你们灵修是回天妖域还是留在神州域？”云扬安排妥当，这才转向古月灵尊，灵修在天妖域留下的人不多，云扬却是不好安排。

　　古月灵尊没有想到云扬会征求自己的意见，其他人他可都是直接安排的。

　　“我们还是留在神州域吧，只要有个地方待，我们灵修就满足了。”古月灵尊愣了一会后，才回答道，既然混乱之领已经不再，他们回去也是要听妖天的调遣，还不如待在这里舒服些。

　　欧克琼听了大是高兴，古月灵尊在这里，她就有伴了，而灵修大多数都是女性，回去天妖域确实不是很方便。

　　云扬对于古月灵尊的意见没有说什么，这本在他的意料中，如今墨角已经是天妖宫的人，一真或许也已经联系上了佛界，唯有灵修，却是得靠自己生存，留在神州域也好有个照应。

　　“既然如此，那你们就留着这里吧，你们可以在神州域开派，天灵宗从此跟魔门一样，成为神州域的一份子，欢迎你们。”云扬笑着道，紫云魔君整合魔修成立的魔门，如今已经有模有样了。

　　古月灵尊等灵修自然是道谢不已，仍然保持自己门派的独立性，让她们还是很高兴的。

　　“封塔，你们修真谷的人，并入二十八宿，你们可愿意？”云扬最后问道，现在各部分的人都已经安排好了，可是修真谷的人马，却是不好安排，于是他干脆让他们给寒酸他们做帮手了，这些人原本就是没有固定的门派，修真谷不过是他们团结在一起共同帮助的松散组织而已，如今拆发，也没有什么麻烦。

　　“老大，我们惟命是从。”封塔立刻回答道，如果不是云扬，恐怕他们已经死在混乱之领了，何况并入二十八宿，那可是云扬的嫡系，傻子才会不愿意。

　　云扬点了点头，所有人几乎都已经安排妥当，云扬这才转向了斯塔林，这家伙可是孤家寡人。

　　“斯塔林，你就跟在我身边，跟罗比亚搭档，如何？”

　　罗比亚现在没事就在天地二宿厮混，如果加一个斯塔林，似乎正合适。

　　斯塔林看了罗比亚一眼，点了点头，虽然跟罗比亚不怎么熟悉，可是云扬既然如此安排，他也没有什么意见，反正现在他也是没有什么事情可做的。

　　分配完所有人之后，云扬这才满意，这些人，将来可都有大用啊。

　　“记住我说的话，善待给你们配备的影子，必要时候，他们能够救你们的命，我这里不需要心性不良的人，都清楚了吧。”云扬最后强调道。

　　“清楚了，老大。”众人齐声回答，云扬最后的强调，让他们不敢有丝毫的怠慢。

　　“好，以后你们如果天劫到了，记得通知我，我去给你们扛天劫，现在，都散了吧，各行其是，各找各妈，都给我收敛点。”云扬最后笑骂一句，不过他说的，却是真的，云扬现在缺的，就是天劫，唯有用天劫之力炼体，他才能够尽快修炼五行炼魂诀第三层。

　　众人哄笑一堂，各自散了，欧克琼白了云扬一眼，拉着古月灵尊回住所去了。


第324章 神外化神

　　休息几天后，云扬这才叫来了云雷，云雷的五行炼魂诀，已经到了不得不突破的关头，也就是进入元婴反炼肉身，形成五行散仙之体的阶段。

　　云扬之前修炼五行炼魂诀，被弧略神君的复活横插一杠子，差点连小命都丢了，而当时反炼肉身的阶段，也是在弧略神君的控制下完成的，云扬只是在最后凭借着阴阳鱼灭了弧略神君的意识才重新接管了身体的控制权。

　　是以，云扬对于这一关键的一步骤，其实并不具有多少的心得。

　　云雷修炼的五行炼魂诀，是被云扬删除了弧略神君复活的那段功法的，是以并不需要担心有人捣乱，只需要按照功法修炼下去就可以了，但是其中的危险，仍然很大，是以欧克琼怎么都要云雷在云扬出关后在一边护法才能修炼，也是这个道理。

　　云扬出关后，大部分事情，都已经交代好了，现在能够帮上手的人多了，他也乐得清闲，现在要紧的，是提升实力。

　　“雷儿，开始吧。”天府密室中，云扬对着已经准备好的云雷点了点头，有他在一边护着，云雷闯过这一关，成功率会更高。

　　五行元婴反炼肉身，形成以元婴为身体的散仙之体，这散仙之体跟一般的散仙之体是有区别的，云雷如果修炼成功后，他的散仙之体比云扬的身体都会更具有潜力。

　　云扬的身体，其实仍然是完全由能量组成，虽然说跟人体没有什么区别，可是毕竟不是肉身转化而来，而云雷则是不同。

　　他现在的身体可是完整的肉身，当经过元婴的反炼后，身体的血肉骨骼精华，就完全的被元婴吸收，同时也是以后的散仙之体的组成部分，潜力无疑更加好。

　　或许可以说，云雷这样的修炼过程，才是完整的五行炼魂诀的修炼过程，云扬自己不过是半成品而已。

　　云雷已经做好了准备，在云扬的守护下，立刻运转五行炼魂诀，放开了之前一直在压制的修为，开始反炼自身，这个过程，需要极其的耐性。

　　只见在他的紫府中，元婴猛地睁开了眼睛，那是灵识沉入元婴，控制元婴的表现。

　　大量的真火从元婴体内被调动出来，云雷的元婴真火，更云扬的真火是一样的，五行属性，五彩真火，在他的调动下，开始按照五行炼魂诀反炼肉身，第一个被反炼的，正是紫府空间。

　　用自己的真火炼化自己的肉身，看上去似乎有些残忍，可是这正是五行炼魂诀的一个关键之处，元婴的进化，五行炼魂诀的关键，唯有元婴成肉身，才能有基础进行后面的五行转混沌，而唯有肉身转化为混沌之体，才能够凭借肉身的影响，将灵魂慢慢的转化为混沌属性的灵魂。

　　这部功法的变态之处就在于此，肉身成混沌之体，不死不灭，灵魂成混沌属性，不死不灭，最后成就虚无的无上境界。

　　云扬已经仔细的研究过五行炼魂诀，现在的他已经不是刚来修真界那时的菜鸟，见识已经非常的广，虽然不知道虚无是啥玩意，但不死不灭，已经够让他乐的了。

　　云扬的灵识始终笼罩这云雷的身体，对于任何一个过程都不放过，以防万一。

　　一年过去了，云雷的身体，已经只剩下一层空壳，其他的所有肉身，都已经被吸收入了元婴中，而他现在的元婴，已经有半人高，整个元婴都充满着光华。

　　云扬知道重头戏来了，吸收了肉身精华之后，那么现在就该制造细胞重塑肉身了，这个过程，是一个极其奇妙的过程，当初云扬在有弧略神君制造号的细胞的基础上，花了很大的功夫，结合完整的功法，才弄明白是怎么的一个过程。

　　现在云雷也到了这个阶段，不过他得自己去琢磨怎么下手，虽然功法中有方法，但是动手，可是另外一回事，云扬并不打算直接教他如何去做，自己的感悟得到的，可比直接学到的要深刻的多，除非，云雷始终都完不成这步，云扬才会考虑帮忙。

　　事实证明，云雷能够在娘胎中待上近十年的功夫，这资质可不是白搭的，在耐性的一遍遍的琢磨了一年作用的功夫，就在云扬都有些想要直接教他的时候，第一个细胞，被他塑造成功了。

　　在有了云扬的肯定之后，云雷就凭借着这细胞的分裂再生，开始正式的构造自身的肉身，这个过程，已经不需要云扬给他护法，就如散仙塑体一样，而云雷比他们更加具有优势，那就是他拥有完整的功法，而云扬传给其他散仙的功法，可是没有塑造细胞那段的要诀。

　　云扬放下心来，整个过程没有出现什么意外，自然是最好的了，之前的担心，都没有发生，也是云雷的运气。

　　重塑肉身的过程云扬不需要在一旁护着了，便出了密室，来到天府的大厅，做他自己要做的事情。

　　“老魂，你说这八个神像傀儡可以通过分神控制，现在可以教我方法了吧？”云扬跟魂树王沟通着，在上次闭关之前，魂树王曾经说过，只要他能够练成灵魂之晶，那么就可以分化出分神，控制天府中的八个神像傀儡，同时，也就有能力压制被无回封魔自我封印的魔帝，如今，正是检验的时候。

　　云扬自然不会立刻帮魔帝解除无回魔封，在没有绝对的把握之前，解封魔帝，等于给自己弄出一个威胁，云扬可不会做这样的傻事。

　　是以，云扬打算先把放在这里已经无数年的八个神像傀儡控制起来，到时候，哪怕出现意外，那也可以控制着八个仙君级别的傀儡抵挡一阵，加上魂树王的帮忙，够凭着真本事压制魔帝的了。

　　魂树王对于云扬终于成功的修炼成灵魂之晶，可是非常的高兴，现在哪里有拒绝的道理，何况，云扬能够掌控的力量越多，自身就越安全，也不用他多费心。

　　“神外化神？”云扬一愣，看着这魂树王传过来的功法的名字，这也太直接了吧。

　　不过云扬可不会在这个时候关注什么名字，于是立刻研究了起来，魂树王的功法，大多数都是出自魂树界，有些确实从紫皇那里传承下来的，都是跟修真界的功法有着极大的区别，说不定还真有好东西。

　　神外化神，讲究的是将灵魂化身千万，比如魂树王自己，从他身上脱落的灵魂之果，就是一个个独立的灵魂，虽然脱落后都化成了死灵的存在，可是死灵也是有简单的灵智，能够独立成长的，想贝塔斯他们，如果不是被死灵世界的规则束缚这，现在恐怕也都是一方豪强了。

　　“老魂，你确定你这功法我也能修炼？”云扬研究了一便功法，发现这是魂树王自己修炼的功法，似乎，自己不是棵树吧？

　　“少废话，云扬小子，这可是我魂树界的秘传功法，你不练就拉倒。”魂树王丢下一句话，睡觉去了。

　　云扬叫了几声没有反应后，顿时就知道再叫也是白搭了。

　　“既然如此，那就修炼试试。”云扬打定主意，如果有问题，貌似魂树王也不可能拿出来给自己把？

　　神外化神，需要有一个核心的灵魂主体，现在云扬已经修炼成功灵魂之晶，用来做主体核心，自然是再好不过了。

　　既然是化神，那么就需要从这个灵魂主体中，分化出部分的灵魂载体，相等于诞生一个新的灵魂，而这个新诞生的灵魂，却是跟灵魂主体有着紧密的联系，但是保持一定的独立性。

　　除非灵魂主体主动切除了对灵魂分体的主导性，灵魂分体才能够具有成长性，就好像魂树王在死灵世界所做的那样，从他身上脱落的灵魂之果，都化为了独立成长的灵魂体，也就是死灵的前身了。

　　魂树王身上有许多灵魂之果，那是他的灵魂能量过剩所结成的，舍弃自然没有什么问题，但是云扬却是不会做这样的事情，每一份灵魂分体，都是自己的一部分，就好比手脚，哪有砍了让他自行生长的道理，何况，云扬跟魂树王还是有很大区别的，魂树王怎么说，也是植物范畴，开花结果是生长规律，云扬却是人类，人类繁衍只能是生育下一代，哪有说嫁接的道理。

　　云扬按照神外化神的功法，开始从灵魂之晶中分出灵魂分体，现在他的灵魂之晶是正八面体的晶体状，他要做的，就是将其中的一角，给分离出来，形成独立的灵魂之晶分体，然后将之植入到神像傀儡中去。

　　按照魂树王的说法，只要云扬的灵魂之晶不是被粉碎的渣都没有剩，那么他就能够灵魂不死，现在分出灵魂分体，也就是相当于他将多一条生命。

　　传说中猫有九条命，现在云扬如果将分离出来的灵魂之晶分体植入八个神像傀儡，那么他也就相当于有了八条命，而且每一条命，都很硬。

　　分离灵魂分体，并不简单，如果是灵魂之火的状态，那云扬随时都能够分出无数份出来，可是已经构成稳定的晶体结构，却是费劲的很。

　　云扬控制着晶体中央的精神异能印记，一点点的震荡着，现在这精神异能印记，已经被云扬完全掌控，成为他灵魂力量的主要催动原点，以精神异能印记调动灵魂之力，竟然分外的轻松，而且效率更高。

　　到现在为止，云扬和魂树王都没有弄明白这个印记到底是怎么回事，不过好在自这东西被包裹在灵魂之晶的核心中之后，就再没有出来捣乱，似乎这东西，竟然在这里安家了一样，而且是永久性的安家。

　　熟练的操控这灵魂之力分割灵魂之晶，云扬不敢做大动作，只能水滴石穿般，将灵魂之晶的一角，给慢慢的切分开来。

　　灵魂之晶主体，在切分出部分分体后，是可以用灵魂之火补充重新恢复的，所以云扬一点也不担心会对主体造成什么危害，就如灵魂之火被消耗后，可以得到补充一样。

　　理论上，云扬可以分割出无数的灵魂之晶分体，当然，云扬不会做这样的事情，分割的多了，对于主体灵魂会形成冲击，这也是魂树王切除对分体的主导的原因，分出去的分体，就是一个个个体了。

　　按照化神的方法，云扬终于分割出了一角灵魂之晶，立刻按照魂树王所传的方法，将这角灵魂之晶加以祭炼，使之和本体之间的联系不会因为距离和时间的关系，而脱离控制，这是非常重要的一环，否则一旦分体失去控制的话，会对主体灵魂造成冲击。

　　两者同出一体，云扬施为起来，非常的方便，不过当他祭炼完毕之后，突然之间就有了一种怪异的感觉，似乎，自己的灵魂分成了两个，灵魂分体中所感受到的东西能够清晰的在主体中显现出来，而主体上的感受，却不被分体所感应。

　　灵魂分体，就像是另外一个云扬一般，是个独立的灵魂，但是却不具有主导性，不具有思考的能力，像木偶般受到主体的控制，或者说，是遥控。

　　云扬知道自己成功了，休息了一会后，立刻就开始试验，这分体，按道理是可以控制神像傀儡的，但是不通过实践，云扬可没有把握。

　　当初在死灵世界，一个普通的死灵进入到神像傀儡的内部，都能够控制神像傀儡，云扬对于自己的灵魂分体，可是有着很大的信心。

　　将分体移出体外，云扬睁开了研究，灵魂分体不过豌豆大小，也是呈现正八面体，晶莹剔透，卖相比一般的钻石，可是好看的多。

　　云扬伸手把玩着这枚灵魂之晶，清晰地感受到和自己的联系，顿时放下心了，既然立刻本体后，仍然能够受他的控制，那就说明确实没有问题。

　　八大神像傀儡，站立在天府大厅，云扬随便走到一个神像前面，经过死灵世界的事件，云扬对于神像傀儡的内部已经非常的了解，立刻用灵识控制着灵魂分体进入了神像的眼神中，顺着里面的通道，直接来到了神像的大脑所在，这里，正是神像的控制中枢。

　　将灵魂之晶在神像的脑海中固定下来，云扬的灵识退出了神像，准备下一步动作。

　　现在，就是激发这神像中的灵魂分体的魂力的时候了，只要成功的激发了灵魂分体中的意识，似乎，就可以操控这神像了。

　　这神像的打造工艺很是奇特，并不需要云扬给他注入能量，它自身内部的法阵，能够补充所需的能量，只是不能无限制使用而已，有点类似可再生充电啥的，当然，这个补充的，是类似仙元力般的东西。

　　按照神外化神的功法，云扬开始尝试操控，以灵魂主体操控灵魂分体，需要足够的灵魂能量作为保证，云扬现在却是已经具备了条件。

　　控制着灵魂之晶，云扬发动了，那被他植入了灵魂分体的神像，如复活般，整体散发出了一丝丝白光，像是仙元力的波动。

　　这正是启动这神像傀儡的征兆，懵的，神像的眼睛，爆发出两道神光，终于不再死气沉沉。

　　这神像傀儡，终于被云扬彻底的激活了，感受到神像完全受到自己控制般，云扬的神经终于松了下来，这功法，果然有效。

　　和这神像对视，云扬忽然有种自己看自己的感觉，虽然神像中的是分体，但是也是从云扬的主体灵魂中分割出来的，云扬知道，这样的感觉，恐怕是消除不了的了，除非，他像魂树王那样，彻底不管这分神。

　　主体灵魂对分体的操控，并不需要下达什么具体的命令，云扬开始让分体灵魂操控着傀儡神像活动起来，发现，竟然非常的便利，宛如手臂般。

　　真正操控这神像傀儡，云扬才发现，这神像傀儡的动作，一点也不僵硬，跟真人差不多，而且这傀儡，拥有着自己的能力，这是封印在这傀儡中的战技和法术，通过傀儡中的灵魂分体，云扬接收了这傀儡的技能，竟然都是匹配的，比如这傀儡的武器是战斧，与之匹配的，有一套斧法，能够发挥傀儡的最强战力，而这傀儡，还配备了几种实用的法术，只要这傀儡的能量没有耗尽，就能够施展。

　　“啧啧。”云扬口水都流了出来，这傀儡的设计制造，比他想象中要好的太多，原本云扬只不过是想能弄出八个仙君级别的挡箭牌就算不错了，没有想到竟然能够完全发挥作用。

　　八个最强状态时仙君巅峰的傀儡，就是围殴仙帝，似乎也有不是没有胜算呢？

　　而且，云扬从分神中了解到，这八个傀儡，似乎是一套的，有一套合击战阵，威力似乎非常的强大，叫八门诛仙阵，属于帝级战阵，联手之下，真的能够挡住仙帝的攻击。

　　这让云扬乐开了怀，没有想到历罗仙帝竟然留下了这好东西，只是这套傀儡，似乎没有使用过的迹象，让云扬很是不解，难道当年大战，历罗仙帝竟然没有动用这傀儡不成？


第325章 空间旋斩

　　大喜过望的云扬，虽然心中疑惑，可是很快就放开了，历罗仙帝没有动用这神像傀儡，不正好留给他嘛。

　　云扬不再停留，立刻继续分出灵魂之晶，那边可是还有七个神像傀儡等着他呢，现在他的干劲，可是十足，犹如见到自己心爱的物品般，非得占为己有才行，如今云扬正是如此做的。

　　他的灵魂之晶主体，已经缺了一个角，但是并不妨碍他从其他角中分化出分体，有了前面的经验，接下来的事情，就简单顺利的多了。

　　当云扬完成第八次分神，完成对第八个神像傀儡的操控之后，一份完整的操控八个神像傀儡的法决，从各个分神中传递了过来，云扬惊喜的发现，这八个神像傀儡，果然是一套的，而且，各个神像之间，有着必然的联系。

　　八大神像，远攻近战齐备，分别配备刀、枪、剑、鞭、钩、锤、斧、戟。

　　配刀的神像傀儡，拥有一套回风落叶刀法，主生门，为生刀仙君；

　　配枪的神像傀儡，拥有一套盘龙天煞枪法，主休门，为休枪仙君；

　　配剑的神像傀儡，拥有一套碧落九天剑法，主伤门，为伤剑仙君；

　　配鞭的神像傀儡，拥有一套龙离天翔鞭法，主杜门，为杜鞭仙君；

　　配钩的神像傀儡，拥有一套风火无回钩法，主景门，为景钩仙君；

　　配锤的神像傀儡，拥有一套星落轰天锤法，主死门，为死锤仙君；

　　配戟的神像傀儡，拥有一套如渊神光戟法，主惊门，为惊戟仙君；

　　配斧的神像傀儡，拥有一套苍冥穹天斧法，主开门，为开斧仙君。

　　如此齐备的神像傀儡，云扬在接收了全部信息后，口水流了一地，尤其是当仔细的研究了这八大神像所配备的战技之后，一种捡到宝的感觉，油然而生，这些神像所配的战技，战斗力极其强悍，每一套战技都是不可多得的极品，而且在组成八门诛仙阵之后，更是配合的极其紧密。

　　八大神像，除了配戟的惊戟仙君之外，其他的都拥有双兵刃，一大一小，为主战兵刃，而除了主战兵刃之外，每个神像傀儡还配备一把破星弓，五只坠星箭，坠星箭在发射出去后，只要不被摧毁，就会自动回收，如果需要远程攻击，可是一点都不含糊。

　　云扬现在可以很自豪地说，如果对上妖天，恐怕用这八门诛仙阵，云扬也能够将他给困住，当然想要赢，那是不可能的，妖天在妖帝中，也绝对是强者。

　　因为灵魂主体和分体之间的联系，云扬能够很是轻易的指挥这八个神像傀儡作战，真正的像是自己的身外化身一般。

　　“哇哈哈，老魂，你这东西，果然够强悍。”云扬心情大好，如果不是修炼成功了灵魂之晶，恐怕魂树王也不敢让他练这个神外化神，这些傀儡，恐怕也唯有继续在天府中浪费了。

　　“云扬小子，你这套傀儡，可不是寻常之物，得慎用，我感觉，这些傀儡，似乎具有进化的能力，等你修炼成第三层的紫皇神诀后，可能会有变化。”魂树王严肃地说道。

　　如此傀儡，却是魂树王都没有见过的，当真是好杀器，好手笔，仙君级别，不过是这傀儡的最低级别。

　　“能进化？”云扬一愣，随即反应过来，脸色立刻大喜，这不是说，随着他的灵魂修为的提高，这些傀儡也是会进步的？

　　“老魂，你确定？”云扬谨慎地问道，如果只是固定的傀儡，那么等云扬以后修为提升之后，这些傀儡恐怕就成了鸡肋了，可是如果具有进化的能力的话，那就完全不同了，这简直就是给自己加了八个随自己成长的打手啊。

　　“云扬小子，这点眼力我还是有的，你这些傀儡，都是不常见的东西，真不知道你这家伙怎么这么好运。”魂树王有些嫉妒了，似乎，自从他遇到云扬之后，这家伙就没有倒霉过。

　　“嘿嘿。”云扬干笑几声，出了天府，云雷已经在塑体了，没有个数十年，是不可能出来的，云雷的塑体不比其他人，他是自己从一个细胞慢慢的分裂，成长，而云扬帮其他人塑体，则是已经帮他们塑造好了绝大部分的框架，只需要最后他们按照功法运转就可以了，两者之间的难度，自然不一样。

　　云扬从天府中出来，立刻就发现，天地岛似乎热闹了许多，二十八宿的人都齐聚在天地岛，似乎在进行什么切磋比试。

　　云扬顿时悄然走了出去，他也想看看，这么多年过去了，神州域的这些弟子，都达到了什么程度。

　　天地岛的大广场，已经变成了擂台，云雷闭关，现在神州域有云雨管理，加上其他人辅助，也并没有什么问题，现在的神州域，还是很团结一致的，并没有什么不好的苗头出现。

　　云扬刚出来，就发现了一个久违了的身影，那不是紫云魔君那家伙是谁，云扬前后两趟闭关，也差不多有四百多年，算算时间，紫云这家伙也该出来了。

　　云扬瞬移到了看台上，他这个域主出来了，怎么着也得打个招呼。

　　欧克琼他们正看下面的比试，现在的神州域一代弟子，也都到了渡劫期了，不再是以前金丹期的菜鸟，在云扬的高级功法的培养下，实力都很有看头，最主要的是，他们种类繁多的功法，手段层出不穷，让欧克琼和古月灵尊，紫云魔君等人，都是大开眼界。

　　紫云魔君最先感应到了云扬的道来，几乎是云扬刚瞬移过来，凭着空间波动的感应，他就转过头来。

　　“云扬，你终于舍得出来了，奶奶的，靠了去了，你丫的现在什么修为。”紫云魔君正要说什么，忽然瞪大了眼睛，因为他忽然发现，自己竟然看不透云扬的修为了。

　　以前无论云扬怎么提升，紫云魔君有着魔君的底子，看人还是一个准的，可是现在，却是完全看不出来。

　　欧克琼和古月灵尊、寒酸等所有在看台上的散仙也发现了云扬，顿时都惊喜的走了过来。

　　“云扬，雷儿怎么样了啊？”欧克琼立刻问道，她这些天可是担心的很。

　　“没事，现在他正在筑基，没有什么问题。”云扬笑着对欧克琼说道，现在的欧克琼可是母性泛滥。

　　“那就好。”欧克琼这才放下心来。

　　“云扬，你说，你现在啥层次了，奶奶的，老子闭关出来，恢复了魔君的实力，竟然还看不透你，你丫的吃了啥灵丹妙药了？”紫云魔君怪叫道。

　　原来这次在虚无深渊闭关，紫云魔君通过空间之力的提升，已经完全恢复了原来的境界实力，如今已经是恢复了魔君的实力，虽然魔元力并没有恢复，可是他在虚无深渊中吸收了海量的泯灭空间之力，让他的六神如意竟然进化了一个级别，而他得到的空间传承，也顺利的提升了几个层次，这才有了现在的实力。

　　原本他还想过来跟云扬炫耀炫耀的，没有想到云扬这家伙，竟然比他还狠，干脆就让人瞧不出个所以然来了。

　　“什么啥层次，紫云，啧啧，你恢复了，不过可惜，现在魔君不吃香了，你小子可得好好努力啊，哈哈。”云扬的话，让紫云魔君非常的郁闷。

　　“什么叫魔君不吃香了，云扬你这家伙，走，咱两切磋切磋去。”紫云魔君不干了，看不出你修为，难道还打不出来吗，紫云魔君也没有心情在这里看了，立刻带着云扬瞬移到了天地岛外面数千里的海面上。

　　云扬也正有试试身手的意思，哪里会拒绝，现在他的灵魂之火已经变成了灵魂之晶，神之道的攻击应该更强强悍了，不找人试验试验怎么行呢。

　　而紫云魔君无疑是最好的靶子，这家伙拥有灵魂之火，正好拿来做检验的对象。

　　“哈哈，紫云，看招。”云扬打了个招呼，一个灵魂冲刺就发了过去。

　　灵魂法术刚发出，云扬就已经发现了不同，以往发动灵魂法术，都是通过灵魂之力直接发动的，可是现在，云扬发现，自己想要发出灵魂冲刺的时候，原动点竟然是灵魂之晶中的精神异能印记，这东西现在和他心意相通，云扬刚有了发动灵魂冲刺的想法，这东西就已经调动好了灵魂之晶中的灵魂之力，云扬发动的时候，印记中立刻就将法术给发了出来。

　　这次的灵魂冲刺，给云扬很不同的感觉，以往发动法术也就是发动了，对于法术的效果如何，得看承受法术的人的表现。

　　可是这次，云扬竟然发现，自己能够很清晰的感觉到自己动用了多少灵魂之力，会形成什么样的攻击状态，对于这招的威力，已经有了一个刚发动，就有了非常明确的了解。

　　云扬可是吓了一跳，现在这处于灵魂之晶中央的精神异能印记，宛如一台精密的调配器般，调配着他的灵魂之力。

　　而不但是云扬自己吓了一跳，紫云魔君一看只不过是个灵魂冲刺，也没有放在心上，结果就吃亏了，中招后的紫云魔君，发现自己竟然不能完全无视云扬的这招简单的灵魂法术，整个灵魂竟然一阵刺痛。

　　“靠，云扬，你丫的使黑手。”紫云魔君大叫一身，立刻运转紫皇神诀消除灵魂的刺痛，这感觉可真不好受。

　　“紫云，这可不是黑手，你如果不小心，有你受的。”云扬大喜，现在他的灵魂之力在精神异能印记的控制之下，可谓是半点也不会浪费，那还等什么。

　　“灵魂束缚。”云扬非常享受现在的感觉，只要自己学会的灵魂法术，都可以通过印记轻松的发出，而且简直就是瞬发，不用怎么准备。

　　“靠。”紫云魔君不敢在小瞧云扬的灵魂法术，虽然这玩意他也会，可是绝对没有云扬精通，哪里敢给他束缚住。

　　紫云魔君以灵魂屏障，挡住了云扬的灵魂束缚，就差了那么一点点，紫云魔君都感觉到了云扬灵魂束缚的魂力波动了，顿时惊了一身冷汗，如果被这家伙给束缚住了灵魂，那还打个屁啊。

　　紫云魔君不再防守，立刻打出了空间法术，几乎同样是毫无征兆的，一道空间囚笼就将云扬给包裹了起来。

　　“呱呱，云扬，现在瞧瞧我这空间法术的厉害，看你丫的嚣张。”紫云魔君手一吸，顿时空间囚笼立刻收缩。

　　云扬用灵识一扫，顿时一愣，这空间囚笼的构造，竟然已经发生了变化，不再是他之前熟悉的空间囚笼，在这空间囚笼的空间中，有着一股坍塌泯灭的力量，哪怕云扬拥有这同样的空间之力，如果不能够破除这种法术构造的话，恐怕也挡不了多久的时间。

　　“这家伙果然没有白费时间啊。”云扬并不担心，当初他能够凭借着虚无深渊领悟出泯灭空间之力，难道还化解不了这东西不成。

　　云扬知道紫云魔君已经把他闭关后拿手的东西弄出来了，对于空间法术，他可不会小瞧，一道同样的空间囚笼，将自己先包裹起来，以抵挡外面的紫云魔君的空间囚笼，然后，云扬便开始观察紫云魔君空间囚笼的新变化。

　　泯灭空间之力，本来就是具有泯灭的性质，如今紫云魔君竟然能够在这空间囚笼的之间，不上坍塌的空间规则，这可是让这空间囚笼更加难缠了起来，而且紫云魔君的泯灭空间之力的泯灭属性，似乎也更强了，就如进化了一般。

　　“云扬，试试我的新法术，哈哈，空间泯灭。”紫云魔君刚才吃了一个亏，哪里咽的下气，见云扬用同样的空间囚笼挡住了他的空间囚笼，一时之间他也没有办法，于是立刻换了手段。

　　“空间泯灭？”云扬一愣，难道这家伙能够把虚无深渊的泯灭空间给复制过来了不成？

　　随即，他就发现，在他的空间囚笼所在的空间，整个空间都变成了泯灭空间之力作占据，而在这个范围的边缘，却是虚无深渊边缘中的那种紧密的空间结构。

　　这样的程度自然不会对云扬造成什么伤害，云扬能够在虚无深渊生存，难得还怕了这东西不成，不过他没有想到紫云魔君竟然连那种紧密的结果也参悟出来了，云扬之前也不过是有一个影子而已，根本就没有能够掌握。

　　这种空间结构，能够低档的住泯灭空间之力，自然是非同小可，用来防御，是非常的强悍的，云扬不由得好奇起来。

　　“紫云，你这玩意，对我没用。”云扬不动声色的观察起来，紫云魔君，恐怕不止这点手段。

　　“好戏在后头。”紫云魔君自然知道这样的程度奈何不了云扬，可是当真只有这个层次吗？

　　只见他手中的法决一边，一道道泯灭空间之力和那紧密的空间之力结合在一起的空间之刃，出现在了云扬所在的空间中，两种不同的空间之力构成双刃螺旋的利刃，朝着云扬飞速旋转过去，如螺旋桨般。

　　云扬不敢大意，想要用空间束缚将这东西困住，却发现空间束缚一碰到这双刃，立刻被粉碎了。

　　“靠。”云扬连忙闪过，这东西，竟然有粉碎空间之力的能力，也不知道紫云这家伙是怎么想出来的。

　　“哈哈，云扬，怎么样，我这空间旋斩，不错吧。”

　　这是紫云魔君无疑中琢磨出来的招式，泯灭空间之力和那种被他命名为守护空间之力的相互结合，以泯灭空间之力为刀刃，以守护空间之力为刀脊，成螺旋飞刀状，这样一来，哪怕是云扬有着同样的泯灭空间之力，想要打碎这空间旋斩，也不是那么简单的。

　　至于其他人，恐怕更加难以打碎这空间旋斩了，现在紫云魔君可算是能够拿得出手了，而且这空间旋斩，只要他能够支撑，打出多少还不是看他心情。

　　云扬在空间中有些狼狈，紫云魔君这东西可不好弄，空间封锁没用，被旋斩给劈碎了，空间迟缓没用，简直就是个横冲乱撞的主。

　　云扬不得不佩服紫云魔君这家伙，竟然想出如此的招数，无奈之下，云扬只能打出自己参悟的紧密空间结构，虽然现在没有紫云魔君的那个层次，可是用来对付这泯灭空间之力为刃的旋斩，也并不是没有效果。

　　果然，当他用处这种空间结构的空间之力之后，紫云魔君的那旋斩如陷入了泥潭般，再也转不起来。

　　紫云魔君也没有打算让云扬怎样，否则就不会是一把旋斩了，打下去已经没有什么意思，紫云魔君便收了空间法术，得意洋洋的看着云扬。

　　这时候，欧克琼和古月灵尊等人已经瞬移了过来，正看得津津有味，空间法术，在神州域并不算什么神秘的法术，地宿的核心弟子，就有修炼，不过他们修炼的空间法术，跟云扬和紫云魔君的根本没有可比性，现在哪怕是云雨，也不具备参悟泯灭空间属性力量的资格，更不用说其他人了。


第326章 傀儡威力

　　云扬忽然露出一个邪邪的微笑，“紫云，要不要试试我的新手段？”

　　“新手段？”紫云魔君一愣，刚才云扬的灵魂法术，他已经领教过了，比以前更加难以防御，更加难缠，难道这个家伙还有其他收获不成？

　　“好，放马过来？”紫云魔君可不会示弱，再说，现在的云扬有什么手段，他还真不知道。

　　“哈哈，那你就接着。”云扬手一挥，八个神像傀儡立刻就将紫云魔君给合围了。

　　紫云魔君一见竟然是这玩意，顿时感觉到不妙，天府中的神像傀儡，他可是琢磨了数千年时间，哪里不知道这些傀儡身上的仙器可都是货真价实的高级仙器，现在云扬竟然能够操控这八个傀儡了。

　　“哈哈，紫云，好好享受吧。”云扬立刻发动了傀儡，他现在只要一个意念过去，处于傀儡中的灵魂之晶分体就能够自主的操控傀儡，根本不需要他做什么动作。

　　八个神像傀儡立刻布下了八门朱仙阵，紫云魔君脸色立刻大变，因为他发现，自己的空间，被完全封锁死了。

　　那从八个神像傀儡中传出的威压，让他冷汗直冒，这些家伙，竟然都能够发挥仙君级别的实力，八个打一个，还是用战阵，靠了去了，紫云魔君破口大骂，有这么欺负人的吗。

　　虽然他现在已经恢复了原来的实力，可是也顶多就是一个魔君罢了，实力最多跟仙君齐平，加上他的空间法术，恐怕会高上一筹，可是也不代表他能够单挑八个仙君啊。

　　八门诛仙阵布而不发，让紫云魔君稍微松了一口气，赶紧叫停。

　　“云扬，你个混蛋想砍死我啊，快停下。”

　　“哈哈，怎么样，紫云，这八个傀儡还行吧。”云扬大笑，刚才被紫云魔君弄得有些狼狈的怨气一发而消，他也知道，只要发动了战阵，恐怕紫云魔君如今的实力，也是没有抵挡能力的，伤筋动骨那是肯定的了，云扬这才只是让八个傀儡布阵而已。

　　“行，你丫的怎么能够控制这些东西，靠，你丫的这个战阵，挑战妖天都够了，还拿我开涮。”紫云魔君郁闷的说道，上了云扬的当了，竟然弄个出这个玩意跟自己玩。

　　不过他也是很好奇，这神像傀儡的控制，他是清楚的，如果用天府令牌的话，恐怕不会如此的难缠，当初紫云魔君就曾经用半块天府灵牌调动四个神像想要虐杀云扬，结果反而被云扬所制，对于这神像，可是很了解的。

　　看现在的这八个傀儡，目光有神，似乎真的和真人一样，而且动作非常的自然，一点也不像是受遥控的样子，这让他很是好奇。

　　云扬让八个傀儡收队，但是并没有收回天府中，正好他也想要看看这傀儡的威力，在天府是没办法演示的，否则天府内部还不给拆了。

　　“紫云，你的那个旋斩也非常的不错，恐怕除了我之外，其他人不是修为高你两个层次，很难挡得住你的这招。”云扬笑着道，这次看来大家都有收获。

　　云扬之所以没有发动八门诛仙阵，也是有元婴的，如果紫云魔君用空间法术抵抗的话，这些傀儡未必就耐得住泯灭空间之力的摩擦，被紫云给毁了，那可就得不偿失了。

　　“那是当然，就你这破铜烂铁，惹急了老子，全给你拆成零件。”紫云魔君有些底气不足的看着在云扬身后列队的八个傀儡，这些傀儡高大威猛，竟然真的就像是活人一样，站立在云扬身后，那眼睛，竟然还能够转动，紫云魔君说他们是破铜烂铁的时候，八道眼神就锁定了紫云魔君，大有想要出手似的。

　　紫云魔君大骇，这也太逼真了吧，傀儡都能够跟人斗气了。

　　“哈哈，紫云，你可不要小看了这八个傀儡，现在他们相当于我的分神，也是有思维的，你得罪了他们，可不会好过。”云扬笑道，这八个傀儡，现在使用的是太成功了，云扬都能够感应到里面的思维，当然，云扬的灵魂之晶分体本身就是他的灵魂的一部分，只是在主体存在的情况下，他们没有自主意念而已。

　　紫云魔君听云扬这么一说，顿时好奇的走到了一个傀儡面前，仔细地打量着，现在的傀儡，跟之前天府中死气沉沉待着的，却是有着太多的不同。

　　“原来是你的分神进入了里面，难怪，啧啧，怎么好处都给你捞了，云扬，借我几个玩玩如何？”紫云魔君突然掐媚般说道，那样子，就如见到了好玩的玩具的小孩。

　　“借你几个？你能够指挥的动他们才好，虽然他们是我的分神，可是也算有智慧的，要不你跟他们单挑试试？”云扬眨了眨眼睛，每一个傀儡，都有一套战技，云扬正想要试试他们战技的厉害。

　　单挑？紫云魔君有些意外，难道这些铁疙瘩单挑还能够压住自己不成，紫云魔君顿时也想试试了。

　　“好，单挑就单挑，奶奶的，老子是越混越回去了，现在都只够跟你的分神单挑了。”紫云魔君心中很是不服，这次闭关之后，他可是意气风发，想要扬眉吐气一番，结果云扬刚出来，他就受打击了。

　　欧克琼等人已经看了许久，见到云扬身后的傀儡，除了欧克琼知道这些傀儡的存在之前，其他人都是不怎么清楚的，都非常的好奇，尤其是现在的傀儡，虽然对身上的气势有所收敛，可是仍然让他们感到一种难以抗拒的感觉。

　　古月灵尊更是满脸震撼，她自以为已经够了解云扬的底牌了，没有想到现在一家伙，竟然弄出了八个仙级的傀儡来，这绝对比贝斯特那些死灵君王要强大的太多。

　　现在见云扬要用这傀儡和紫云魔君单挑，顿时，所有人都兴奋的让出了场地，这里本来就是海面上，非常的辽阔，不过他们离的有些近，可不想被殃及了。

　　“穷酸，我发现，我们跟着云扬老大，受到的打击，越来越大了，这日子，以后可怎么过啊。”寒酸大大的叹了口气，似乎很是郁闷。

　　原来神州域他们二十四个散仙，那算是很威风的了，结果云扬上次闭关，一家伙弄出一千多个散仙出来，严重的冲击了他们的位置，还好那些都是各有职责，而他们也都分到了一个影子散仙，够他们乐呵的了。

　　可是没有想到，云扬再次闭关出来，就弄出了八个让他们失去任何反抗念头的傀儡，这玩意，瞪上一眼都哆嗦啊，寒酸觉得自己似乎老了，不中用了。

　　“寒酸，就你丫的，还受打击，真不长进啊，难道你不知道，现在妖帝都出来了，哪里还有我们风光的份，不过我到时候觉得，跟着云扬老大混，迟早有一天，我们也能够达到帝级。”穷酸也是心中不是滋味，不过他看到的更多的是未来。

　　未来，这个词，在遇到云扬之前，跟他们已经绝缘了，可是现在，却是让他们能够清晰地看到未来是什么。

　　或许他们达不到云扬能够达到的那个层次，可是想想他们知道的远古散仙的风光，穷酸就满是激动，那才是人生。

　　“帝级，散帝，也是不错。”寒酸出奇的正经了许多，每一个修士，都有一个强者的梦，以前转修了散仙之后，他们的梦想已经粉碎了，可是现在他们知道，散仙，也是能够无比强大起来的，只要他们肯努力。

　　其他散仙也都会心的一笑，是啊，只要他们努力修炼，跟着云扬生存下来，那么以后的路子，长着呢，天劫，已经不再是他们千辛万苦都不能撼动的关口。

　　一种把握自己的命运的感觉，在跟随云扬之后，已经落入了他们的心中。

　　相比于其他人的复杂，欧克琼则是简单多了，云扬强，则她和他们的孩子就越有保障，欧克琼现在已经不想那么多了，只要家人平安就好。

　　紫云魔君凝重的跟生刀仙君傀儡对峙着，感受到了压力，他忽然有一种错觉，眼前和他对峙的，不是一个没有生命的傀儡，而是一个活生生的高手，一个和他现在一个级别的仙居，而且整个身体姿势，天衣无缝，让他有一种无法下手的感觉。

　　云扬传递了点到为止的意念过去，就不再理了，生刀仙君傀儡，到底有着怎样的能力，回风落叶刀，虽然不如其他傀儡的战技名字威风，可是云扬一点也不敢小看的意思，他现在想要看看，这套战技的，真正的实力如何。

　　紫云魔君先动了，仙君傀儡始终是傀儡，没有命令的时候，不会发动主攻，虽然紫云魔君仍然没有找到空隙，但是不代表他没有办法。

　　紫云魔君拿出了劈空斧，自从用上空间法术之后，他已经很久没有用过这把仙器了，现在既然是对战，而且这傀儡明显擅长于近战，那么紫云魔君自然是能不用空间法术就不用。

　　劈空斧有是空间仙器，一道空间之之刃随着劈空斧的舞动，直直劈向了傀儡。

　　战斗瞬间打开，生刀仙君傀儡一个跨步，让过了这空间之刃，大刀一个横斩，直取紫云魔君的中路，与此同时，大刀的刀身，竟然旋起了一道刀气，这刀气并没有袭击紫云魔君，二十缠绕于大刀之上，如卷龙般。

　　对于这样怪异的刀法，紫云魔君不敢怠慢，劈空斧已经舞动起来，紫云魔君自己的近战水平非常不错，当初一把老拳，就跟云扬斗的不相上下，如今得到劈空斧，他的斧法也不是盖的。

　　两把仙器相撞，发出一声沉闷的撞击声，紫云魔君的劈空斧虽然品级跟生刀仙君的大刀相比差了一些，可是也并没有任何的损伤。

　　一刀受阻，生刀仙君傀儡的战技刀法，彻底的展开，云扬算是知道为什么这套刀法叫回风落叶刀了，随着生刀仙君傀儡的刀法展开，那回旋于刀锋周围的刀气，越来越多，也越来越强，竟然随着招式的展开只见，在生刀仙君周围形成了一个一刀气组成的气场，那气场不停回旋，而生刀仙君的刀，也随着这气场的增强，威力越来越大，最后甚至在他身边三四米范围内，都形成了气场，紫云魔君打到一半还多的时候，就不得不用空间法术抵挡那刀气的侵袭，刀气如落叶般飘忽暗袭，明面上那大刀的威胁更大，不是回风落叶刀，又能够叫什么。

　　紫云魔君越打越心惊，云扬是越看月兴奋，到现在为止，生刀仙君傀儡的回风落叶刀，还没有完全施展，云扬点到为止的命令，让这傀儡的几手绝杀招式，并没有打出，否则，配合这现在已经在傀儡身边纵横翻滚的刀气，紫云魔君恐怕就要玄了。

　　欧克琼等观战的人，已经惊讶的不自觉的张大了嘴巴，不要看场面似乎很和谐，紫云魔君和那傀儡斗得旗鼓相当，可是那翻腾的刀气，如果他们敢靠近的话，恐怕光是那刀气就能够分了他们。

　　“停。”紫云魔君终于不想打了，靠，这么个傀儡，跟不会累似的，而且招式竟然随着气场的形成越来越刁钻，如果不是属于切磋，紫云魔君自然有办法就将这傀儡给拆了，可是现在他可不敢拆了云扬这傀儡，否则云扬可不会饶了他。

　　越打越心惊，越打越束手，紫云魔君可不会干这么不讨好的事情。

　　云扬在紫云魔君喊停的时候，就下令停止的命令，生刀傀儡仙君的刀势一收，那刀气构成的气场，竟然被吸收入了他的达到中，然后，整个身体，竟然都似乎被这刀气给滋润这一般。

　　云扬猛地想起了魂树王的话，这些傀儡都是能够进化的傀儡，难道现在这吸收刀气气场，也是这生刀仙君傀儡的进化途径之一？

　　因为没有这方面的说明，云扬也不知道是否如此，但是从分体灵魂之晶中确实是传递会了一种愉悦的情绪，不错，就是愉悦。

　　能够让分体灵魂感到愉悦，那不是正好说明了这刀气气场的吸收，对于傀儡有着好处吗？

　　难道这些傀儡在战斗的过程中，也是会进化的不成？云扬想到了一个可能，如果是这样的话，那，是不是多放他们出来练练？

　　“云扬，你这东西，怎么着也得让我几个，太让人眼馋了。”紫云魔君收了劈空斧，眼神直盯着云扬身后的八个仙君傀儡，这，可是宝贝啊。

　　“呵呵，紫云，行啊，什么时候你将紫皇神诀修炼到第二层，我就让你几个。”云扬笑道，不达到灵魂化晶，想要控制这傀儡，可是不太可能，以紫云魔君如今的灵魂强度，想要灵魂化晶，也是难。

　　云扬是有着魂树王几乎不计成本的灵魂之力的灌注，才有了这样的成果的，当然，他灵魂中的精神异能印记，消耗了他太多的灵魂之力，紫云魔君如果修炼到第二层的话，恐怕就不会像他那样那么麻烦。

　　“第二层？”紫云魔君愣住了，他对于紫皇神诀的修炼并不是很在意，现在也不过是半桶水的水平，要达到那个程度，恐怕还要很长的时间呢，这还是以他现在魔君级别的灵魂。

　　“只有修炼成第二层，才能够发挥出这仙君傀儡的实力，也才能够完美的控制，如果你到时候达到那个境界，还需要这傀儡的话，给你就是。”云扬很是诚恳地说道，对于紫云魔君的要求，他没有什么好拒绝的。

　　紫云魔君点点头，没有说什么，见识了这八个傀儡的战阵的力量，紫云魔君也知道如果拆散了的话，那威力肯定会大打折扣，到时候恐怕他也就不想要的了。

　　“紫云，如果你到时候达到了灵魂化晶，天府中的那些魔帝，救活了之后，你就能够控制了，你还是花点时间修炼紫皇神诀的好。”云扬突然传音道，这事，是机密，云扬自然不想让太多人知道。

　　紫云魔君一愣，顿时知道这是云扬在提醒他了，只是在没有想云扬那样有魂树王辅助修炼的情况下，要修炼到灵魂化晶，谈何容易。

　　不过云扬的话还是引起了他的重视，灵魂化晶的好处，他已经听云扬说过，而且他的空间传承，并不是那么容易修炼的，如今不过是借着他以前的境界，恢复过来而已，所以空间功法的修炼，才如此的快，现在他以前的底蕴都已经被用的差不多了，想要在境界上再提升，说不得要修炼紫皇神诀不可。

　　境界的提升，也就是灵魂力量的提升，这点，他和云扬可都是非常的清楚。

　　如今已经大概的指导了仙君傀儡的战力，云扬自然不会再让其他七个傀儡出手演示，这些可都是他现在的依仗，于是就收起来八个傀儡。

　　欧克琼带着其他人走了过来，除了担任神州域弟子比试裁判的散仙，其他人都好奇的跟了过来了，结果大大的满足了他们的眼福，可谓是赚大了。


第327章 丈夫

　　“云扬，这些傀儡，你都能够控制了？”欧克琼问道，云扬天府中的傀儡，她是见过的，并不像古月灵尊他们一样，只是呆在一个密室中。

　　云扬点了点头，这次闭关，效果出乎意料的好，如今已经达成了初步的目的，以他现在所具有的实力，在面对妖天这个级别的高手的时候，已经不会再没有还手之力了。

　　唯有拳头大，才能够保障自己的利益，这点，云扬还是很明白的，妖天虽然有着魂树王的压制，但是那压制到底有多大的作用，可并不牢靠，唯有自己实际掌控的力量，才是最好的保障。

　　古月灵尊仔细地打量着八个傀儡，她以前可从来没有讲过这样的傀儡，修真界中，似乎并没有那个门派在傀儡方面，有所成就。

　　“云扬，你这是什么傀儡，怎么感觉给我一种很强的压迫？”古月灵尊看着活灵活现，似乎活人一般的傀儡，很是好奇。

　　顾同裘罗比亚他们也是非常的好奇，云扬的手段，再次超出了他们的想象。

　　“八个仙君级别的傀儡，以后也许就是我们的最强战力了。”云扬并没有打算隐瞒，在妖帝都出世的这个时代，自己的神州域，底子还是太过单薄，跟天妖域，已经脱了好几个层次，是以让自己手下的这些人知道，也是能够鼓舞他们的人心。

　　“仙君？”罗比亚等人咋舌，除了欧克琼已经知道之外，其他人，可是从来没有想到，一个傀儡，竟然能够是仙君的层次，而且这里有整整八个之多。

　　顿时，所有人看向云扬的眼神，都有些复杂，虽然已经跟随云扬不少的时间，最短的，恐怕就是斯塔林了，可是所有人都感觉，自己从来都没有看出过云扬的底蕴在哪里，或者说，云扬手中，还有多少他们不知道的底牌。

　　想死灵世界的死灵，像这八大仙君傀儡，可都是出乎所有人想象的事情。

　　“都回去吧，这次神州域大比试，可是还需要你们做评判什么的，一家伙都被我弄来这里了，那些小家伙会有意见的，有事怎么之后再安排。”云扬示意众人可以回去了，现在紫云魔君已经跟他比试完毕，在这里，确实已经没有事情可做。

　　回到天地岛后，云扬立刻找来罗比亚，和紫云魔君详细了解了如今修真界的局势，包括天妖域如今的状况。

　　“老大，隐杀来消息说，有几处空间这段时间都在有剧烈的波动，他们预计，可能就是老大你所说的仙界将要打通的下界通道所在之处，他们已经天妖域的妖天妖帝传递了消息，现在还没有具体的动作。”

　　“现在整个修真界仍然在动荡中，八大门派力求自保，根本无暇他顾，如今已经有四个门派迅速发展起来，不过对于我们的人马，没有什么影响，自在门在项霸天他们回去后，迅速巩固了天风星域的统治，他们现在已经暗中控制住了天风星域周围的数个星域，在有隐杀的情报网络和天机台的情报网络的覆盖下，没有什么问题。”

　　“寒族现在已经控制了整个寒拓星域以及周边区域，明雨等人已经将第二代隐杀集结，正在赶往这里的路上。”

　　罗比亚简单地介绍着修真界的事情，大体情况上，并没有什么变化，云扬他们在洗劫了八大门派后，所造成的影响，远远没有得到平复。

　　云扬点了点头，这些都在他的预料中，不过几处剧烈的空间波动，仍然让他有些不放心，现在还不是让仙界的人下来的时候，云扬现在的实力，在拥有了八个仙君傀儡的情况下，虽然有着极大的提升，可是如果说跟仙界直接对抗，还是差的太远。

　　“紫云，妖天可有什么安排？”云扬问道，现在天妖域的妖天和隐龙，是他们这一方最大的依仗，天妖域得到了八大门派等累积下来的无数物资，现在应该已经大变样了。

　　紫云魔君的脸色有些不好看，“天妖域发展很快，不知道妖天他们用了什么法子，让墨角等妖修的修为提升的很快，墨角如今已经是相当于八劫的水平了，其他妖修也是，按照这么发展下去，天妖宫的崛起迟早的事情，一真已经再次联系上了佛界，不过佛界的人现在下不来，据说仙界拥有封锁其他诸界的神器，唯有打破仙界对诸界的封锁，才有下界的可能，如今佛修和妖修已经形成一体，似乎妖天和佛界的人取得了什么协议，目前佛修的实力提升的也很快。”

　　“而我们魔修自欧冥天他们重新塑体后，却是并没有多大的成就，云扬你可有什么办法让他们的实力提高？”

　　紫云魔君有些不爽的说道，现在魔修在天妖域的实力，反而进步的最为缓慢，罗家兄弟等散魔，如果不渡劫的话，就没有多大的提升，而云扬所传授的那些修炼功法，对魔修的效果并不好。

　　云扬听了紫云魔君的话，并没有说什么，散仙和散魔等就是如此，如果不渡天劫，实力想要大幅度提升，除非像他和紫云魔君这样有着其他的传承。

　　只是，紫皇神诀的传承，并不能够随便传授的，云扬现在也就是传给了自己的几个子女，以及地宿的几个核心弟子而已，其他的都没有传授，不过凡空诀，倒是可以传授出去。

　　在领悟了泯灭之力之后，普通的凡空诀，对于云扬来说，已经不算什么了，而紫云魔君得到的空间传承，比凡空诀的功法更加的精妙。

　　“紫云，你也知道，除了渡劫之外，恐怕没有什么好法子，不过或许，你可以传他们几手空间法术，以空间法术的威力，至少能够使他们的实力提高数成。”云扬建议到。

　　紫云魔君不说话了，空间法则，可不是那么好修炼的，如果要传授，也不少一时半会能够有成效，不过似乎目前也唯有如此了。

　　数日后，神州域天地二宿和二十八宿的比试，已经完成，云扬这个域主在最后亮相，给获得前几名的各宿弟子颁发奖品。

　　云扬让顾同裘统计了下，如今神州域达到渡劫期的修真者，已经达到了数百人，这些都是各宿的第一代弟子，让云扬欣喜不已。

　　云扬在闭关的时候，就已经有了决定，那就是把远古散仙的那套完整的功法，传承出来，当然，云扬不会传播出去，现在还不是时候。

　　在神州域的天地二宿，都会有人会这套完整的功法，如此的话，以后给其他新晋弟子筑基，就不用自己动手了，寒族留一份，自在门和神州域基本上已经是一体了，自在门如今是神州域的门户，这个好解决，如此一来，寒族和神州域，就可以为云扬培养源源不断的散仙，真正的散仙，那么云扬想要光复散仙这一体系的目标，也就可以得到完善的效果。

　　在以前，云扬并不是没有考虑过这些，不过那时候八大门派太过强大，他们门派中的散仙数量，远远比云扬所掌握的多，所以云扬才有顾虑，可是现在八大门派的散仙几乎被他一网打尽了，如此，云扬还担心什么？

　　同样的，紫云魔君的魔门，也可以如此，唯有这样，才能够不断的提升他们这一方的实力，才能够在以后的争斗中，有着更多的资本。

　　经过这么多年，现如今神州域的这些散仙，都已经得到了云扬的认可，所以云扬干脆，就放手了。

　　当云扬将自己的想法告诉紫云魔君的时候，紫云魔君赞同了，实际上他早就有如此的想法，只是那功法是从云扬手中得到的，紫云魔君可不会擅作主张背着云扬偷偷的干，如今当然是一拍即合。

　　神州域中，欧克琼已经掌握了散仙的塑体功法，云扬叫来了顾同裘，将整套的远古散仙的传承功法交给了他，这功法虽然没有五行炼魂诀中的塑体功法厉害，但是也已经是远古散仙唯一留下来的塑体功法了。

　　“老大，你这是？”顾同裘疑惑地看着云扬，当初云扬为他们塑体的时候，可是说明了不会传他们完整的功法，可是如今，顾同裘有些不解了。

　　“老顾，以后神州域所有弟子的塑体工作，就交给你了，有你在神州域坐镇，我还是很放心的，不过你得记住了，这功夫，没有我的允许，绝对不能够传授给任何人，否则，后果你知道，明白吗？”云扬吩咐道。

　　顾同裘立刻就明白云扬的意思，感情这老大又要当甩手掌柜了，自从神州域建立，云扬就没有多少天是待在这里的，不过对于云扬的信任，顾同裘自然非常的感激，当年他曾经背叛过云扬，现在云扬不但不计较，还如此信任他，让他如何不感动。

　　“老大，你放心吧，我不会辜负你的信任的。”顾同裘已经把天地二宿当成了自己的家，自然是会倾尽全力。

　　“男弟子你帮他们塑体，女弟子让欧克琼帮她们塑体，以后这里就交给你们了，我可能要离开一段时间。”云扬点点头说道，用人不疑，现在他对于自己手下的这帮人，还是很信任的。

　　当然，这也是建立在自己的实力的情况下的，云扬有信心，如果谁敢背叛的话，哪怕就是躲到仙界去，也不要想有活命。

　　“好，老顾，你过来，我在你的意识中下一道保护禁制，如果那一天万一你落到敌人手中，有了这道禁制，就能够避免被人搜魂，除非那人的灵魂力量超过我的力量。”

　　顾同裘没有犹豫，立刻来到了云扬的身边，这样的禁制，是云扬让魂树王改进自回春谷的灵魂保护禁制的，比回春谷的禁制更加实用有效。

　　另外一个云扬没有说的是，魂树王改进的这禁制，不但能够防止别人的搜魂，就是自己从意识中调出这功法，也会触动，只要触动，云扬就能够凭借着联系知晓。

　　灵魂的东西，魂树王是精通无比，只要云扬有所要求，他基本上都能够办到，这也是云扬放心的原因之一。

　　接下来的时间，云扬在神州域待了数个月，陪了下子女之后，就带着欧克琼，紫云魔君，在仙界没有打通下界通道之前，云扬有必要去拜访下散盟的人，也就是欧克琼的家人，当然，去散盟，是他们夫妻两的事情，紫云魔君则是前往寒拓，将远古散仙的传承功法交给明雨，省的隐杀们再次跑一趟，在没有云扬的星神标的情况下，这个距离，可是不远。

　　在天风星域，云扬等人待了几天之后，就分开了，云扬和欧克琼，坐着星神标直接去散盟总部，而紫云魔君，也去寒拓星域，隐杀的第二代弟子，已经半路返回，正等着他的到来，有他在，明雨对于帮人塑体，也会容易上手很多。

　　散盟的总部，对于别人来说，可能找不到门道，但是欧克琼却是知道的，如果连自己回家的路都忘了，那可就太失败了些。

　　在欧克琼的指引下，云扬把星神标停留在了一个荒芜的星域中，这个星域，也是修真界的边缘，整个星域没有任何吸引人的地方，然而散盟的一个传送点，却是正好在这里。

　　来到这里，他们就不得不用传送阵了，连欧克琼，也没有直接到散盟的线路，否则他们倒是可以用星神标代步。

　　从星神标中出来，云扬立刻就感应到了这个星域的其中一个星球中，有两个散仙守候着，这两个散仙，在星球的内部，如果是一般人，还真没有办法感应的出来，哪怕是真仙，也是没有可能，因为这两个散仙所在的区域，有着一种古怪的阵法，能够屏蔽气息。

　　云扬如果不是修炼成灵魂化晶的话，也许也感应不出来，不过现在，却是可以的。

　　“云扬，这里就是当年我从家中走出了的出口，当初是我哥哥送我出来的，当时他说如果我要回家的话，就来这里，会有人接应我的，现在我们找找看，这里肯定有人驻守。”欧克琼对于自己家的事情原本就不是很清楚，此时，也不知道该如何联系。

　　云扬摇了摇头，指了指前面的星球。

　　“跟我来。”云扬一拉欧克琼，两人瞬移到了那个星球的表面，这个星球沟壑遍布，地形很是复杂，不过云扬很快就找到了通往地心的入口，那是一个狭长的峡谷，里面有一条通往那两个散仙所在的通道。

　　云扬站在峡谷隐蔽的通道前，朝着欧克琼点了点头。

　　欧克琼虽然不知道云扬是如何发现的，似乎像是他早就已经知道了一般。

　　欧克琼朝着里面打出了一手联系用的法决，这法决形成一只小鸟般的形状，落入了下去，云扬看得撇了撇嘴，这散盟，还真是有点搞怪啊。

　　就在欧克琼将手诀打下去不久，那小鸟般的化形法决，触碰到了地心的禁制。

　　两个人影很快就出现在了禁制外面，迅速的朝着上面赶来，云扬的灵识一直在监控着，这样的禁制，如果不是怕引起不必要的误会，云扬轻易就能够进去，不过想想这次怎么说也算是回娘家，云扬就忍住了。

　　出来的是两个显得有些苍老的散仙，都是四劫的水平，用四劫散仙看守这里，显然散盟的人对于这里还是很看重的。

　　“钟叔叔，梁叔叔，你们两老怎么会在这里？”欧克琼很快就认出了两个散仙，四劫散仙，少说也活了四五千年，欧克琼遇到云扬的时候，也不过是二劫散仙，对于两人认识，也不是什么稀奇的事情。

　　“你是，琼丫头？”两个散仙定睛看着欧克琼，云扬被华丽的忽视了。

　　“两位叔叔不认得琼儿了吗，家里可还好？”欧克琼眼睛有些湿润，这些年她一个人在外，其中的艰辛，自然是自己清楚。

　　“好，好，琼丫头，你回来就好，哈哈，近两千年没有见了，难得你这丫头还认得我们这两个叔叔。”两个散仙也是挺激动。

　　欧克琼当年的事情，他们也是知道的，不过那是散盟的传统，他们也是不敢有所言语，最后欧克琼离家出走，其中也不免是避风头的原因，哪里想到这一出去，就没有了身影，以散盟在修真界的情报网，也只是知道欧克琼在遇到云扬之前的情况。

　　“这位是？”两个散仙终于回过神来，问道，云扬现在全身修为收敛的很，一般人还真看不出虚实。

　　“这是我丈夫，云扬，云扬，这是钟磁通叔叔，这是梁浩仁叔叔，他们都是我的长辈。”欧克琼分别介绍道。

　　“两位前辈好。”云扬行了个礼，不由的苦笑，以欧克琼在家中的辈分，恐怕见到的大多数都是他长辈了。

　　“你说什么，你，你丈夫？琼丫头，你怎么嫁人了，你，你这也太不像话了吧？”钟磁通瞪大了眼睛，当初就是因为让欧克琼嫁人，结果欧克琼将那人给杀了，才出来避祸，如今，竟然带回来一个丈夫，这可要捅破天了。


第328章 出手

　　“两位叔叔，这确实是我的丈夫，我这次回来，只是想看望下亲人，同时，也想让大家认识下我的丈夫云扬，仅此而已。”欧克琼知道钟磁通两人为何如此的激动，这都是当年那事闹的。

　　“你，你，唉，这下可就事多了，你怎么这么胡闹呢，真是，真是，琼丫头，要不你还是不要回去了吧，跟你这丈夫在外面过自己的生活，多好，听钟叔叔的话，你现在这样，不能回去啊。”钟磁通有些不知所措般，这两个散仙，云扬可以看得出是很关心欧克琼的，是以，他并没有插嘴，不过现在不说话也是不行了。

　　“两位前辈，我也曾经听说过琼儿之前的事情，不过婚姻向来应该自由才对，琼儿杀了那不肖之人，却是合适之极，这次我跟琼儿回来，就是让她以后能够光明正大的想回家就回家，至于其他事情，如果你们有什么为难他们之举，我一并接下就是。”

　　一并接下就是？钟磁通和梁浩仁两个散仙对视一样，都感觉到对方的不满，这个小家伙，口气可真大啊，就是他们两个，在盟内，也说不上多少话，这小家伙，当真不自量力。

　　“你叫云扬是吧，你可知道琼儿的身份。”钟磁通很有些敌意，因为如果云扬早就知道欧克琼的身份的话，那么就可能是图谋不轨之人，如此人物进入散盟中，肯定会带来祸乱。

　　“以前不知，现在知道了，怎么，钟前辈对在下有所怀疑？”云扬也不是好糊弄的，如何听不出他话中的意思。

　　“区区一个散盟，我还不看在眼里，这次只是陪琼儿回去探亲，将当年逼她不得不出走的人惩戒一番也就是了，两位前辈觉得怎样？”云扬的语气很是不善，其实对于他来说，那当初那个家族，或者的族灭不可，不过他知道欧克琼是不会答应的，所以才说惩戒。

　　“狂妄，小子，你有什么能耐竟然敢说如此的话，难道你当我们都是泥捏的不成？”梁浩仁怒道，这小家伙太不识抬举了，他现在已经在为欧克琼不值了。

　　欧克琼见云扬三两句就触怒了两位长辈，不由得白了他一眼，不过她也知道，云扬如果要做的话，却是绝对有那个本钱。

　　“两位叔叔，你们不用动怒，我这次回来，也是想把当年的事情做个了结，如果对方还是咄咄逼人的话，我想我们两个还应付得过来。”

　　“你，琼丫头，你们，唉，不知天高地厚，你们还是走吧，家里是再也不要再来了，否则，谁也保不住你们啊。”梁浩仁急了。

　　欧克琼听了这话，顿时一惊，有些不好的感觉。

　　“梁叔叔，难道家里出了事了？”

　　云扬也是面露怀疑之色，按刚才欧克琼的话来说，这两个散仙，似乎不应该在这里才对，可是现在不但在这里，而且话中，总有些忧虑的样子。

　　“家里没有出什么事，你们还是走吧，琼丫头，你有这份心，就行了，我们会转告你父母他们的，走吧。”钟磁通叹了一口气，现在欧克琼还真不是回去的时候。

　　这下云扬可以肯定了，散盟中，恐怕还真出了什么事情。

　　“两位前辈是怕我们吃亏？”云扬眼神一闪，看了自己低调的不是时候啊。

　　“算是……”梁浩仁刚说两个字，顿时就瞪大了眼睛，因为他忽然看到，云扬这个之前一直没有被他们有多留意的年轻人，竟然，是五劫散仙，在云扬撤去收敛的法决之后，他们终于看到了云扬的修为。

　　“你，你是五劫？这，这，琼丫头，你，你怎么找了个比你钟叔叔还要年纪大的人做丈夫啊，这，这不是胡闹吗。”钟磁通顿时满脸的怒气，不过这怒气是对着云扬的。

　　五劫散仙拐骗了他们的小公主，这不是老牛吃嫩草是什么，是可忍孰不可忍啊。

　　欧克琼一愣，顿时反应过来，不由的一笑，如果告诉他们，云扬不过修炼数百年，恐怕钟磁通两人，是如何都不肯信的，别人都是装嫩的份，而云扬，倒是只能装老了。

　　“五劫又如何，叫你们一声前辈，是给琼儿面子，我倒是要看看，那个不长眼的敢给我们两个脸色看。”云扬会瞪了一样，这两个家伙对欧克琼还不错，所以他不想跟他们为难，不过他们唧唧歪歪，着实不是个事，云扬可不是没事可干现在，时间并不多。

　　“你，你，你狂妄，你不要以为五劫就了不起了，这个世界上，比五劫强的人多的是，你，唉，算了，你们还是走吧，按理说，你应该是我们的前辈才对，不过既然是琼丫头的丈夫，我们也不好乱了辈分，云扬，你带着琼丫头走得越远越好，安心的过你们的日子就是，家中的事情，你们不要插手，甚至，最好不要让人发现你们。”钟磁通无奈地说道，在他看来，这是最好的处理办法了。

　　云扬正要说什么，忽然，云扬心中一动，在这地底的传送阵，突然出现了两个人影，却是刚从传送阵中出来的。

　　而这时，钟磁通和梁浩仁也是脸色一变，他们已经感应到了。

　　“云扬，琼丫头，你们快走，快，不要让人看到你们。”钟磁通焦急的低声喝道。

　　欧克琼还不知道怎么回事，不过看两位叔叔的焦急神情，也知道有事情发生了。

　　“不急，两位，不就是两个散仙吗，让他们看见也就看见了，我不想走，谁也不能够把我怎么样，想反，我要去的地方，谁也阻挡不了。”云扬淡淡地说道，从两人的表情看，那来的两人，似乎，跟他们不对头。

　　“你，唉，你这家伙，这……”钟磁通和梁浩仁对视一样，都看到了对方眼中的担忧。

　　“哼哼，钟磁通你们两个老家伙，竟然玩忽职守，不在通道守护，倒是跑到这里跟陌生人聊天，好大的胆子，光是私通外人一条，就能够治你们死罪。”两道人影迅速从地底窜了出来，却也是两个四劫散仙。

　　云扬一阵不爽，这两个家伙，竟然如此嚣张，当真欠揍。

　　“哪里来的两条野狗，乱吠什么啊，张口闭口死罪的，你以为你是谁啊。”云扬戏谑地说道。

　　“你，你说什么，刚得罪我们不知死活的东西，爷爷教训教训你。”两人大怒，其中一人立刻一拳打了过来，形成了一个巨大的拳印实影，轰向了云扬。

　　“住手，郝封壬，你不要太过分。”梁浩仁一掌来下那个拳印，怒道。

　　“梁浩仁，你敢拦我？”那郝封壬大怒。

　　云扬这下恼火了，本就看这两人不爽，现在竟然来触自己的眉头，不得不说，云扬现在的火气不小。

　　右手一伸一探，那郝封壬正待再次出手，顿时就发现自己动弹不得，满脸的惊骇，和他同来的人立刻发现不对，顿时大怒，正要攻击云扬。

　　“郝博峰，你如果敢动手，我让你死无葬身之地。”一声清晰的冷哼从一旁传了过来，正是欧克琼的声音。

　　“你是何人，竟然知道我的名字？咦，欧克琼，你这贱人，竟然还敢回来。”郝博峰立刻认出欧克琼，不过他这话一出，云扬就怒了。

　　“很好，很好，你叫郝博峰是吧，你们两个想怎么个死法。”

　　郝封壬动弹不得，满脸通红，半句话也说不出，而郝博峰，则是被云扬说的大怒。

　　“你又是何人，你可知道跟我们作对的下场，识相的，快点放了我二弟，否则，我将你碎尸万段。”

　　郝博峰不知道自己已经死到临头，竟然还敢嘴硬，他终不知道，刚才他一句贱人，已经为他判了死刑。

　　“碎尸万段，好，我成全你们。”云扬左手一探，郝博峰顿时发现自己也动不了了，这时他才发现，自己撞上铁板了，脸色剧变。

　　云扬说道做到，双手一挥，数十道小型的空间之刃，劈了过去。

　　“且慢。”钟磁通和梁浩仁大急，虽然跟这两个郝家的人不对头，可是也不能眼睁睁看着他们被杀啊，否则，他们也不好过。

　　两人打出了自己的法术，要拦下云扬的空间之刃，这东西他们没有见识过，可是却是能够感觉到其中的厉害，如果当真劈到郝家兄弟身上，那可绝对是有死无生啊。

　　然而他们的法术，却是一点用处也没有，被云扬的空间之刃劈的粉碎，然后，在他们的眼皮底下，郝家兄弟满脸惊恐的被碎尸了，应了他们的话。

　　“你，你。”钟磁通和梁浩仁指着云扬，心中大怒，可是却也是倒吸了口凉气，两个和他们同级别的高手，竟然弹指间，就被云扬诛杀当场，如果换成他们，肯定也是同样的结果。

　　欧克琼也没有想到云扬说杀就杀，不过她却是理解云扬，云扬重情，那郝博峰刚才得罪了她，在云扬眼中，确实该死。

　　“两位可是怕他们背后的人报复，放心，有我在，他们奈何不了我们。”云扬的空间之刃，已经将郝家两人劈的尸骨无存，却真的是死无葬身之地了。

　　钟磁通和梁浩仁相视苦笑，现在他们忽然明白云扬之前的话什么意思了，以他表现出来的战力，似乎，还真没有什么地方是他不敢去的。

　　而且现在郝家两人被杀，如果云扬两人不跟他们回去的话，他们也是罪责难逃。

　　“唉，你，你真是，算了，既然你有如此本事，送琼丫头回来，也不是不可以，只是进入到里面后，可不能再胡来了，郝家的势力，如今，难缠的紧啊。”钟磁通无奈地说道。

　　“郝家吗？琼儿，可是当初逼你的那家？”云扬问道，如果是的话，那这个郝家，似乎，已经没有存在的必要了。

　　欧克琼知道隐瞒不了，点了点头，当年如果不是郝家相逼，她何至于流落修真界，不过反过来，如果没有在修真界，恐怕她也遇不到云扬，这不得不说，就是命。

　　“两位，带路吧，我倒是很想会会这个郝家，看看他们是不是都是刚才那两人的嘴脸。”云扬说道。

　　钟磁通和梁浩仁知道现在不带人去也是晚了，倒是没有拒绝，而且云扬刚才表现出来的实力，让他们也不敢再说什么，或许，云扬和欧克琼的到来，能够给他们带来一定的转机。

　　进入星球地底，云扬和欧克琼随着两人来到了一个传送阵前。

　　“云扬，原本按照规矩，我们是不能带你们进去的，不过既然你们是夫妇，那么就另当别论了，进去后，还希望云扬你不要闹事，否则，你的实力再强，恐怕也难敌四手啊。”钟磁通叮嘱道，或者说，是请求道。

　　云扬不置可否地点点头，该出手时，他自然会出手，现在他已经隐隐有感觉，这散盟，看来也是不平静啊。

　　从传送阵出来，云扬就发现自己在一个另类的世界中，这个世界，很像当初的死灵世界，只不过这里所蕴含的不是死灵世界般的灵魂能量，而是一种比较古怪的力量。

　　“大胆钟磁通梁浩仁，你们竟然敢不招自回，而且竟然带两个陌生人进来圣地，难道你们不知道规矩了吗？”一声怒喝从传送阵不远处传了过来，立刻，十多个人包围了传送阵，都是散仙，这里，果然是散仙不少。

　　“郝麦浪，你少给我们兄弟两安名头，我兄弟这次是护送琼丫头回来的，当年你们将她逼的无处容身，难道还不准人家回来探望下父母么？”钟磁通一步上前，喝道。

　　“琼丫头？欧克琼，你竟然还敢回来，哈哈，当真是再好不过，这次回来，你就别想再出去了，来人啊，把这贱人给我锁了。”那姓郝的散仙先是一愣，随即反应过来，同时也认出了欧克琼，却是大喜。

　　云扬眉头扬了扬，这姓郝的竟然如此狂妄，难道欧克琼的家族在这散盟中，已经出事了不成？

　　“谁敢，郝麦浪，你们郝家当真敢如此？”钟磁通和梁浩仁一把拦住，他们虽然想到欧克琼回来或许会有些艰难，可是没有想到郝家竟然一见面就要锁人，这也太猖狂了。

　　这次他们两人不惜放下职务跟了过来，正是怕欧克琼回来见到父母前受到什么不好的待遇，现在看来果然是没有错的。

　　“哼，欧克琼当年犯下大罪，逃匿在外，是罪人，我当然敢锁拿，钟磁通，你们敢违抗？”郝麦浪的很是得意。

　　“你胡……”钟磁通正要大骂，忽然一个声音传了过来。

　　“钟前辈，梁前辈，你们先退下吧，我倒是要看看，他们怎么个锁拿法？”云扬已经铁青了脸，此时欧克琼，已经没有了之前回家的欢欣雀舞，一言不发，云扬看她那小脸，竟然已经有些抽搐，不由得大是心疼。

　　“这？”钟磁通和梁浩仁两人迟疑了一会，这才退到了云扬两人的身后。

　　“小子，你是谁？”郝麦浪这才留意到了云扬的存在。

　　“给你们两个选择，一，跪下磕一百个响头，向琼儿道歉，二，去阴曹地府走一趟。”云扬看也不看这十多个散仙，他对这些人，当真是不屑一顾。

　　“你将人让我们磕头，好大的担子，来人，给我一起锁了。”郝麦浪大怒，在这里，就从来没有人敢跟他这么说，一百个响头，当真是当他泥捏的。

　　“是，护法。”那些个散仙，都是郝家的实力，听到云扬的话本已大怒，如今听到命令，哪里还会犹豫。

　　“琼儿，这些人杀了吧，怎样？”云扬低头问欧克琼道，此时的欧克琼，脸色可是非常的难看。

　　欧克琼点了点头，跟着云扬久了，也有了霸气，知道云扬之所以问自己，是尊重自己的意见，其实云扬已经动了杀机，而只要云扬动了杀机，就还没有人能够逃得了的，这点她自然是明白。

　　钟磁通和梁浩仁两人大急，刚才云扬的手段，他们是见识过的，如果大开杀戒，这里的人，没有人是对手，正要阻止，那边的人已经扑了过来。

　　“小子，你竟然刚让我们磕头谢罪，去死吧。”五个散仙同时出击，全部攻向了云扬。

　　“当真不知死活，既然如此，那就赐予你们死亡。”云扬一指点出，整个空间已经被封锁，五个散仙在半空中保留这扑过来的姿势，动弹不得，就像整个空间都被凝固了一般。

　　手指再一弹，半空中被凝固的五人顿时如风吹飞灰般，飘散。

　　空气像是凝固了般，其他正想要跟着出手的人，立刻见鬼一般，愣住了，五个高手，就被人家一个手指头，给搞定了，而且还死的如此诡异，当真是死无全尸。

　　云扬不屑地看着郝麦浪等人，在紫皇神诀步入第二层化晶之后，他对于所有的手段，都有着更好的理解，空间法术也是大有进步。

　　“你们是选择磕头，还是选择跟随他们五个去地府走一趟？”云扬再次冷冷地说道，这次郝麦浪等人听了，不再觉得好笑了，一丝丝寒意，从他们的心头冒起，他们知道，这次踢到铁板了。


第329章 杀戮

　　“你到底是什么人？”一个散仙谨慎地问道。

　　“这个时候才想起要问了，晚了。”云扬手一指，一道空间波纹已经弹了出去，那散仙立刻步了之前五人的后尘。

　　“跪下磕头，还是死，你们选择，给你们一分钟考虑时间。”云扬心头大是痛快，欧克琼自从跟随了他之后，可是从来没有这么难过过，这些人，该死。

　　“云扬，你这……”钟磁通正要说什么，云扬一个眼神就扫了过去，钟磁通立刻就不敢说话了，话说他们也没有想到，欧克琼带回来的这个丈夫，竟然如此的强势。

　　“一分钟已经到了，看来你们是想死了，那我就成全你们。”云扬稍待了一会，郝麦浪等人仍然没做出选择，就冷冷地说道，对于这些人，他还真看不上眼。

　　“你想怎地。”郝麦浪退了一步，忐忑地问道。

　　“既然你们没有选择，那自然是我帮你们选择了。”云扬不屑地说道，双手齐挥。

　　“慢着。”郝麦浪大喝，眼前这人，挥挥手，他们可就的化灰了去了。

　　“肯跪了，要跪要死快点，我没有那么多时间陪你们玩。”云扬已经将所有人都锁定，这些人，逃不掉了。

　　“我等自问没有得罪阁下，阁下何故如此残忍。”郝麦浪大声质问。

　　“废话真多，既然如此，死吧。”云扬眼神一凝，双手手指连弹，空间粉碎就被他压缩着弹了出去，这些人，最高也就四劫散仙，如何能够抵挡。

　　“你，啊。”郝麦浪正要反抗，却发现，自己的身体已经被碾碎，随即意识模糊，终于什么都没有留下。

　　钟磁通和梁浩仁两两对视，不由得苦笑，这人到底是什么怪物，竟然如此的厉害，这下，这梁子可是结大了。

　　“何人敢在我圣地行凶。”忽然，远处数十人瞬移而来。

　　原来，云扬之前在外面诛杀两个散仙，已经被发现，这会一家伙又有十多个散仙被杀，都是郝家的人，郝家哪里还做得住，立刻赶来，可是终究慢了一步。

　　为首的是一个须发花白的六劫散仙，鹤发童颜，倒是一副寿相。

　　“参加大长老。”钟磁通和梁浩仁两人连忙行礼，对此人非常的忌惮。

　　云扬略微一扫来人，也就不在意了，这些人，对他没有任何的威胁。

　　“钟磁通，梁浩仁，这是怎么回事，这两个，咦，欧克琼，你回来了？你可知罪。”那老人突然盯住欧克琼，脸色却是有些欣喜。

　　云扬发现欧克琼竟然有些害怕的样子，那是从心里发出的，顿时对这个老家伙就没有什么好感了，其实，他现在对所谓的郝家，可是一点好感都欠奉，而且梁子已经结下了，这老家伙既然如此嚣张，云扬已经判了他的死刑。

　　用手拍了拍欧克琼的后肩，示意她放松，欧克琼这才静下来。

　　“琼儿，这老家伙什么人，你怎么会害怕他？”云扬问道，完全将来人晾在了一边。

　　“他是这里的大长老，郝成荣，地位仅次于我太爷爷之下，是郝家现在的主事人。”欧克琼轻声说道。

　　“当初就是他想要将我处死，为此，我爷爷还被他打伤了，也不知道现在怎样了，后来我在家人的帮助下逃了出来，为了我，恐怕我家人的日子都不好过了。”

　　郝成荣见云扬两人竟然没有一点在意他的意思，老脸顿时一沉，在这里，谁敢对他如此。

　　“小辈，你是什么人，跟欧克琼这贱丫头是什么关系。”

　　云扬抬起头，饶有兴趣的看着这个老家伙，他身后的那些人，可都是三劫到五劫的散仙，这散盟，果然势力不小。

　　“你这老混蛋叫郝成荣？是你当初逼的琼儿离家出走的？”

　　郝成荣的脸色立刻变成了猪肝色，他没有想到云扬一口就是大骂，自他记忆起，似乎还从来没有没有人敢骂他。

　　“你，哼，小辈，你找死。”郝成荣一掌拍了过来，那力道，如果换一个人，即使是六劫散仙，恐怕也不好接，这老家伙确实有点实力。

　　钟磁通和梁浩仁两人两忙退了两步，以闪过这掌风，不过云扬却是动也没动，一道空间屏障已经布在了身前，那让其他人变色的掌力，触及到空间屏障，连微风都没有刮起。

　　郝成荣脸色再变，对方不着痕迹的化解了他的掌力，这可是他从来没有遇到过的，一张老脸顿时挂不住了，正待再次出掌。

　　“住手。”一声暴喝从远处传来，只见十多位散仙走来过来。

　　欧克琼的情绪突然有些激动，两眼已经留下了泪水，这次的来人，正是她的家人。

　　“琼儿，是你吗？”一声惊呼，却是一位中年妇女打扮的妇人，一脸惊喜地看着欧克琼。

　　“娘，是我，琼儿拜见太爷爷，爷爷，众位叔爷爷，父亲，母亲，兄长。”欧克琼跪了下来，朝着来人磕了一个头。

　　“好孩子，起来。”中年妇人一个跨步就来到了欧克琼身前，将她拉了起来，相拥而泣。

　　云扬略微闪到一边，让他们母女两有个地方站。

　　“参见圣主。”郝成荣等人朝着来人行礼，那是一个老人，眼神炯炯，相貌堂堂。

　　“免礼吧，大长老，你这是为何？”老人质问道，欧克琼是他的曾孙女，竟然在回家的时候，被人拦截，虽然以前有所过错，可是数千年过去了，这郝家的人，可真是越来越过分了。

　　“圣主，欧克琼带着这个小辈横闯圣地，郝博峰和郝封壬已经死去，刚才郝麦浪等人也被击杀，我接到消息立刻赶来，正要拿下他们问罪。”郝成荣一脸的怒色，就这么一转眼的功夫，家族中就死了十多个好手。

　　而郝成荣此话一出，顿时所有人都哗然，难以置信的看着云扬和欧克琼，这怎么可能，郝博峰等人，可都不是弱者，竟然这么点时间，就已经死的干净，不错，就是干净，连根毛都没有剩下。

　　欧克琼的母亲听了，也顾不得再抱着女儿了。

　　“琼儿，这是真的？”

　　欧克琼正要说话，云扬朝着她摇了摇头。

　　“各位长辈，小子云扬，是欧克琼的丈夫，见过各位长辈。”云扬朝着欧克琼的爷爷他们行了一个礼。

　　“丈夫？”除了已经知道的钟磁通两人，其他人都是一愣。

　　“这次陪琼儿回来，只是探亲，谁想在外面遇到郝博峰两人，他们一见面就要抓琼儿，作为丈夫，自然不会坐视，所以让他们去喝凉茶了，来到这里，郝麦浪等人也是如此，所以也让他们去喝凉茶了，至于这位大长老，如果你们也有这想法的话，我不介意让你们家人团聚。”云扬轻描淡写的说道，好像在话家常一样，可是听着其他人的耳中，却是无比的刺耳，尤其是郝成荣等郝家的人。

　　“你，圣主，你听到了吧，这小子杀了我们那么多人，我与他誓不罢休，还请圣主不要插手。”郝成荣恼羞成怒了，云扬的话，可是结结实实狠狠地打脸啊。

　　欧克琼的太爷爷眼神复杂地看着云扬，这个年轻人，他竟然看不透，不过他并没有说什么。

　　云扬从他的眼神中看到了些赞许和怀疑，不过现在云扬知道可不是话旧的时候。

　　欧克琼将母亲拉到身后，这次回来，虽然说是探亲，可是之前郝博峰等人的羞辱，已经让欧克琼有些恼怒，加上以前的事情，欧克琼可是对郝家没有丝毫的怜悯之心。

　　“琼儿，你不介意我让这里清静清静吧？”云扬象征性的问询道，现在他已经看出来，虽然欧克琼的家族是这里的主人，可是郝家的势力，竟然也是空前的强大，这从堂堂圣主，不过是几个家人跟随，而郝家却是以来就是数十人，就可以看出，现在这所谓的散盟的圣地，欧克琼的家族已经没落了。

　　欧克琼点了点头，她自然知道云扬的意思，虽然心中有些不安，不过她选择相信云扬，如果连云扬她都不信，还能信谁。

　　“诸位长辈，请站在一旁，这些郝家的人，既然如此不识抬举，那就得管教管教，可否。”云扬和欧克琼的太爷爷对视，一点也没有怯意。

　　“我是琼儿的太爷爷，欧克博，年轻人，做事可不要太鲁莽。”欧克博点了点头，带着身后的人站在一旁，对于郝家，显然这个老爷子，也已经有了些怒意。

　　“大长老，来者是客，何况是我的曾孙女婿，你如果要追究什么自己看着办吧。”老人冷冷的回了句，从云扬的话中，他已经听到了云扬的杀意，而对于连他也看不懂的年轻人，老人选择了旁观。

　　“爷爷，这，这，妹夫能够获胜吗？”一个跟欧克琼有些相像的年轻人焦急地道，这是欧克琼的兄长，不过他这话一出，却是被欧克博瞪了一眼。

　　妹夫？感情这家伙已经承认了云扬的身份了，当真是快速异常。

　　而这句妹夫，也让郝成荣等郝家的人脸色再度难看了起来，这是明着掌脸啊。

　　“小子，你如果现在跪地求饶，看在圣主的面子上，我或许能够饶过你。”郝成荣冷声说道，这个时候，这个面相很好的老头子，已经动了真怒。

　　云扬不屑地看着郝家的人，这些人，当真是不掉棺材不落泪。

　　“既然如此，我同样给你们两个选择，郝麦浪等人没有选择，所以我帮他们做了选择，这次，看你们如何了，一，向琼儿磕头一百个赔罪，二，死，给你们一分钟时间。”

　　云扬此话一出，当场冷寂，欧克琼琼的亲人们张大了嘴巴，连欧克博也不例外，这年轻人，太狂妄了吧。

　　而郝成荣，则是一脸的看白痴的表情，要他向欧克琼磕头赔罪，难道这世道变了吗。

　　深深的吸了一口气，郝成荣的脸色已经变成了紫酱色。

　　“给我剁了这小子。”

　　早已经憋的快要爆炸的郝家的散仙，十多人立刻一同出手，这个时候，已经没有人在意以多欺少了。

　　“你们无耻。”欧克琼的兄长正要出手，却是被欧克博给拦了下来。

　　“太爷爷，你，你怎么能看着他们这么做。”

　　“看着，你这妹夫，不简单。”欧克博瞪了他一眼，一转头，却是发现，出战的十多个郝家的散仙，已经定在了半空中，竟然丝毫都动弹不得。

　　这是怎么回事，老爷子看不懂了，他只是感觉到那一片空间，已经被改变了规则，而其他人，更是一脸的呆滞，这，也太神了些吧。

　　“看来你们是做了选择了，郝成荣，我成全你们郝家。”云扬的声音打破了沉寂，不过现在没有人敢忽略他的话了。

　　云扬已经动了真怒，此时就是天王老子，恐怕也劝不住他了，双手齐弹，同时双目圆睁，空间法术和灵魂法术同时出击。

　　被定在半空中的十多个郝家的散仙，在众人眼睁睁下，从头到脚，一点点的化成了飞灰，在他们所在的空间，已经完全的破碎。

　　震撼，什么叫震撼，这回，郝家的人突然都从心底冒出了一股寒气，整个人，都冻僵了般。

　　而欧克琼的亲人，则是如见鬼了般，这种手段，可是闻所未闻，而老爷子，则是看到眼神发亮，似乎想到了什么。

　　“你，找死。”郝成荣已经顾不得身份了，立刻飞身而出，双掌齐拍，想要击毙云扬。

　　“就这点能耐吗？”云扬已经懒得和这些人浪费时间，既然欧克琼的家人似乎没有意见，那就让这些郝家的人，去死吧。

　　右手前探，一道空间囚笼已经将郝成荣困在了空中，这老家伙的实力比之前的人都强，空间锁定已经锁不住这家伙，所以云扬动用了空间囚笼，相比于以前，云扬对法术的运用，已经更是了几个层次，这就是灵魂化晶之后，所带有的好处。

　　郝成荣的双掌拍向了突然出现的空间囚笼，似乎想要拍散着看似不结实的能量，只是他的掌力刚触碰到空间之力，就被泯灭无形。

　　“老祖。”郝家剩下的人见郝成荣被困，哪里还站的住，纷纷出手，朝着云扬攻击而来，云扬哪里会放过他们，这下正中下怀，左手一探一抓，郝家的人感觉到整个空间无比的粘稠，虽然不至于向刚才的郝家之人难以动弹，可是行动能量竟然跟蜗牛有的一比。

　　云扬右手控制空间囚牢困住郝成荣，左手连续拍出，出自紫云魔君之手的数道空间旋斩，飞旋而出。

　　郝家的人都惊恐地挣扎着，可是他们现在的速度，如何能够闪的过空间旋斩，被定住的人，不过片刻之间，就被空间旋斩给分了尸，留下满地的残骸。

　　“噗。”郝成荣在空间囚笼中看到家族中人被屠戮，一股心血喷射而出。

　　“啊，我跟你拼了。”郝成荣惨叫一声，疯狂地攻击着空间囚笼，如疯子一般，可是他的攻击，如何破的了云扬的加强版空间囚笼，所有的攻击都是徒劳。

　　欧克琼的家人看到脸色发白，看向云扬的眼神，如见鬼了一半，郝家在这里的人，竟然举手投足之间，就被屠杀了干净，而云扬，甚至连身子都没有挪动半步，这手段，他们可是从来没有见识过。

　　“圣主，救我。”郝成荣终于恐惧了，空间囚笼在云扬的控制下，已经慢慢的缩小，他现在就是连翻腾一下，都是不可能。

　　云扬露出一丝鄙夷的神情，这郝成荣，当真是不要脸之极，之前他如何对他口中的圣主强势，云扬可是看在眼中，现在竟然想要讨饶。

　　欧克博也是如此，他这个圣主这些年当的，可是非常的憋屈，郝家势力越来越庞大，将他们欧克家族压制的没有丝毫的发展余地，如果不是圣主之位乃是他们欧克家族一直在传承，恐怕早就被逼的退位了。

　　不过既然郝成荣向他求助，他也没有坐视不管的道理，只是他刚要开口，云扬就先截住了。

　　“郝成荣，我已经给过你选择了，既然你选择了死，那我只有成全你，现在就是天王老子开口，也是免谈。”

　　欧克博知道这是说给自己听的，顿时知道自己说什么也没有用了，虽然不知道天王老子是谁，可是云扬语气中不可置疑的意味，他还是听得懂的。

　　“你，圣主，难道你就不怕我们老祖出关后找你们算账吗？杀了我们，你们欧克家也得完蛋。”郝成荣大急，云扬的杀意，他何尝感受不到，现在唯有盼望欧克博能够救他。

　　欧克博脸露难看的神情，显然对郝成荣口中的老祖，非常的忌惮。

　　云扬自然猜到这郝家背后还有靠山，否则以这郝成荣六劫的实力，如何能够欺压欧克博七劫的散仙，不过就是九劫散仙又如何，云扬照杀不误，既然已经开了杀戒，那么留下祸根，就是跟自己过不去了，斩草务必除根，云扬可是没有给自己找麻烦的习惯。

　　右手一探一收，空间囚笼交叉而过，郝成荣被泯灭空间之力分了尸，欧克博就是想要开口，也来不及了。


第330章 缘由

　　近三十个郝家的散仙，就被云扬如此的抹杀，现场只剩下十多个欧克家族这边的人，各个都看到冷汗淋漓，看向云扬的眼神，充满这畏惧，这年轻人，已经让他们划上了不能招惹的标记。

　　良久，欧克博才反应过来，这下麻烦大了，云扬杀了郝家几乎三分之一的高手，其中现在领衔郝家的郝成荣也给杀了，一旦郝家闹起来，可真不好收拾。

　　欧克琼已经领着云扬走了过来，这次虽然杀戮大了点，可是欧克琼实际上还是很开心的，至少，当年的恶气，出了，又见到了家人。

　　“太爷爷，爷爷，各位叔爷爷，父亲，各位叔叔，哥哥，琼儿回来了。”欧克琼有些哽咽，而她的母亲，则是站在她的身边。

　　云扬一一见礼，他已经预料到这种状况，这里，果然是欧克琼辈分最小。

　　不过见识过他刚才的手段，欧克琼的这些家人，哪里敢坦然受他的礼，各个都不知道如何是好。

　　“咳咳，你叫云扬，是琼儿的丈夫？”欧克博作为最大的那个，不得不开口问，其他人，可是被吓到了。

　　而欧克琼的几个兄长，则是拉着欧克琼在一边问询，他们对云扬，可是太好奇了，这么个高手，怎么给他们的小妹给骗到手了，弄得欧克琼哭笑不得。

　　“是，您是琼儿的太爷爷，我也随琼儿叫你太爷爷吧。”云扬让自己显得尽量和气点，刚才杀人不眨眼，转眼就得装孙子，这变化，也太大了点。

　　欧克琼连忙为云扬介绍，云扬这时跟个乖宝宝似的，更刚才表现的可是绝对的两个人，让欧克琼的家人看的连连点头，对敌人狠辣，对家人有礼，而看欧克琼的幸福劲，他们已经认同了这个女婿。

　　“云扬，你刚才杀了郝家这么多人，他们可不会罢休的，你准备怎么处理？”欧克琼的父亲，欧克武担心的问道，虽然说杀了郝家这么多人，他们看到很痛快，可是这篓子，可真的不小啊。

　　“对啊，妹夫，你刚才怎么做到的，太强悍了，我早看郝家的这些人不顺眼了，这些年，整个圣地给他们弄得乌烟瘴气的。”欧克琼的兄长欧克霜道，刚才正是他为云扬说话。

　　云扬发现欧克琼的这些亲人似乎对于自己杀了那么多郝家的人，一点也不在意，顿时放下心来，看来两家已经到了水火不容的地步了，否则同在一地，他们不可能这样。

　　“他们要是敢找来，杀了就是，对了，太爷爷，这里是什么状况，你能够跟我说说吗？似乎你们两家，很不对头呢？”云扬好奇地问道。

　　敢来杀了就是，欧克琼的哥哥们算是见识过什么是强悍的人了，这妹夫，要得。

　　“回去再说吧，现在郝家肯定已经得到消息了，唉，事情难办了。”欧克博叹了一口气，这里弄成这样，让他这个圣主，很不是滋味。

　　圣地的另外一边，郝家的大本营，已经闹翻了天，郝成荣等人的死亡，让整个郝家都惊恐了起来，当确切的消息传了回来后，郝家所有知情人，都感到异常的愤怒，以及无力。

　　数十个散仙高手，被人弹指间，杀的片甲不留，这，可是他们从来没有遇到过的事情。

　　“二哥，看来只能请老祖出来了，这些年我们与欧克家已经势同水火，如今，更是已经没有了丝毫的余地，这次他们家来了强援，肯定会对他们下手的，我们可不能坐等他们上门啊。”郝家的大厅中，一个跟郝成荣很是相像的老人沉重的多。

　　郝成荣有三个亲兄弟，如今只剩下老二和老三了，老四刚才也在场，结果被云扬收拾了。

　　郝家也是霉运当头，以他们家族的力量，排挤欧克家族已经成为了定局，如果不是欧克博掌握着这圣地的最大秘密，恐怕他们早就动手了，可是云扬一来，就把他们三分之一的核心子弟给端了，家族的族长，更是被杀，如果不是还有一个老祖在闭关，恐怕他们这回，就要惨了。

　　大厅中，已经集聚了现在在这圣地中的所有家族弟子，近七十个散仙，这样的势力，已经算是很强的了，可是现在他们动都不敢动，传回来的消息太过骇人，数十个散仙被一个毛头小子轻松诛杀，现在虽然所有人都愤怒无比，可是却是没有人敢前去寻仇。

　　郝成宗，是郝成荣的二弟，也是现在家族中地位最高的人，现在唯有他才能够拿主意了。

　　“老祖正在闭关之中，现在打扰他老人家，恐怕不是很好啊。”

　　“哼，都被人快灭门了，还有什么不好的。”一声冷哼从郝家深处传了过来，郝成宗等人大喜，这正是他们的老祖，八劫散仙郝敖的声音。

　　“老祖。”郝成宗等人立刻跪倒在地，所有人都看到了希望，八劫散仙，可是现在圣地的最高修为了，正是因为有这么一个老祖在，所以他们才越来越肆无忌惮。

　　一个须发俱白，老态龙钟的老人出现在了最顶的座位中，那是他的专座。

　　“你们说说到底是怎么回事，为何不过半天时间，家族中的高手，竟然死了三分之一。”郝敖老态的脸容，有些狰狞。

　　郝成荣领衔家族已经数千年，如今竟然死于非命，如何不让这个老人震怒。

　　“老祖，据我们得到的消息，是一个小辈干的，他一人，就将大哥等人打的灰飞烟灭，恳请老祖做主。”郝成宗不敢隐瞒，也没有必要隐瞒，将所得到的消息详细的说了一遍。

　　跟郝家的惊恐不安相比，欧克家无疑是比较兴奋的，云扬随着欧克琼的家人来到圣地中央的圣城，这里是作为圣主的欧克家族的地盘，现在云扬对于这个散盟中的两个家族，可真的是很好奇了。

　　原本他以为，散盟应该是铁板一块才对，可是如今看到的景象，却是跟死对头也没有什么两样。

　　“云扬，你师承何处，我看你也是一个散仙，却是没有看出你的实力，这是怎么回事？”坐定后，欧克博开始问道，他是七劫的散仙，连他都看不出云扬的实力，可想而知他是如何的好奇。

　　“太爷爷，云扬的实力不能够用常理来推断的，他数百年前才一劫，现在已经是六劫，不过他的实力，对上金仙，也是稳胜的。”欧克琼献宝般抢先说到，现在的她，可是非常的轻松。

　　对上金仙也是稳胜？数百年前一劫，现在六劫？这是什么速度。

　　虽然欧克博等人已经知道云扬绝对不能够以常理而论，可是也没有想到竟然妖孽到这个地步，不过他们丝毫没有怀疑欧克琼的话，事实摆在了眼前。

　　“太那个爷爷，你们这里应该就是修真界所说的散盟吧，能跟我说说散盟的事情吗，我对你们倒是很好奇的，散盟到底是个什么样的势力，有多少个家族掌控，怎么你们跟郝家，似乎一点都不友善啊？”云扬抛出了自己的问题，他已经把自己代入了欧克家族的女婿的角色，不过叫起爷爷来，还是有些别扭。

　　“你知道散盟的事情？琼丫头离开的时候，可是并不知道这里的具体的事情的？”欧克博好奇的问道，散盟出现在修真界，也就是这数百年的事情，在这之前，他们可是从不出世的。

　　云扬点点头，将自己曾经在散盟呆过一段时间的情况说了出来。

　　“原来是如此，散盟，其实，并不代表我们，那只不过是郝家弄出来的势力，我们这里，我们称之为圣地，以前一直是我们两家在此世代隐居，守护着这里的秘密，我们两家中人，所有人都不允许飞升，唯有转修散仙，度过九次天劫，才能够有飞升的希望，只是这无数年来，没有人能够达到那个高度，可以说，我们两家，所有的人，都是注定没有出头之日的。”

　　欧克博开始解释，现在他们已经不把云扬当成外人了，而且云扬和欧克琼的到来，对他们家族来说，何尝不是一个机遇。

　　“我们两家世代隐居在此，本跟任何人都没有争斗，不过自从数千年前开始，我们欧克家慢慢的在衰落，我们家族的散仙，渡劫通过率越来越低，而郝家则是越来越兴盛，自从前年前我们欧克家族的八劫散仙渡劫失败之后，郝家就越来越猖狂了，我现在虽然是这圣地的圣主，可是也不得不看郝家的八劫散仙的脸色，今天你也或许看出来了，跟郝家相比，我们家的散仙数量，已经远远不及，如果不是你们到来，恐怕不用多久，他们就能够暴露出他们的狼子野心，灭绝我欧克家族了。”欧克博说的气愤不已。

　　散盟竟然是郝家弄出来的？云扬有些不解，既然欧克家是这圣地的圣主，为何会对郝家如此大力发展的情况视而不见。

　　不过云扬也从欧克博的话语中，听到了他的无奈，家中没有顶级实力的散仙坐镇，被郝家压制，也是在所难免。

　　“太爷爷，郝家当真敢对我们家动手吗？”欧克琼不信的问道，虽然对家族的事情不是很了解，可是从小所受到的影响还是在的，欧克家的实力，绝不是眼前看到的这样。

　　“丫头，你走后，郝家就找出各种借口插手各种事物，那个所谓的散盟，就是他们搞出来对抗我们的，这些年我们不敢有所异动，否则就是个族灭的下场，这并不少什么秘密，郝家的心思，我们早就看出来了，只是这祖宗的基业不能够丢，责任在身，我们不能够像他们那样肆无忌惮，现在看来，却是养虎为患啊。”欧克博有些黯然，事情发展到这一步，跟他这个圣主的关系很大。

　　“太爷爷，郝家在这里有多少人，外面有多少人，你们可有个底？”云扬知道欧克博对自己讲的明白，无疑是看中自己的实力，不过这个他却是不在意，欧克琼的家人，跟他的家人何异，何况郝家已经惹怒了他，放着这么一个后患，云扬可不想以后后悔。

　　欧克博不知道云扬问这话的意思，不过这些信息，他们还是知道的。

　　“郝家在圣地还有近一百个散仙，外面散盟控制的散仙，根据这些年的了解，估计有数十人左右，怎么，云扬，你有什么想法？”

　　“如果我出手灭了这郝家，你们会不会有什么意见？”云扬也不罗嗦，这里还是由欧克家族一家掌管的好，虽然云扬还没有走过这个圣地，但是却是已经看到了这里的价值，这绝对比外域要安全的多，以后自己的家人，也可以在这里多一个生存的地方。

　　云扬此话一出，饶是以欧克博的见识，都是不由的一颤，这年轻人的想法，太过骇人。

　　“妹夫，你可有把握？”欧克霜问道，年青一代，欧克琼家族却是以欧克霜为首，而他的问题，正是其他人关注的。

　　“如果郝家就这点实力的话，灭了也就灭了，并没有什么问题，不过这郝家，是否掌握着什么秘密是你们不知道的，如果这样的话，我就要考虑留下点活口了。”云扬不在意的说道，现在八劫散仙，对他可是没有什么威胁，八劫散仙，也不过是比真仙厉害些，比金仙不如，云扬手中有仙君傀儡，对付八劫散仙，足够了。

　　欧克博和众多欧克家族的人对视了数眼，点了点头，一个无形中的决定，已经产生。

　　“云扬，这次如果能够扫出郝家这个祸患，我们欧克家族，以后就唯你是从，如何，其实我也猜到，你应该是古散仙的传承者，对吧？”

　　“太爷爷你们知道古散仙？”云扬一愣，因为他看出欧克博等人，都是和现在修真界的散仙的修炼方式没有什么不同，并不是古散仙的传承。

　　“不错，其实我们欧克家和郝家，都是古散仙传下的家族，只是我们的传承功法因为意外而丢失，只能够以现在这样的修炼状态存在而已，云扬，你果真是古散仙的传承者吗？”欧克博确认般问道。

　　云扬点了点头，这里一直给他一种熟悉的感觉，原来竟然是跟古散仙有关，而这里的灵气跟修真界其他地方也是不同，难道就是因为这个原因？

　　“具体的情况以后再跟你解释，现在最重要的事情，是铲除郝家，不瞒你说，其实在你们到来之前，我们已经做好决定，跟郝家一决高下，否则就再没有机会了，如今你们回来，却是天助我欧克家啊。”

　　云扬这才明白，感情人家已经要开打了，结果自己来搅局，难怪之前云扬杀了那么多郝家的人，欧克博他们并没有什么不满的表现，估计暗地里都乐坏了吧。

　　“太爷爷，真的到了这个地步了吗？”欧克琼有些不信。

　　虽然在她的事情上，两家已经闹得很僵，可是怎么说两家也在此共同守护了无数年了，如今竟然生死相向。

　　“丫头，当年你杀了那郝家最有资质的一人，我们两家就已经没有和缓的可能了，这些年来，郝家一直在寻找机会削弱我们，不打是不行了。”欧克琼的父亲欧克芒叹气说道。

　　当年原本两家可以和缓的，代价自然是欧克琼嫁给郝家做儿媳，这样的做法，两家早有例子，可惜最终却是造成了惨剧。

　　云扬正待说话，忽然脸色一变，离这里数里之外，上百个散仙朝着这里靠近而来。

　　以此同时，欧克博也是感应到了。

　　“郝家的人来了，这次看来是不能罢休了，云扬，看你的了。”欧克博直接就对云扬说道，虽然现在他们还不了解云扬，不过看欧克琼的样子，也知道云扬完全可以当成自己人使唤，这时候，他可不会客气。

　　如果说这圣地中，能够让他忌惮的，可是不止郝家的八劫散仙，因为在郝家中，跟他同级的散仙，还有两个，只是那两个并没有什么地位，都是郝家利用散盟找回来的高手。

　　“云扬，有把握吗？”欧克琼有些担心了，现在欧克家族的人，可并不多，刚才她母亲已经将家族的近况跟她小声地说过了。

　　“放心吧，他们一起来最好，省的麻烦。”云扬不在意的说道，不过百多个散仙而已，要是以前，云扬可能会不是对手，可是现在，却是已经不放在眼里，上千个散仙都造出来了，还怕这百多个散仙。

　　“太爷爷，你们召集人手为我掠阵，同时清理对付的闲杂人员，那些郝家的高手，就交给我好了，这次没有带像样带你的礼物过来，琼儿嫁给我也没有给嫁妆，就那这郝家做礼吧。”

　　“好，哈哈，我欧克家能够有你这女婿，是我们的福气啊，来人，给我备战。”欧克博豪兴大发，被郝家压制那么久，做圣主做到他这个份上，欧克博早就怒火滔天，现在算账的时候终于到了，两家以前的交情，早已经见鬼去了，如今看郝家的意思，显然也是想要将欧克家赶尽杀绝的，否则何须将所有人都调动过来。


第331章 网中之鳖

　　圣地中央的圣城之外，郝敖带着郝家在圣地的所有人，已经到来，圣地这地方，一般人是不能够在这里修炼生活的，唯有两家的核心弟子，方能够在这里，是以，两家实际上在这里的人手都不多。

　　外面的传送阵，是由欧克家族的人手看守，郝家就是想要往里面调动人手，也是不可能，所以虽然欧克家的实力比郝家弱，可是在人数上，并不会太吃亏。

　　只是在高手层面上，跟郝家没法比而已。

　　作为圣主的一方，欧克家可谓是有点穷途末路的感觉，最高修为的就是欧克琼的太爷爷欧克博，七劫散仙，欧克琼的爷爷一辈是六劫散仙，其他的就更低了，加总也不过七十来个散仙，如今都收缩在了圣城中。

　　而反观郝家，虽然被云扬一家伙杀了三十多个散仙，可是现在他们仍然有上百人，除了郝敖这个八劫散仙之外，还有两个七劫散仙在，这样的实力，可是比欧克家强的太多，难怪会不甘于欧克家之下。

　　“圣主，郝敖前来拜会，还请出城一见。”

　　郝敖的声音直接传入了城内，而此时，圣城中的人，都已经被召集了起来，所有人都知道，大战是在所难免的了。

　　欧克博带着云扬等人来到了城墙上，这圣城，有极其厉害的大阵保护，就是郝敖想要将大阵攻破，也是难，正是因为如此，所以郝家才多般忍耐。

　　“郝敖，你带着你郝家所有人到来，所谓何事？”欧克博现在也不装什么晚辈了，虽然他的辈分是要比郝敖要低一些，可是现在既然已经撕破脸皮，哪里还管得了那么多。

　　郝敖的脸皮有些抽动，以前欧克博见到他，都要尊称一声伯父的，可是如今，竟然直接就叫了名字，看来是已经有了准备。

　　“圣主，我来是向你讨要个公道，将今天杀我家族数十人的凶手交出来，免得伤了你们两家的和气，圣主你以为如何？”

　　“和气？郝敖，你觉得我们两家还有和气可言吗，你依仗自己的实力，纵然家族中人为非作歹，早已经忘了祖训，你们两家在此守护无数年，什么时候在外面发展过势力，可是你却是非要弄出一个散盟，祸乱修真界，非但如此，你见你家族的实力已经完全压制了我家，竟然想要谋取圣主的位子，你以为我不知道吗？这些年我家族的散仙渡劫，损失惨重，其中也是有你们在搞鬼吧？”

　　欧克博越说越怒，这些话他早就想要说了，可是为了顾全大局，为了不至于被郝家提前攻击，所以一直忍着，可是现在他无需再忍了，郝家的人已经上门来，而自己这方，也得到了强援，云扬的出现，大出他们的意料，不得不说，云扬这次到来，解救了他们家族，否则迟早有一天，欧克家会被郝家灭亡。

　　“哈哈哈，欧克博，你现在才发现吗，晚了，想你我两家同守此地，为何你们家世代为圣主，而我们家只能是大长老，当真可笑，如今你们家已经没落，这圣主之位，自然要轮换轮换了，欧克博，念在两家以往的交情，只要你交出今天那人，让出圣城，我就做主放你们一条生路，如何？”

　　郝敖很是得意地说道，他们对这圣城圣主之位，窥视的已经不是一代两代了，可是终究没有能够有把握，如今，欧克家的高手渡劫之下，死伤很大，这才给了他们机会。

　　“狼子野心，果然当诛。”欧克博并不意外，想来是早就想到这一天了，不过跟以前所想的穷途末路不同，如今，他确实很有信心，而信心的来源，则是他们家的女婿，云扬。

　　“太爷爷，你们在这城中稍后，我出去解决了这些麻烦吧，这些人，看着就不爽。”云扬知道该自己出场了，不过他并不想让欧克家的人参战，人多人少对他现在来说，没有意义。

　　“云扬，你一个人挑他们一百多个人，行吗？”欧克琼的父亲欧克芒问道，他现在对这个女婿，可是非常的满意。

　　“父亲，没事的，云扬的实力，足以对付外面那些人，我们也出去，反而会帮了倒忙，还是交给他吧。”欧克琼解释道，云扬所用的招法，都是范围攻击，如果欧克家的人也在，就有些束手束脚了。

　　欧克博等人不再坚持，既然欧克琼如此说，那么就是有把握的，她总不会让自己的丈夫去犯险吧。

　　欧克博正想让人把大阵撤了，忽然就看到云扬凭空走出了这圣城的大阵，这守护大阵对他竟然没有作用似的。

　　这圣城的大阵，可不是一般的东西，云扬竟然如履平地。

　　“琼丫头，你从哪里找来的好女婿，这大阵，怎么对他一点用都没有？”欧克琼的母亲问道，云扬给他们的惊奇，也忒多了点。

　　要知道，这圣城的大阵，可是仙阵级别，就是欧克博通晓这阵法的变化，想要在阵法开启的时候出入，也是难上加难，何况云扬才来到，竟然就这么走了出去。

　　“是啊，小妹，你是怎么拐回来个这么厉害的妹夫，那实力让大哥我是那个嫉妒啊。”欧克霜也打趣般问道。

　　“什么拐回来，小霜子，你皮又痒了是吧，说话没点涵养的，小心我打折你的腿。”欧克琼的爷爷瞪了孙子一眼，不过他接下来的话让人晕倒。

　　“琼丫头，你怎么骗回来个如此厉害的女婿啊。”

　　欧克琼哭笑不得，却乐在其中，这才是她向往中的家人，这次回来，跟以前冷冰冰的家人比起来，却是多了些温馨，她不知道这些年家人为何会改变如此之大，但是这却是她希望的。

　　“爷爷，什么骗不骗的，要骗也是他骗我，太爷爷，云扬是五行之体，一般的阵法禁制对他没有作用。”

　　五行之体？欧克博有些疑惑，五行之体他听说过，可是却是而没有听说过五行之体的人，会阵法禁制有什么作用。

　　就在他们说话这当头，云扬已经走出了大阵，来到了郝敖等人的身前。

　　“郝敖，我出来了，你待怎的？”云扬之前已经知道了这个领头的老头的名字，是以毫不客气的直呼其名。

　　“大胆，竟敢对我们老祖无礼，还不认罪。”郝成宗怒斥道，似乎对于云扬直呼郝敖的名字，让他们大受侮辱般。

　　云扬看着这个跟郝成荣非常相像之人，嘴角略微翘起。

　　“又是哪里来的野狗，整天乱吠，在外面我已经收拾了郝博峰那两条狗，唉，你说你们郝家，怎么什么都不出，就出这玩意呢，丢人啊。”

　　云扬刻薄的话一出，圣城上的欧克家的人愣了愣，顿时大笑，他们没有想到云扬竟然有如此一面，而欧克琼则是有点脸色发烫，云扬不正经的时候，可是能够气死人的。

　　“你，你说什么？”郝成宗脸色已经漆黑，什么时候有人敢对他如此话说。

　　“原来你耳朵不行，那大爷我就行行好再说一遍，你也野狗吠的当真让人恶心。”云扬一副听明白没有的表情。

　　“你……”郝成宗被气的一佛升天二佛入地，就要暴走。

　　“够了，年轻人，你是打定主意要为欧克家出头了？”郝敖冷冷地问道。

　　“你这老头奇怪了，刚才你不是让他们把我交出来吗，现在我出来了，你还那么多废话干嘛，不过也不奇怪，你这老头也老掉牙了，更年期估计都到了晚期了，脑子糊涂并不是什么丢人的事，可是你丢人就算了，还出来现眼，那就是你的错了。”

　　云扬的话如在火中添了一把油，所有郝家的人怒火熊熊烧起，而圣城中的欧克琼等人，则是憋的辛苦，终于欧克霜憋不住，哈哈大笑出来，再憋下去，可是就得肚子痛了。

　　一人发笑，所有人都捧腹大笑，现在他们可是觉得痛快之极，之前的闷气一扫而光。

　　“蓝家兄弟，给我杀了他。”郝敖大怒，下令道。

　　蓝家兄弟，是他郝家招揽而来的两个七劫散仙，这些年一直在郝家静修，已经是郝家忠实的猎犬。

　　“小子，看你满嘴利牙，老子打爆你的满嘴牙。”蓝家兄弟立刻动手，左边一人叫蓝闯，右边一人是蓝狂，两人手持一尊七窍玲珑塔，之间他们将这两尊七窍玲珑塔激发，飞在半空，塔身光芒四射，交错形成一张大网，朝着云扬兜了过来。

　　云扬看他们的七窍玲珑塔，觉得有点意思，他还是第一次遇到用塔作为法宝的人，而且这塔的造型，很向托塔天王的那尊塔。

　　大网朝着云扬扑来，将他四周和上空封锁了起来。

　　“哈哈，小子，你竟然如此托大，难道以为进了我这天罗地网，还能够逃生不成，给我收。”蓝家兄弟大笑不已，之前他们还听说云扬如何如何厉害，如今看来，也不过如此。

　　大网朝着中间收去，云扬一副不屑的样子，这就叫天罗地网？

　　“蓝家兄弟，你这破网，可不怎么样，正好我也有一招天罗地网，你们要不要试试？”云扬手一样，四周的大网立刻就停止了收缩，现在他的空间法术，可是使用的得心应手。

　　蓝家兄弟脸色一变，他们没有想到如此轻易地就被云扬给挡住了，虽然现在大网仍然在，可是却是动弹不得，云扬已经将空间给封锁，虽然没有隔绝大网和他们的法宝的联系，但是却是催动不起来。

　　蓝家兄弟对视一样，两手同时打出法决，只见他们的双塔，立刻胀大，飞旋这来到云扬的头顶之处。

　　“双塔镇魔。”蓝家兄弟大喝一声，双塔镇压而下，塔底冒出无数的真火，灼烧而来，这双塔，竟然拥有一种罕见的寒火。

　　四周的温度急剧下降，云扬已经感受到了那寒火的威力，果然不愧是七劫散仙的法宝。

　　“好东西，既然如此，那我就笑纳了。”云扬想要研究下这双塔，因为这塔就在他的头顶，可是他却是没有能够看出来这塔的品级。

　　云扬发出了数道空间旋斩，将那大网给砍了个稀巴烂，而后，双手往上一抬，一个大空间禁锢将已经放大数十倍的双塔给禁锢了起来。

　　蓝家兄弟忽然发现自己和双塔失去了联系，不由得大骇。

　　“小子休想。”蓝家兄弟一口心血喷出，双掌合着这心血打出了两掌，直奔云扬而来，他们已经发现，云扬竟然是想要收他们的双塔，这可是他们的命根子，如何能够丢失。

　　他们现在打出的这两掌，是他们的压箱底本事，血掌，凡是被这血掌击中的人，莫不化为血水，即使是散仙，也不例外，可谓是歹毒异常。

　　“云扬小心这毒掌。”欧克博在城上大喊道。

　　毒掌吗？云扬双手一收，将已经被压制的缩小成原来模样的双塔挡在了血掌之前，同时一道空间屏障，已经立在了面前，既然老爷子让他小心了，肯定这毒掌有些什么门道。

　　果然，毒掌撞上了空间屏障之后，竟然能够腐蚀空间屏障，云扬的这空间屏障，可是泯灭空间之力构成，竟然都会被腐蚀，可想而知这玩意的厉害。

　　云扬冷哼一声，看来不能玩了，这些老怪物，都有些本事，可不要把自己给玩完了才好。

　　一道空间之刃将血掌打碎，云扬立刻用灵魂冲击将双塔内蓝家兄弟的印记给冲散，随即收了双塔，以他现在的灵魂之力的强度，做这样夺宝的事情，可是并不难。

　　“噗。”蓝家兄弟同时喷出了一口心血，跟之前他们发出血掌不同的是，这次的吐血，完全是因为法宝被收而牵引出来的。

　　“你，你竟然能够收了我们的法宝，我们于你誓不甘休。”蓝闯大怒道，连续两次心血喷出，以他们七劫的实力，也是元气大伤。

　　“哈哈，可笑，难道我不收你们的法宝，你们就会跟我甘休了，笑话，你丫的有智障啊。”云扬冷笑道，同时双手一个交叉，眉头的闪电符号闪动了。

　　“还你们一招天罗地网，看看是你们的天罗地网厉害，还是我的天罗地网厉害。”

　　话音刚落，蓝家兄弟立刻就发现自己所在的空间已经被封锁，而以此同时，郝敖等人也是脸色大变，他们和蓝家兄弟的距离并不远，也感受到自己所在的空间被封锁，以此同时，在他们的头顶上，一道道空间之力所结成的巨网从上面压了下来，而在这空间之力所形成的巨网之上，又有一道由闪电之力所结成的电网，压了下来。

　　云扬竟然一下子想要收拾了他们所有人，郝敖怒极反笑，这也太自傲了些吧。

　　“靠，是天劫之力，我的天劫被引动了，这怎么可能。”就在所有人都认为云扬自大的时候，忽然中间有人惊呼，只见天空已经被乌云笼罩。

　　“啊，我的也是，竟然是大天劫，这让我怎么渡劫。”随着第一声惊呼，郝家的许多人都是脸色大变，散仙每百年有一个小天劫，每一千年有个大天劫，如今所有解决要渡劫的人的天劫，竟然都被云扬所放出的闪电之力给提前引发了出来。

　　云扬先是一愣，随即明白过来，他的闪电之力，可都是在渡劫的时候吸收的，自然有天劫的力量在里面，而如今郝家的散仙都在由这天劫之力所形成的闪电网之下，如果没有任何反应，那才叫奇怪了。

　　“哈哈，郝敖，蓝家兄弟，你爷爷我就好心让你们一起渡劫吧。”云扬心中一动，郝家等人上空的空间之力所形成的网就分化而开，将郝家的人的四周空间给拦了下来，天空中，那一张闪电网，也不下降了，就在空间囚笼上停了下来。

　　“大家合力冲出去，不能够在一起渡劫。”郝敖已经没有了冷静，他的小天劫也被引动了，现在就是压也压不住，如果所有人集中在一起渡劫，那他们肯定得全部完蛋。

　　其他人也明白这个道理，在渡劫的时候，不要说一起渡劫了，就是有人前来帮忙，也是只能够在远远的地方用法宝帮忙，哪有真人在一起帮忙的，可是现在，这里被引动天劫的，少说也有四五十人，这么多人挤在这么小块的地方，必死无疑。

　　天上的天劫之力所形成的闪电网没有人愿意触碰，那可是碰到就倒霉，所以在郝敖的带领下，他们开始轰击空间之力所形成的空间网。

　　可是云扬的空间网是那么好破的吗？在领悟守护空间之力之前，或许他们还有希望，可是现在云扬借紫云魔君的福，已经领悟了守护空间之力，泯灭空间之力和守护空间之力交相缠绕而成的空间索构成的空间网，可是坚韧的很。

　　泯灭空间之力能够将大多数的攻击消融泯灭，而守护空间之力可是连泯灭空间之力都能够束缚的力量，哪里是一般的力量能够击破的，而以云扬现在的控制能力，完全不会出问题。

　　郝家的人现在，如被捉的鳖，关在了空间牢笼中。


第332章 收天罚神器分身

　　郝家的人彻底的慌了，合他们所有人的力量，竟然没有能够突破出去，这样的事情，他们可是从来没有遇到过，而天空中的劫云已经形成，此次，所有人都在一个区域，天上的劫云自然也是聚拢在一起。

　　郝敖脸色发白，这从来没有的危机，让这个八劫散仙，也是心中绝望，他如何也想不到，云扬竟然会用如此从未听闻的手段来对付他们。

　　“老祖，这可怎么办。”郝成宗慌慌张张，没有了一点风度，而蓝家兄弟，也是如此，刚才他们伤了元气，双塔又被收，如今天劫被引发，可是已经被判了死刑。

　　“小子，你要如何才能够放我们出去？”郝敖大喝，让郝家的人都静了下来，现在也唯有云扬放他们出去，他们才有活下去的可能，只要分开渡劫，那么他们还是有机会的，而那些没有被引发天劫的人，也可以无忧。

　　“郝敖，你这话不是晚了吗？啧啧，没有想到竟然搞出这阵仗，早知道就直接用闪电招呼你们了，多省劲啊。”云扬大乐，他之前可是没有想到用闪电法术对付散仙还有这副产品作用，毕竟以前没有试过。

　　“你，难道你真的要赶尽杀绝吗？”郝敖有些哀求的说道，这在之前是不可想象的，可惜，后悔已经晚了。

　　云扬可不会留下祸根，这郝家被自己杀的这么惨，如果留下什么人，那不是跟自己过不去吗？

　　“你这不废话吗？郝敖，活该你们，哈哈，竟然连天罚神器也给弄出来了，我了个乖乖，果然有我在的地方，这玩意肯定会在天劫的时候跑出来，不过这次招呼的对象，可就不是我了，你们慢慢享用啊，我倒是想看看，这玩意在劈别人的时候，到底有多厉害。”云扬指着天空中的劫云大笑，那劫云已经有了天罚神器的轮廓，云扬被这东西劈了几次，哪里不知道它的厉害，不过看别人遭遇这玩意，倒是第一次。

　　“天罚神器？”郝敖脸色大变，抬头一看，可不是一鼓一捶正在天空中显化出来。

　　圣城之上，欧克家的人已经看的目瞪口呆，原本云扬收了蓝家兄弟的双塔，已经让他们够惊奇的了，如今竟然将郝家的所有人给围困在了一个巨网中，而那天空中的闪电网，让他们也是心惊，作为散仙，他们可是对天劫闪电这些有些本能的惧怕。

　　而如今，更是引动了郝家的人的天劫，这乐子可就大发了。

　　“琼儿，云扬怎么可以操控闪电之力？那四周的力量，似乎是空间之力，你这丈夫，到底有多少本事是我们不知道的啊。”欧克博拉下张老脸问道。

　　无论是空间之力还是闪电之力，在修真界，可都是没有人能够掌控的，如今竟然一家伙出现在同一个人身上，这还让不让人活了。

　　欧克琼犹豫了一下，她知道云扬几乎所有的秘密，可是这秘密是否能够说，她却是得衡量下。

　　“太爷爷，云扬是能够操控闪电之力和空间之力，具体的情况，等这事完了之后，你问他好了。”欧克琼打着太极推手，如果能说，还是让云扬亲自说的好。

　　欧克博并没有注意到这些，他已经为云扬的手段所震撼，而下面的场景，却是更加震撼。

　　郝家的人已经陷入绝望般，疯狂地攻击着四周的空间网，可惜，没有任何的用处，无论用法术攻击还是法宝攻击，都是没有效果，而有的甚至用拳头去攻击，结果自然是被空间网给分离了。

　　天空中的天罚神器已经成型，云扬知道渡劫要开始了，不过他并没有撤去天空中的拦截，以防止郝家其他人逃出去。

　　云扬这无意中的一手，可是将郝家的所有人都送上了绝路，现在不用他动手，天劫自然会收拾郝家的人，让欧克家族的老老少少看到是感慨不已，借刀杀人见的多了，可是借天劫杀人，那可当真没有见识过。

　　天罚神器已经凝结而成，对于这东西，云扬自然知道他的威力，而且现在的这个天罚神器，可是比云扬之前见过的都要凝练的多，那上面的条纹，也都能够看的清晰了，不再是模糊的样子。

　　而之所以这样，当然是郝家的人实力比之云扬之前替人渡劫的时候可是强的太多，一个八劫散仙，两个七劫散仙，加上上百个其他的散仙，大半人同时渡劫，又都被压缩在一个小地方，不引出天罚神器才怪。

　　天罚神器的威压，就是圣城中的欧克琼等人，也是感受到，连忙退后，要是被这玩意找上门来，那可就惨了，不过现在看来，这是不可能的事情，正主正在下面，天罚神器连劈了好几次的云扬都没有找上，怎么会找欧克琼他们。

　　云扬一副看好戏的神情，天罚神器已经发动了，漫天的闪电劈了下来，下面渡劫的人可是有五六十个，而其他人也被它算了进去，毕竟都是一个地头，想要不算计，也是难。

　　一个人渡劫，如果有人在下面一开始就帮忙的话，那天劫的威力就会加倍，而如此，不管郝家的人是否自愿帮忙，天罚神器可都算上去了，这增加的幅度，可就不是一倍两倍了，而是上百倍，哪怕是云扬已经见识过很多天劫的威力了，可是那天劫真的劈下来后，云扬也是看的头皮发麻。

　　云扬布置的闪电网和空间网，在一瞬间，就已经被这第一波的天劫给劈的稀巴烂，而虽然有了这么一下阻挡，可是郝家的人也都被劈的都趴了下来，那天劫的余波，也不是他们能够抗衡的。

　　一波闪电之下，除了五劫以上的散仙之外，都受了重伤，有几个倒霉的一劫两劫的散仙，甚至立刻就被劈的粉碎。

　　“靠了，这玩意就是我对上，也得歇菜啊。”云扬咋舌不已，看来以后可不能那么多人一齐渡劫，这可是找死的行为。

　　郝敖等人，虽然没有受到重创，可是也被劈的灰头土脸，而第一波闪电刚过，第二波就劈了下来，天罚神器可是一点也不含糊。

　　“所有人将力量集中在一起，一起抵抗。”郝敖大喝一声，靠着一个人的力量，是如何也抵挡不过的了。

　　郝家的人听了，立刻以郝敖为核心，所有力量都传给了郝敖，而郝敖则是放出了一个大型的护罩，将所有人都罩了进去，如今他们唯有硬生生的熬了。

　　第二波天劫倒是被他们的护罩给挡住了，可是那护罩也濒临蹦碎的状态，而天劫却是一刻也不停息，继续劈了下来，天罚神器似乎对于下面的护罩很是不满，第三波的天劫，比之前的天劫密度增多了不少。

　　只听的嘭的一声，那护罩蹦碎了，郝敖喷出了一口鲜血，软软地倒了下去，天劫的所有作用力，基本上都被他所承受了，能够受得了才怪。

　　然而天劫可不管那么多，照劈不误，这下没有了护罩的防护，所有人又变成了独自奋斗，郝家最强的三人都受了重伤，而天劫却是连第一轮都还没有过，所有人都陷入了绝望中。

　　云扬在一边控制这四周的空间网，拦截了所有人的去路，让他们只能在原地硬抗。

　　“轰轰，轰轰。”天劫连续劈了近十道之后，现场就只剩下郝敖和蓝家兄弟已经几个六劫的散仙仍然在坚持，其他的人都已经化成了飞灰。

　　“啊，我不服，啊。”又一轮闪电劈下，剩下的人也都化成了飞灰，郝家的人，就在这天劫之下，全灭。

　　云扬收了空间网，看着就要消散而去的天罚神器，顿时觉得这玩意，似乎不错呢。

　　“云扬小子，快，趁着机会，把这天罚神器分身给收了炼体，快。”魂树王忽然急切地说道。

　　“啥？”云扬一愣。

　　“叫你收你就收，用你的空间法术困死这东西，现在这东西跟主体的联系已经断了，就此散了的话，太可惜了，快点。”魂树王催促道。

　　“哦。”云扬虽然有些疑问，不过既然魂树王说了，那应该就没有问题。

　　“咦，妹夫在干嘛？”欧克霜在圣城上忽然大叫起来。

　　其他人眼神都看着那已经没有任何东西的渡劫现场，听得欧克霜的话，立刻就发现，云扬竟然已经飞到空中，那天罚神器之下，双手圆抱。

　　天罚神器刚才的威力，他们可是都见识过的，这玩意碰到就是死啊，云扬竟然上前那么近，到底想干嘛？

　　“琼儿，云扬想干嘛？”欧克博也站不住了，这不是找死吗？

　　“我也不知道，他做事很多时候都是出人意表的。”欧克琼也是很担心，云扬这样太冒险了。

　　半空中，云扬竭尽全力用空间法术将那将要散去的天罚神器分身给锁住，可是在锁住之后，那天罚神器发威了。

　　魂树王说得不错，天罚神器分身在渡劫的人都死了后，就会慢慢的消散，可是因为这次渡劫的人太多，所以劫云的能量太强，所凝结成的天罚神器也更凝实，想要一下子消散，是不可能的，所以现在正是收取这玩意最好的时候。

　　可是这东西正因为蕴含的能量太多，所以当发现云扬将它四周的空间都封死了之后，自然会反抗，虽然已经没有了天劫规则下天罚神器的主体的影响，可是这分体也不是什么软柿子。

　　一道道闪电直劈下云扬，云扬这次豁出去了，在这天罚神器四周用空间法术层层围困，守护空间之力远远不断的输出，才堪堪地挡住。

　　“老魂，现在怎么做。”云扬现在的压力很大，那一锤一鼓，竟然没有停歇的现象。

　　“将你的灵魂之晶分体，注入这两样东西的里面。”魂树王喝到。

　　将灵魂之晶注入这一锤一鼓的里面？云扬懵了，这怎么注入，看这两样东西的模样，不要说灵魂分体了，就是仙器也未必挨的住啊，把灵魂分体送过去，那还不是送菜。

　　“你小子怎么这么蠢，用你的空间之力形成保护层，送进那核心就可以了，笨。”魂树王大骂。

　　云扬算是被骂醒了，赶紧照着魂树王所说的做，分割灵魂分体，对他来说已经驾轻就熟了，只是用守护空间之力做成保护膜围困中灵魂之晶分体，却是并不容易。

　　圣城上，欧克琼等人已经有些麻木了，云扬竟然把那天罚神器的分身，给封锁在了一个小范围之内，而那天罚神器，竟然拿他没有办法，现在他们算是大概的看出云扬的实力了，竟然比他们想象中，强的太多。

　　尝试了好几次后，云扬终于将灵魂分体的外面，用空间守护之力保护了起来，这个时候，他的控制力已经发挥到了极致，原本要围困天罚神器，就已经让他有些吃力了，如此要将两样灵魂之晶分体送入到天罚神器里面，更是困难。

　　只是现在就是魂树王，也帮不了他，唯有他自己控制，才能够在相互之间进行协调，否则另外的人加入的话，一个不好就会扰乱节奏，那可就得前功尽弃了。

　　云扬心口有些发闷，天罚神器分身已经被他压缩在一个狭小的空间中，可是那里的攻击力度，也更强了，郝敖等人渡劫不过才消耗了几成的力量，如今都被压缩在了这里了。

　　虽然只是天罚神器本身的本能反击，不像天劫那样那么不死不休，可是也够云扬受的。

　　小心的控制这两块灵魂之晶分体融入空间封锁中，这个过程，可是需要非常的谨慎，否则一旦被这天罚神器分身给找到漏子冲出来，云扬就非得被劈不可。

　　也就是在这天罚神器分身和其主体之间的联系已经断去，魂树王才敢让云扬这么做，否则如果是在天劫进行中分体有主体操控的时候，给云扬十个胆子也不敢招惹现在的这个天罚神器分体，这可是比他以前所遇到的药厉害得多。

　　时间像是凝固了一般，欧克琼等人看的是大气也不敢出一下，虽然他们不知道云扬到底做什么，可是谁都能够想到，这绝对是极其凶险的事情。

　　云扬好不容易才将两个灵魂之晶分体送出了封锁天罚神器分体的空间封锁，两个分体立刻就被天罚神器给盯上了，一阵阵的闪电是直袭而来。

　　“云扬小子，快点送入核心。”魂树王催促道，这样被闪电劈，云扬那灵魂分体上的防护可是坚持不了多久。

　　云扬已经有些头昏脑涨，这是自他修炼成紫皇神诀以来，从来没有过的，显然是控制力已经达到了极限的征兆。

　　云扬一咬牙，猛的将两个分体灵魂之晶打入了一锤一鼓中，云扬能够感受到在里面的灵魂分体上的空间之力在急剧的损耗，这天罚神器分体里面，可是一点也不比外面平静。

　　借助分体灵魂的感应，云扬发现了两个天罚神器分体的核心，只见在这里面，有一个小了数倍的一锤一鼓，在这一锤一鼓的周围，非常的平静，并不如外面那么狂暴。

　　“就是这里了。”云扬知道时间不多，一旦他的空间防护被击破，那么分体灵魂之晶绝对扛不住这里面的狂暴能量。

　　“给我入。”云扬心中怒吼一声，用尽最后的力量将两个分体灵魂之晶打入了那核心中的一锤一鼓中。

　　一股巨大的抗拒之力，从那一锤一鼓中传了出来，似乎想要远离云扬的灵魂之晶。

　　就在这时，魂树王终于出手了，一股精纯无比的魂力顺着云扬和分体灵魂之晶只见的联系，传入了分体灵魂之晶中，那两颗分体灵魂之晶突然分化出数道灵魂细线，将那一锤一鼓给包裹了起来。

　　“小子，坚持多一会，我帮你炼化了这两样东西。”魂树王说了一声，立刻投入了炼化的过程。

　　如今云扬已经全部心神都放在了抵挡天罚神器分体的攻击当中，当他的灵魂分体触碰到那核心中的一锤一鼓的时候，外面的一锤一鼓就暴动了，比之前强横了近十倍的攻击，冲击这四周的空间壁垒，云扬自己是没有办法炼化核心的。

　　云扬咬紧牙，这玩意可真难对付，不过现在被魂树王接手了里面的炼化，云扬可就轻松了一半，虽然这天罚神器分身的攻击非常的霸道，但是还不足以突破云扬的空间壁垒，只是他体内的空间之力，却是消耗剧烈，如果魂树王不能够在他的空间之力消耗完毕之前完成炼化，那么云扬的下场，也肯定会很惨。

　　天空平静了下来，圣城上的欧克琼等人，焦急地等待着，云扬压制住的那一锤一鼓激烈的反击，他们都看在眼中，这可是比刚才郝敖他们渡劫的时候，都要激烈的多，让他们担心不已。

　　欧克琼眼中已经是满眼的责怪，云扬这也太冒险了，不过现在急也没有用，云扬已经是箭在弦上，不得不发，收不了这天罚神器分身，他自己就得遭殃了。


第333章 炼化

　　在圣城上的欧克家族的众多人的注视下，云扬将天罚神器分身的空间压缩的越来越小，而他所承受的反击，也越来越强，天罚神器分身的核心，被魂树王庞大的魂力给压制，核心的一锤一鼓已经被云扬的灵魂之晶分体炼化了部分，不过想要完全炼化，却是并不容易。

　　被云扬如此弄的一惊一乍的，郝家的那些人的死已经没有丝毫吸引欧克琼他们的注意，现在，唯有云扬在半空中的身影，让他们担忧着，那空间中狂暴的对抗，哪怕是隔着圣城的大阵，他们也能够感受到。

　　此时，无论是欧克博还是其他人，都已经对云扬的实力有了个直观的了解，哪怕是不了解，不知道他到底达到了什么程度，可是今天一战，也让他们知道，云扬现在的实力，不是他们能够比拟的，没看到郝家一个八劫散仙两个七劫散仙加上上百个散仙，都被云扬弄的魂飞魄散了嘛。

　　郝家如今已经算是彻底的被灭了，剩下的几个漏网之鱼，面对欧克家的强势，不会再有什么活命的机会，这郝家，欧克博他们是无比要斩尽杀绝的，否则一旦这里的方位被他们传出去，那么这里就会迎来灭顶之灾。

　　当然，现在云扬吸引了他们所有的目光，其他的事情，都不急。

　　云扬心中已经暗自叫苦，这天罚神器分身，果然不是那么好相与的，现在有魂树王帮他炼化核心，算是帮了他大忙了，可是云扬仍然感到异常的吃力，这天罚神器分身似乎也感觉到了自己的困境，竟然如垂死挣扎般疯狂地攻击着云扬的空间壁垒，想要突破出去，云扬不得不全力调出体内的空间之力，这一趟下来，恐怕云扬有一段时间是不能够使用空间法术了。

　　“老魂，行了没有？”云扬在心中催促道，他现在已经非常的吃力，不过让他有些安心的是，天罚神器的分体的攻击，也已经弱了下去，没有之前那么强烈。

　　“快了，云扬小子，这次你发了，哈哈，没有想到除了你自己渡劫之外，竟然还能够引出这东西，而且那渡劫的人连太不经事，连着东西的十分之一的能量都没有耗完，保持了这东西的完整，这才在天罚神器本体和着分体只见的联系切断后，仍然能够保留一会，否则，你就是见到这东西十次八次，也是没有用的。”魂树王大笑道，这次可要说完全是运气。

　　云扬苦笑，不是那渡劫的人太不经事，而是这玩意太过霸道，以郝敖他们的实力，如果不是被他压缩在一个狭小的空间内，恐怕也不会弄得全部死绝。

　　而他如果不是参悟了守护空间之力，恐怕也拿这东西没有什么办法，不要说困住，就是想要靠近，也是够呛啊。

　　被云扬困住的天罚神器分身终于慢慢的平静下来，而云扬感应到自己的两个灵魂分体，已经慢慢的融入了这东西里面的两个核心中，大功就要告成了。

　　“靠，云扬小子，快带着这东西进入你的天府中，快点。”魂树王忽然急切地说道。

　　云扬一愣，不知道魂树王发现了什么，不过他立刻依照魂树王所说，遁入了天府中，就在云扬刚消失在天空中，他所在的空间忽然被撕裂开来，一个巨大的眼睛从那里显现出来，那巨眼的眼瞳，是金色的，只是一闪，就让整个空间都有崩溃的感觉。

　　巨眼在空中扫视了一会，这才渐渐的消失，而在巨眼刚消失，圣城的大阵就崩溃了，发生了巨大的保障，好在里面的人都因为郝家的来袭而聚集在一起，大家同心协力，这才避免了被殃及，可是所有人也都是受了小伤，刚才那巨眼扫过他们这边，让他们深深的恐惧，就是欧克博也不例外。

　　“我了个乖乖，那是什么东西，竟然如此的霸道，妹夫哪里去了？”欧克霜心有余悸的说道，刚才云扬一闪不见了身影，而那巨眼就随即而来，显然是找云扬的。

　　欧克琼也是非常的担心，不过他知道云扬有天府，也许云扬已经进入了天府中了。

　　天府中，云扬也感受到了巨眼的威力，刚才天府的幻化，差点就被那巨眼的扫视给蹦碎了，惊出了云扬一身冷汗。

　　“老魂，那东西到底是什么玩意，竟然有如此的威力？”

　　“你收了人家的分体，被找上门来了，还能是什么？”魂树王没有好气的说道，刚才他感受到了巨大的威胁从天罚神器的分体核心中传来，竟然是本体感应到这分体被炼化，找了过来，好在他反应快速，否则一旦被那巨眼逮个正着，云扬这次恐怕是凶多吉少了。

　　“天罚神器？这玩意难道还有智慧不成？”云扬不解地问道。

　　“说你没见识吧，那玩意可不是什么好东西，主掌天罚，几乎所有的天劫，都是它在主掌，没有人见过这玩意的真身，就是紫皇也不例外，刚才那巨眼，应该是这天罚神器所幻化，这东西历经无数年，拥有的智慧不是一般人能够比拟的。”魂树王说的有些凝重。

　　“云扬小子，好在你躲得快，要是被这玩意盯上了，可就不是之前感受到你的气息那么简单了。”

　　云扬一愣，难道自己之前没有被盯上？

　　不过现在那巨眼已经消失了，云扬也就不担心了，否则哪里敢出去。

　　“老魂，这玩意现在怎么处理？”云扬把玩这手中的一锤一鼓，现在这天罚神器分身，已经被他彻底的炼化，整个凝成了实质，上面的花纹，已经非常的清晰，云扬仔细地打量着上面的条纹，发现这东西似乎是一种文字，不过确实不认识。

　　“现在你炼化了这东西，不过在外面你可不能轻易使用，你小子身上的雷芒星符，倒是能够容纳这两个东西，你就收入那星符中，有这两样东西在，你的雷芒星符会威力强大很多，攻击了并不会比你的空间法术弱多少。”魂树王似乎非常的疲倦般。

　　云扬把玩着一锤一鼓，这东西完全是由雷电能量组成，其中的雷元之力，可是比他吸收入雷芒星符中的雷元之力要纯粹的太多。

　　运转末日审判功法，云扬将一锤一鼓吸入雷芒星符中，整个星符立刻爆发出一股让人惊悸的暴动，云扬赶紧全力束缚，这雷芒星符竟然不能够完全容纳这一锤一鼓，等级竟然不够，如果不能够完全压制，那这星符，就会有崩溃的可能，那可是要老命的。

　　云扬赶紧盘膝坐下，极力地束缚着一锤一鼓，这东西虽然被他炼化了，可是似乎并不好控制。

　　“啊。”云扬头疼欲裂，星符还是被这一锤一鼓的波动给震的有了裂痕，星符中的所有雷元之力，都被一锤一鼓给吸收，甚至星符都有收缩的趋势。

　　云扬心中一发狠，立刻按照末日审判的进阶功法运转起来，现在他唯有将这功法突破，让雷芒星符晋级，才能够有机会保住这星符了，只是这晋级，可不是那么简单的，需要海量的雷元之力，而他现在的雷元之力，都在一锤一鼓中，根本没有多少雷元之力可供星符吸纳。

　　就在云扬以为这次恐怕要糟糕的时候，那一锤一鼓，竟然和末日审判功法配合了起来，末日审判功法本就是修炼雷元的功法，此时有了这一锤一鼓的加入，云扬顿时感觉到了一种异样的感觉，似乎，这一锤一鼓，原本就该在这功法的运转中似的，竟然没有丝毫的阻碍。

　　云扬心中大喜，这个时候，他才发现，这末日审判功法，原本就是为了修炼出这天罚神器的，如今被他强行从外面收取了一个现成的天罚神器，末日审判功法竟然运转的无比顺利，只不过重点已经从雷芒星符，转入了星符中的天罚神器分身，而雷芒星符也已经不再崩裂，开始慢慢的随着功法的运转在修复，甚至，云扬发现雷芒星符已经开始再次的进化，星符上的条纹也越来越清晰。

　　当云扬再次出现在半空中的时候，欧克琼他们已经寻找他好一会，见到他出现，这才算是松了口气，欧克琼虽然知道云扬也许进入了天府，可是也并不是能够确定。

　　之前云扬弄出来的动静，确实太大，哪怕是欧克琼，和云扬闯过四海等等危险的地域，也不由得担心不已。

　　“哇哈哈，妹夫啊，今天我算是见识了什么叫做强悍了。”欧克霜着实不客气的拍上了云扬的肩膀，就差勾肩搭背了，云扬的实力，已经将他这个大舅子给征服了。

　　其实何止是他，就是其他欧克家的人，看到云扬出现，也是非常的惊喜，可以说，云扬一举解决了他们欧克家最大的危机，郝家已经被他们派人接手了，所有郝家的人，除了几个在修真界掌控散盟的人之外，其他人都已经死的死，拿的拿，现在对于他们来说，郝家已经成为了过去。

　　云扬一时没有从欧克霜的热情中反应过来，似乎这大舅子，有点反常啊。

　　不过看到欧克琼担心的眼神，云扬了然，也就由他，感情吗，熟络熟络就出来了。


第334章 决定

　　欧克博带着众多家人走了过来，老人家现在可是风光满面，气色比之前要好的太多，压在心头的大石落下了后，整个人可是轻松的很。

　　“云扬啊，刚才那一锤一鼓，可是传说中掌管天劫的天罚神器？”欧克博已经听欧克琼说起过这东西的来历，而他对这玩意也是略有耳闻的。

　　“太爷爷，正是那东西，不过那一锤一鼓，如今已经是我的了，哈哈，这次我可是赚大了。”云扬非常的得意，这次意外得到这两样东西，是的他的末日审判终于可以和空间法术已经灵魂法术比肩了，让他的手段更加多样化。

　　而且这天罚神器，如今已经成为了他的末日审判功法的核心，以后可是大有作为。

　　“你当真把那两样东西给收了？”欧克博虽然早有预料，可是当云扬真的说出来后，还是有些咋舌，这当真是逆天逆到没边了。

　　之前天罚神器的威力，他们可是都见识了，如果不是他们有大阵防护，恐怕连他们的天劫，也得被勾起来不可。

　　“妹夫啊，能否将那东西拿出来让我们见识见识，我真是羡慕死你了，有了这东西，你以后还不是遇谁灭谁啊。”欧克霜眼馋着道。

　　不过他这话一出，就被欧克博敲了一个榔头。

　　“混账东西，那东西是随便能够拿出来的吗，恐怕那东西一出来，我们一家子也得跟郝家那样，集体渡劫不可。”

　　欧克霜这才想起那东西的副作用，不由得讪讪笑了笑，可是他眼神，却是仍然露出无比的好奇。

　　“太爷爷，你们应该也快渡劫了吧，要不我帮你们引出劫云，然后剩下的事情，就交给我如何？”云扬听了欧克博的话，心中一动，他现在可是急需雷元之力，天劫可是多多益善？

　　“你是说，你能够帮我们渡劫，那天罚神器还有这作用？”欧克博立刻意识到什么，如果真的这样的话，那么他们可就发了。

　　现在欧克家中，快要渡劫的可不是一个半个，几乎大部分人的天劫，都将来临，原本以他们这些年渡劫通过的几率来说，这一次天劫，恐怕许多人都得被劈死不可，这也是让他们在郝家的压制下异常被动的原因之一，因为如果发生争斗，那么恐怕欧克家非得在天劫下损失惨重不可。

　　“太爷爷，云扬能够吸收天劫的力量，以前他就是帮人家渡劫所以才实力迅速提升的，如果你们要渡劫，找他是没错的，可惜雷儿在闭关，要不然雷儿也是可以做到的。”欧克琼献宝般解释道，自己的丈夫和儿子，都算是天劫克星，这可是非常了不起的事情。

　　不过欧克博等人却是听的云里雾里，这雷儿又是哪位？

　　云扬能够不惧天劫，他们是看到了，难道还有人能够做到？

　　“琼儿，你说的雷儿，是哪位啊？”欧克琼的母亲拉着欧克琼问道，她听欧克琼说的那么亲热，可是有不好的想法。

　　“娘，雷儿是我和云扬的大儿子，他现在正在闭关，这次你们是见不到了。”欧克琼开心的说道，小家伙在她肚子里一待就是十年，欧克琼对云雷可是比其他几个儿女要好的多。

　　“大儿子？”欧克博等人听了张大了嘴巴，他们跟云扬和欧克琼接触的时间并长，郝家的人就找来了，欧克琼可没有时间跟他们详细说自己的遭遇。

　　“妹妹，你生儿子了？这怎么可能，你不是散仙吗？散仙怎么可能生儿子，还大儿子，你有几个儿子啊？”欧克霜一脸怀疑地问道，这散仙失去肉身，不能够再过正常人该有的生活在，这是他们知道的。

　　原本欧克琼带云扬回来，说自己嫁人了，他们已经觉得够惊奇的了，散仙嫁人，那跟不嫁人其实没有什么差别。

　　欧克琼被哥哥问的满脸通红，瞪了云扬一样，让他解释，那模样，看到云扬是哈哈大笑。

　　“太爷爷，各位长辈，我和琼儿有六个女儿，大儿子云雷，目前正在塑体，其他五个小家伙待在家中，这次没有一起来，下次我们一定把他们带来。”

　　“停，妹夫，你说你们有六个儿女？你们，你们怎么做到的？”欧克霜差点就问出你们怎么那个的了，被他父亲在后面一扯，这才没有问出尴尬的话来。

　　不过他这话，却是问出了欧克家族所有人的问题，虽然之前云扬已经说过他们是古散仙的传人，可是欧克家族对于古散仙也是有所了解的，但并不知道古散仙具体是怎么回事。

　　云扬知道不说清楚是不行的了，何况，他这次过来，何尝不是想看看欧克琼的家人是否能够成为自己的一股助力，哪怕是不能够正面帮忙牵制，也能够有个最后的栖身之所，所以古散仙的秘密，云扬并没有打算保留。

　　“太爷爷，你们看。”云扬伸出了自己的右手，每次要证明远古散仙的不同，都得现场展示一番。

　　“你，你们重新修炼会了肉身？”欧克博睁大了眼睛，这可是传说中的事情，作为古散仙的传承家族，他们自然有这方面的记载，可是没有想到传说中的事情，竟然真的在他们眼前发生了。

　　“不错，我们都已经恢复了肉身，所以生儿育女不是什么困难的事情，太爷爷，我们家还有多少散仙，是否都是可靠之人，如果都可靠的话，我帮你们筑基，如何？”云扬也不转弯了，都是自家人，云扬自认为看人很准，已经认同了欧克琼的家人，这些人，确实是不错。

　　“啧啧，真的是肉体诶，我就说嘛，怎么看你们两个怪怪的，原来是这么回事，哈哈，太好了，妹夫，你当真能够传我们古散仙的功法？”欧克霜抓住云扬的手，摩挲着，让云扬一阵恶寒，这大舅子，不是有那个嗜好吧。

　　“混账东西，你丢不丢人啊，还不放下手。”云扬正要说话，欧克芒已经在那里喝上了，欧克霜是欧克琼这一辈的长子，性格是最不像样的一个。

　　“咳咳，父亲，我就好奇嘛，你摸摸，多好的手啊。”欧克霜一副恋恋不舍的样子，让云扬哈哈大笑起来，这家伙，跟欧阳笑估计是一个性子，当真没有看出来欧克琼的哥哥中，竟然有这么一个极品。

　　不过欧克霜刚才的话，云扬却是若有所思，欧克家可谓是散仙世家，如果自己只是帮他们现在这些人筑基的话，那么以后欧克家的人，仍然会回归现在的状况，对他们家来说，可就没有太大的意义了。

　　而这时，欧克琼也看向了他，眼神中有了些许的恳求，云扬不由的苦笑，感情欧克琼已经有了想法，不过这并不是什么大事，怎么说这欧克家，也算是自己家人了。

　　“太爷爷，这样吧，我和琼儿帮你们所有人重新塑体，然后我将远古散仙的完整功法传给你，作为以后家族的修炼功法，可好，不过有一点，你得答应我，那就是这完整的塑体功法，家族中只能有不超过两个人懂得，否则一旦流传出去，后果不堪设想。”云扬想了想，说道。

　　欧克博愣住了，其他人也不例外，就是欧克霜，也是一副意外的表情，他刚才说说而已，云扬能够帮我们筑基，已经算帮了他们大忙了，没有想到现在竟然愿意将完整的功法给他们欧克家。

　　作为古散仙的传人，他们都听说过古散仙的厉害，现在见识了云扬的手段，更是有了个清晰的认识，没有想到云扬是一点也不吝啬。

　　“云扬，你可考虑好，哪怕你不传功法给我们，我们也是不会怪你的。”欧克博慎重的说道，这份礼，可真是太大了。

　　“呵呵，太爷爷，众位长辈，你们不用这样的，我白捡了琼儿这么一个媳妇，总得补点聘礼吧，这功法就当是聘礼了，如何。”云扬一旦决定了，就不会犹豫，当即拿出了记载有远古散仙的功法，这东西他已经给过顾同裘，寒族也已经让紫云魔君送过去了，也不差这一份。

　　欧克博犹豫了一下，终究还是接了过来，不过他却是朝着云扬深深的行了一礼，云扬想要阻止已经来不及，赶紧连忙回礼。

　　“太爷爷，你这可是在折我的寿啊。”

　　欧克芒和欧克霜等欧克家的人也是随着老爷子行了一礼，让云扬手忙脚乱了一会，这礼，他可是不好轻受。

　　“云扬，今天你传我们功法，对我们欧克家，可是有大恩啊，我还是之前那句话，你解决了郝家，又给了我们这么重的聘礼，以后我们欧克家，随你调遣。”欧克博严肃地说道。

　　云扬不由得头皮发麻，让这长辈听自己调遣，云扬可没有那个嗜好。

　　“太爷爷，瞧你说的，我难道就不是欧克家的一员吗？太见外了，以后大家有财一起发就是。”

　　欧克琼立刻就白了他一眼，什么叫有财一起发，难道他还敢落下欧克家不成。

　　“好，哈哈，以后有财一起发，琼儿，你可是给我们带回了个好女婿啊，哈哈。”欧克博哈哈大笑，今天可谓是他生平唯有的惊喜，欧克家以后，可就真的不用担心什么了。


第335章 欧克博的天劫

　　圣地中央，欧克博盘膝而坐，头顶上，乌云密布，经过郝家引来的天罚神器的干扰，欧克博等人的天劫都提前到来了，如果是放在以前，恐怕他们就的愁死了，可是现在，欧克博非常的平静。

　　在离欧克博上千米的地方，欧克家族的人都到了，欧克芒等人仍然有些紧张，虽然欧克琼和云扬已经说了没有问题，但是天劫对他们家的人来说，实在是阴影不小。

　　“云扬，你确定没有问题吗？这可不是开玩笑的啊？”欧克章，也就是欧克琼的爷爷紧张地问道，现在欧克家的许多人都感应到了天劫将至，欧克博不过是第一个渡劫的而已。

　　“爷爷，你就安心吧，等下看我的就是。”云扬有点头疼，这些天，他可是被欧克家的人给热情的有些受不了，而这时候，他们仍然不是完全相信自己能够拿天劫怎么样，哪怕他收了天罚神器。

　　云扬也没有想到在这里会遇到这么多人可以渡劫，这对他来说可是大好事，当然，最大的好处，已经被他给拿了，就是天罚神器分身，这些天，他都在修炼末日审判功法，现在已经能够控制天罚神器分身。

　　不过这次欧克家的人渡劫，云扬并不打算凝练天罚神器，这玩意似乎再多的雷元之力也不够他吸收，云扬打算凝练五行雷元真符，按照魂树王所说，用五行雷元之力，修炼自己的五行炼魂诀，现在他的灵魂已经化晶，但是身体仍然处于五行之体的阶段，想要在忽然提高了许多级的对抗中有生存的能耐，他必须要修炼成五行炼魂诀的第三层，也就是化五行之体为混沌之体。

　　原本按照正常的途径修炼，云扬想要修炼成混沌之体，是非常遥远的事情，至少也要等他达到仙帝的级别，才能够尝试。

　　但是现在却是被他找到了捷径，按照魂树王的说法，只要他能够吸收足够的五行雷元，用来凝练身体，在达到一个点之后，就可以初步的进行修炼五行炼魂诀的第三层，而且以他现在的灵魂控制之力，掌控起来会更加的有把握，是以，云扬现在如果想要突破，就唯有修炼成这第三层，才能够真正的跟妖天这个等级的人抗衡。

　　所以，在得知欧克家的人基本上都将要渡劫的时候，云扬的兴致就来了，因为现阶段，他能够找到需要渡劫的人并不多，除了神州域原来的散仙之前，其他人比如欧阳笑他们，都是刚塑体的，想要等他们渡大天劫，估计得一千年，云扬可是有些等不及了。

　　是以，现在他是有一个都不放过。

　　七劫散仙的大天劫，虽然气势很大，不过这里的所有人都见过那天郝家被云扬逼得集体渡劫的情景，那时候的劫云，才叫一个壮观，所以虽然欧克博头顶上的劫云已经够强了，可是仍然没有达到立刻就幻化出天罚神器的地步。

　　在众人的注视中，第一道天劫终于到来了，云扬并没有立刻行动，这前面几重天劫，欧克博还是没有任何问题的，天劫对于散仙来说，是考验，当然也会有好处，不过云扬并没有等多久，现在这天劫的力量对于他来说，可是大补。

　　第一重天劫已经过去，欧克博有些狼狈地站着，身上已经有些地方焦黑了，这第八次大天劫，可不是那么容易过的，只是第一重，已经让他有了有心无力的感觉。

　　他知道，如果是单凭自己的力量，是如何也无法度过的了，不过这个时候，他却是一点焦急也没有，云扬可是跟他打了包票，不会有什么问题的。

　　第一重天劫刚过，第二重天劫就劈了下来，欧克博正准备抵挡，忽然发现，这天劫竟然没有落下了，抬头一看，只见一个人影已经将天劫当在了半空中，不是云扬是谁。

　　除了欧克琼之外，其他人都把心提到了嗓子眼，这样帮别人渡劫，在他们的认识中，可是从来就没有过。

　　云扬挡下了天劫，感觉比以前却是容易了很多，一个不留言，所有的天劫之力就被雷芒星符中的天罚神器分身一个不留的给吸收了，这东西现在可是饿得很。

　　“靠了，竟然还会抢食。”云扬大骂一声，哪里还敢怠慢，立刻将身体中的五个五行雷元真符给调动了出来，盘旋在周身中，正如当初的五行本命真符守护他的元婴那样的阵势。

　　而他则是一手指天，嚣张无比，不要说天劫是否会动怒，反正欧克博他们是看的目瞪口呆，见过嚣张的，没见过这么嚣张的，那手势，简直就是鄙视天劫嘛。

　　“我了个乖乖，这妹夫也太强悍了吧，不过这姿势我喜欢，哈哈，太有个性了。”欧克霜啧啧称奇道。

　　天劫似乎真的被云扬更恼怒了，连绵不断的闪电就劈了下来，而以此同时，五行天劫也发动了，金木水火土，竟然是混合天劫直接就打了下来。

　　云扬脸色不变，劫雷无论什么劫，经过他的雷芒星符的转换，就能够化为精纯的五行雷元注入五个五行雷元真符中，这次他控制住了天罚神器分身，可不能够让这玩意捣乱。

　　天劫连绵不绝，因为云扬的干预，欧克博的天劫来的更加凶猛些，可是那凶猛的天劫，却是被云扬全部给包揽了。

　　欧克霜等人已经看的目瞪口呆了，之前云扬收取天罚神器的时候，还没有如今的场面这么震撼，欧克家的人都是渡劫行家，每个人都至少渡过一次大天劫，同时观摩的天劫，也不在少数，可是从来没有见过云扬如此做的。

　　帮人家顶天劫也就是了，这家伙竟然拿天劫当儿戏，一手指天，天劫竟然都被他聚拢了起来，无论金劫、木劫、水劫、火劫、土劫还是混合天劫，劫雷幻化不幻化，都被他给一股脑的收了，而在他身边的五个闪烁着五行颜色的真符样的东西，随着天劫能量的关注，竟然在慢慢地发生着改变。

　　这家伙竟然是在拿天劫之力来炼真符，不要说其他人了，就是欧克博这个活了近八千年的老家伙，也从来没有听说过这样的事情。

　　而且，欧克博就在云扬的下方，对他的所有动作可谓是看的一清二楚，云扬的表情，竟然是非常的满足般，露出些许的微笑。

　　被天劫劈的如此欢的人，欧克博可还是第一次见到，当真是人比人得死啊。

　　“妹妹，这就是妹夫修炼的末日审判功法啊，当真只有具有雷电真符的人，才能够修炼吗？”欧克霜非常的眼馋，云扬所具有的手段，大出他们的意料，无论是灵魂法术，空间法术还是如今看到的雷电法术，在修真界来说，都是基本上绝迹的，现在竟然在一个人身上出现了，由不得他们不羡慕啊。

　　欧克琼点了点头，这末日审判功法，如今也就云扬和云雷在修炼，那雷电本源之力，并不是人为能够修炼出来的，云扬和云雷两人，一个是穿越的时候被劫雷劈到，一个是出生的时候被雷劈到，都是属于遭雷劈的主，逆天的人物，所以能够截留到这雷电本源，才能够修炼吞噬雷元之力，而其他人，哪怕是有云扬帮他们转移雷元之力，也不能够在体内形成稳定的雷符，这点，当年云扬就为云雨他们几个试过。

　　天劫仍然在落下，虽然威势十足，可是却是没有能够奈何的了云扬，此刻，他身边的那五个五行雷元真符，已经吸收了足够的雷元之力，这些分属不同属性的雷元，和云扬的五行之体已经建立起来互补的联系，五行雷元真符吸收到的五行雷元之力，灌注如了云扬的身体中，使得他的身体闪烁着雷芒，整个人如雷神再世般。

　　云扬保持着动作，承接天劫的洗礼，但是他的体内，却是已经在运转五行炼魂诀中的第二层功法，凝练肉身，将身体的不断在雷元之力之下锤炼，竟然真的很有效果。

　　随着源源不断的五行雷元之力进入身体中，他身体内所剩不多的真元力在不断的转化为仙元力，而当真元力完全转化为仙元力之后，云扬就能够用着纯粹的仙元力来提升身体，同时也意味着他作为散仙的初级阶段，九次大天劫圆满度过了。

　　只不过当欧克博的天劫最后消散后，云扬也没有能够完全转化完毕身体内的真元力，原本他已经相当于六劫的水平，如今加上一个八劫天劫，也才相当于七劫多一些的水准，而天劫过后的转化灵光，云扬可不敢随便收取，欧克博已经是八劫散仙，这东西对他可是非常的重要，所以云扬当天劫刚消散，立刻就瞬移了开去。

　　欧克博看着劫云消散，看着灵光将自己笼罩起来，仍然有些不真实的感觉，这从来没有那次天劫，想今天这样度过的如此的轻松顺利，他除了第一重的天劫接了下来之外，其他的，都是云扬给包办了，而看云扬的样子，似乎轻松的很，那天劫的能量，已经完全被他的五个符箓给吸收了。


第336章 功成

　　云扬盘膝坐下，调息了一会，五个雷元真符，并没有被他收起来，今天除了欧克博之外，还有许多人可以渡劫的，云扬现在时间不多，当然是越快帮他们渡完劫越好。

　　当欧克博在转化灵光之下将自己的状态调整好之后，云扬已经站了起来。

　　“爷爷，叔爷爷，你们两人一组渡劫，这样快点。”

　　欧克琼的爷爷和叔爷爷两人一愣，刚才一个人渡劫，他们就已经看的心惊胆战了，现在竟然让他们两个一起渡劫？

　　“云扬，你不会是开玩笑吧，哪有两个人一起渡劫的，这可不是儿戏啊。”欧克章确定般问道。

　　他们两人都是六劫散仙，一个人渡劫，他们都没有通过的把握，何况是两个人一起渡劫，那不是找死吗？

　　“爷爷，叔爷爷，你们放心好了，包在我身上，绝对不会让你们少了半根毫毛就是。”云扬豪兴大发，刚才已经试验出帮人家渡劫确实能够有希望让他将五行炼魂诀修炼到第三层，如今哪里会拖延，这里可是还有数十个散仙等着他呢，虽然有些人的是小天劫，可是多个人的小天劫加在一起，也是有好处的。

　　欧克博这时满面红光的走了过来，他浑身上下没有一丝一毫的伤痕，除了衣服有些焦黑之外，竟然是一点事情都没有。

　　“哈哈，云扬，我算是见识了，以后我们家的天劫，就交给你了。”

　　云扬一听哭笑不得，感情这天劫现在成了他们家的了，不过对于这些，云扬也不在意，反正在一段时间之内，他是需要大量的天劫之力来凝练身体的，直到突破了五行炼魂诀的第三层。

　　“好，来吧，爷爷，叔爷爷，引动你们的天劫，有雷劈，我帮你们顶着。”

　　看到云扬视天劫如自己家的白菜般，欧克家的人都有些傻眼，似乎，从欧克琼带着个女婿回来后，他们家的命运，就彻底的改变了。

　　寒拓星中，紫云魔君已经来到了无回谷，现在寒族拥有一百多个散仙坐镇，可谓是强悍至极，如今二代隐杀已经全部集结在这里，外面的情报网络，由三代隐杀接手，而一代隐杀中的大部分人手，也都分散了出去，以他们的实力和功法，修真界如今能够发现他们的人，非常之少。

　　“紫云老大，云扬老大真的将这功法直接传授给我们做传承吗？”在无回谷的议事厅中，明雨小心翼翼的握着一个玉简，那正是云扬让紫云魔君带过来的远古散仙的塑体功法，除了这塑体功法之外的其他功法，云扬早在他们在天府中闭关的时候就已经传授出来了，不过这最为基础也是最为关键的塑体功法，却是并没有传授给任何一人。

　　“给你就收着，明雨啊，现在不比以往，难道你们没有一代的人都让我们几个帮你们塑体啊，我才没有那个闲工夫，不过这功法，只能有一个人能够修炼，修炼这功法的人，终生不能够出无回谷，你们三个看看谁练的好。”紫云魔君并不是很在意，不过这塑体功法，现在还不宜在外面流传，可以说是他们培养势力的根本也不为过。

　　明雨点了点头，从云扬帮他们塑体后，他们就已经明白这功法的重要性，想想云扬等人在短时间内就创造出了上前的散仙，明雨现在都还觉得疯狂，可是他却是疯狂中的一员。

　　“紫云老大，这次你该在这里待上些时日了吧。”李宝大是高兴地说道，对寒族来说，云扬的威信是第一的，而紫云魔君，则是缔造隐杀的人，对所有一代隐杀来说，紫云魔君就像是他们的师傅一般。

　　“待几天吧，云扬那家伙不知道要什么时候才能回来，我得在修真界四处逛逛，明雨，各处的空间监控可有什么问题？”紫云魔君问道。

　　自从接到隐杀所说的修真界有数处的空间不正常波动之后，紫云魔君他们已经预料到肯定是仙界在试图打通空间通道了，只是这通道可不是那么容易就能够打通的。

　　当年魔界入侵修真界，可是费了数百年的时间，合魔界众多大能人士之力，才打通了一条并不是很宽大的通道，如今仙界想要下界，也非得如此不可。

　　另外还有可能的就是佛界或者妖界了，紫云魔君虽然不知道妖天他们有什么打算，但是一真既然已经联系上了佛界，那么佛界的人肯定不会坐视不管，这几处空间波动相隔非常的远，也有可能是佛界或者妖界。

　　至于魔界，紫云魔君压根没有考虑过，当年他被逼得自爆肉身才侥幸来到这里，对魔界的人可是没有一丝好感，魔界就让他见鬼去吧。

　　而且以紫云魔君的了解，当年的大战使得魔界元气大伤，想要再次打通通道，数万年内是不可能的。

　　“紫云老大，我已经派了一代隐杀完全接手了这几处的监控，现在还没有什么问题，只是波动越来越激烈而已。”明雨这些天一直在关注着，毕竟一旦有空间被打通，那可能就是直接一场硬仗。

　　紫云魔君点点头，现在修真界已经平静的多了，远没有了他们刚打劫了八大门派和七个已经被灭门的一流门派时候的混乱，八大门派已经完全收缩，取代他们的，是几个新势力，只是这种取代，不过是浮华而已，一旦仙界通道打通，那么迎接这些在混乱中取得好处，甚至灭了七个在仙界有这强大势力的门派的这些新势力，必然会遭到无情的打击，所以对于这些弹指间就要覆灭的实力，紫云魔君是一点兴趣都欠奉。

　　“天妖域那边有什么动静？”紫云魔君继续问道，从闭关出来后，他就直接来了神州域，天妖域他是一刻都不想待，妖天和隐龙两个家伙在那里坐镇，紫云魔君虽然现在恢复了魔君的实力，甚至还有所进步，可是仍然不是两个老怪物的对手，眼不见心不烦，所以一早就溜了。

　　不过在天妖域中，仍然有隐杀入驻，这是云扬和妖天之前商量好的，毕竟妖天也需要借助隐杀已经日渐完善的情报网络，否则当真就是两眼一抹黑了。

　　“妖天大人前些天让人传递信息过来，说在天妖域意外的地方，也发现了距离的波动，恐怕又是一个新的通道，目前他们正在监视当中，妖天大人要云扬老大和紫云老大你有空就过去看看，说一旦有需要，你们就可以立刻联手毁掉通道。”

　　明雨如实的回答，这些情报本来就是要传递给云扬和紫云的，不过现在云扬竟然联系不上，紫云魔君来了他们才知道，原来云扬竟然去见欧克琼的父母了。

　　“暂时不需要过去，明雨，让所有人都留点神，一旦有什么异动，就立刻通知我们，我预计，至少还有数十年时间，那空间通道，才能够打开。”

　　“是，紫云老大。”明雨立刻应道。

　　圣地中，云扬仍然在帮欧克家的人渡劫，从欧克博一人渡劫，到欧克章等六劫散仙两人一起，再到如今五个三劫散仙一起渡劫，欧克家的人已经麻木了，从来没有哪一刻天劫在他们眼中变得如此儿戏般。

　　这其中最忙碌的，就是云扬了，这家伙几天几夜都没有停止过，他身边的五个雷元真符，已经变了模样，变得越来越古朴无实，但是那其中蕴含的能量却是让所有看到的人，都感到一些恐惧。

　　那可是吸收了无数的劫雷所形成的，云扬经过这几天的持续帮人家渡劫，身上的真元力终于完全转化完毕，全部成为了仙元力，当然，这是因为后来他直接吸收转化灵光的原因，六劫一下的，被他吸收一般转化灵光，并不会对他们有影响。

　　只是他虽然将所有的真元力都转化为仙元力，但是散仙九次大天劫之后所应该有的现象，似乎并没有出现，云扬仍然在吸收着天劫的能量，也没有感觉到要飞升的意思，这让他很不解。

　　当然，不解归不解，事情仍然得照办，所有真元力转化为仙元力后，只是修炼五行炼魂诀第三层的一个最基本的基础，云扬所要做的事情，仍然很多。

　　如果说之前渡劫是为了转化身上的力量，那么现在云扬就是真正的开始凝练自己的肉身了，只不过现在欧克家的散仙大多数已经度过了天劫，再也没有多少天劫之力可供他吸收了，剩下的那几个不过是一劫二劫散仙，对他来说是毛毛雨。

　　终于，当所有人的天劫都已经渡完之后，云扬总算是可以歇息会了，盘膝临空而坐，云扬周身被五个已经变得非常精致古朴的五行雷元真符给笼罩在其中，五个真符和云扬只见有着紧密的联系，是本命真符转化而来，现在云扬要做的，就是用这真符中的五行雷元之力，慢慢的打熬肉身，慢慢地将五行之体转化，这是一个漫长的过程。

　　在平衡了五个真符的力量之后，云扬就收功了，修炼是急不来的事情，五个真符被收入体内，会自动运转影响云扬的肉身，只是没有云扬刻意练功时那么有效而已。


第337章 前往天妖宫

　　欧克家的人都喜上眉梢，这次虽然几乎所有人都提前渡劫，可是渡劫的情况，却是从他们家族有史以来最为顺利的。

　　云扬成为了欧克家族的香饽饽，在圣地可是过的非常的开心，现在云扬的话，在这里也是管用的，欧克博的承诺并没有改变，云扬拥有调动欧克家族力量的权利。

　　数日之后，云扬和欧克琼开始为所有散仙塑体，这个圣地非常的隐蔽，现在郝家在外面的人已经被他们用散盟的联络手段给骗了回来，一个都没有漏网，而散盟，也已经被钟磁通等人接手，他们暂时还不能够重新塑体，唯有当欧克博等人塑体成功后，才能够轮换，这不过是二十来年的时间而已，所以也没有人有意见。

　　云扬如约的将功法给了欧克博，至于欧克家族选择谁保管这功法，就不是云扬所能够决定的，在圣地待了许多天，云扬终于搞清楚了圣地的来历。

　　原来，这里竟然是直接从散界分化出了的一小块地盘，被大能力者禁锢在这里这修真界中，这圣地中的状况，让人保持着散界的气息，这让云扬惊喜不已。

　　因为云扬得知，如果从这里度过九次散仙天劫，就能够凭借着这圣地了的飞升台，直接飞升散界。

　　这意味着什么，云扬自然是知道，在这之前，云扬虽然将所有手中的势力都转修成散仙，并且有傲天所给的器物作为寻找散界的指引，可是并没有什么把握，甚至可以说，如果当真是想要在飞升的过程中找到散界的所在，被散界所接引，这个成功的概率，非常的低。

　　可是现在则是不同了，云扬如何也想不到，欧克琼的家族竟然拥有如此宝地，这样的话，那么云扬他们完全可以悄然飞升散界，再图谋其他，可是比飞升仙界然后寻找散界要轻松的太多。

　　为此，云扬甚至在征求了欧克博等人的意见后，决定抽调隐杀前来看守门户，这里，可不能够有失。

　　而欧克博等人这才知道，云扬手中的实力，竟然是如此的大，欧克霜更是嚷着要出山，在听了云扬的规划和他的事迹之后，这个好动的家伙哪里还待的住。

　　不过现在他们都老老实实的闭关塑体，想要有所作为，也必须得过了这一关再说，在整个圣地只剩下少量的欧克家族的人没有进入闭关之后，云扬和钟磁通他们交待了些事情，以及隐杀的联络传讯符，就带着欧克琼离开了。

　　这趟探亲之旅，云扬可谓是满载而归，不但收了天罚神器分身，自身的实力也飙升到了九劫圆满，达到金仙的水准，虽然现在还感觉不到任何飞升的吸引力，但是这对云扬来说，并不是什么问题。

　　而最重要的，则是圣地的重要意思，这里果然是散仙的圣地啊，至少云扬的心中，这个地方，已经列为被神州域都更加重要的级别。

　　神州域没了可以重建，可是这里没了的话，那可就没有第二块能够连通散界的地域给他寻找了。

　　从传送阵出来，云扬离开就接到了隐杀的传讯，要他立刻前往天妖域。

　　“云扬，怎么了？”欧克琼好奇的问道，刚才云扬还是乐呵呵的，现在突然间，竟然皱起了眉头。

　　“琼儿，有一个地域的空间波动突然异常的剧烈，紫云已经赶往天妖域了，我也得快点过去才行，合我们两个的空间法术，加上妖天和隐龙两人的力量，重新将打开的空间通道毁了也不是什么困难的事情，只是这以后，恐怕形势就要更加紧张了，我们还是人少了一点。”

　　云扬没有想到仙界竟然如此的快速，按照他们推测，仙界想要再次打通下界通道，至少也得再过数十年才行，可是现在竟然已经有了空间被打开的征兆，这可不是什么好事。

　　欧克琼听了之后，也是担忧了起来，现在虽然说云扬手中掌握的力量已经不弱了，但是要对上仙界的话，仍然是差距甚大。

　　“走，琼儿，我们直接赶过去。”云扬招出星神标，两人立刻乘坐星神标朝着天妖域而去，现在时间紧急啊。

　　天妖域中，妖天和隐龙坐在天妖宫的宝殿上，这里现在被他们建设的非常的气派，而紫云魔君，则是坐在下手，在他对面的，是魔角和一真。

　　墨角现在可是风光的很，在妖天的大力培养下，他的实力已经突破了六劫，达到了七劫的水平，妖天现在让妖修修炼的功法，都是当年他们天妖宫的秘传功法，对妖修非常的有效，现在妖天等人不需要渡劫，也可以稳步提高自己的实力。

　　而一真则是并没有多大的变化，佛界虽然传下了许多佛法，可是这修佛，并不能够快速成长，佛修将的就是一个体悟的过程，远没有妖修这么方便，是以一真的实力，反而比墨角要弱了些。

　　“紫云，云扬可有消息了？”妖天问道，他们在这里已经等了好几天了，这次出现剧烈波动的，正是天妖域后面的一个荒凉星域，如果当真被仙界的人从这里突破，打通下界通道，那么他们天妖域就首当其冲，连个缓冲的地域都没有，所以妖天才有些急。

　　现在不要看天妖域的实力不弱，可是能够真正派上用场的人，并没有多少，除了他和隐龙两个妖帝之外，其他的人，都需要时间的积累才能够成长起来。

　　而紫云魔君的到来，倒是给了他们一定的增援，毕竟现在紫云魔君可是货真价实的魔君了，不再是被打残了的魔君，以紫云魔君拿手的空间法术，对付这刚打通的空间通道，自然是在合适不过了。

　　只不过，紫云魔君的实力仍然显得弱了点，是以妖天才一直让隐杀联系云扬，只是云扬身处独立的一个小地方，根本就联系不上，这让他们等的有些火起。

　　“刚刚接到隐杀消息，云扬已经在来这里的路上，以他的星神标的速度，十天内应该就能够赶到这里。”紫云魔君如实地说道，他对妖天和隐龙两个老家伙异常的忌惮，现在虽然双方是联合的关系，不过那是通过云扬这层关系的，跟他紫云魔君可并没有多大的关联。

　　云扬不再身边，他的底气也就没有那么的足了，毕竟魔君和妖帝之间的差别，还是很大的。

　　“那就好，这小子究竟到哪里去了，竟然能够屏蔽传讯？”妖天点了点头，虽然他听说了云扬去探亲了，不过对于他们来说，这探亲，可是从来没有经历过，无论是当年他们天妖宫兴盛之时，还是现在，亲情对于他们来说，都是浮云。

　　紫云魔君没有吭声，因为他知道，妖天只是有些焦急而已。

　　乾坤岛驻地中，所有八大门派的高手，也就是被云扬等人扫荡时停留在外地，并不在门派中的人，齐集在这里，经过数十年的努力，乾坤岛终于将一个已经废弃了很久的传音阵，给修复了起来，终于可以再次方便的联系上仙界了。

　　自从数十年前被云扬他们洗劫之后，他们虽然成功的联系到了仙界，可是后来却是因为意外再次的失去了联系，等到现在，终于算是再次成功。

　　当传音阵中再次响起仙界的仙人的联络的声音，所有人都是热泪满盈。

　　这些年，他们八大门派的人，可是过的非常的憋屈，如今八大门派所在的八个中央星域，已经被数个后来崛起的门派给团团包围，而他们之间，也已经不敢走出门派坐在的星域，只能够龟缩在星球之中，凭借着星球的防御大阵，才得以生存。

　　八大门派自立派以来，就从来没有遭受过这样的耻辱，如果说上次妖天带着云扬等人洗劫了八大门派，那是凭借着强横的实力让他们无话可说，那么现在他们所遭受的困境，就是从来没有的。

　　原本他们看不上眼的几个门派，在这之前都只是勉强算是一流门派的家伙，如今已经在他们的门前趾高气扬，不但骑在了他们的头上，竟然还落井下石，凡是八大门派在外面的弟子，被逮着，就得被点天灯。

　　每天都有被抓住的弟子在外面被折磨的惨嚎不已，这些都是留在外面那些驻地时被抓住的人。

　　八大门派遭受到如此的侮辱，但是没人敢出头，现在他们中修为最高的，也不过是四劫散仙，出去就等于寻死。

　　好在他们的门派所在的星球，都有以前留下了的仙阵守护着，让那些小人得志的门派，没有什么办法，可是这口气，已经快要将他们这些幸存的人，憋死当场。

　　八大门派所有人，对那几个门派的人的仇恨，竟然已经超过了云扬这些始作俑者。

　　毕竟云扬和妖天等人，也算是手下留情了，只是带走了所有的高手和大部分的物资，对于那些低级弟子，并没有怎么为难。

　　可是现在八大门派外面所围住的人则是不同，哪怕是个刚入门的修真者，只要是八大门派的，只要是不肯投降的，就得接受惩罚。

　　这些，让这些苟存的八大门派的人，每天都看得泪流满面，什么荣耀，什么尊严，在这一刻被踩的粉碎。

　　“大人，你们什么时候能够下界啊。”在传音阵中出现声音之后，许多人都哭了起来，不到伤心不流泪，现在他们，已经不能用伤心来衡量了，他们简直就是生活在绝望中。

　　“我是仙界乾坤岛蛮天仙君，可是修真界乾坤岛？”传音阵中传出了声音。

　　这个传音阵并不能传递图像，所以只能够通过声音交流，而这一句话，却是让这些已经流泪的现在八大门派的幸存精英，再次痛哭了起来。

　　“大人，我是现在乾坤岛的临时岛主罗乐，大人，你们什么时候能够支援下界，现在我们的处境，真的已经到了山穷水尽的时候了。”乾坤岛的现在的负责人，四劫散仙罗乐真人，哽咽着说道。

　　曾几何时，风光无比的八大门派已经不再，曾几何时，各派的高手已经不再，他们这些原本只是能够作为门派外院驻守的人，竟然已经是最强者了，这一切，变化的也太快了。

　　“罗乐，现在修真界什么状况，我们已经在打通下界通道，不用多久就能够下界了。”传音阵中的蛮天仙君，很是确切地说道。

　　听了这话，乾坤岛中的这些人呢，终于有所收敛，不过却并不怎么激动，这话，在之前的联系中，他们已经说过了，可是这么长时间过去了，仍然没有等到。

　　作为八大门派的人，他们也都对打通一个下界通道的难度有所了解，可是现在他们都巴不得仙界中的门派中人能够快点下来，这日子，他们可真的过的太辛苦了。

　　罗乐含泪将现在他们的处境说了起来，整个过程，罗乐可是哭了许久，简直就要以死谢罪了，八大门派现在如此处境，跟他们这些人，虽然没有太多的关系，可是这罪，却是要他们受的。

　　“岂有此理，当真无法无天，无法无天。”蛮天仙君听的是怒火万丈，他们八大门派，什么时候如此窝囊过，竟然连最后的主要根基之地，都被人家围攻了，而围攻他们的，不是那突然出现的让他们损失惨重，无法放抗的强者，竟然是之前看不上眼的势力，这，当真是荒天下之大稽。

　　“罗乐，你们再忍耐多一段时日，今日的种种，他日我们必然要讨回来，无论是谁。”蛮天仙君愤怒的关闭了传音阵，再听下去，恐怕他就要发飙了，乾坤岛中的这些人，可是哭声一直未绝。

　　“罗乐大人，我们现在怎么办？”当传音阵关闭之后，其他人已经好过了些，毕竟联系上了仙界，以后的事情就好办得多了，而且自上次联系开始，仙界估计已经在行动，这苦日子，不会很长了。

　　“众位，大家回去各归职守，不要理会外面的事情，总有一天，我们会跟他们算总账，今日种种，以后慢慢的清算。”罗乐满脸的狰狞，原本他是个脾气很好的散仙，可是现在，就是佛陀在世，也得三佛升天不可。

　　其他人知道这是最好的办法，也是唯一他们能做的，就是稳定现在的局势，不要把主星也给丢了，那可就真的没脸见人了，现在他们唯有把满腔的愤怒，压制下来，以后十倍百倍奉还就是。

　　天妖域，云扬和欧克琼终于赶到了，云扬直接带着欧克琼去了天妖宫，这里，欧克琼是第一次来，但是并不是很陌生，毕竟之前这边的情况，欧克琼都是了解的。

　　天妖宫已经变的很气派，云扬刚来到天妖宫所在的星球，立刻就被人发现了，不过云扬在这里的威信，可并不比妖天低多少，毕竟妖天出来之前，云扬可是整个混乱之领的救世主般的存在，因为云扬，他们才能够挡住修真界的攻击。

　　“云扬尊者，宫主他们已经在等待尊者的到来，请跟我来。”在星球表面把守入口的，是一个四劫的散仙，正是当初曾经在云扬的寂灭炼心阵中历练过的人，对于云扬自然是非常的熟悉。

　　云扬点了点头，他已经从隐杀的传讯中得知，紫云魔君等人已经在这里等待了他许多天了。

　　一路走进去，云扬倒是遇到了不少熟人，包括被妖天俘虏的两个金仙和八个真仙，十五个仙人，这些人当真被妖天用来看守门户了，让云扬无语的很，这妖天作怪的本事，可是不小。

　　来到寒冥言等人的面前，云扬的面色有些古怪了起来，这些人的神智清醒，但是修为却是被禁制的一点也不剩，现在就是一个普通的妖修弟子，都能够随意的驱使他们，而这些人，竟然似乎已经平静下来，没有任何的不适。

　　“克罗，寒冥言，你们近来可好。”云扬倒是不急于进去了，反正已经等了那么久了，就不防让他们多等等。

　　克罗等人在两旁站着，脸色都板着，哪里会搭理云扬，看到云扬小人得志般，反倒是两个金仙，对他打量不已，他们本来就是为了云扬而来，没有想到竟然遇到了铁板，还没有动手就直接栽了，可谓是冤枉之极。

　　云扬注意到这两个金仙，现在凭他的修为，就是单挑，云扬也是稳赢的，所以并不在意，不过他对于古仙盟，还是有些好奇。

　　“穆南三，你们两个，没有想到会有今天吧，哈哈，古仙盟就这出息吗？”云扬说着风凉话，按照之前的了解，古仙盟可是比八大门派要可怕的太多，云扬就是想要刺激刺激这两个金仙。

　　“哼。”穆南三和重城两人干脆就转过头去，心中却是已经将云扬骂了无数遍，估计如果有咒语能够咒死人的话，云扬早就死了上千遍了。

　　欧克琼倒是第一次见到真仙和金仙，好奇不已，随着云扬的走动，欧克琼也在仔细地打量着这原本在修真界来说，绝对是最顶级的人物，可惜如今已经沦落为阶下囚。


第338章 逆袭空间通道

　　“云扬，你小子快点进来，几个倒霉鬼有什么好看的。”就在云扬还待和穆南三他们开开玩笑的时候，妖天的声音从远处的大殿里传了过来，却妖天已经发现云扬的到来，但云扬迟迟没有到大殿中，有些火气了。

　　云扬也知道妖天他们等的挺久了，于是带着欧克琼直接走向天妖宫的大殿，这里是天妖宫最雄伟的建筑，自然是妖天他们待的地方。

　　“哈哈，妖天，隐龙，紫云，墨角，一真，好久不见啊。”云扬一进大殿，就大声打着招呼，倒像是个来叙旧的。

　　墨角和一真赶紧起来回礼，而妖天、隐龙和紫云魔君，则是鸟都没鸟他，端坐这不动，这家伙拖拖拉拉，可是让他们好等，哪里有好脸色。

　　不过他们这才留意了下云扬，立刻就有些惊讶了，妖天和隐龙当初和云扬分开是，云扬不过是六劫散仙的样子，就是紫云魔君和云扬待的最久，分开也才一年多的时间，那时候的云扬，也才是六劫，如今竟然是九劫圆满了。

　　妖天和隐龙虽然不是散仙之类的修士，可是好歹也是跟远古散仙之前的散仙同一个时代的人物，自然知道散仙的修为提升，并不是那么简单的，虽然未必就非得登上千年才会被劈一次大天劫，可是也没有理由如此之快，云扬就把九次大天劫都渡完了吧。

　　云扬现在身上是一丝真元力的波动都找不到了，纯粹就是仙元力为根基，这点他们还是看得出来的，而更让他们感到有些惊讶的是，云扬的身上竟然隐隐有什么东西对他们带有些许的压迫。

　　紫云魔君瞪大了眼睛，九劫圆满？竟然是九劫圆满，云扬现在已经是实打实的金仙修为了，这速度，日了去了，紫云魔君有种破口大骂的冲动，人比人当真是得死啊，紫云魔君如果不是有老底子在哪里，恐怕现在也不会是魔君的实力，可是云扬，从紫云魔君遇到他开始，不过就是一个一劫的小散仙，按照现在的实力来说，属于一个巴掌能够拍死数十个的那种。

　　只是这短短的数百年时间，甚至是在紫云魔君自己的见证下，云扬已经一路飙升，达到了现在的金仙水准，而这金仙水准，实力可是一点也不比他这个魔君差，要知道，现在他这个魔君，也是货真价实的魔君巅峰。

　　“云扬，你小子又跑去帮人家渡劫了？可是这似乎也不怎么可能啊，你哪里来那么多天劫可渡。”紫云魔君自然是知道什么原因，云扬做这事也不是第一次干了，甚至紫云魔君也曾经帮魔修渡过许多次天劫，只是云扬帮人家渡劫，出来修为提升，将别人的天劫当成自己的渡之外，还能够吸收天劫的能量为自己所用，这是紫云魔君如何都做不到的。

　　妖天和隐龙也听说过云扬当初在混乱之领大举帮人渡劫的事情，可是也没想到效果竟然是如此的好，如果散仙都可以这样，那么只要操作的妥当，不是可以快速的生产处金仙来？

　　想到这个可能，妖天和隐龙也不由得有些兴奋，现在他们缺乏的可就是中层高手。

　　“哈哈，紫云，怎么样，我说你这个魔君很快就会被我赶上的嘛，这次跟我夫人回了趟娘家，才发现她家族中的人都是散仙，我就顺道帮他们把天劫都渡了，妖天，隐龙，这是我夫人，欧克琼，琼儿，这就是妖天和隐龙两位妖帝，也叫天妖。”

　　欧克琼之前曾经见过妖天一面，不过妖天却是没有留意到欧克琼，所以云扬作以下介绍还是必要的。

　　“欧克琼见过两位天妖前辈。”欧克琼很是大方的行礼，虽然说云扬和他们是合作关系，可是礼节还是不可废的。

　　妖天和隐龙点了点头，虽然欧克琼一个三劫散仙并不看在他们的眼中，可是因为云扬的关系，倒是让他们不得不留意。

　　“云扬小子，你这媳妇可是比你有礼貌多了，每次见到我们，也没见你行个什么礼，好歹我们也算是前辈吧。”妖天似乎不满地说道，云扬见到他们，可从来不见个礼字。

　　云扬不由得好笑，妖天这家伙，竟然也会拿辈分压人。

　　“妖天，这就不对了，要说论辈分，我是紫皇的徒弟，你的辈分难道跟紫皇是一样的，如果是的话，那我就给你行礼了，如果不是的话，嘿嘿，你们得给我行礼还差不多。”云扬撤出紫皇来做大旗，顿时噎的妖天半句话说不出来，见过无耻的，没有讲过这么无耻的。

　　紫皇那家伙在神界大发神威，将名声都传到其他界的时候，他妖天还在这天妖宫窝着，这能够是一个辈分的吗，当真混账之极。

　　隐龙见妖天被憋的有点不顺气，不由得的大笑，他可是很少能够见到妖天吃瘪，不论是以前天妖宫兴盛那时，还是现在老家伙就剩下他们两个。

　　“云扬小子，少拿紫皇压人，那家伙现在估计连骨头灰都找不到了。”妖天很是不爽地说道。

　　“那我可不管，妖天，你叫我过来，不会是让我给你行个礼，叫声前辈的吧。”云扬打趣道。

　　“让你叫声前辈都是给你面子，哼，云扬小子，废话少说，跟我们去看看那地方。”妖天现在知道自己斗嘴是如何斗不过云扬的，干脆就直入主题。

　　和隐龙点了点头，两人带着其他人立刻就瞬移到了一个荒凉星域中，这里正是天妖域后方空间剧烈波动之处，让他们很是不舒服。

　　云扬一出来，就感受到这里的波动，顿时脸色凝重了起来，在未知的一方，有什么力量正在作用在这个星域的空间。

　　“云扬，我观察过了，如果让他们继续这样下去的话，估计还有几个月时间，这边必然会被打通，到时候想要拦阻，就难的多了。”紫云魔君上前道，他的空间之道，可是比云扬还要高深几分。

　　“有没有办法探知到底是那方的人马在打通这通道？”云扬问道。

　　如果是仙界的人在努力，那么自然是不能够让他们轻易的取得成功，而如果是其他的比如佛界和妖界，则是可以考虑是否要帮助他们打通通道。

　　妖天和隐龙也是这个意思，现在他们总体来说，还是薄弱了点，要对抗仙界，可不是他们两个天妖就能够顶事的。

　　从穆南三他们的口中，妖天他们已经了解了仙界的总体实力，这还是只算那些仙君级别的以上的人物，其他的杂鱼，可都没有算上去。

　　而就是这些杂鱼，除了他们两个天妖和云扬，紫云魔君之外，其他人对上也是有死无生的。

　　紫云魔君并没有立刻下论断，云扬所说的意思，他自然是明白，不过要做到这个，却是难了点，现在这边激烈波动，只是空间表面的现象，而如果要探知是哪方在打通通道，必然要进入这空间里面去看个清楚，可是能够打通空间通道的力量，岂是那么好探查的，说不定一个不好，他们就得连着空间被人打通了，那可就亏大发了。

　　“云扬，你是说顺着这波动，进入空间乱流里面，直接在里面摧毁想要打通这里通道的人？”妖天突然问道，现在他不得不承认，云扬这家伙什么都能够想得出来，在这之前，他们可是从来没有想到过还有这么干的，不过他和隐龙对空间法术可谓是非常的不了解，要做到这个，只能是靠紫云魔君和云扬了。

　　云扬点了点头，被动挨打可不是他的做事风格，如果对方能够打通这通道，再想要封锁的话，那可就不怎么可能了，上次他们是将没有人防守关注的空间通道给一股脑的毁了，可是现在面对能够凭空打开空间通道的力量，云扬知道即使自己等人在这边将通道毁了，恐怕也会很快被那边没有撤离的打通通道的人给重新来几下，那可就不容易毁掉通道了。

　　而如果能够顺着这波动找到哪些正在开通通道的人的话，如果是暗中偷袭的话，有多少恐怕都不够妖天和隐龙这两个家伙弄的。

　　“怎么样，紫云，有没有把握？”云扬问道，他自己是没有太大的把握，一个人尝试是不行的，唯有和紫云魔君联手，方有这个可能性。

　　“那就试试吧。”紫云魔君也知道这么做的好处，利用空间通道给敌人偷袭以重创，可比正面交手强的太多了，正面对上仙君级别的高手，紫云魔君自认为有胜算，可是如果是仙王仙帝级别，那可就得歇菜了，到了他这个级别，再想要像之前那样越级战斗，恐怕只有被人虐的份。

　　“好，琼儿，你和墨角，一真留在这里，妖天、隐龙，你们恐怕就得跟我们一起去了，请进入星神标中。”云扬立刻安排，将星神标拿了出来，妖天对于进入云扬的星神标中也不是第一遭了，当初去偷袭八大门派防守的中央星域的仙界传送阵，就是和紫云魔君待在云扬的星神标中，而由云扬带进那被大阵围绕的仙界传送阵的。

　　隐龙自然听说了云扬的星神标，这东西是他们当年的对头任道天留下的宝物，如今虽然有些排斥，但是却并没有说什么。

　　收了妖天和隐龙，云扬朝着紫云魔君点了点头，要如何潜入进去，他可是并没有什么头绪。

　　紫云魔君看妖天和隐龙已经就绪，立刻朝着那激烈波动的空间打出了一手空间法印，紫云魔君对于空间法术的理解和修炼，在云扬之上，云扬虽然也得到了凡空诀，但是跟紫云魔君直接得到六神如意的传承，仍然存在着差距。

　　至少这一手空间法印，云扬就从来没有见过。

　　空间法印打出之后，那激烈的空间突然间波动的更加频繁，就在云扬猜测会不会被紫云魔君弄巧成拙之时，紫云魔君双手一合，一个类似于空间通道的透明空间，就被他打了开来。

　　“这是小范围的类空间通道，云扬，我们进入里面后，得不断地打通这样的空间通道，至少进去容易出来难，一旦我们身后的通道闭合，我们就有可能回不来了，所以你必须在这里留下一尊神像傀儡，用来做指引。”紫云魔君说的很慎重，这样的法术，他也是第一次尝试，也唯有一段一段的打开通道过去，才能够实现云扬所说的去看看对面的人，到底是什么人。

　　云扬这才明白紫云魔君的打算，不过这对于他来说，并不是什么难题，有了分体灵魂在这边，那么想要在茫茫的空间乱流中找到回来的方向，并不成问题。

　　云扬离开将一尊神像傀儡放了出来，传递了一个守护在这里的命令之后，立刻和紫云魔君步入了那空间通道中。

　　而那被紫云魔君暂时打开的通道，在他们进入之后，也立刻就隐去，这是需要紫云魔君的空间之力维持的，所以并不能够支撑很久。

　　墨角和一真惊讶地看着云扬招出的这尊傀儡，因为他们发现，就是这么一尊傀儡，就已经被他们强大的太多，甚至比被俘虏的两个金仙，都要强大的多。

　　“哦了个乖乖，欧克琼，这是什么东西，竟然这么强大？”墨角急急地问道，因为他发现，这傀儡，竟然是活的。

　　欧克琼也是第一次如此近距离的看着这已经被云扬启动的傀儡，整个傀儡的造型非常的古朴威猛，给人一种无形中的压迫，而且这里面的，正是云扬的分体灵魂，可以说是另外一个云扬，只是有主体和分体之分。

　　欧克琼想了一下，决定还是透露少许的信息。

　　“这是云扬的傀儡分身，仙君级别的傀儡。”

　　一真和墨角顿时流下了口水，他们怎么也没有想到，云扬竟然还有这好东西，那是不是说，当初云扬在这混乱之领中，根本就没有出全力嘛？

　　当初云扬一家伙找出了四个死灵君王，就将克罗等真仙镇住了，如果当时弄出这玩意来，还不是直接就横扫了啊。

　　欧克琼知道这傀儡中有云扬的灵魂，是以不会说太多，而是在傀儡的身边坐了下来，等待云扬他们的回来，有这傀儡在，这里的安全，自然是不用担心的。

　　云扬和紫云魔君步入那空间通道后，立刻就感应到了和分体之间的联系，云扬也从来没有试过在远距离感应甚至控制神像傀儡，是以并不知道在多远的距离能够感应得到，现在正好尝试一下。

　　两人有空间守护之力守护，自然不惧这打开空间通道后的空间乱流，只是紫云魔君一人的力量终究有限，想要持续的打通通道，并不简单。

　　“云扬，我把这首法印传给你，姥姥的，总是我在做苦力，可是吃亏死了。”紫云魔君毫不犹豫地将法印传给了云扬，这是他得自六神如意的传承，非常的精妙。

　　云扬自然不会拒绝，这么好的事情，谁也不会拒绝，再说，他跟紫云魔君还真没有什么可客气的。

　　于是，在紫云魔君打通通道的过程中，云扬则是在参悟这手空间法印，直到紫云魔君联系打通了十多段空间之后，云扬总有略有所成，有个人在面前不停的示范，如果还不能够领悟，那可就太差劲了。

　　云扬对于空间法术的天赋并不弱，要不然也不会在没有传承的情况下，依照凡空诀的功法就将空间法术练的有模有样，而后更是领悟了泯灭空间之力。

　　“哈哈，紫云，现在看我的。”云扬拉住了脸色已经有些苍白的紫云魔君，这么折腾下来，紫云魔君已经有些累的够呛。

　　紫云魔君正巴不得呢，立刻退后，看云扬施为，现在他们身后已经被空间重新恢复封锁，之后还要回到修真界，可仍然得靠他们用空间法术开道。

　　云扬凝神一会，立刻打出了紫云魔君传授的空间法印，这法印紫云魔君反反复复的打了那么多次，云扬施展起来，仍然有些不着调，不过确实成功了。

　　只不过，第一次打出的空间法印，只是形成了一个小距离的空间通道，跟紫云魔君动辄数百米的通道，可是差距的很远。

　　可是即使如此，也已经让云扬兴奋不已，立刻再次的打出法印，如是几次之后，终于熟练了起来，打通的距离，也就有了长进。

　　“走。”云扬大喝一声，立刻步入了自己打开的通道中，这通道一直都是顺着那波动的方向而去的，虽然不是在波动的位置，可是仍然能够让他们感受到方向。

　　紫云魔君自然是乐得休息，立刻尾随而入，后面的空间通道没有了他的空间之力的维持，恢复了原样。

　　云扬再次感应到分体的联系之后，这才继续，这次的行动可以失败，可不能让自己迷失在这空间中，如今云扬新的法印上手，却不停歇，一个个法印打出，开辟着前进的通道，现在他们已经感觉到，空间的波动越来越激烈，恐怕离那边打通通道的人，不远了。


第339章 得手

　　未知的空间乱流中，云扬和紫云魔君已经交替了几次，都有些气喘吁吁，现在他们所在的空间乱流壁垒，已经非常的狂暴，以他们领悟的守护空间之力，竟然已经有些吃力了，而在打通短暂的空间通道耗费了太多的空间之力之后，他们不得不在暂时打通的不稳定的空间中，调息恢复。

　　经过他们的联手，如今他们已经感受到不远处的空间中，有一股强大的力量正在轰击着空间，跟他们用空间法术暂时打开空间通道不同的是，这股强大的力量，对空间的压迫挤压固定，哪怕是在他们现在所处的这个地方，让人能够感受得到。

　　既然要打通通道，那么这个通道自然是得相对平缓，相对稳定的，否则里面通过的人，会被这肆虐的空间风暴、空间乱流给搅碎。

　　云扬和紫云魔君如此非常的庆幸，如果不是有守护空间之力的保护，恐怕他们现在的下场，也好不了那里去，这里的空间风暴所具有的威力，实在是让人感到恐惧，恐怕一般的仙君魔君，在这样的情况下，都非得挫骨扬灰不可。

　　良久，云扬终于调息完毕，经过这次的使用泯灭空间之力开道，他的空间六芒星又有所提高，而当从周围的狂暴空间吸收足够的空间乱流中的空间之力补充之后，云扬惊喜的发现，凡空诀似乎有所突破了。

　　现在云扬修炼的三大功法，在收取了天罚神器之后，就数凡空诀最弱了，只是凡空诀的空间法术所具有的威力，却是并不比紫皇神诀和末日审判要弱多少，现在每一分提升，对于云扬来说，都是极其宝贵的。

　　空间六芒星的提升，直接关系凡空诀的修炼程度，云扬已经有些感觉，似乎凡空诀终于也达到了即将突破的程度。

　　紫云魔君早已经调息好了，他体内的六神如意，可比云扬的空间六芒星要好的太多，里面所蕴含的空间之力，也比云扬的空间六芒星要强的太多。

　　“紫云，你感觉还有多久就久能够到了？”云扬问道，在这方面，紫云魔君比他要专业的多，是以云扬更相信紫云魔君的判断。

　　如果即将到达的话，那他们就得准备随时作出攻击了，而这攻击的主力，除了他们两个之外，妖天和隐龙，才是关键。

　　“已经快到了，你看。”紫云魔君一个手印打在了旁边的空间上，那里离开就分隔开来，只见离他们百米之外，一道道能量光束正在轰击着那里的空间，虽然并不是很强大，只是将那部分的空间给搅乱，可是云扬和紫云魔君两人也不由得看的发麻。

　　这里离那发出攻击的地方仍然有一定的距离，可是那些正在打开通道的人，竟然能将这里的空间都搅碎，如果他们在这里撞上那些光束的话，恐怕就是守护空间之力的防护，也未必就能够完全的低档过去。

　　“紫云，知道他们是用什么来打通空间通道的吗？”云扬的脸色有些难看，如果这是认为发出的攻击，那对方得多强大。

　　“应该是一种法阵傀儡，据说仙界有一种傀儡的攻击非常的强，只是我没有见识过。”紫云魔君不确定的说道，那里连绵不断的轰击光束，如果是人的话，哪怕是仙帝，也不可能持续如此之久，所以他才推测或许是傀儡。

　　傀儡？云扬眼神一亮，这东西要是被自己掌握了，那不是可以做大炮来用？

　　这东西的威力，让云扬想起了热武器，甚至是激光武器，当然，现在看到的这些光束，可是比激光武器要强的太多了，如果当真能够弄到这些东西，放在自己的地盘做防守之用，甚至随身带上他几个的话，那可就当真威风了。

　　紫云魔君不知道云扬在打什么主意，不过两人合作那么久，看云扬的眼神，他就已经知道云扬肯定是又在琢磨什么东西了。

　　“走吧，云扬，前面就我来开道吧。”紫云魔君已经将那打出的通道给消散，那威力强大的光束立刻就被空间给遮蔽。

　　云扬对于紫云魔君所说没有意见，等下说不定还有大战，现在能歇会就是歇会，紫云魔君比他的后续力，在空间之力上，可是强的太多了。

　　在紫云魔君小心的打开通道之下，云扬两人的速度变的慢了许多，不过这打开通道所造成的波动影响，也已经接近于无，不像之前他们毫无顾忌的直接长距离开道，现在他们是要悄悄接近那些正在开道的人，看看是什么情况。

　　将近一天之后，紫云魔君终于停了下来，云扬已经能够清晰的感觉到了那些正在轰击空间的光束，隔着大概数十米的空间阻隔，紫云魔君和云扬终于到了这边。

　　“紫云，我们先看看到底是何方神圣，如果是仙界的话，嘿嘿。”云扬邪笑道，打劫打到这边来，那是最爽不过了，这次顺着这空间波动一路而来，云扬已经知道，原来想要到仙界，还有这样的途径，一路自己开道而来就是，只要方向正确了，以他和紫云魔君所具有的空间之力，足以自由来回了。

　　紫云魔君的表情慎重了起来，这里可不能够轻易的使用空间法术打开通道口观察了，不过这对他们来说，并不成问题，现在他们所在的位置，已经有些靠后于那轰击的地方，直接过去的话，也不会正好撞上那攻击。

　　两人小心的将自己融入空间中，一步步的穿过空间阻隔，就像在厚厚的墙体中行走般，别人是穿墙术，而他们两个，却是在空间中穿行。

　　已经打开的空间通道中，两台怪异的机器模样的东西，正在不停地轰击着那鸿蒙般的空间，这里的空间已经被他们打出了一条相对稳定的通道，就如在地下打出隧道般，云扬和紫云魔君小心的从那空间隧道中穿行而出，隐身于空间间隔中，顿时就看到了眼前的情形。

　　只见十多个身穿盔甲的士兵正在四处把守，而在两台怪异的机器旁边，六个工作人员模样的人，正在不时的将一块块方形的晶石模样的东西放入那机器中。

　　紫云魔君和云扬离开就看得眼睛直冒光，口水都流在了那空间阻隔中。

　　云扬两眼冒光的是那两台机器模样的东西，这玩意每台有六个长管，每个长管中正在不停的轰击出耀眼的光束，这不是激光武器是什么，实在是太想了，只是这光束的威力，太大了而已。

　　紫云魔君则是把眼睛盯向了那两台机器后边的东西，哪里，整整齐齐地码放着一堆堆的仙石，不错，正是仙石，而且都是中品仙石，这玩意在修真界，一块都难寻，现在竟然在这里码放了至少有十万颗，哪怕是紫云魔君自认为在魔界已经见识过世面了，仍然被看的眼神恍惚。

　　星神标中的妖天和隐龙也看到了这外面的情景，两大天妖的心境终于有所波动，现在天妖域虽然打劫了八大门派，获得了补充，可是能够让他们两人用上的东西，却是近乎没有。

　　而这仙石，却是他们能够用的，虽然时候仙石中蕴含的是仙灵之气，但是却是可以转化成为妖修和魔修所需要的能量的，所以无论是他们，还是紫云魔君，第一时间，可都看上了这近十万颗的仙石。

　　不过他们现在仍然不能够妄动，这里的守卫，并不是吃干饭的，那十多个把守的，都是金仙级别的高手，而为首的两人，更是仙君级别，单凭云扬和紫云魔君两人，想要解决这些人，可是难上加难，所以得让妖天和隐龙出手才行。

　　“紫云，去侦察下前面有什么人，你在那边把守着，然后我们将这边的人给干掉。”云扬立刻开始安排。

　　紫云魔君点了点头，立刻顺着空间朝着隧道的前面而去。

　　“妖天，隐龙，这里的人就靠你们解决了，要速度快点，我去收这里的东西，这些可都是好玩意，搞定后回去我们分赃，哈哈。”云扬大笑着传音入星神标，这一趟，可是超值了。

　　隐龙和天妖也没有意见，现在先把正经事做完先。

　　紫云魔君很快就传来空间波动讯号，那边已经可以了，他不过是在必要的时候阻挡下那边看守的人而已。

　　云扬立刻破开空间，将妖天和隐龙从星神标中放了出来。

　　刚破开空间，那些把守的人就发现了云扬的踪迹。

　　“什么人？”十多个金仙以上的仙人立刻锁定了云扬，唯有的仙君更是大喝。

　　“你祖宗。”云扬大喝，隐龙和妖天已经扑了过去，现在讲究个速战速决，十多个金仙和两个仙君立刻脸色大变，因为他们发现，两人并不是他们能够匹敌的。

　　“布阵。”两个仙君大喝，所有人立刻围成一个阵型，想要阻挡妖天两人。

　　“九曲仙阵？”妖天疑惑的喝了一声，和隐龙立刻分两边攻了过去，这仙阵他们竟然也是熟悉的，杀入仙阵中，全力出手。

　　云扬则是在妖天两人发动之后，立刻就瞬移到了六个操作那让他眼红的机器旁边的工作人员中，这六人都是真仙级别，云扬也不托大，放出了六个仙君傀儡，立刻就杀了上去，这六个工作人员，可是一宝，云扬已经兴起了活捉的念头。

　　在隧道的另外一便，在两个仙君布阵的时候，那些守卫就已经察觉，立刻发出了警报，而他们十个金仙和两个仙君，也立刻朝着这边赶来。

　　紫云魔君立刻闪出，一道道空间屏障就将那里已经的打通了的空间隧道给封了起来，将那些人暂时的阻隔在空间之外。

　　不过想以这种程度的空间屏障阻挡两个仙君加上十个金仙，却是差了些。

　　紫云魔君一发狠，立刻调动了大量的泯灭空间之力，将这一段的通道完全的破坏了开来，只见原本已经被仙界的人稳固的空间通道，立刻在紫云魔君的疯狂破坏之下，狂暴了起来，在紫云魔君的空间之力的引导下，朝着那两个仙君和十个金仙笼罩而去。

　　紫云魔君仍然不放心，双手快速的掐动法决，随后他的周身的空间波动立刻就荡漾了起来。

　　“大空间毁灭。”紫云魔君一声冷喝，一道漆黑的空间冲击波，盘旋着攻向了已经有些手忙脚乱的两个仙君和十个金仙，只见这里的空间彻底的被泯灭空间之力所形成的冲击波毁灭了。

　　“不好，快走。”两个仙君大叫一声，哪里还敢抵挡，立刻带着人遁走，再不走，可就走不了了，紫云魔君的这个空间毁灭，可当真是将所触及到的空间都给毁了。

　　两个仙君和十个金仙刚遁出空间通道，就惊恐的发现，之前他们好不容易才打开并巩固好的恐惧通道，已经化成了极其混乱的空间暴动。

　　“轰。”一声激烈的爆炸，直冲而来，那是整个空间都被爆炸开来的声音。

　　一道几乎无可抵挡的空间冲击波，沿着那已经狂暴，但是仍然显得空隙的空间隧道原路冲击而出，两个仙君和十个金仙心胆具丧，哪里敢停留，立刻远远的遁去。

　　仙界的表面上，原来空间隧道所在的地方，被毁灭的一塌糊涂。

　　紫云魔君的空间毁灭，只是一个引子，引动这个空间隧道原来被压制稳固的空间之力，如此正如一颗小火苗放入了火药桶中，效果却是太显著了。

　　而紫云魔君也不好过，在打出空间毁灭之后，有先见之明的他，立刻不断的后退，在后退的过程中，不断地打出空间屏障，一层层的空间屏障被那爆炸的冲击波摧毁，紫云魔君心中有些无力，这次可是玩大发了，知道接近妖天等人的那段空间隧道，紫云魔君才堪堪将那空间冲击波给挡住了，否则，后面的人铁定也得遭殃。

　　虽然他们四个不会有什么大问题，云扬和他都有空间之力守护，而妖天和隐龙的实力摆在那里，也不会有问题，可是那些仙石和那两台机器，可就得被毁灭了。

　　云扬也感受到紫云魔君那边的激烈爆炸，立刻瞬移过来接应，那六个真仙已经被六个仙君傀儡给压制的没有了反抗之力，并不需要他担心。

　　“靠，紫云，你搞什么飞机。”云扬快速的打出了数十道空间屏障，终于将那冲击波给阻挡住，紫云魔君已经有些虚脱的样子。

　　“咳咳，玩大了些，不过那边的通道已经被我全毁了，我看这次他们得哭了。”

　　云扬将紫云魔君带到安全的地方，这家伙现在可是没有什么力气了。

　　“迟早给你玩死。”云扬没好气的说道，刚才要不是他反应快速，恐怕紫云魔君还未必就能够封死那现在让他都有些惊惧的爆炸冲击波。

　　“嘿嘿。”紫云魔君干笑两声，立刻盘膝坐下调息，刚才他可是也受了点伤。

　　妖天和隐龙联手之下，两个仙君和十多个金仙布置而成的九曲仙阵，很快就蹦碎了，两个仙君如何也想不到，他们自傲的仙阵，竟然在两个未知人物的手中，变得如此的不堪。

　　在妖天和隐龙的强大实力之下，失去仙阵防护依托的他们，很快就被一一生擒，现在妖天和隐龙已经学乖了，在自己这边人手少的时候，这些人，可是有用的，云扬将所有俘虏的散仙变成自己的手下的事情，他们可都是已经听说，这些仙人虽然比较难以改造控制，可是以他们的见识，也不是没有办法。

　　六个仙君傀儡也已经将六个真仙给活捉，云扬立刻走了过去，将仙君傀儡和五个真仙收入了天府中。

　　“给你两个选择，要么把这东西的控制方法告诉我，要么自己去尝尝这东西的威力。”云扬封了那真仙的修为，提着他说道。

　　那真仙脸色惨白，这两台机器的威力，他们这些人是清楚的，不要说现在他的修为已经被封，就是没有被封，一旦被扔进这机器的前面，恐怕也会瞬间被轰的稀巴烂。

　　“我的耐心有限，我数到十，如果你不说的话，那就换一个人，反正这里还有五个人懂得这东西的控制，一。”云扬冷冷地说道，开始数数。

　　那真仙有些崩溃了，云扬乘机用出了灵魂法术中的诱惑术，干扰着这真仙，在哪里都会有硬骨头，云扬可不认为自己随手一抓，就抓出一个软骨头来。

　　当云扬数到九的时候，在恐惧和云扬的灵魂法术的作用下，这真仙终于崩溃了。

　　“我说，我说。”

　　云扬露出一了然的神色，不过却并没有放下那真仙。

　　“这是控制的玉简。”那真仙面如死灰般拿出一个玉简，浑身没有了力气。

　　云扬立刻拿了过来，很快就弄懂了这东西的用法。

　　“算你识趣，那就饶你不死。”云扬将真仙送入天府中，立刻按照玉简上所说，关闭了两台运转的机器，这玩意可是大大的有用。


第340章 四大新门派

　　仙界八大门派所在地的中间，也就是他们试图打通下界通道的地方，现场已经一片狼藉，甚至这里仍然有空间余波在肆虐。

　　之前逃遁的两个仙君和十个金仙已经回来了，可是看到这满地的景象，都不由得直冒冷汗，为了打通这通道，他们八大门派可是煞费苦心。

　　在所有存在的下界通道都被人从修真界直接毁去之后，仙界各派就采取了行动，他们八大门派向来同进同退，所以共同合作打通通道，而其他各派，比如传承门派已经被灭的原七大一流门派，也都各自想办法打通通道。

　　是以云扬他们才会发现在修真界的几个地方，都有激烈的空间波动。

　　只是让他们做梦的没有想到的是，对方竟然有可能直接逆袭仙界，从修真界直接穿越空间来到这里发动攻击。

　　想想之前拦阻他们的人，两个仙君已经认出那正是修真界传递而来的信息中，那自称魔君的家伙。

　　片刻之后，大量八大门派的仙人朝着这边赶了过来。

　　“朱玉，汤方，这是怎么回事？”最先赶来的是八个仙王，八大门派各有四五位仙王，不过平时在外面主事的，却是每派只有一人，其他的包括各派的仙帝，都长年闭关修炼，这次赶来的，自然是这八个主事的仙王。

　　“启禀诸位大人，刚才我们遭到一个疑似下界传来所说的紫云魔君的逆袭，这厮打出空间法术，将整个空间通道给引爆了，恐怕下面的人已经在劫难逃。”朱玉仙君如实的回答道，他们两个仙君加上十个金仙，竟然没有能够留下对方，当真是失败之极。

　　八个仙王闻言脸色顿时一变，这下界通道是他们八派费劲心机才做到开通到近三分之一的工程，没有想到竟然被人一举毁灭。

　　“朱玉，你是说修真界的人上来毁灭了这通道？你确认你没有看错人？”乾坤岛的仙王张楚天问道，这可是关系到他们救援修真界，关系到他们门派在下界的根基之事，半点也马虎不得。

　　“是的，大人，那人确实是紫云魔君没错，这是我刚才收录的影像。”朱玉仙君说着拿出了一块方块玉简模样的东西，朝着空间一抛，同时一个法决印在了上面。

　　只见那已经稳固的空间通道中，突然传来激烈的波动，以此同时，一个人影出现在通道中，打出了数道空间法术，在阻挡朱玉他们无效之后，立刻就打出了大威力的空间毁灭法术，将整个空间都引爆，接着就是朱玉等人不得不逃窜的情形，看的逐月和汤方两大仙君可是有些汗颜。

　　八大门派对于空间通道异常的重视，否则也不会一下子就调集四大仙君，二十多个金仙过来做看守，没有想到竟然还是发生了意外。

　　“好手段，果然好手段，看来杨浪他们已经没有机会了，这等爆炸之下，下面的人肯定得被拉着做垫背，只是这紫云魔君竟然能够来到这里，却是稀奇了。”回春谷的仙王洛天烽不由得叹道。

　　以他们仙王的实力，想要直接通过空间穿行于两界，也是不可能的，而对方一个魔君竟然能够做到，可见空间法术的厉害。

　　“诸位，看来如今唯有请古仙盟出手了。”张楚天苦笑道。

　　这两台打通空间的机器傀儡，正是他们花了大代价从古仙盟换来的，如今肯定已经在这大爆炸中报销了，要想再比较轻松的打通通道，唯有古仙盟出手了。

　　其他仙王闻言点了点头，现在他们已经知道，对他们的门派造成巨大损失的人，正是古仙盟当年的敌人留下的残余。

　　无论是那云扬还是紫云魔君，都是古散仙的传承者，而古散仙正是古仙盟当时的盟主带人剿灭的，自身也是从此没有下来，那个时候八大门派还在修真界拼搏，只是后来才慢慢形成如今的势力。

　　而那突然出现的天妖，更是当年古仙盟的创始人那一代的对手，当初得到这个消息的时候，八大门派的高层可是震撼了许久，对于两个天妖的忌惮，非比寻常。

　　“朱玉，汤方，你们在这里待命。”张楚天吩咐后，立刻带人离开，想要请动古仙盟出马，他们的分量还有些不够，得请他们八大门派的创始人，八大仙帝出马才行。

　　空间通道中，紫云魔君的调息持续了两天的时间，终于是转醒过来，之前大爆炸中，他竭力阻隔空间爆炸的冲击，可谓是损耗的不轻。

　　而这里的东西，早已经入了云扬和妖天等人的腰包，在紫云魔君调息的关头，他们已经将战利品给瓜分了，两台机器傀儡妖天和云扬各一台，十万左右的仙石，则是分成四份，每人一份。

　　妖天和隐龙是一伙的，紫云魔君和云扬也不分彼此，所以分配起来倒是非常的方便。

　　“紫云，你这小子终于好了啊，让你去阻挡下那些小兵小将的，你倒好，直接差点连我们都端了，你玩的可真是疯狂啊。”云扬笑着说道。

　　“站着说话不腰疼，云扬，你去单独面对两个仙君十个金仙试试。”紫云魔君没好气的说道，不过刚说完，他就想到，要是云扬单独对上那两个仙君和十个金仙，估计也是没有问题的。

　　因为云扬这次可是带了七个仙君傀儡，就这七个东西一出动，不要说两个仙君，就是多上一倍，也是盘菜。

　　云扬看到紫云魔君的脸抽了一下，顿时就知道这小子肯定是相通了，也就不打击他。

　　“这边搞定，妖天，有没有兴趣去仙界逛逛？”云扬转向妖天和隐龙，这样的机会可是不多，现在他们是能够凭借空间法术来回穿梭，可是这一趟却是能够直接把人给累死。

　　妖天和隐龙有些无语的看着云扬，这个时候去仙界，那不是找死嘛。

　　不说其他，单是八大门派的仙帝出动，就能够灭了他们两个，虽然他们是老资格，可是也架不住人家又八个仙帝啊，再说，被封印了这么多年，妖天和隐龙可都还没有恢复到巅峰状态，尤其是隐龙，这丫的纯粹就是被人当成人形晶石使用，老本可是亏了不少。

　　云扬讪讪笑了笑，他也不过是开开玩笑，有些好奇而已，仙界，这对他来说可是新鲜玩意。

　　“既然不想去，那就回去吧，这里可是得毁了。”云扬拿出星神标，妖天和隐龙也没有什么不好意思的架势，反正都不是第一遭了，立刻进入其中。

　　紫云魔君有些疲惫，云扬只能自己动手，在一旁打出一个数百米的不稳定通道，紫云魔君进入之后，云扬立刻打出数种威力强大的空间法术，将这一段最后被打通稳固的空间通道给毁灭。

　　云扬来到紫云魔君身边，就发现紫云魔君竟然在鼓捣着什么东西。

　　那是一个完全有守护空间之力凝聚而成的晶莹剔透的菱形体。

　　“紫云，你干嘛？”云扬有些不解的问道，这东西他随手就可以弄出来，只是弄出来有什么用。

　　紫云魔君并没有立刻回答，而是以他手中的菱形体为中心，构筑成了一个小型的空间法阵，然后打入了空间中。

　　“云扬，这是空间定位，有了这东西，以后我们要是想要找回来，可就简单的多了，沿途回去的时候我们多放几个，下次想要来仙界，哪怕没有人在打通空间通道，我们也能够找到方向。”紫云魔君解释道。

　　云扬一听明白了什么意思，不由得竖起大拇指，这次他们能够过来，出来他们身具空间法术之外，最重要的是有方向指引，否则茫茫空间中，谁知道往哪个方向走。

　　而在这里的空间通道被毁之后，恐怕下次就没有那么好彩了，偷袭这东西可一不可二，玩成功一次已经是天大的运气，第二次人家肯定有所防备了。

　　不过不玩偷袭，难道还不能够做其他事吗，紫云魔君留的这手，可是为以后有某些需要时，让他们有了后手，是以云扬立刻表示赞同。

　　当云扬他们回到修真界的时候，时间已经过了一年多，欧克琼和墨角、一真等的都有些急了。

　　云扬他们一出来，三人就围了上来。

　　“云扬，怎么样？”欧克琼问道，这里的空间波动已经平缓了，他们也猜到云扬他们应该成功了，不过还是得问问。

　　云扬将妖天和隐龙放了出来，同时收了留下的仙君傀儡。

　　“大功告成，这下又可以有多点时间了。”云扬得意地说道。

　　“可是其他地方的波动也越来越强了，而且是同时有三个地方激烈波动。”欧克琼急急地说道，就在云扬他们进入空间后不久，其他地方就开始发生变化了。

　　妖天和隐龙听了，对视一眼。

　　“云扬，紫云，看来我们还得走几趟啊。”妖天苦笑道，这活，还就他们几个能够做。

　　之前如果不是他们两个跟随而去，恐怕云扬他们对付那把守的人，并不简单，就那九曲仙阵，以云扬的实力，绝对不能够短时间内将它破去，就是他们两个，也是费了些功夫，才搞定的。

　　云扬知道这是最好的办法，不过现在看来，却是并不需要所有人都去。

　　“妖天，你在这里坐镇，以防万一，我们三个再走几趟，如何？”

　　在这个时候，如果他们都跑了，那么万一发生了什么突发事情，那可就连个拿得出手的人都没有了，虽然现在的天妖域很强，云扬手中的散仙也很多，可是对上高级别的仙人，都没有胜算，所以还是的留下一个人看家的好。

　　“好，既然如此，就拜托你们了，隐龙，云扬，紫云，你们小心。”妖天点了点头，之前是不知道具体情况，所以他们都去了，现在有了一次成功经验，他们三人恐怕也不会有什么问题，大不了就将空间通道引爆，对于这点，妖天可是相信紫云魔君和云扬是绝对做得出来的。

　　“那我们就走吧，隐龙，要麻烦你了，琼儿，你就在天妖域先待下来吧，等我们好消息。”云扬朝着欧克琼点了点头，立刻随着隐龙瞬移而去。

　　现在他们就像是救火队员，哪里有空间通道要打开就朝着哪里补。

　　在隐龙的带领下，云扬和紫云魔君很快就来到了另外一处空间波动的所在，果然，这里已经有了之前天妖域那边的波动的程度，如果不加以阻止的话，恐怕就真的会被打通了。

　　隐龙很是自觉的进了星神标，在空间中，隐龙就是个累赘，这让他这个妖帝不得不感到有些不爽，不过能够不用自己费尽，何乐而不为。

　　紫云魔君立刻打出了空间手印，在回来的路上，云扬承担了主要的开路任务，他已经恢复的差不多了，所以这回就得他开路了。

　　修真界中，四个乘着八大门派被打击之后迅速壮大起来的门派，齐聚在一起，这四个门派，分别分布于八大门派所在的八个中央星域的四周，互不干扰，所有能够和平的聚集在一起，这四个门派，分别是临近天一宗和乾坤岛的陀螺门，临近烈焰宗和五行宗的罗烈宗，临近武宗和回春谷的重阳派，领教剑宗和神符宗的破月宗。

　　这四个门派原来都是底蕴深厚的一流势力，虽然比七个有仙人坐镇的一流势力要弱小一些，但是相差的并不远，只是他们各派在仙界的势力远远不及其他势力，所以才没仙人能够下界坐镇。

　　之前云扬和妖天等人洗劫了八大门派和七个一流门派势力，让他们有了绝佳的发展之机，等待了无数年终于看到出头之日的他们，哪里还坐的住，于是就有了修真界疯狂般的混乱。

　　在灭了七个一流门派势力，将一些有实力的门派兼并之后，修真界已经是他们的天下，当初八大门派的地盘，除了各自的门派驻地主星仍然在八大门派的掌握之下之外，其他的，都已经被他们给瓜分，而且因为他们所在的地方正好被八大门派所在的八个中央星域给隔开，所以相互之间，并没有什么冲突。

　　于是修真界就俨然形成了以他们四派为首的新生势力。

　　经过重整后的修真界，门派的数量在急剧的缩小，在混乱中，不想被人吞并，唯有吞并别人，是以，如此仍然能够生存的门派，都是由一定实力的门派。

　　八大门派之前容许众多门派共同存在于一定，对弱小门派有保护的限制，已经完全被打破，如今他们自身都难保，更何况是其他。

　　“诸位，如今形势大好，却是我们四派的机缘，他们八大门派崛起无数年，也该歇歇了，以后的修真界，可就是我们的地盘，不过我们现在不能大意，修真界和仙界的通道虽然被神秘人所尽数破坏，但是万一仙界再次打通了下界通道，我等却是无力相抗，所以我们必须得拿出对策来，否则后果，也是不堪设想。”陀螺门的掌门，一个清瘦的老人，罗空真人说道。

　　他是一个六劫的散仙，实力并不弱，如今陀螺门所收容的散仙，也有近四十人，整个门派兼容并蓄，如果不发生意外的话，潜力也是极其惊人的。

　　而其他三派，也是如此。

　　罗空真人的话仍心头正火热的四派门人如被冷水泼上了般，现在他们是得降降温才行。

　　“确实如此，八大门派在修真界的根基可以说已经毁了，但是他们在仙界的势力，却是极其惊人，我们四派则是差得多，现在恐怕我们四派在仙界的仙人，已经受到了牵连了，我等要想真正崛起，却也不是那么简单啊。”重阳派的掌门也是一个六劫散仙，郝大同，和罗空真人相比，这个郝大同却是生的白白净净，体胖心宽。

　　只是现在，这个一脸福相的散仙，也不得不皱着眉头，之前他们不是没有考虑过后果，但是在机遇面前，如果不懂的珍惜，那恐怕他们门派永远也没有出头之日。

　　现在事情已经做了，就该想办法保命了。

　　对于到底是谁将八大门派和七个一流门派整的如此之凄惨，他们虽然极尽打听，却是没有什么消息，四大盗到底是什么人，他们也是一概不知。

　　现在他们仍然不知道原来的混乱之领，已经变成了天妖域，更不知道在修真界中，还有比他们强大的太多的实力，他们四派加起来不过是上百个散仙，当真不算的什么。

　　“诸位有什么想法，可以畅所欲言，如今修真界已经有几处出现剧烈的波动，恐怕正是有人在打通空间通道，如果是仙界的人下来的话，恐怕我们也不好过。”罗烈宗的宗主说道。

　　他们四派的宗主，已经达成了共识，只是解决的办法，却是想不出，否则也不会有这个聚齐了他们四派精锐的会议了。

　　只是这个问题确实太大，他们虽然散仙不少，可是人家只要下来一个金仙，就能够将他们灭了个干净，这才是最让他们头疼的所在，在绝对的实力面前，什么计谋都是假的。


第341章 修真界的变动

　　四个新兴门派焦头烂额，如何商议也商议不出什么好的办法来，他们，缺乏最重要的一个东西，那就是终端的力量。

　　或许在原本的修真界来说，六劫散仙已经是顶尖的人物了，在八大门派和原来的七个一流门派都遭到洗劫之后，他们确实是有资格问鼎修真界，只是，这一切，现在都显得不重要了。

　　正如他们所担心的那样，一旦仙界通道再次打开，那么他们必死无疑，这是一个死结。

　　以他们的门派在仙界的实力，根本给不了他们任何的支持。

　　“或许，我们可以去找那四个大盗。”已经有些喧闹的会议厅中，一个不大的声音突然响了起来，这声音虽然不大，可是在场的人都是高手，如何能够听不清。

　　“瓦伦，你说什么？”破月宗宗主啸天月盯着自己下首的一个人问道，正是这人，说出的这句话。

　　在大伙都没有什么好主意的情况下，这么一个不高的声音，却是让他们反应过来，一直以来，他们似乎都忽略了另外一个绝对不能忽略的势力。

　　那就是洗劫了八大门派和七大一流门派的，将这十五个门派的高手全部给擒拿而去的四个大盗。

　　关于四个大盗的传说，现在的修真界可是传的沸沸扬扬，并且不乏想要追随的人士。

　　可以说，他们四个门派之所以能够有今天的局面，也是全赖四个大盗将修真界的水给彻底的搅浑了，否则，如何也轮不到他们出头。

　　而就是这么一方能够轻易动摇八大门派等的根基的一方势力，竟然被他们给遗忘了般，这是如何都不该发生的失误。

　　“宗主，我是说，或许我们可以找到那四个大盗，联合他们对付仙界下来的人，以传言来看，他们跟八大门派和那七个被我们灭掉的门派，有着某些我们不知道的仇恨，如今更是已经将仇恨激发，如果能为我们所用，甚至只是和我们结成盟友，那我们也不是没有还手之力。”那叫瓦伦的破月宗长老说道。

　　周围的人都静了下来，所有人都在思考着这个可能，之前他们只是忽略了这方面的问题，现在被提起，那么自然会各有想法。

　　然而他们不得不承认，这个叫瓦伦的破月宗长老的话，非常的有道理。

　　只是，现在整个修真界都有四个大盗的传说，但是却没有人见过他们出现过，谁也不知道他们到底在哪里，这茫茫修真界那么辽阔，如何去找四个人？

　　“瓦伦，你觉得我们应该怎么去找这四个人呢？”罗烈宗宗主焕其然问道，这主意是瓦伦想出来的，想来他应该有什么办法才对。

　　“或许我们可以发出公告，公开寻找四个大盗，这样的话，他们如果收到消息，会跟我们联系也说不定。”瓦伦摸着胡子，一副智珠在握的样子。

　　未知空间中，紫云魔君和云扬沿着空间波动，打开通道而去，这次他们有了经验，云扬并没有在修真界放出自己的仙君傀儡作为指引，而是直接每隔一段空间，就放一个小型的空间法阵，用来指引方向。

　　这次的波动比之前的要弱上一些，不过云扬和紫云魔君也不敢怠慢，有能力打通通道的，无不是大势力，否则光是这损耗，就能够让他们给亏死。

　　“紫云，感应到还有多远吗？”云扬一边开道，一边问道。

　　“还早着呢，这次似乎并不是仙界的人在开道，我有一种熟悉的感觉，可是却不知道这种感觉是什么？”紫云魔君疑惑着，一路行来，他就颇为不平静，心境竟然出现了波澜，这是非常少见的，似乎有什么征兆般。

　　云扬也发现了紫云魔君的异样，停了下来。

　　“紫云，怎么了？”云扬问道，紫云魔君如此的神色，他当真是第一次见到。

　　“我总感觉有什么似的，好像前面的人，跟我有什么关联。”紫云魔君不确定的说道，这种感觉让他非常的讨厌。

　　“和你有什么关联？难道还会是魔界不成？”云扬不由得问道，现在仙界的通道被他们毁了，而四大界中，佛界已经知道了消息，向来会将消息传递给妖魔两界，魔界数十万年前刚和仙界打了一战，现在应该有所恢复，这么好的机会应该不会再放过才对。

　　“不知道，不想了，还是快点赶路吧，过去就知道是什么了。”紫云魔君皱着眉头，心底有些烦躁。

　　云扬也不多说，立刻继续开道。

　　修真界已经没有之前那么混乱了，在四个新兴的势力协商之后，他们联手开始整顿修真界的秩序，这么乱下去，对他们可是没有什么好处，四家独大已经是最好的局面，如果再乱下去，那么其他势力恐怕就会有机会赶上他们的步伐了。

　　是以，四个新兴门派发出了通告，要求所有门派停止相互攻伐，然而乱到这个时候，哪里会有门派听他们的，自己吃饱了就不让人家吃，有这样的道理的吗？

　　不过当四个新兴门派派出了大量的人手，仿照之前八大门派所做的那样对个别势力进行打击后，很多瞧到什么苗头的人，乖乖的停手了。

　　小胳膊拗不过大腿，只是他们多少有些不甘心。

　　何况，现在修真界的这些门派，经过一场大混乱之后，谁没有树立几个仇家，不是你想吞并我，就是我想吞并你，如此一来，该打的早就开开打了，该杀的也早就杀了。

　　现在四个新兴势力出来做好人了，迫于他们强大的实力，许多门派确实是收敛了，可是这暗地里，就不是这么一回事了。

　　在这期间，寒族的隐杀，并没有闲着，虽然云扬还没有让他们暴露于修真界的打算，可是隐杀却是已经布置出一张庞大的信息网，修真界有什么风吹草动的，都瞒不过他们的网络。

　　在修真界如此混乱的时候，一代隐杀闭关出来之后，就已经开始有目的的在蚕食着修真界中那些弱小门派的势力，这些门派为了生存，在隐杀强悍的实力展示和帮他们渡过难关之时，不得不选择依附，而隐杀则是通过各种手段，让这些门派能够生存下来，如此一来，虽然一流二流的势力他们的触手还没有伸到，但是那些三流门派以下的势力，隐杀却是间接的控制了不少。

　　原本这些只是隐杀们对于自己的情报网络所要扩充所做的事情，可是当明雨等人汇集到各个地方隐杀所控制的那些势力之后，目瞪口呆的发现，被隐杀所控制的小势力，竟然已经超过了目前已知的门派数量的五分之一，也就是说，至少上千个门派，已经在他们的控制之下，虽然这些门派都不强，可是也架不住多啊。

　　明雨忽然有种颤抖的感觉，要是自己有目的的让隐杀们加快步伐，是不是能够成为隐藏在修真界背后的一个大黑手。

　　云扬现在已经联系不上，明雨和李家兄弟商量之后，立刻联系在天妖域做客的欧克琼，现在这个时候，恐怕只有欧克琼能够给他们建议了，毕竟她的身份摆在那里。

　　欧克琼留在天妖域，却也是无聊，这里并没有多少熟人，而且她一个妇道人家，跟墨角这些人也待不习惯，古月灵尊也在神州域，要不是云扬让她在这里等他，恐怕欧克琼早就回神州域去了。

　　接到明雨的消息，欧克琼这才知道，隐杀的恐怖，在回了趟娘家之后，他已经对原来郝家控制的散盟有了些了解，可是就是散盟的情报网络，也不过是在各地都有分点，却是没有控制多少门派势力，有的也是散盟的那些人自己发展起来的势力。

　　欧克琼想起云扬之前无意中跟她说过的如果能把散盟的情报网络和隐杀的网络联合起来，那修真界还真没有什么地方能够瞒的过他们的眼线这样的话。

　　现在散盟已经被欧克家接收了，负责人正是当初接他们进入圣地的钟磁通。

　　随即，欧克琼立刻就有了主意，跟云扬这么多年，欧克琼已经学会了云扬在遇到这样的事情，会有什么打算的思考。

　　隐杀其实跟钟磁通已经取得过联系，不过云扬没有说话，明雨等人也没有贸然进行什么动作，双方只是在一定程度上进行消息共享。

　　现在欧克家的人大多数都在闭关，原本云扬也是想缓上一缓的，不过现在欧克琼却是有了决定。

　　明雨收到欧克琼的回音，愣了愣，欧克琼竟然是要让明雨接收散盟的所有势力，整合成以隐杀为监督，以散盟和隐杀现在掌控的势力为主体的联合势力。

　　甩手间就将家族中的势力给甩了出来给隐杀控制，明雨不由得对欧克琼的大手腕咋舌，不过他不知道的是，欧克家本来就对这圣地之外的修真界没有什么兴趣，这散盟的残余势力也早就划给了欧克琼和云扬处理了，只是暂时由他们这些熟悉郝家的欧克家的人善后处理而已，如今，也是时候了。

　　明雨不敢怠慢，立刻和钟磁通取得联系，现在整个欧克家，也就他在外面主持大局，可谓是辛苦的很，现在接到欧克琼的传讯和明雨的联系，顿时大喜过望，对于他们这些闲散贯了的人来说，这散盟就是一个包袱，丢了又可惜，接着又扎手，在郝家的人都被清理之后，钟磁通干脆就是不管不顾的。

　　隐杀很快就找到了钟磁通，从他手中移交了所有散盟的信息，对于这一点，钟磁通早有准备，当初收编散盟，就是为了移交给云扬的势力的。

　　如今抛开了这个包袱，钟磁通终于可以回到圣地去了，想想那真正的散仙之体，钟磁通就有些急切，他可是最后一批没有塑体的散仙之一。

　　明雨很快就拿到了散盟的所有情报，对于这个神秘的组织，隐杀一直都在追查当中，没有想到竟然会被云扬收编，交到他手中掌控。

　　欧克琼家族的事情，云扬并没有多做透露，虽然已经和隐杀有所联系，但是该保密的，云扬并没有透露，毕竟圣地对他来说，也太过重要了。

　　很快，明雨就安排隐杀逐个找上了散盟麾下的那些散仙，经过几次大动作，如今散盟的高手已经不多了，毕竟被八大门派打压了这么多年，还是损失很大的。

　　而那怕是已经损失不小的散盟，其实力也不是可以小觑的。

　　在郝家的高手被清扫后，剩下的散仙，都是被郝家笼络的人，而散盟的松散结构，这个时候帮了明雨等人的大忙，以郝家的神秘姿态，明雨等人现在有了郝家控制散盟的方式，以隐杀的神秘姿态出现后，没有遭到什么反抗，就顺利的接收了散盟的所有东西。

　　而等明雨整理完毕这些之后，突然发现，加上隐杀自己控制的那些小派，如今在他们手中，已经有超过一半的门派是受到他们的影响和控制的。

　　饶是以明雨的老辣，也不由得咋舌不已，如果他愿意的话，现在那修真界中的所谓新兴的四个大派，根本就不算盘菜。

　　明雨自然不会自作主张，做这出头鸟的事，在隐杀的参与之下，所有的情报网络已经进行了整合，而所有的势力，也都得到了沟通，现在，正是整顿秩序的时候，等云扬回来，这份大礼，可是不轻啊。

　　想想明雨终于是有了扬眉吐气的感觉，这些年，隐杀除了情报网络之外，并没有什么作为，虽然这是云扬不想动用隐杀的原因，但是却是事实，如今整合了散盟和隐杀的资源，一个遍布修真界的网络已经真正成型，而这中间，他们所具有的影响，无疑是巨大的。

　　在明雨的要求下，那些被控制的门派都开始了休养生息，原本相互吞并的许多门派，忽然间发现，打来打去竟然称了自己人了，当然，这些都只有各个星域的那些被控制影响的门派的少数人知道。

　　罗烈宗等四个门派忽然就发现，原本混乱的修真界，竟然真的停歇了下来，比他们之前发出告示后一段时间的效果还要好。

　　要知道，他们可是已经准备了强力手段了，如今这些手段还没有怎么派上用场，竟然已经没有了用武之地，除了有些星域仍然在混战不堪之外，其他的地方，竟然已经有了恢复打乱之前的趋势，这让他们很是疑惑，按照他们所得到的消息，似乎很多门派都已经成了死仇了，是属于不死不休的那种，怎么可能那么快就在大部分区域都平息了下来，他们闻到了一股不妥的味道。

　　可是他们也是才刚刚急剧壮大，自己都还没有消化完毕所吞并的势力，如何有余力去调查这些东西，再说了，他们只不过是不想让这混乱继续下去而已，现在整体上平息了纷乱，那么他们的目的也就达到了，也就不再理，反而是寻找四个洗劫了八大门派的大盗，才是他们的当务之急。

　　在这之前，他们已经将消息通过各种渠道传播了出去，只是因为到处都是混乱，所以这消息也就大打折扣了，而现在修真界平静下来之后，随着这消息的传播，所有还存活下来的门派，再次注意到了这突然出现的四个人。

　　可惜，除了少数人之外，没有人知道这四个人是什么人。

　　明雨接到这个消息的时候，并没有就将消息传递给妖天，因为他知道妖天那个级别的人对于修真界的这些人是没有兴趣的，不过要是云扬的话，那可就说不准了。

　　云扬和紫云魔君已经在空间中穿梭了大半年的时间，可是仍然没有到达那边，这次竟然比仙界还要遥远，让两人有些不解。

　　现在他们两人的空间法印，已经随手而发，甚至都不用停歇，这都是在这空间中反反复复的练的，两人一个开道，一个布下引路的空间法阵，配合的非常的默契。

　　而在无休止般的使用空间法术的过程中，云扬终于感觉到了体内的空间六芒星的变化，不过现在可不是突破的好时候，所以云扬也就没有管他仍然是朝着前方打出这空间法印。

　　紫云魔君的预感越来越强烈了，现在他已经基本上可以肯定，前方的人，肯定是魔界的人，而且很可能是跟他有着非同寻常关系的人。

　　以紫云魔君在魔界的遭遇，这人，十有八九，就是他当年的仇家，要知道，他可是被人爆到修真界的。

　　“紫云，你丫的放松点，有什么好紧张的，如果那确实是你说的那些人，以你我现在的水平，要收拾他们还不是玩死的，不过，紫云，我倒是真的很好奇当年你到底做了什么，竟然让人追杀的如此凄惨。”云扬看着越来越皱紧眉头的紫云魔君，打趣问道。

　　对于紫云魔君来到修真界之前的事情，他可是好奇得紧，如今好不容易有这么个机会，云扬要是不八一下，可是憋得难受。


第342章 魔界通道

　　“云扬，你打算什么时候将天府中的十个魔帝救醒？”紫云魔君没有回答云扬的问题，反而问道。

　　云扬现在已经修炼成了紫皇神诀的第二层，按照魂树王的说法，是已经可以救醒这十个魔帝了，只是云扬一直没有动手，所以紫云魔君才会过问。

　　要救醒十个魔帝，就必须有魂树王的灵魂果实，这点到不是问题，问题是要想控制这十个魔帝，可并不是那么简单，云扬现在的基本条件是达到了，可是想要真正做到入压制妖天那样的压制这些魔帝，可就得担当风险了。

　　而且现在也还不是时候，想要解救这些魔帝，需要魂树王身上的灵魂果，这次的灵魂果可不再是之前那些死灵的原型，而是需要更加高级的灵魂能量，对于魂树王来说，一个云扬已经让他有些负担不起了，云扬修炼成功灵魂化晶，可是消耗了他无数的灵魂之力，如果再抽取十道灵魂精华凝成能够救醒这十个魔帝的灵魂果实，云扬自己都觉得不好意思了。

　　是以云扬并不急，等到必要时候，再让魂树王辛苦点，现在嘛，魂树王正在休养当中。

　　不过现在既然紫云魔君问到了，云扬就有些好奇了，似乎从一开始，在仙狱星域将这些魔帝就救出来后，紫云魔君对这些魔帝就很上心呢，知道后来确实无能为力，才放了下来。

　　“紫云，你怎么突然问起他们来了，你难道跟他们有什么关系？”云扬很有好奇心，虽然现在不是好奇的时候，前面离得他们已经不是太远了。

　　紫云魔君没有说话，而是沉闷了起来，云扬的话，似乎问到了他的敏感的地方。

　　“云扬，你听说过当年仙魔大战的具体情况吗？”紫云魔君许久之后，才终于说话了，云扬已经停止了继续打开空间通道，距离已经很近了，他们有必要先休息一下。

　　“仙魔大战？”云扬摇了摇头，哪怕是现在，他对于仙魔大战的了解，也不过停留在修真界广泛传播的版本，总归是魔界忽然入侵修真界，差点就将修真界给毁了，幸好仙界及时下界，这才将魔界打败，并且封印了魔君的下界通道。

　　可是现在云扬知道，这下界通道，如果只是封印的话，似乎没有什么用，所以只能是那通道已经被毁了，紫云魔君能够来到修真界，完全是命大的结果，否则早就粉身碎骨了。

　　“当年仙魔大战，魔界十二魔帝攻入修真界，与仙界大战，可是最终魔界败退，十二魔帝中有十个魔帝生死不明，败退入魔界的两个魔帝，也是身负重伤，最终只有一个实力最强的中央魔帝幸存了下来，另外一个魔帝，也在后来消失了。”紫云魔君冷冷地说着。

　　云扬没有打岔，等待着下文。

　　“后来，原来十二魔帝的地盘，本那仅剩的中央魔帝整合了起来，形成了魔界最强的势力，统治着魔界，所有人都以为，仅剩的中央魔帝，肯定是想整合所有的力量再战仙界，结果数十万年过去了，魔界仍然是魔界，却再也没有能够有所动作，而当年魔界进入修真界的秘密，也再没有人知道。”

　　“难道魔界当时就只有这十二个魔帝不成？”云扬问道，这跟仙界相比，也差太多了吧，难怪会被打败，就他们从古仙盟的重城那里所了解，仙界的仙帝，至少也有数十位之多呢。

　　“当然不止，魔界很辽阔，有着无数的势力，当时的十二个魔帝，是实力最强的十二个势力的首领，而且他们的地盘临近，相互之间虽然多有攻伐，但是却是交情不浅。”

　　“你怎么知道他们交情不浅？”云扬有些诧异地看着紫云魔君，貌似那时候，紫云魔君有没有出世都还未可知吧。

　　数十万年前的事情，怎么紫云魔君似乎很清楚似的。

　　“因为我师尊，就是那个退回修真界，后来消失了的另外一个魔帝，紫云魔帝，我的名字，就是继承了我师尊的名字，他让我查清楚当年的事情，因为在退会魔界之后，他发现，他们似乎从一开始，就被人算计了，而这个人，最可能的，正是现在唯一存活的中央魔帝。”

　　云扬没有想到竟然是如此，难怪紫云魔君当时看到那十个魔帝的时候，像是发现什么宝似的，原来竟然是这么回事。

　　“如此说来，你后来被追杀，也跟那什么中央魔帝有关了？”

　　“不错，我还是一个普通的魔人的时候，遇到了垂死中的我师尊，当时他为我筑基之后，交代我有能力的时候彻查当年的事情，就死去了。”

　　“当时我记得，他身上受了极其严重的伤，显然是被人刚刚重创的，以我师尊当时的地位，能够胆敢追杀他的人，并不多，何况当时我师尊的手下并没有完全死绝，可是堂堂一个大势力的首领，却是这么默默无闻的死去了，这其中没有什么猫腻才怪。”

　　云扬沉默了，没有想到竟然是如此。

　　“现在在你天府中的十个魔帝，恐怕已经是知道当年到底怎么回事的最后的人了，中央魔帝已经在我还在魔界的时候，就已经归隐，不过他留下的整合了十二方地盘的庞大势力，却是一直在魔界占据着主导地位，当我以紫云的名号出现在魔界之后，就遭到了追杀，最后终究是没有逃过他们的毒手，好在我命不该绝。”

　　“如果按照我师尊所说，云扬，这十个魔帝，我是应该叫师叔的，如果能够救醒他们，他们应该多少回给我师尊些面子，不会跟你计较的。”紫云魔君最后说道。

　　因为紫云魔君知道，云扬救醒这十个魔帝之后，是会对他们造成压制甚至是控制，以防止他们反过来伤人，对于这点，紫云魔君也没有什么好说的，毕竟就是换成他，也不敢放出没有任何限制的十个魔帝不是，那可是一不小心就那刀子捅自己的活。

　　云扬白了白眼，紫云魔君这么说，无疑就是说，那是我师叔，你悠着点的意思，感情是怕云扬将人救醒后使唤来使唤去，弱了他紫云的名头了。

　　“好，看在你的份上，救醒了他们之后，就由你跟他们商量吧，只要他们肯合作，我也不会对他们怎样，但是如果他们不识相，那可就怪不得我了。”

　　紫云魔君点了点头，这已经非常的不错了，看妖天就知道，妖天也受制于云扬，可是妖天照样把天妖宫整的有模有样，是因为他们现在正是合作关系，只要不损害云扬的利益，云扬才懒得理。

　　而如果十个魔帝出来后，会不会多处十个魔宫，紫云魔君就不得而知了，反正他现在只是想让云扬把人救醒而已。

　　云扬两人没有再耽搁，经过紫云魔君这么一说，云扬都有些想要立刻救醒那十个魔帝了，当年魔界到底为何要入侵修真界，仙界又扮演了什么样的角色，这些，可不会如现在修真界所传说的那样简单，历史，从来都是胜利者书写的。

　　有了上次的经验，两人仍然是来到了那正在打通的地点的后方，从空间中观察了起来。

　　在看到那正在摆弄着虽然有些丑陋，但是功能和仙界打通通道所用的手段差不多的机器傀儡的人之后，紫云魔君的脸色，立刻就沉了下来。

　　他们猜的没有错，这里，正是魔界，当年他逃离的魔界，现在，他竟然在这样的情况下，回来了。

　　忽然，紫云魔君的眼神停在了那些魔界的人中一个首领模样的人物上，满脸的杀机。

　　那人似乎感应到了什么，竟然朝着他们隐身的空间看了过来，可是有着空间的阻隔，如何能够发现紫云魔君和云扬。

　　“紫云，那人你认识？”云扬问道，紫云魔君现在的面容，可是非常的不善。

　　“当年追杀我的人中，就有这个家伙，云扬，这家伙留给我。”紫云魔君恨恨地说了声，就朝着另外一边而去，更上次一样，云扬必须在这里和隐龙联手，而他则是要到通道口区拦截。

　　云扬立刻将隐龙放了出来，这家伙可是憋的有些闷气了，在星神标中虽然能够看到外面的景象，但是也太无聊了些。

　　“隐龙，这里是魔界，那个头领是紫云当年的仇家，他说留给他报仇，其他的人，恐怕你和妖天也没有兴趣带回去吧，都杀了如何？”云扬问道，对于隐龙，可不比妖天，云扬对妖天能够有所压制，可是对隐龙，却是完全没有办法，这家伙是意外中放出来的。

　　不过好在隐龙这个天妖也是挺识时务的，并没有说什么，再说，就是他想怎么样，也未必能够将云扬如何，这是云扬能够得到妖天和隐龙平等对待的主要原因。

　　见隐龙没有意见，云扬立刻就打开了空间阻隔，出现在了通道中，隐龙已经被憋的有些不爽了，哪里会等待，立刻就将所有的魔界中人给锁定了，上次仙界的人布下仙阵，阻隔住了他和妖天，这次他可不会给他们机会。

　　云扬正要有所动作，发现就失去了隐龙的身影，随即一闪的功夫，所有被他锁定的魔界中人，就定定地站着，所有人的脑地都歪了下去，唯有云扬指定的那个首领，睁大了惊恐的眼神。

　　“呱呱，魔人的味道还真不怎样。”一声怪笑从四方而来，只见除了那个首领之外，其他人都慢慢的蹦碎了开去，化作了灰烬，而他们身上所有的能量，都汇聚在中间的一个人影中，正是刚刚消失的隐龙，这家伙，竟然能够吞噬这些魔人的力量。

　　那魔人首领动弹不得，冷汗淋漓，现在这里转眼间，就只剩下他了。

　　云扬走到正在运转的机器傀儡旁边，发现这东西跟仙界的那两台有所区别的，但是原理却是相同的，这才按照之前得到的方法将这台看上去老掉牙的机器傀儡给收了，随即收了那边堆积的魔石，这东西和仙石一样，都是一种精纯的能量石。

　　或许是这次隐龙动作极其迅速的原因，那边通道口竟然仍然没有发现什么，直到云扬停止了那机器傀儡，守卫洞口的人才发现了不对，可是当他们想要进入空间通道的时候，发现，竟然过不去了。

　　紫云魔君利用这点时间，已经在这里布置了十多道的空间屏障，吸取了上次的教训，他可不敢再动不动就来个毁灭，那可是能够把自己也搭上的。

　　“紫云小子，这家伙留给你了。”隐龙难得的好脾气，显然刚才得到了些好处，这里数十个魔人，其中不乏魔君级别的，都被他给吸收了干净，让云扬很是恶寒不已，这家伙要是为祸一方，当真是防不慎防。

　　现在他算是知道他们一族为什么叫隐龙了，竟然能够随意隐形攻击，刚才就是云扬的灵识，也没有能够发现隐龙的踪迹，如果是面对这样的敌人，云扬觉得自己都得头疼了。

　　“谢了。”紫云魔君知道这是隐龙留手的结果，朝着隐龙道了声谢，然后就转向了那首领。

　　“莫尔斯，你可还认识我？”紫云魔君的眼神都有些要喷火了。

　　那首领瞪大了眼睛，如果说之前他是因为隐龙的实力而惊恐的话，现在看到紫云魔君，则是见鬼了般。

　　隐龙手指一弹，那首领终于能够说话了。

　　“你，你是紫云，你怎么可能没死。”莫尔斯显然已经认出了紫云魔君。

　　“嘿嘿，当初你们十二护法魔君追杀我，没想到吧，终究还是被我逃过了一劫，今天，咱们就算算总账，我到时候要看看，你的主子，能否救得了你。”紫云魔君恶狠狠地说道，手就要落下，他准备将这家伙处以极刑，折磨的痛快再说。

　　“慢着，紫云，我们得先离开这里，这个通道也必须要毁去。”拦下了紫云魔君，现在外面虽然被紫云魔君给封锁了，可是这里是魔界，能够强行打破那封锁的人，可是大有人在。

　　紫云魔君这才停手，将那莫尔斯魔君收入了自己的储物戒指中，在那空间中，也憋不死这家伙。

　　通道外面，为首的魔君愣愣地看着眼前的空间屏障，顿时知道不好。

　　“快，合力打开这东西。”那魔君大喝一声，十多个魔人立刻将手搭在他背后，给他助力。

　　“喝。”一声暴喝，一个暗金色的拳印从那魔君的手中冲出，直直的轰在了紫云魔君所布下的空间屏障上。

　　可是这紫云魔君用守护空间之力布下的空间屏障，岂是那么容易打破的，何况这后面，可是还有十多道呢。

　　那魔君的脸色立刻大变，双手一扬，就发出了求救信号，以他魔君的实力，加上十多个真魔之力，竟然破不开这看似薄弱的屏障。

　　片刻之后，数道人影出现在了他们的身后。

　　“佐罗堂，怎么回事。”一个身穿玄袍的老人喝到，在老人的身后，是两个中年人。

　　“禀告魔王大人，这里的空间通道突然出现空间屏障，我等没有实力打开，故而求救。”佐罗堂魔君冷汗淋漓，没有想到竟然直接就惊动了这三个要命的魔王。

　　那老人正要说什么，忽然脸色大变，一股庞大的力量正从空间通道那边传递了过来。

　　“快走。”三人暴喝，立刻瞬移而去。

　　“靠，快走。”佐罗堂随即就发现了，哪里还管得了那么多，立刻跟随而去，而那十多个真魔就没有那么幸运了，只听得一声巨响，整个空间通道都爆炸开来，这些躲避不及的真魔，被那爆炸的空间浪潮给淹没，尸骨无存。

　　良久之后，这里的空间暴动才趋向于平缓，可是，原来几经努力打通的通道，已经彻底的被毁了。

　　“这是怎么回事。”一声冷冷的声音从云端中传了下来，只见一个身穿金色长袍的年轻人踏云而下，如果不是那声音太过冰冷，恐怕谁都会认为这是一个很好相处的人。

　　“参加总管。”所有赶到的人立刻行礼，包括那三个魔王，这年轻人，正是如今中央魔宫的总管，封里冲，而中央魔宫，则是整个魔界最为强大的势力，势力范围几乎囊括了大半个魔界的范围。

　　“未央，这里发生了什么事情。”封里冲再次问道，不过这次问的，却是那三魔王之一的老人。

　　“封总管，我们兄弟三人接到佐罗堂的求救信号就赶来了，结果这里立刻发生大爆炸，据佐罗堂说，这已经打通的空间通道，忽然出现一种空间阻隔，而他们竟然打不开这阻隔，所以才发出求救信号，可惜我们兄弟三人赶到后已经来不及了。”未央魔王小心的报告到。

　　虽然大家都是魔王，可是他这个魔王和魔宫总管相比，可是一个天一个地。

　　“既然如此，佐罗堂，前往炼魔殿将此事报告清楚，暂时听候发落，其他人暂且回去。”封里冲看了看面如死灰的佐罗堂，消失在半空中。

　　炼魔殿，可不是那么好进的，佐罗堂如果运气不好，估计都能够死在里面，可是他还不得不去，否则，就真的死定了。


第343章 六灵天妖令

　　茫茫空间中，云扬和紫云魔君站立在打开的空间通道中，而在他们的面前，则是狼狈不堪的莫尔斯魔君。此时的莫尔斯不但如见了鬼般，看向云扬和紫云魔君的眼神，还是满是惊惧。

　　就在刚才，云扬和紫云魔君联手将那费了他们魔界许多力气才打通的空间通道尽数的毁灭了，而后，更是随手就划开了空间，来到了这里。

　　莫尔斯虽然被紫云魔君放入了出去戒指中，可是仍然能够感知到外面所发生的事情，对于云扬两人现在表现出来的手段，莫尔斯非常的震惊。

　　看着非常不善的看着自己的紫云魔君，以及一副看好戏的云扬，莫尔斯魔君觉得自己的点，也太背了些，怎么偏偏轮到自己看守空间通道的时候，就遇到这两个家伙呢。

　　“莫尔斯，是你自己说出来，还是我用搜魂术给你松松魂啊？”紫云魔君沉声说道。

　　“松魂？”莫尔斯一愣，随即反应过来，紫云魔君所说的松魂，绝对不是好玩的。

　　“紫云，你竟然没有死，当真稀奇，说吧，你想知道什么。”莫尔斯开口了，在明白自己的处境之后，他并没有想象中的坚强。

　　看到自己眼前的两人随意就能够控制空间，莫尔斯已经知道自己是逃不了了，在这他从来没有听说过的手段面前，逃，不是找死吗？

　　而如果摆出一副硬骨头的模样的话，那只会给紫云魔君机会将自己的骨头给拆了，莫尔斯也不是笨蛋，现在不是考虑那些忠诚什么的时候。

　　“好，爽快，当年你们十二护法魔君突然围攻我，到底是为了什么？似乎，我在这之前，从来就没有得罪过你们吧？”紫云魔君开始问了，虽然很多东西他已经大概的猜测到了，但是不问个明白，总不甘心。

　　“你没有得罪我们，但是你不该出现在中央魔域的，而且还是以紫云的名字，使用的手段又跟某个人很像，所以就引起了上面的注意，非要抓住你不可。”莫尔斯一副认命地说道。

　　紫云魔君看向了云扬，云扬点了点头，在他心境的作用下，莫尔斯想要说谎，那是不可能的，现在看来，他倒是没有犯那错误。

　　“上面？是谁？”紫云魔君接着问道，能够指挥魔宫十二护法长老的，可不多。

　　“是总管，封里冲，当年围剿你的事情，都是他一手安排的。”

　　紫云魔君没有再问，这莫尔斯也不过是个小角色，虽然是魔君，在魔宫中的地位也很高，但是知道的，恐怕不多。

　　对于当年大战时的事情，时过境迁如此之久，恐怕也唯有等云扬将那十个魔帝救醒之后，才能够有所了解，而这个莫尔斯魔君，却是已经没有什么大用。

　　“莫尔斯，要怪只能怪你命不好了。”紫云魔君一手探上了莫尔斯的额头，将莫尔斯凌空提了起来。

　　“啊，紫云，你干什么，不，不要，啊。”莫尔斯凄烈的叫了凄厉，云扬皱了皱眉头，却是没有干涉，这是紫云魔君自己的私事，如何处置这个莫尔斯，他是不会有什么意见的。

　　紫云魔君周身魔元汹涌而出，将莫尔斯完全包裹，一团团魔火从紫云魔君的手中冒了出来，莫尔斯整个人立刻就置身于魔火中。

　　任凭莫尔斯在魔火中挣扎，紫云魔君脸色没有什么波动，这人是当年追杀他迫使他自爆肉身的罪魁祸首之一，怎么弄都不过分。

　　云扬虽然没有做过这样的手段，不过却是也不在意，弱肉强食，在哪个世界都是一样的，何况，紫云魔君不过是在报仇而已。

　　在紫云魔君的魔火灼烧之下，莫尔斯被封印了修为的身体，慢慢的在魔火中溶为了灰烬，只留下一团精粹的魔元和魔火，这是莫尔斯的本源，紫云魔君手一吸，就将那团魔元与魔火的混合物吸入了手中。

　　炼化，这是魔界极其残酷的一种生存掠夺，莫尔斯魔君的大部分力量，被紫云魔君吸收了。

　　紫云魔君吸收了莫尔斯留下的力量和记忆，朝着云扬点了点头，这可比搜魂术还要歹毒的多。

　　云扬没有说什么，紫云魔君有自己的做事风格，何况这对魔界的人如何，也不是云扬该管的事情。

　　两人沿着一路来放下的指引空间法阵，朝着修真界的空间而去，这空间中，唯有茫茫的空间之力，而去还是肆虐无度的，他们来回一趟，也是累的够呛。

　　寒拓星域中，明雨已经派人将散盟所有的势力都接收，如今重新编制分配后，一个焕然一新的暗中势力，已经形成。

　　对于原来散盟中的那些散仙，明雨并没有做什么安排，只是在接触之后，让他们待命，他能够理顺这些势力，但是做决策，还得云扬拿主意才行，只是云扬和紫云魔君如今都不在修真界，使得明雨唯有先行停下。

　　现在的无回谷中，二代隐杀尽数闭关塑体，三代隐杀已经放出去了，而后一批的寒族子弟，已经竟然了无回谷中修行，寒族控制了寒拓星域，整个族群已经有了巨大的发展。

　　而傅天古等人在明面上的寒族势力，更是已经形成了一个系统化的培养机制，寒族子弟中，最有天赋的子弟，都会根据需要分派修炼不同的功法，而隐杀，无疑是其中最为重要，也是最为神秘的寒族势力。

　　“老大还没有消息吗？”无回谷中，明雨问仍然选择留在谷中教导后辈的四个一代隐杀，他们已经习惯了这里的生活，所以虽然已经在云扬的帮助下塑体成功，成为了散仙，可是却并没有出去行走。

　　“禀老祖，四号已经在哪里等待，暂时没有消息传来，恐怕老大还需要一段时间才能回来了。”

　　明雨点了点头，这次云扬和紫云魔君前往空间通道，可是比之前要久的多啊，现在已经一年多的时间了，却是仍然没有回来。

　　天妖宫中，妖天正在静室中潜修，懵的，妖天睁开了眼睛，转眼间，就出现在了天妖宫最顶层的一个天台中，这里，有他们按照以前的天妖宫布局所布下的法阵，这法阵，也是当年天妖宫和妖界相互联系所用的法阵。

　　只是这么多年过去了，天妖宫重新重建，和妖界的联系再也没有实现，不过妖天和隐龙仍然费劲心机布下了这法阵，期望有一天能够联络上妖界。

　　虽然当初妖界对天妖宫并没有支援，但是好歹妖天等人也算是妖修，对于妖界再有芥蒂，总还是要联系的。

　　尤其是在现在修真界看似平静，实际上则是危机四伏的时候，如果妖界有能力下界，那么对他们来说，也是一方助力。

　　刚才，正是这法阵的触动，让妖天感应到，这里，除了他和隐龙之外，也唯有墨角能够上来。

　　天台中布置的法阵已经在开始运转，这是被触发的表现，而要触发这妖天和隐龙特别布置的法阵，那么就唯有一种可能，有知道这种法阵的人，在什么地方试图联系。

　　妖天打了一手法决，没入了法阵中，之前他和隐龙虽然不怎么想联系妖界，一来是因为那么多年过去了，当年的人恐怕早就死的死，归隐的归隐，恐怕就是联系上，他们也没有认识的人。

　　二来，准确的说，当年的天妖宫和妖界的许多势力都是有过节的，否则也不会让他们好好的妖界不待，偏偏待在修真界中。

　　法阵开始高速运转，这下妖天已经确定，这个他们刚布置不久的法阵，竟然真的已经在起作用。

　　事实上，妖天和隐龙布下这个法阵，也只是一种下意识的行为，因为这个法阵是的布置方式，在当年都没有多少妖界的人会，而如今这么多年过去了，妖界中人还有人会布置都成问题，除非是当年留下了的。

　　时过境迁，时间对于他们这些修者来说，虽然不值钱，可是也能够改变很多东西。

　　法阵慢慢的稳定了下来，一道模糊的身影出现在法阵中，妖天眼睛一凝，确实始终没有看清那是什么人，这身影太过模糊。

　　“我是妖界密多妖宗的波尔多妖君，请问阁下是谁。”法阵中的人先是很傲慢，可是很快就发现通过这法阵联系到的人，竟然比他想象的要强大的多，赶紧变得彬彬有礼。

　　“密多妖宗？”妖天皱着眉头，这是一个完全陌生的名字，这么多年来，妖界中能够传承下来的势力，恐怕也不会多了。

　　“波尔多，我是原修界天妖宫宫主，现在妖界最强势力是哪一个？”妖天毫不客气地道，对于这妖修后辈，没有什么好客气的。

　　“原修界天妖宫？”那波尔多妖君显得非常惊讶，原修界虽然已经离他们太过遥远了，估计自从天妖宫覆灭之后，妖界就已经失去了和原修界的联系，可是任何一个世界，都会有资料流传。

　　“你说你是原修界天妖宫的前辈，这怎么可能？”

　　“你不要管怎么可能，现在妖界那一方势力最强的，传承久远的门派还有哪几个？”妖天眼神一睁，那波尔多妖君就感觉到了压力，虽然双方相距的距离非常的远，可是通过法阵，他让人感觉到了妖天的不满。

　　面对老妖怪级别的妖天，一个妖君确实不算什么。

　　“回前辈，现在妖界最强实力是落星妖宫，其中传承最久远的，有落星妖宫，无梦妖宫，荒冥妖族等大派，如果前辈想要联系他们的话，晚辈这就请我们宗主过来与前辈沟通，晚辈还不够那个资格。”波尔多妖君感觉回答道。

　　“落星妖宫？现在落星妖宫是谁主事，方无那老儿可还在？”妖天回忆片刻，说出了一个名字，方无，是落星妖宫当年的宫主，如果还在的话，妖天和他却是认识的。

　　“方无帝君早已经归隐，前辈，现在落星妖宫的宫主，是方无帝君的徒孙，无天帝君。”波尔多非常的震撼，他已经猜到他无意中联系上的，可能是一个前辈高人，可是没有想到对方竟然知道方无妖帝，更是直接就直呼老儿，这得什么级别的老古董啊。

　　“前辈稍等片刻，我已经传讯我们宗主及长老。”波尔多妖君非常恭敬的等在一旁。

　　他现在这个传讯法阵，是他无意中在一个废墟中发现的，如今他的身边，可是只有他一人，所以唯有在此等候。

　　不多久，法阵中的波尔多恭敬的退到了一边，三个人影出现在了那里，虽然仍然模糊，可是妖天能够看出，这三个，竟然有两个是妖王，一个是妖帝。

　　“我是密多妖宗宗主，坦客多，敢问阁下是”那妖帝问道，在接到手下妖君的传讯，他们就立刻赶来了。

　　竟然联系上了原修界，这对于他们来说，却是一大机会，原修界已经淡出妖界的视线很久了，当年的事情，他们这些后来的妖修，都已经不太清楚，但是有一点可以肯定的时候，原修界，原本就是各界的根基，对于各界，都是非常重要的。

　　“天妖宫，妖天。”妖天冷冷地说道，有着一股别样的威严。

　　“天妖宫？”那密多妖宗宗主面露惊容，声音竟然提高了几倍。

　　“前辈是当年原修界天妖宫宫主妖天前辈？天妖宫不是被仙界的人给覆灭了吗？”密多妖宗宗主一副难以置信的表情。

　　除了仙界之外，其他诸界与原修界的通道都被封闭了，当年的事情，他们这些人虽然不是很清楚，可是传言还是有的。

　　当初妖界高手并不是都在妖界，原修界中的天妖宫，也是一大势力，甚至比当时妖界的最大势力落星妖宫也不弱，只是后来听说被覆灭。

　　“是被覆灭了，不过我们并没有死绝，现在这个天妖宫，是我重建的，坦客多，现在妖界还是落星妖宫一家独大吗？”妖天问道，落星妖宫，可以说是当年天妖宫的主要对手，不过总的说来，天妖宫还是处于下风的，没有想到这么多年过去了，落星妖宫竟然仍然还存在着。

　　“妖天前辈，现在妖界是三大势力鼎力状态，落星妖宫、无梦妖宫和荒冥妖族相互对峙已经无数年了，前辈如果想要联系这三个势力，晚辈可以作为牵引，只是如果妖天前辈想要找当年的那些帝君，却是非常的难了，现在的人，恐怕妖天前辈并不认识。”坦客多妖帝有些恭敬地说道。

　　按理说，大家都是妖帝，他完全没有必要这样，只是隐隐中，坦客多觉得如果自己摆什么谱的话，恐怕会下场堪忧，因为他完全看不出妖天是什么修为，说是妖帝，可是却是太过隐讳了，而对方又是一个老古董般的人物，谁知道在妖界还有什么朋友什么的，那个时代存活到现在的人物，可不是他一个小小的密多妖宗能够招惹的。

　　妖天思索了下，却是从怀中掏出了一块六角令牌，上面一个大大的妖族文字的令字。

　　“六灵天妖令。”坦客多通过法阵见到妖天手中的令牌，哆嗦一声，感觉行礼。

　　六灵天妖令，总共有六把，是当年妖界的号令令牌，也代表着在妖界的身份，拥有这六灵天妖令的人，无不是当时最强大的人，同时，也代表着在妖界享有无比尊崇的地位，据坦客多所知，六灵天妖令，其中的三块，就掌握在了现在妖界的三大势力中，其他的三块，却是从无见踪影。

　　现在，坦客多算是见识了这传说中能够号令所有妖修的六灵天妖令，也是他第一次见识这六灵天妖令。

　　关于六灵天妖令的传说很多，有的说这是一套强大的神器，具有不可思议的威能，有的说这是妖界开界之祖留下了的灵物，关系到整个妖界的安危。

　　反正林林总总，坦客多的眼神中充满着贪婪，如果有这六灵天妖令，恐怕他的密多妖宗，也会成为妖界中最强大的势力。

　　妖天对于坦客多的贪婪的眼神并没有说什么，这就是妖，欲望并不算什么关键是有没有那个能力实现欲望。

　　“坦客多，这东西你既然认识，那么，给你三天时间，将落星妖宫，无梦妖宫和荒冥妖族的负责人给请来，最好是当年的那些老头子，我想他们应该还有人存活的，当然，你也可以抗令，如果你能够承担这后果的话。”妖天淡淡地说道。

　　他之所以拿出这令牌，却是一个证明，证明他的身份，否则这密多妖宗如果搞鬼，那妖天也是没有办法的，不过见了天妖令，如果密多妖宗还敢弄什么小动作的话，那就是自寻死路了。

　　“是，妖天前辈，晚辈这就亲自传讯给落星妖宫的总管，将前辈的要求告知于他们，三天后，我们再通过这法阵联系。”坦客多抹了把冷汗，妖天的意思，他何尝不知道。

　　“好，那我等你三天。”妖天收回了六灵天妖令，关闭了法阵，能够联系到妖界，那么对于他们现在的情况来说，也未尝不是一件好事。


第344章 登天丹

　　云扬和紫云魔君终于从空间中走了出来，隐身等待于此的隐杀，立刻就出现在他们的面前。

　　“四号，这段时间，可有什么变动？”云扬立刻问道，这一趟，又花了他们不少时间，他有必要了解下最近的事情，不出预料，恐怕他们得再次前往下一个空间了。

　　“老大，修真界倒是没有什么大事，明雨老祖已经将散仙的所有势力都重新整顿了起来，如今正在等待老大的指示，只是天妖宫传来消息，让老大等人先去天妖宫一趟。”隐杀四号非常利落的回答道。

　　“哦？”云扬点了点头，没有想到明雨的速度倒是不赖。

　　“紫云，你觉得如何，是否先回天妖宫，看看妖天有什么事情？”云扬问道，同时将隐龙从星神标中放了出来，话说这样的日子，还真不是很适合他。

　　每天在空间中打通通道赶路，可是很乏味的。

　　“妖天要我们回去？”隐龙问道，相比于云扬和紫云魔君，隐龙可是清闲的太多，现在就如专职打手一般，让这个天妖有些小郁闷。

　　“是的，这是我手下的隐杀，隐龙，要不我们回去一趟，这得要你帮忙才行。”云扬点了点头，紫云魔君也没有什么意见，连续走了两趟，他也有些厌倦了。

　　隐龙并不是第一次见隐杀了，事实上，天妖域中就有隐杀的存在，不过对于云扬手下的这些实力不强，但是能力诡异的人，隐杀却是有着不小兴趣。

　　隐龙自己也是擅长各种隐匿和刺杀的，从他对付魔界的那些人就知道，其实隐龙玩起刺杀来，比隐杀的优势更加强，毕竟这是他的天赋能力。

　　“那就走吧。”隐龙知道云扬什么意思，如果用云扬的星神标赶路的话，可是慢的紧，而如果是他带着云扬和紫云魔君瞬移回去，却是非常的快速。

　　隐龙说走就走，云扬只来得及朝着隐杀四号使了个眼神，就已经没有了踪影，而隐杀四号，也立刻离开了这里，这本就是一个荒芜的星域，没有什么值得他们停留的，如果不是这里的空间波动极其激烈，恐怕他们也不会注意到这里。

　　天妖宫中，妖天已经接到了消息，知道云扬他们很快就回来了，墨角和一真，欧克琼已经来到这里等待，自从妖天和妖界联系之后，整个人就显得有些不爽，当然，墨角等人是不知道发生了什么事情的。

　　隐龙带着云扬两人直接就瞬移到了天妖宫外面，不得不说妖帝就是不同，只是那么十多个瞬移只见，他们就已经从修真界回到了天妖域，如果是用云扬的星神标的话，估计至少也得几个月不可。

　　“妖天，怎么一副要揍人的样子，哪个不长眼的竟然敢招惹你了啊。”云扬笑嘻嘻的走到了欧克琼身边，点头示意了下，就笑问道。

　　隐龙直接走到了他的位子上，天妖宫的大殿，主殿中可是就他和妖天两人的主位，云扬和紫云魔君等人自然不会坐那位子。

　　“联系上妖界了。”妖天看向了隐龙，眼神有些愤怒地说道。

　　隐龙愣了愣，妖界，对于他们来说，已经是很遥远的事情了。

　　紫云魔君和云扬还以为什么事情，原来是妖界，只是，既然联络上了妖界，为什么妖天反而一副闷闷不乐的样子？

　　在坐的众人中，唯有墨角一脸的兴奋，妖界，这可是所有妖修都梦寐以求想要飞升的地方。

　　“我动用了天妖令，那落星宫的小子竟然跟不给面，只派来了一个小卒子来见我，他娘的，哪天上去找方无那老混蛋算账，怎么教导后辈的，想起我就来气。”妖天已经不顾什么风度了想起那天他就想拆了那法阵。

　　原来等了三天后，妖天再次用那法阵联络上妖界之时，落星妖宫等三个大势力的人确实是来了，只是来的人没有一个是他相识的，而那些人，竟然非常的傲慢，气的妖天要死，如果不是隔着法阵联系，恐怕妖天吞了他们的心情都有，后来双方也说不到一块，那些妖界的家伙，当真是傲气的很，竟然想要对他指手画脚，如何让他受的了。

　　隐龙干笑一声，不过当听到方无的名字的时候，也不由得一暗，当年的妖修，如今还剩下多少，已经未可知了，时过境迁，哪怕是当初的对手，现在听起来，也是有些亲切。

　　“后来怎样？”隐龙问道，云扬和紫云魔君等人，则是竖起耳朵在听，这妖界的事情，他们可是一点都不理解。

　　“后来我限那些小子一个月内给我找来那些老不死的老家伙，否则，万一让我上去妖界的话，我就灭了他们。”妖天满脸的煞气，虽然他对妖界本就不存在什么奢想，可是被小家伙摆了道，虽然来的也是妖帝，但是相对于妖天的辈分来说，那只能是小辈，是以妖天很恼火。

　　当初天妖宫虽然在原修界扎根，可是在妖界也是有很大的影响力的，现在竟然被人看成了一个不入流的角色，这让妖天如何受得了。

　　更让他生气的是，那落星妖宫和无梦妖宫以及荒冥妖族，竟然要求妖天将六灵天妖令归还妖界。

　　发他的大头梦了，妖天当场就发飙了，如果不是隔着法阵，如果是当面的话，恐怕那三个小辈，已经横尸当场了。

　　“看来他们已经忘了天妖宫的厉害了，既然如此，妖天，如果有机会，我陪你走一趟，我到时候想要看看，无数年没有回去了，他们是否已经忘记了什么叫血腥。”隐龙舔了舔嘴巴，表情古怪地说道。

　　那模样，让云扬想起了在魔界通道的时候，似乎，那些真魔，就是被这家伙给吸干了的。

　　“妖天，你说妖界的人不买你的账了啊？哈哈，看来你的地位已经随着时间的流逝变得没有什么价值了啊。”云扬听来听去，算是听明白一件事，那就是妖天在面对妖界人的时候，竟然被扫了面子了。

　　敢扫妖天的面子，云扬不得不为那些人悲哀，虽然和妖天相处的并不多，可是云扬知道，这家伙和隐龙两个家伙，可都是无法无天的主。

　　妖天很是不满的瞪了云扬一眼，却是没有说什么，他也没有想到，妖界竟然敢不买他的账，不过这口气，他是要憋上一阵了。

　　欧克琼拉了拉云扬的衣角，现在可不是惹怒妖天的时候，好在妖天也没有做什么计较。

　　“妖天，其他的几处空间怎么样了，可还需要我们继续跑几趟？”云扬问道，现在他们已经破坏了仙界和魔界的通道，想来剩下的，就应该是佛界和妖界的了，只是他们还不能够确定。

　　“暂时不用了，这些天，那几处的波动，竟然已经停下来了，当真奇怪，云扬，你们这次遇到的，是哪边的人？”妖天这才脸色好了点，如果不是妖界那边明确表示，他们并没有在打通下界通道，妖天恐怕都要直接拉着云扬和紫云魔君杀过去了。

　　之所以是这样，是因为哪怕是他和隐龙的实力，如果没有明确的方向和通道，也难以在空间中持续的走动，不懂得空间法术和具有空间之力支持，陷入那等类似两个世界的间隔空间之中，他们实力再强也会给磨死在里面。

　　“停了？”云扬有些疑惑，难道另外几处都是仙界的不成，也唯有仙界，恐怕才有能力在几处同时打通通道，毕竟仙界经过这么多年独占修真界资源的便利，实力比上妖界佛界魔界等都强的太多，而他们不同的势力打通不同的下界通道，似乎也有这个可能。

　　而在自己等人通过空间通道袭击了他们之后，其他的势力，如果得到消息，停下了却也不是不可能。

　　“我们这次遇到的是魔界的家伙，也给我们收拾了，紫云和魔界现在的人有大仇，如果放他们下来，恐怕第一个找我们麻烦的，就会是这些家伙，我们的实力，还是欠缺了些。”

　　云扬叹了口气，仙界如今跟自己这方是势同水火，恐怕一旦下界，就会展开追杀，妖界看起来也不是很顺畅，至少从妖天的表情看，妖界能够成为自己等人的助力的可能性很小，而魔界，也是麻烦，现在四大界中，似乎只有佛界才有可能真正的站在自己这边，这样的局势，让他们如何敢让那些家伙随便下界。

　　而他们虽然能够通过空间进行远袭，但是效果却并不是很好，阻挡得了一次两次，难道还能永远阻止下去不成。

　　“云扬小子，你要提高你那些手下的实力的话，也不是不可能。”妖天突然说道。

　　云扬有些疑惑地看着他，不知道他是什么意思，如果说短暂的提升实力，那么云扬自然有办法，只是这一点半点的，也并不能够完全有用。

　　“云扬小子，不知道你有没有听说过非常之时，行非常之事，现在除了我和妖天，也就你和紫云能够勉强的拿得出手，再加上你那里的十个魔帝，如果救活了的话，也是勉强可以，只是在其他层面上，却是完全不够看。”

　　妖天一副很是自得的模样，看来是已经有所准备。

　　“我们最主要的敌人，是仙界，要想对付仙界，在没有其他各界支援的情况下，靠我们这些人，是不行的，所以，得大幅度的提升你手下的那些人的实力，当然，天妖宫的众多妖修也是一样的。”

　　“据说，你有一种寂灭炼心阵，能够锤炼人的心境，对吧？”妖天终于步入了主题。

　　云扬用寂灭炼心阵提高别人的心境修为的事情，知道的人很多，妖天知道也不足为奇，云扬点了点头，这道没有什么可保密的。

　　“既然如此，那就好办得多，现在我们欠缺的也就是中下级的高手，唯有从所有有潜力的人中选拔出来，快速的提升他们的实力，这几天我琢磨了下，从之前搜刮到的东西中，尤其是回春谷的库存，只要我和隐龙联手炼制一种登天丹，足够将一劫散仙提升九劫散仙的实力，只要心境跟得上，渡劫自然不成问题，多则十年，少则三五年，弄出上千个金仙级别的人是不成问题的。”

　　妖天的话吓了云扬等人一跳，十年左右的时间，将一劫散仙提神到九劫圆满的金仙，这也太过疯狂了点吧，云扬之前弄出近千的散仙，已经够夸张的了，没有想到跟这个老古董一比较，啥都不算。

　　“妖天，你所说的登天丹，当真能够有如此效果？”云扬的眼睛立刻就直了起来，如果是真的话，那么情况可就好得多了。

　　虽然如此催生出来的高手，在以后的修炼发展中，可能会遇到更多的难题，可是却是现在最为合适的。

　　经过这些天接触到的各界的情况看来，云扬已经发现，凭借着自己自以为可以横扫修真界的实力，面对上任何一届的势力，都不值得一提。

　　而且，云扬现在已经发现了可能可以直接去散界的通道，那就是欧克琼家族世代守护的圣地，如果真的自己的这些人都能够达到九劫圆满，那么即使打不过仙界下来的人，也是可以尽数的撤人散界的，到时候天高任鸟飞，修真界大不了暂且放弃就是，以他和紫云魔君的空间法术，想要回来，还不是轻松的事情。

　　在这之前，云扬虽然已经将包括寒族，自在门，神州域等的众多手下势力的实力提高了，但是让人并不能够让人满意。

　　近千个散仙是已经很了不起了，可是这些散仙，大多数都是一劫散仙，如果没有意外的话，等这些人成长起来，那么黄花菜估计都凉了，时不待我啊。

　　而如今妖天竟然能够炼制那什么登天丹，这对云扬来说，可是一个非常好的消息。

　　“登天丹，一丹登天，既然你有寂灭炼心阵那等能够提升人的境界的东西，配合这登天丹的使用，至少有七成的几率能够让一个一劫的散仙提升到九劫圆满，这东西，原本就是一个当年的散仙给我的丹方，至少这登天丹的材料可不好寻找，这段时间我让人清点了所有搜刮到的灵材，仍然有所欠缺。”妖天回忆着说道，这登天丹虽然效果显著，可是危险也大，如果没有配合相应的心境，很有可能就是走火入魔而死。

　　当初那散仙将这丹方交换给他，妖天就曾经炼制出成品给当时天妖宫的妖修服用过，可是真正能够存活下来的人，却是不多，反而成了鸡肋般的东西。

　　而他们当时所欠缺的，正是心境的差距，实力超过心境太多，走火入魔而死者比比皆是。

　　“那还等什么，妖天，欠缺什么东西，我让所有人一起收集，如果有数百上千个金仙级别的高手，嘿嘿。”云扬听的大喜，从妖天的话中，他已经听出，这登天丹所需要的材料，应该在修真界就能够收集的齐全，否则这老小子也不会提出来。

　　而收集这些灵材，对于现在的云扬来说，还真不是什么难事，有隐杀控制的广阔情报网络，哪里有什么东西，难道还打探不出来，只要知道哪里有，就是用枪，相信以现在的修真界的情况，也没有什么地方是自己等人不敢去的。

　　妖天将一个玉简抛给了云扬，上面记载着炼制登天丹的材料，云扬接过一看，顿时就有些晕了，上面林林总总竟然有上千种灵材，而且似乎都不是常见的。

　　“之前我们从各派弄到的东西中，有部分可以用的上，你让你手下的人尽力搜寻这些药材就是，弄的东西越多，所能够炼制出来的东西自然也是越多，不过这里有四样灵材，却是并不容易弄到。”妖天顿了顿说道。

　　能够让妖天都觉得难以弄到的东西，自然不会是什么轻易的。

　　“这分别是最重要十样主材中的四种，死魂草，据说生长在死海中，如今死海已经消失，虽然在其他的某些特定的地域环境可能有，但是也非常的难以遇到，这是第一种。”

　　妖天提醒道，他还不知道，死海就是被云扬给收了的，妖天虽然知道魂树王的存在，可是却并不了解死海的虚实，当年他也曾经探查过死海，但是确实并没有闯进去，只是找到需要找的东西，就凭借强横的实力离开了。

　　“还有呢？”云扬追问道，如果说其他东西，恐怕他还不敢保证，可是这死魂草，既然是在死海中，那肯定是没有问题的，只要死海中有，那他就能够弄出来。

　　“还有风火藤，这东西在修真界七大险地之一的炎海中，那炎海的火焰，哪怕是我，也不能够在哪里停留的太久，不过如果是你或者紫云魔君前去的话，倒是也没有什么问题。”

　　“最难弄的，却是无双雷果和生命之心，无双雷果在雷域，这东西在雷域中也不多见，是雷域雷电衍生出的雷果，非常的罕见，哪怕是你能够进入雷域，能否刚好遇到这东西都难说，而生命之心，在修真界，唯有无回之森可能拥有。”


第345章 雷域天雷

　　天妖宫中一片沉寂，云扬像是听听书般听着妖天的介绍，在听到妖天竟然能够炼制登天丹这样的逆天丹药的时候，云扬是无比的兴奋，可是妖天所说的这四种主材料，确实不是那么好弄。

　　死魂草也就罢了，直接找魂树王拿就是，可是这风火藤，无双雷果和生命之心，确实连听都没有听说过，而且净是在修真界七大险地当中，当然，现在只有六大险地了。

　　“老魂，你的地盘中可有死魂草这东西？”云扬已经开始和魂树王沟通，现在时间可是听宝贵的，禁不起浪费。

　　“死魂草？”魂树王有些不解的问道，似乎没有听说过的样子。

　　“不是吧，妖天说这死魂草就在死海中，而死海不就是死灵世界吗，难道你没有听说过？”云扬将死魂草的信息传递给了魂树王，不过他当初在死灵世界，似乎也并没有发现什么特别的东西，死灵世界是有些植物，那些植物好像也没有什么特别的。

　　魂树王沉默了一阵，显然是在寻找，死灵世界虽然是他的地盘，可是这也是当初紫皇给他留下的一方世界，目的是为了给他等待有缘人的，如今被他等到了云扬了，这死灵世界魂树王当真是从来就没有在意过。

　　“云扬小子，找到了，原来是那东西，这死魂草，死灵世界确实是有，不过并是很多。”魂树王说道。

　　“有就行，老魂，这东西能否认为培植，多弄点出来？”云扬心中大喜，这可是好兆头，而且现在这死魂草可以说是他这里独家一份，其他地方可能有，但是绝对很稀少，哪里像他这里一样。

　　如果能够量产的话，那无疑是会给他带来巨大的好处。

　　“死魂草，是死灵达到君王之后死亡所留下的生命精华，云扬小子，量产你就不要想了，不过如果确实有需要的话，我倒是可以帮你用其他途径培养出一些来，但是数量绝对不会很多。”魂树王笑骂道，之前他没有关注过死灵世界的什么东西，以前死灵世界，都是自行运转的。

　　按照死灵世界的规则，一旦死灵达到君王级别，就有可能会被死灵世界的规则抹杀，而抹杀之后所留下的精华，据浓缩为死魂草了。

　　虽然死灵世界无数年来死掉的君王不少，可是也不是大白菜啊。

　　“好，老魂，那就帮我弄出些来吧，只要妖天这家伙真的能够弄出登天丹这玩意，对上仙界也不怕了。”云扬很是坚定地说道。

　　虽然他已经算是创造了奇迹般，让手下的人都转修成了远古散仙一系，但是底蕴，还是太差了，跟仙界无数年的积累比起来，根本就不算什么。

　　魂树王没有再说话，想来是去准备去了。

　　“妖天，死魂草没有问题了，我有现成的，现在剩下三种东西，风火藤我看就由紫云去找，晾那炎海的火焰也拿他没有办法，无双雷果我去找，以我所修炼的末日审判功法，想来也没有什么雷场是我去不了的，至于生命之心，你和隐龙看谁走一趟，如何？”

　　云扬如此说，可是让妖天和隐龙惊奇了一把，按照他们想来，死魂草是最难以找到的，当年他们为了炼制一批登天丹，就曾经满天下搜寻过，后来在死海才找到了些，可是死海有着一种不一样的规则，哪怕是他们当时的实力，也不得不迅速退去，现在死海没有了，云扬竟然说他有现成的。

　　看着妖天等人有些疑惑的眼神，云扬不得不解释，反正也不是什么大秘密了。

　　“你们都知道我是紫皇的传人，我身边的魂树王你们也都知道了，其实所谓的四海，不过是魂树王的栖身之所，现在已经变成了这东西。”云扬扬了扬脖子上挂着的魂牌。

　　墨角妖尊和一真和尚之前倒是听说过死海变成了一块牌子被一个神秘人抢走了，只是没有想到云扬就是那个神秘人而已。

　　“原来如此，既然这样，那接下来就好办了，紫云魔君你去炎海，那炎海中几乎汇集了除神界之外的其他诸界曾经出现过的火焰，极其危险，不过以你的空间法术，倒是并不怎么危险，但是切记，一定不能够直接对上那些火焰，哪怕是看起来再无害的火焰也一样，另外，那里是无数年前的大战留下的战场，里面可能有某些强大的死灵，这些死灵有的极其难缠，你自己看着般办。”妖天对紫云魔君叮嘱道，相比于其他人，紫云魔君去炎海，确实是挺合适的。

　　以他的守护空间之力，在那里自然是无忧。

　　紫云魔君点了点头，这七大险地，他还真没有一一探过，不过既然那里有他们需要的东西，怎么着也是得走走的。

　　“云扬你赶赴雷域，也得小心，那里遍地神雷，几乎集结了天下所有的雷种，记住千万不要妄图吸收那里的雷电修炼，一个不小心会神魂俱灭的。”妖天接着说道，似乎对这雷域也很熟悉。

　　云扬知道这家伙是老妖怪了，见多识广，听他的似乎没有错，于是点了点头。

　　他的第一目标，自然是寻找无双雷果，现在他倒是很好奇，这雷电，如何就能够生长出果子来呢。

　　“隐龙你走一趟无回在森吧，当年你曾经去过，应该不成问题吧？”妖天对隐龙说道，当年他们四处搜寻灵材，隐龙正是去的无回之森，可谓是老马识途了。

　　隐龙点了点头，无回之森确实挺危险，不过他已经试过一次了，再去一次，也没有什么。

　　“既然如此，那我们剩下的人全力寻找其他辅助灵材，云扬，我知道你的手下众多，几乎遍布修真界，这次不同以往，需要的灵材可以说是海量的，你让他们全力搜寻，哪怕是抢，也得给我弄到手。”傲天最后说道。

　　云扬笑了起来，这家伙当真是土匪本色，不过既然妖天如此要求了，这小要求，云扬自然不会说什么。

　　以隐杀现在的本事，不要说抢，就是明拿，恐怕也没有人能够守得住。

　　“琼儿，你通知明雨，让他先把其他事情放下，全力搜寻需要的灵材，另外，让欧阳笑那小子多出来走走，有那小子在，这修真界，就没有他偷不到的东西。”

　　欧克琼立刻明白云扬什么意思，感情当初让欧阳笑修炼偷天换日，云扬还有这方面的打算，不由得莞尔。

　　安排妥当，云扬他们没有在天妖域多做停留，现在空间通道被他们毁的差不多了，相信仙界等势力想要再打通过来，就得好好安排一下，以防再被人偷袭，所以云扬他们无疑又争取到了一段时间，而这段时间，就是他们储备自己的实力的时候。

　　妖天带着紫云魔君和云扬去雷域和炎海，否则以他们两人的速度，哪怕是云扬，也得赶路赶上许久，而有妖天带着就不同了，十多个瞬移之间，就已经到了地头。

　　他们先去的是炎海，这里也和死海一般，自成一方天地，临近这里，他们就感觉到了温度急剧的上升，果然不负炎海之名，那整个区域只见，都在灼烧着，不是恒星，但是却胜似恒星。

　　“紫云，记住不要直接用身体触碰里面的任何东西，就是风火藤也是一样，你用法术直接包裹住那东西，带出来就是，能够找到多少就是多少，三年后，必须出来。”妖天叮嘱道，以紫云魔君的能耐，三年时间应该可以找到不少东西了。

　　紫云魔君点了点头，出了妖天的保护罩，顿时就感到一阵燥热，这里果然不是善地，哪怕是渡劫期的修真者，在这里边缘也顶不住多久。

　　一道空间屏障将直接包裹起来，紫云魔君没入了那炎海中，这里的空间已经被灼烧的有些变形，但是并不会对他造成多大的干扰。

　　“妖天，这里没有什么特别危险的东西吧？”虽然对于紫云魔君有信心，不过云扬还是不由得问道，七大险地在修真界流传了无数年，不是没有道理的。

　　“放心吧，这小子滑溜着呢，以你们能够打开空间随意穿梭的本事，逃命谁也不及你们。”妖天笑骂道，云扬和紫云魔君的空间法术，让他和隐龙都有些羡慕，当然羡慕归羡慕，让他们拉下脸来和云扬两人讨教，他们确实万万没有那个脸皮厚度的。

　　“那就好，那我们去雷域吧，我倒是想看看，这雷域，到底怎么给万雷齐轰法。”

　　“你会见到的。”妖天大笑一声，立刻就带着云扬失去了踪影，云扬和紫云魔君的实力在他们看来，也并不怎么样，至少比当年天妖宫的天妖要弱的太多，可是这几个让他们都忌惮不已的险地，竟然对他们两个来说，如入无人之地，却是他们不及的。

　　自从从封印中出来，妖天就有些感觉，这两个小家伙比当年的他们还要逆天的多了，毕竟他们都还算是正常的范围，可是看看云扬和紫云魔君。

　　紫云魔君现在专精空间法术也就罢了，毕竟当年他们也和凡空那家伙有些渊源，对空间法术不会没有见识过。

　　可是云扬这家伙，妖天和隐龙都发现，自己当真是看不懂了，紫皇的传人也就罢了，灵魂之道是紫皇的看家本领，云扬现在灵魂化晶，可以说是已经近似不死的存在，就像他们当年那样，只能够封印，不能够杀死，可是现在云扬才什么修为，他们当年是什么修为，妖天他们当年可都是天妖，妖帝巅峰，依靠本族天赋神通，才有那能耐，而云扬不过是区区金仙修为，竟然已经是接近灵魂不死了。

　　在空间法术和雷电法术之上，云扬竟然也不比紫皇神诀弱多少，这点从他能够随意打通空间通道就可以看出，这家伙如果肯专精空间法术，潜力比紫云魔君还要大些。

　　而雷电法术，这可并不是修真界的那什么掌心雷，而是实实在在的天劫之类，蕴含的天劫之力，能够直接就将一个人的天劫引发。

　　而更让妖天和隐龙好奇的是，再次见到云扬，这家伙身上，竟然隐隐有种压迫感，让他们都感觉到有些不舒服的感觉，却是怎么也看不出到底是从哪里来的。

　　是以，现在的云扬，才被妖天和隐龙放在了同等位置上看待，在这之前，不过是看在妖天被魂树王给压制住的原因，和却是需要云扬的配合而已，这地位，可是变化的非常的大。

　　几个瞬移来到了雷域，云扬顿时看到了一番奇迹般的现象，在一大片星域中，漫天的天雷轰然而下。

　　“这里就是雷域，由八十一个星域组成，每一个星域中的天雷都不一样，而且会随时改变，在这雷域中，有一些雷兽的存在，这些雷兽并没有智慧，而且只能够生存在这雷域中，它们全身都是由雷电能量组成，随时会蹦碎爆炸，威力极其惊人，你要小心不要让他们靠近，因为这些雷兽一旦遇到任何闯入里面的人或者生物，都会与之同归于尽的。”妖天介绍道。

　　对于修真界七大险地的介绍，云扬也曾经看过，却是没有看到有什么雷兽的记载，想来是修真界的人没有那个本事从里面或者出来，这才不知道。

　　“妖天，那我进去了，三年后见。”云扬朝着妖天点了点头，朝着雷域走了进去。

　　刚进入雷域的范围之外不远，云扬就感受到了这里无数的雷元之力，只是这些雷元之力非常的斑杂，否则他当真敢吸收了去。

　　妖天看着云扬无恙的走进了雷域中这才瞬移而去，虽然他没有分配到什么任务，不过要想弄齐登天丹的灵材，可不是那么简单，有几种虽然不如这四种主要的灵材那么难弄，可是却也并不容易，需要他去搜寻。

　　云扬调动身体中的雷芒星符中的雷元之力将自身包裹起来，融入了这雷域中，不过他很快就发现，自己的雷元之力，竟然会被这雷域吸收，这个雷域就像是一个大磁场，让他身上的雷元朝着雷域汇去。

　　云扬当即就吓了一条，这可是要命的，哪里还敢之用雷元之力，随手在身边布下了一道空间壁垒，这才足够了自身雷元之力的消散。

　　仔细的感应着雷域中的雷元之力，云扬发现确实如妖天所说，这里的雷元之力，恐怕他是没有能力吸收了，现在他所在的位置，还是处于雷域的边缘，可是这里的雷元之力，已经是无比的斑杂，而且这其中，所夹杂的某种云扬从来没有讲过的雷元之力，竟然能够对心神发起直接的冲击。

　　“老魂，可有什么办法能够让我吸收着些雷元之力，当真不行的话，那可就真的太浪费了，如果能够吸收这里的雷元之力，我还费那么多劲去帮人家渡劫干嘛啊。”云扬有些不甘地问道。

　　现在他也只能够求助于魂树王了，如果魂树王也没有办法，那可就真的没有办法了。

　　“云扬小子，你就不要痴心妄想了，这里的雷元能量如此斑杂，如果你敢直接吸收的话，你那雷芒星符，估计立刻就得爆炸不可，除非你能够将这些雷元之力过滤，吸收你能够吸收的，否则，那是找死。”魂树王丝毫不留情面，这里的狂暴雷元能量，他都感觉到有些心惊呢。

　　“过滤？”云扬若有所思，浑浊的水过滤之后能够变成清水，这里的这些混杂的雷元之力能否过滤呢？

　　云扬想了想，就摇了摇头，能过滤又如何，关键是他不知道如何过滤的方法，也没有能够过滤的工具啊。

　　“云扬小子，或许能够把你炼化的那对天罚神器拿出来试试，不过我可保不准，万一那东西也对这些混杂的雷元没有办法，可能会被撑爆的。”魂树王突然说道。

　　天罚神器本来就是由各种雷元之力凝聚而成，劈出各种各样的天劫，只是这东西到底怎么来的，魂树王也是不知道的，事关渡劫这样神秘的事情，不是他这个级别能够接触到的。

　　“天罚神器？”云扬眼睛一亮，似乎有点道理，只是这东西自己强行炼化之后，可还从来没有用过，要是万一在这里整报废了，那可就哭都没有地方哭去，那里面可是有他的分体灵魂，一个不好就是灵魂重创的下场，还别说会不会弄出什么意外来。

　　“老魂，你认为有几成把握？”云扬谨慎地问道，这事可不是能够乱来的。

　　“四成吧，毕竟那东西是秉天劫而生的，能够吸纳雷元之力也不稀奇，只是到底如何，还得你试试才知道，云扬小子，你可得想清楚了，要是报废了，下次可就没有那么好机会再让你收取了。”

　　云扬知道魂树王所说的什么意思，当初他之所以能够有机会收取这天罚神器分体，是因为郝家的人渡劫动静太大，而坚持的时间太短，以至于这天罚神器分体的组成能量完全没有怎么发挥，就已经全灭了，在天罚神器主体切断和分体的联系之后，云扬才有可能在这东西消散之前，将之炼化成功，否则，云扬想要收了这东西，估计得等下辈子了。


第346章 天雷神兽

　　云扬停下了脚步，这里应该是雷元之力比较平缓的区域，如果这里都不敢尝试，那么就不要说更里面了。

　　“老魂，我觉得还是试试吧。”云扬做了决定，大不了不就是反噬丢掉天罚神器罢了，这东西能够收得一次，难道还不能够收第二次不成，如此退缩，却不是云扬的风格。

　　想他自来了修真界，还真没有多少次是退缩不敢做的，何况，有阴阳鱼的保护，云扬还真不信自己能够被反噬到如何地步去。

　　“既然如此，那我为你护法。”魂树王传来了声音，现在云扬的五行之体，仍然没有修炼到巅峰，要是单靠帮助别人渡劫来吸收五行雷元之力锻炼肉身，那可得等到什么时候。

　　而这里，如果当真能够吸纳到那雷元之力的话，那么这里无疑就是云扬修炼末日审判和五行炼魂诀第三层最好的地方。

　　如果云扬没有修炼末日审判功法，不能够吸纳五行雷元之力也就罢了，现在摆明了有如此的好处，如果不试试，恐怕谁都不甘心啊。

　　得到魂树王的肯定答复，云扬已经有了决定，不就是怕失去天罚神器和受到重创吗。

　　俗话说，舍不得孩子套不找狼，现在他是舍不得这天罚神器套不着雷元。

　　盘膝坐下，云扬在周身打下了重重的空间守护屏障，用来以防万一，只要已有状况，就可以立刻将自己保护起来，如果当真将天罚神器给爆了，那冲击，可是相当大的，云扬可不觉得自己的小身板，能够抵挡得住。

　　一切妥当之后，云扬开始运转末日审判功法，将雷芒星符中的一对天罚神器分身给放了出来，再次见到这东西，云扬有种亲切的感觉，毕竟这里面，可是有着自己的灵魂存在，就如自己的手脚一般。

　　将天罚神器用空间能量包裹着送出了空间屏障的包围中，云扬顿时就感觉到这个空间的雷元之力，果然发生了变动，变得更加狂暴了起来，就像捅了马蜂窝一样。

　　忽然，云扬感觉到了一股愉悦的情绪从天罚神器中传来，竟然是分体灵魂的情绪，这让云扬感到非常的奇怪，似乎，这是第一次从分体灵魂中传递会情绪。

　　就在云扬想要仔细感受的时候，天罚神器终于暴露在了雷域中，顿时，天地立刻变色，这里原来就是被雷元之力占据，如今，云扬感受到四周的雷元之力，竟然朝着这边涌了过来。

　　而以此同时，天罚神器分体竟然发出一种奇异的声音，这声音并不是云扬耳朵听到的，而是通过灵魂分体传递而来。

　　只见天罚神器散发出一种炫光，包裹着天罚神器，在云扬的注视中，无数的混杂的雷元之力，涌入了天罚神器当中，云扬立刻感应到天罚神器中的自己的灵魂分体，竟然有种被压碎般的感觉，显然承受这无比的压力。

　　云扬不假思索，立刻通过相互间的联系，朝着灵魂分体注入了自己的灵魂之力，帮助分体抵挡着压力。

　　此时，云扬所在的地方，已经彻底的变成了雷电禁区，凝聚在云扬身边的雷元之力，竟然已经达到了实质的境地，如果有人在他不远处的话，肯定可以发现，云扬的身影，已经消失在了雷元中间，被雷元淹没了。

　　“不好，云扬小子，快点收了天罚神器，不然真的要爆了。”魂树王的声音急切的传来，两股毁灭性的力量，正在从一对天罚神器中荡漾出来，这分体天罚神器，还是不能够直接承受这些狂暴而且斑杂的雷元力量。

　　“老魂，收不了了。”云扬听到魂树王的话，立刻就想把天罚神器收回来，可是打出控制法决后，却是发现，已经失去了效用，自己竟然对这对天罚神器失去了控制。

　　而与此同时，云扬骇然的发现，自己和分体灵魂之间的联系，竟然也已经失去了，这让他有种非常不好的感觉，这次尝试，恐怕当真是赔了夫人又折兵了。

　　云扬正要将之前准备好的空间屏障包裹住自己，忽然一声轻咦从他的脑海中响起来。

　　“小子，你又在搞什么鬼，弄出这么大动静，吵着我睡觉了知道不？”

　　云扬先是一愣，随即反应过来，这是锁天鼎里面的那位的声音，这家伙怎么突然间醒了。

　　对于锁天鼎中的人物，不论是魂树王还是妖天，对他都说非常的忌惮，一谈到他都有所色变，只是这家伙已经很久没有冒头了，今天怎么突然出现了。

　　“小子，啧啧，你真敢妄为啊，竟然连着两样东西都敢收了，你就不怕那背后的家伙找你算账，看在有点好处拿以及你那死鬼师傅的份上，老子就帮帮你。”

　　云扬还没有说话，锁天鼎凭空就出现在了他的头顶，在云扬目瞪口呆中，锁天鼎竟然突然放大，然后，将天罚神器以及周身的所有雷元之力全部吸入了锁天鼎中。

　　云扬只觉得周身的压迫感没有了，竟然感受不到雷元之力的存在般，这家伙吸收的可真够彻底。

　　而更让他傻眼的是，锁天鼎吸收了这些雷元之力似乎还不够，竟然再次放大，带着云扬直接就来到了雷域的中央，开始了海吞雷元之力，简直就像鲸鱼喝水般，鲸吞。

　　无数的雷元之力从四周被吸收而来，没入了锁天鼎中，而锁天鼎竟然爆发出一阵阵的光芒，上面的图纹闪烁着，一副让云扬难以忘怀的画面，震撼般在他的头顶显现了出来。

　　忽然，云扬看到随着雷元之力被吸收而来，许多动物模样的东西，也蜂拥而来。

　　“雷兽？”云扬闪过妖天之前所说的话，那些怪模怪样的动物，难道就是雷兽不成？

　　“哈哈，痛快。”锁天鼎主人的声音从云扬的脑海中传了出来。

　　云扬无语，这家伙也太逆天了吧，这么多狂暴的雷元之力，竟然被他如此就吸收了，要是自己能够吸收，那可得多好。

　　像是得知了云扬的想法般，一股股五行雷元之力，从锁天鼎上传了下来。

　　“小子，占了你点甜头，给你点好处。”

　　云扬大喜，这老小子还真够意思，哪里还有回他话的功夫，五个五行雷元真符，立刻就从身体内调了出来，疯狂地吸收着锁天鼎传来的五行雷元之力，云扬发现，这次的雷元之力，竟然比之前吸收的还要纯粹的多。

　　五行雷元真符很快就被源源不断的雷元之力撑满了，开始进化，与此同时，云扬运转末日审判功法的运转路线，他额头的雷芒星符，竟然也开始吸收着雷元之力，雷芒星符在之前收取天罚神器的时候，就已经在进化，只是这进化还没有完成而已，如今有了足够的雷元之力的支撑，立刻就进入了真正的进化状态中。

　　“爽。”云扬心中大叫，这次他可是又发了。

　　果然是舍不得孩子套不找狼啊，现在好处来了。

　　雷域中出现了一种亘古唯有的奇特景象，整个雷域的雷元之力，都在朝着中央的星域汇聚而去，八十一个星域，所具有的雷元之力，是极其恐怖的，而雷域的中央，更是电闪雷鸣，雷电如暴雨般落下，劈在了放大如磨盘大小的锁天鼎上。

　　无数雷兽，更是如朝圣般，飞投而来，锁天鼎如无底洞般，吞噬着蜂拥而来的雷元之力。

　　云扬幸福的快要晕过去了，雷芒星符已经完成了蜕变，变成了精致的暗金颜色，没入了他的额头中，末日审判功法，运转的非常的顺畅，一路下来，竟然已经再次的突破，竟然已经被他练到了第六层，直接就是连升三级，离最高的第九层，也不过还差三层而已。

　　五行雷元真符已经发生了改变，光芒四射，云扬感受到其中的能量，如果用于修炼五行之体，恐怕已经差不多了。

　　只是这么一会功夫，云扬吸收的雷元之力，可是比之前他的总量，要翻了数十倍之多，这些经过锁天鼎过滤的雷元之力，精纯的很，只要他稍加吸收炼化，就完全转化为自己的。

　　云扬心满意足，锁天鼎也慢慢的开始旋转起来，不再吸收那周围狂暴汹涌而来的雷元之力，云扬所处的周身，终于慢慢的平缓起来，当然，这个平缓，也比他在外围的时候，要狂爆数十倍不止。

　　在锁天鼎的防护下，云扬倒是不用担心只是收功看着锁天鼎，这里面的那个老家伙，可当真不是一般人物。

　　锁天鼎旋转越来越开，云扬知道自己不能够干预，否则被那老家伙盯上，可不好玩。

　　四周的雷元之力慢慢的平缓起来，在锁天鼎的牵引之下，仍然有无数的雷元之力融入锁天鼎中，不过相比之前那狂暴的景象，已经是大不相同。

　　云扬干脆坐了下来，这锁天鼎，恐怕一时半会还停不下来。

　　对于锁天鼎的主人，云扬还是很好奇的，只不过魂树王等人根本就不会跟他谈这人的事情，每次都是三缄其口，现在魂树王更是不出声了。

　　不知过了多久，锁天鼎终于平静了下来，重新变成了巴掌大小模样，回到了云扬的身边。

　　“小子，你的胆量倒是不小，竟然敢收取天罚神器，好在有我在，给你抹去了上面的一些印记，否则下次渡劫，你就非死不可了。”锁天鼎的主人的声音再次响起，却是不乏调侃的味道。

　　云扬一愣，难道这天罚神器中，还有什么暗门不成？

　　似乎感应到云扬的想法，锁天鼎的主人再次出声道：“小子，不要以为那么轻易就能够收得来罚天的东西，不过现在你不用担心了，我已经把那两样东西转化为另外一种形态，哈哈，接着。”

　　锁天鼎的顶盖打了开来，云扬睁大眼睛，想看看天罚神器到底被锁天鼎改成什么模样了，能够将天罚神器改造，这家伙的实力果然不可用常理推断。

　　不过让云扬傻眼的是，从锁天鼎中出来的，哪里是什么天罚神器，而是两头模样可爱的小兽，小兽的头上，一个有个锤印记，一个有鼓的印记，云扬忽然发现，这两头小兽，跟自己有着密切的联系吧。

　　“这，这是什么？”云扬结巴地问道，难道这就是改变了形态后的天罚神器。

　　“小子，不会连自己的灵魂分体形成的东西都认不出来了，不过也不奇怪，你那灵魂分体中的意识，已经在改造中尽数被抹去了，现在这两个小东西，算是你儿子吧，哈哈，好好善待你这两儿子，这可是天罚神兽，如果成长的好的话，能够取代真正的天罚神器的。”锁天鼎的主人狂笑不已，锁天鼎没入了云扬的戒指中。

　　“我儿子？靠。”云扬差点就晕过去，这算什么事啊。

　　两个小家伙非常的可爱，浑身毛茸茸的，完全无害，眨着大眼睛，看向云扬的眼神，非常的迷离。

　　像是确认了般，两个小家伙一左一右，窜上了云扬的双肩，竟然就在那趴了下来。

　　云扬很是无语的抓过两个小家伙，这手感竟然是一流的，想起锁天鼎主人的话，云扬就是一阵抓狂，从自己的灵魂分体，整出了两个小家伙，还儿子，云扬欲哭无泪了。

　　“哇哈哈，哇哈哈哈。”锁天鼎的主人很是无良的大笑，想来是感应到了云扬的郁闷了。

　　“我XX，你给我记着。”云扬破口大骂，看着手中的两个小家伙，顿时不知道怎么办才好。

　　“小子，这两个小家伙是我用这里的雷兽加上雷元之力用你那收取的天罚神器孕育而生的天生雷兽，灵魂是你自己的分体灵魂，跟你心意是相通的，你可得好好待你这两个儿子啊，哇哈哈。”锁天鼎的无良主人，声音再次从云扬的脑海中想了起来。

　　云扬当真抓狂了，不过看到两个小家伙委屈的眼神，顿时心就软了起来。

　　“靠了，就真当自己儿子养吧。”云扬郁闷的接受了事实，自己一个大活人，生出了对小兽，哪怕是神兽，也太让人无语了。

　　这回去可得怎么跟欧克琼交代啊，出来一趟，带回来两儿子，换了谁也得一个头两个大啊。

　　“好吧，好儿子，你叫轰天锤，你叫破天鼓，你们老爹我，以后就靠你们吃香的喝辣的了。”云扬随便取了个破名字。

　　谁知道两个小家伙竟然很是人性化地点点头，还满脸的欣喜，模样子着实可爱得很。

　　云扬一时还真舍不得放下这两个小东西，太可爱了。

　　“哇哈哈哈，哈哈，云扬小子，笑死我了，哈哈，哈哈哈。”魂树王的声音冒了出来，老家伙竟然憋不住了，要知道现在锁天鼎的主人，可是清醒的很的。

　　果然，锁天鼎的主人的声音就响了起来。

　　“魂树界的小子，别以为你躲着我，我就发现不了你，之前是懒得盘剥你这小辈，既然现在忍不住了，那好，小子，见面礼拿出来，我也不挑剔了，弄百八十个魂果给我补充补充灵魂之力再说。”

　　魂树王的声音呱的一下就停止了，百八十个魂果，这不是要了他老命吗。

　　“前辈，你大人有大量，少点行不行啊，我现在可是亏损的很，被云扬这小子差点就吸成人干，呃，不，是树干了。”魂树王可怜的声音，让云扬大寒。

　　刚才谁笑的中气十足来的，现在竟然扮可怜。

　　“那好，一时半会也吃不了那么多，你就弄十个八个给我先，这次吞了不少雷电能量，正好吃点点心。”锁天鼎主人无耻地说道。

　　感情刚才那是大餐，现在拿魂树王身上的灵魂之果做点心，这奢侈，云扬觉得自己怎么会遇到这样的牛人。

　　“是，前辈，这就给你送过去。”魂树王二话不说，魂牌中立刻就传出了是个晶莹剔透的灵魂之果，这灵魂之果云扬之前见到魂树王本体的时候，见到过，只是那是在树上的，被一片片魂力遮挡着，而现在这灵魂之果，却是一副人娃娃的模样。

　　“人参果啊？”云扬冒出了一个念头，这怎么看着眼熟啊。

　　锁天鼎再次冒了出来，将十个灵魂之果吞了下，锁天鼎的主人一副很享受的声音传了出来，让云扬口水差点就流了下来，这灵魂之果，他还真没有尝过。

　　“小子，你叫云扬？你的机缘倒是不错，竟然得到紫皇那家伙的传承，不过你现在修炼的功法，是何人所创，竟然是五行之体反炼混沌，当真是胆大之极啊。”

　　“前辈，这是我从一处秘府找到的功法，是一个叫弧略神君的家伙用来复活他自身的功法，不过在他想要夺舍我的时候，被我干掉了，我也就修炼到现在。”云扬如实的回答。

　　在这个老家伙面前，云扬可不敢搞什么小动作。

　　“弧略神君？原来是那家伙，哈哈，活该啊，小家伙，干得不错，弧略神君那家伙是你师傅紫皇那家伙的对头，不过不可否认，那家伙的野心和智慧，都是一流的，可惜人品不咋地。”锁天鼎的主人似乎跟那弧略神君很熟悉般，听到他如此说，云扬算是放心下来，他现在可就怕这老家伙跟那弧略神君是一伙的，那可就惨到家去了。


第347章 炎海地下世界

　　锁天鼎的主人继续心满意足的沉睡去了，云扬也开始寻找无双雷果，有了两个小家伙在，云扬发现，自己在雷域中行走，竟然已经没有什么问题了，根本就不用做什么措施，那些狂暴的雷元之力一接近他的身边，就会变得很平缓，不会对他造成什么威胁。

　　看着两个小家伙一左一右牛叉的戏耍这雷元之力，云扬突然感觉，白捡了这么两个儿子，也是不错的，顿时心情大好。

　　虽然以他自身的实力，也不怕这里的雷元之力，可是现在毕竟舒服多了。

　　云扬开始在雷域中行走，只是他走了几个星域，也没有看到妖天所说的无双雷果，有雷元之力生成的果实，云扬可是很好奇，只是这走了几个星域，都没有看到什么果子。

　　无双雷果，并不是长在树上的，而是半空中由各种雷元之力直接孕育，这里并不能够直接运用灵识搜索，那怕是云扬的灵魂已经化晶，也是经不起那雷电的不断打击，是以，云扬唯有一点点的找。

　　炎海中，紫云魔君在各种火焰中行走这，比云扬可是惨的多，虽然有空间之力守护，可是这里的火焰，当真种类繁多，是不是就会来个大爆炸，弄得紫云魔君是灰头土脸的。

　　“什么破地方。”紫云魔君已经骂了很多次了，可是这风火藤还是没有见到，唯有一直找下去，这里可以说是生命禁地，紫云魔君都有些怀疑妖天是不是在点他了，就这地方这温度，有什么藤在这里生长才怪。

　　小心地避过一团紫黑色的火焰，紫云魔君吞了吞口水，这里形形色色的火焰，竟然能够共存在这里，当真是奇迹，那防护各不相干的火焰，其实是相互联系牵引的，可是动不得。

　　紫云魔君刚进来的时候，就曾经好奇地想要看看那煞是好看的火焰到底怎么样，结果，如果不是他迅速没入空间中的话，估计得尸骨无存啊。

　　一进来就弄出一个大爆炸，甚至在空间壁垒当中，紫云魔君都感觉到空间的坍塌，可是一点都不比他的空间法术逊色，从那时开始，原本不以为意的紫云魔君就夹着尾巴装孙子了。

　　这里的空间比其他地方的空间更加稳固，否则也禁不起那火焰的灼烧，不过这里并不是所有的火焰都那么难缠，这么多天下来，紫云魔君算是已经认出了那些是不能碰的了，只是这只能让他的速度快了点，想要在这茫茫炎海中找到那还不知道有没有灭绝的风火藤，紫云魔君是一点把握都没有。

　　这里的土地也是异常的坚硬，甚至可以说，将这里的一块石头拿出去，都能够直接做砖板打人后脑勺了，只是这里并没有什么零碎的石头，整个地面都是坚硬一块，连个缝隙都不容易找到。

　　紫云魔君有劈空斧试过，根本就不能够劈开这里的土地，可见其坚硬程度。

　　这也让他没了心思去弄点别的东西回去，一心只找风火藤。

　　忽然，紫云魔君停下了脚步，因为他发现，自己似乎被什么东西盯上了，那种想要将自己撕碎的感觉，可是非常的强烈。

　　“难道这里还有什么怪物不成？”紫云魔君小心地看看四周，却是没有什么发现，这里是不能够用魔识的，否则准会被遍布的火焰烧得魂飞魄散不可，在肉眼的可见范围内，紫云魔君并不能够看到除了火焰之外的其他东西。

　　“当真活见鬼了。”在发现并没有什么东西之后，紫云魔君暗骂了一句，这才继续前进。

　　可是刚走两步，那种感觉有来了，紫云魔君猛的转过头，那像眼神注视一般的感觉，却又消失了，如果只有一次，那还可能是幻觉，可是连着两次，紫云魔君就知道，肯定是没有错的。

　　“看来不给点厉害尝尝，当真把你大爷当成小猫了啊。”紫云魔君冷笑一声，一道空间之刃就劈向了刚才感知到的方向，那里是一片火海，似乎并没有什么东西，可是紫云魔君知道，也许对方有着他不知道的神通，能够隐藏在火焰中也说不定。

　　这并不是不可能的，如果这里真的有什么生物的话，那么肯定是这里的火焰所孕育而成的，能够隐匿在火焰中，并不奇怪。

　　空间之刃所过之处，爆发出一连串的小爆炸，那是空间之刃和这里的不稳定的火焰所造成的效果，紫云魔君已经试过几次，见怪不怪了。

　　只是空间之刃并没有遇到什么东西，那里空无一物，让紫云魔君不由得怀疑起来。

　　“难道真的是幻觉？”紫云魔君摇摇头，正要继续往下走，忽然一抬手，两道空间之刃就朝着身前和身侧打了过去，只听得一声如火焰爆炸般的吼叫，然后一个只有人拳头大小的小东西，就从一堆火焰中闪了出来。

　　“嘿嘿，果然是有东西，给我玩偷袭，你难道不知道你紫云大爷是偷袭的祖宗么？”紫云魔君盯住了那小东西，只见这小东西通体被火焰覆盖，或者说，那火焰就在它身上燃烧着。

　　小东西长着四只脚，有点像小猫，耳朵尖细，露出两颗锐利的牙齿，牙齿上竟然是通红通红的，一看就如被烧红的铁钉一般，长着一双通红的眼睛，如果不是眼睛中间有细小的黑色的眼珠子，恐怕还真看不出那是眼睛，嘴巴咧开，吞吐这火焰，却是没有鼻子。

　　“小家伙，就你也想玩你紫云大爷，哼，看你挺有看头，乖乖地跟你大爷耍耍。”紫云魔君已经很无聊，在这里盲目的寻找，什么时候是尽头，现在突然发现了这小家伙，或许能够有所收获也不定。

　　炎海中有生物的存在，紫云魔君可是没听说过，就是妖天，也只是说这里有风火藤而已。

　　紫云魔君手一抬，一道空间囚笼就在那小家伙周围显露出来，小家伙发现情况不对，顿时就急了，朝着那空间囚笼的缝隙钻去，在紫云魔君有些目瞪口呆中，竟然真的窜了出去。

　　“靠，火遁。”紫云魔君知道自己小瞧了这小东西了，哪里会让它逃了，立刻就打出空间屏障，四面八方将那小东西给合拢了，这下，小东西直接就撞上了那空间屏障，被弹了回来。

　　“哈哈，小家伙，乖乖做我的宠物吧。”紫云魔君大笑，在这里有这小东西留下，也没有那么闷啊。

　　“唖唖唖。”一声声异常尖细特别的声音从小家伙口中传了出来，小家伙的眼球转动起来，竟然是可以随意转圈的。

　　“哈哈，求饶也没有用。”紫云魔君控制着空间屏障缩小起来，正要收了这小东西，忽然，紫云魔君停住了，因为忽然之间，他感觉到了数道目光锁定了自己。

　　“靠，不会是在招救兵吧？”紫云魔君刚骂了一声，就发现两股极强的气势压了过来。

　　小东西的背后，两个庞大的身影出现在那里，在这之前，那里原来只是一片火海，可是就在紫云魔君连眼睛都没有眨过一回，就凭空的出现了两个大家伙，正是那小家伙的模样，只是放大了数十倍。

　　“靠，原来是打了小的来了大的，可是我不是还没有下手吗？”紫云魔君一声暗叹，立刻跑路，这两个大家伙的气势，可是一点都不比他弱，如果真的对上，那可就有些麻烦了，他来这里是找东西的，不是找打的。

　　可是紫云魔君的速度虽然快，但是却是仍然慢了些，他刚起步，前方已经出现了一个大家伙的身影，这种在炎海中的东西，竟然能够直接凭空出现。

　　紫云魔君一个大空间之刃就劈了过去，如果被这东西当真拦了下来，不用想紫云魔君也知道，后果肯定不会那么的美好。

　　然而紫云魔君的空间之刃却是劈了个空，那东西就如虚无的般，让空间之刃直接从它的身体中穿了过去，而它自己，却是一点事情也没有。

　　“活见鬼了。”紫云魔君正要使用其他空间法术，一个大大的带着浓浓火焰的兽爪就拍了过来，却是后面的那大家伙攻击了过来。

　　紫云魔君唯有闪避，虽然不知道这东西身上的火焰碰不碰得，可是在这个鬼地方，紫云魔君可不想冒险，妖天的话可是说了，这里的火焰，不要直接碰到，否则谁知会有什么后果。

　　可是紫云魔君刚闪过一边，立刻就被两个大家伙围攻了，这东西的速度很快，而且级别够高，紫云魔君以一挑二，非常的狼狈，如果不是他打出守护空间之力所形成的空间盾，能够抗击它们随时随地的火焰攻击，紫云魔君非的被烧烤了不可。

　　“靠，哪里来的怪物，老子跟你们拼了。”紫云魔君已经很久没有这么憋屈过了，这躲都躲不及啊。

　　“空间坍塌。”紫云魔君在身前身后布下一道屏障，立刻不过这里随时会爆炸的危险了，空间法术空间坍塌立刻就打了出去，以他身体为中心，方圆十多米的范围的空间立刻就变得扭曲了起来，虽然这里的空间极其稳固，可是在紫云魔君的空间法术的牵引之下，也得变样。

　　两个怪物觉察到了危险，想要离开，可是已经来不及了，空间坍塌割断了他们和周围火焰的联系，紫云魔君已经从那小家伙逃出空间囚笼知道，只要给这东西一点火，它就能够钻出去。

　　“唖唖唖。”两声尖细的嚎叫从两个怪物口中发出，紫云魔君正要得意，忽然就发现，自己周围坍塌的空间中，两个大家伙竟然身体化成了火焰，随着坍塌的空间变形了，坍塌的空间虽然将他们给碾碎，可是从两个怪物的眼神中，紫云魔君发现不对劲，这两个家伙竟然一点事都没有，只是行动能力被坍塌的空间限制了而已。

　　“靠，果然是怪物。”紫云魔君怪叫一声，又是一手空间封锁打出，将坍塌的空间给封锁起来，只是这让他很是吃力，因为那两个怪物突然浑身冒出了火焰，这火焰竟然是在之前他遇到的招惹不得的火焰中的一种，那次，紫云魔君差点就给烧没了。

　　“我XX。”紫云魔君赶紧闪人，如果被这火焰给包围，恐怕遁入空间，也得给烧出来。

　　在一前一后两个怪物的火焰合围之前，紫云魔君终于跑了出来，在坍塌的空间行走，哪怕是他，也是得小心谨慎。

　　见两个怪物还没有脱身，紫云魔君哪里还等到他们出来，立刻就跨入了空间间隙中，躲藏在空间屏障之后。

　　现在他明白，哪怕他跑了，这两个家伙也能够追上自己，唯有让自己暂时消失，才能够躲过这两个家伙的追踪，否则在这火焰中，这两个大家伙恐怕喘气都不用，就追上自己了。

　　果然，紫云魔君刚遁入空间不久，那两个怪物在空间恢复后就恢复了行动能力，四处乱瞄，想要找出紫云魔君的所在，可惜却是没有发现。

　　紫云魔君隔着空间壁垒看着两个大家伙将小家伙周身的空间法术用那冒着火焰的爪子抓破，带着小家伙远去了。

　　“难缠的东西，不过这东西的实力，果然不俗啊。”紫云魔君心中一动，跟了上去，隐藏在空间中虽然费劲，但是至少能够保证自己不被那东西发现。

　　紫云魔君之所以跟上去，却是想要看看这两大一小的三个怪物，到底是什么东西，有什么习性，反正他在这里也是盲目的寻找，倒不如跟上去看看有没有什么收获。

　　第一次遇到这里的独特生物，紫云魔君不免有些好奇，如果这两个大家伙能够收服，可是有大用，从刚才的气势看，这两个大家伙，并不比他魔君的气势弱，而那防不慎防的火焰攻击，更是让人难以对付，能够在这炎海生存下来，可见这怪物的能耐。

　　尾随三个怪物潜行，紫云魔君很快就来到了一个山谷模样的地方，很快他就发现，这里竟然有一个地洞入口，能够在这坚硬的地方打出洞来，恐怕就是这怪物的窝了。

　　紫云魔君跟了进去，现在那怪物发现不了他的气息，不探一探，紫云魔君可不会轻易离去。

　　出乎他意料的是，即使进入了地洞中，那地洞的周围，竟然也是布满了火焰，虽然比地表要小的多，可是似乎更加纯粹。

　　“果然不是人待的地方啊。”紫云魔君嘀咕着，即使在空间屏障中，他也感觉到了逼人的热气，甚至，他不得不在空间屏障中绕着走，否则遇到哪些未知名字的火焰，想要通过也是难受的紧。

　　三个怪物一路走去，竟然什么火焰都不躲避，那些火焰竟然对他们没有任何的伤害，让紫云魔君看的咋舌不已，他可是注意到，在一路上，碰到过数十朵他见到就要绕路走的火团。

　　地洞似乎很长，紫云魔君越来越好奇了，在这之前，他可是没有遇到过什么生物，也没有遇到过类似的地洞。

　　在地洞中转了几个弯，紫云魔君立刻就张大了嘴巴，在这地洞的出口，竟然有一片空旷的地下世界，而在这地下世界中，紫云魔君发现，自己闯入了怪兽窝了。

　　各种形状的怪兽，浑身冒着火焰，在空旷的地下世界显得非常的显眼，而在这些怪兽的周围，紫云魔君眼前一亮，这个地下世界，除了怪兽之外，竟然有着一片片的植物，那些植物也都冒着火苗，但是确实茁壮地成长着。

　　“风火藤，原来在这里。”紫云魔君大喜，因为他发现在这些植物中，就有他一直在寻找的风火藤，而且还很是不少。

　　风火藤被火焰包裹，但是他的火焰确实呈现回旋型，不停的回旋波动，如被风吹过一般，跟其他的植物知识表面覆盖这火苗有着明显的区别。

　　这些风火藤每一根都非常的独立，并没有一般藤类蔓延交错的那样，这些风火藤似乎都有自己的地盘般，而且个头，都差不多，在这些风火藤的身上，有着细叶和小花朵，让紫云魔君不得不对这里的生物称奇，能够孕育出那些怪物，已经是够了不起了，还能够有如此多奇妙的植物，当真已经违背了生物生长的规律。

　　不过现在紫云魔君又有些头痛了，这里怪物遍布，如何能够将这风火藤顺利的弄到手，可就是问题了，几乎每一根风火藤的旁边不远，就有怪物在那里守着，这些怪物似乎已经习惯了这样的生活，基本上是不挪位的。

　　两个怪物就弄得紫云魔君狼狈不堪，这么多的怪物，那还不把他给撕了啊。

　　紫云魔君的眼神再次盯在了那两大一小的怪物身上，这里的怪物很多，看来看去，紫云魔君还是觉得那小家伙最可爱，而现在那引紫云魔君进来的怪物，已经来到了一个比较空旷的地方，似乎，那个小角落，就是它们的地盘了。

　　“得把这些怪物都引出去才行。”紫云魔君暗道。


第348章 无双雷果

　　炎海的地下世界中，紫云魔君不敢走出空间壁垒，这里时不时都有强大的类似灵识般的精神波动扫过，如果他敢出去的话，准会第一时间给发现，现在紫云魔君很纠结，看着那些风火藤在那里躺着，可是自己确实丝毫都不敢去拿，可谓是非常的不爽。

　　连续的观察之下，紫云魔君不得不说，这里的这些怪兽，非常的懒，大多数的怪兽都是躺在地上，似乎非常的享受，而这里，有多宽，紫云魔君一眼还真没有望到头，不过他也不需要探查这里到底有多宽，现在他只想早点弄到那风火藤走人了，在这里待下去，可不是办法。

　　不要看他在空间壁垒中似乎很安全，可是那是需要空间之力支持的，虽然他的六神如意中空间之力并不少，可是在这个到处都是火焰的地方，消耗的也特别的多。

　　“拼了。”紫云魔君知道等下去不是办法，这些怪兽竟然没有一个在这段时间挪过位置的，让他有些郁闷，只能想办法把这些怪兽引到一边去了。

　　紫云魔君打定主意，来到了一个角落，这里的怪兽并不密集，但是也不少，紫云魔君现在不得不靠着地下的岩壁行走，如果走在中间，恐怕很快就会被发现，这里可是时不时的有火苗乱窜，有些火苗更是能够洞穿空间的。

　　要想挖到风火藤，必须将风火藤身边的怪兽引走，他才好用空间法术直接挖取，否则只要他用处空间法术，一旦有所波动，恐怕就难以逃脱这些怪兽的觉察。

　　如果真的到了那时候，紫云魔君除了跑路，可就没有其他的路子可走了。

　　要使得这些懒洋洋的家伙走动起来，紫云魔君并不是没有办法，只是需要冒险而已，很快，紫云魔君就瞄上了一头怪兽，这家伙正在一个稍高的平台上睡觉，似乎发着美梦，那呼吸一进一出，喷吐着火焰，煞是好看。

　　紫云魔君潜行了过去，准备好后，突然从空间中走出，一脚就将这怪兽给踢飞了出去，然后迅速的没入了空间中，此时，那些怪兽都在各自的位置上懒洋洋的，哪里会留意到。

　　那睡得好好的怪兽，被踢的直接就撞到了另外一头怪兽身上，顿时，现场就火爆起来。

　　紫云魔君之来的及揉了两下那踢怪兽的腿，就发现，整个地下世界骚动起来，那个被他踢飞的怪兽，已经和那撞到的怪兽打了起来，而让他想不到的是，这些怪兽果然不愧是从火中长大的，火气也是十足，两只怪兽的厮打，很快就撞到了其他的怪兽，结果如滚雪球般，加入厮打的怪兽越来越多，等紫云魔君反应过来，下面已经是一团混乱，很多边缘靠近岩壁的怪兽，也都纷纷起来，要么走近了看热闹，要么就加入了进去。

　　紫云魔君看目的达到，哪里还会停留，立刻就来到了远离那些怪兽混战的地方，悄悄的用空间之力包裹住一根风火藤，这东西他是不能够用手直接去触碰的，否则被烧成灰烬那就冤枉了。

　　可是让他没想到的是，这风火藤，竟然有空间之刃也难以一下子劈断，坚韧的吓人。

　　“我还就不信了。”紫云魔君一发狠，用出空间坍塌，当然是小型的，将风火藤根部的空间给敲碎了，这才把这风火藤给拔了出来，只是当风火藤从地上拔出来后，竟然在剧烈的挣扎，紫云魔君一懵，忽然发现，这风火藤，竟然他妈的是活的，虽然在空间法术的包裹下没有可能逃出来，但是却惊动了那些正在看热闹的怪兽，顿时，紫云魔君就发现，自己被不下于十多道目光给锁定了。

　　“靠，这么神。”紫云魔君哪里还敢停留，立刻就遁入空间中，就差那么一点，他所站立的地方，立刻被大量的火焰给包裹，紫云魔君甚至都感觉到了烈火灼烧的感觉了。

　　联系遁出几层空间，紫云魔君才算是松了一口气，如果不是懂得空间法术，恐怕他这一下子，就非得报销不可。

　　“唖唖唖唖。”地下世界一片沸腾，一头怪兽狂嚎不已，紫云魔君偷走的那根风火藤，正是它身边的，这风火藤对于他们这些怪兽来说，可是非常重要的东西，可以说，这些怪兽，是靠吃风火藤长大的，如今失去了一根，那么意味着以后它就要饿肚子了，这看如何能够让这头怪兽不愤怒，可是紫云魔君已经直接就没有了影子，它能找谁去。

　　“唖，唖。”这头要发疯的怪兽立刻把瞄头瞄上了其他怪兽，这头怪兽的实力很强，想要抢占其他怪兽的风火藤，也不是不可能，可是这个时候，谁会让出自己的粮食，更大的混乱于是在地下世界展开。

　　紫云魔君心有余悸的在空间壁障中看着混乱不堪的场面，那风火藤已经被他用守护空间之力封印起来，这东西可当真不好弄啊，竟然会作怪。

　　不过现在他可不打算就这么走了，这里已经混乱不堪，那么正好多弄几根。

　　这样的地方，来一次已经嫌多了，紫云魔君可不想多走几遍，自然是弄的越多越好。

　　故技重施，紫云魔君很快就找到了另外一个角落，这里的怪兽都参与了混战，谁会发现他啊。

　　紫云魔君先用守护空间之力把风火藤给封印了，免得这东西再作怪，然后重施故技，将他拔了出来。

　　可是，当他拔出来后，又听到一声怪兽的怪叫声，这次的怪叫声非常的尖细。

　　紫云魔君头一抬，就看到了那个在外面看到的小家伙，竟然已经站在他的面前，对狂叫起来。

　　“靠。”紫云魔君哪里不知道自己又被发现了，正要退回空间，可是忽然他停住了，这小家伙当真碍事，紫云魔君一发狠，将小家伙用空间法术就困住，一把就收了起来。

　　而就在他刚收了小家伙，两道毁灭性的火柱，就喷了过来，紫云魔君只来得及仓促间用空间盾挡了一下，就遁入了空间中，可是仍然被那火柱给扫到了。

　　“啊。”紫云魔君一声惨叫，哪里还停留，立刻打开空间通道，躲藏了起来，整个人已经火红火红的，活像是被烤熟了一般。

　　“我靠，还是中招了。”紫云魔君这才发现这里的火焰的恐怖，哪里还敢走动，立刻就在空间中运功调息，不把那火毒给逼出去，他可就得完蛋。

　　而在地下世界中，失去了小家伙的两个大家伙，以及失去风火藤的怪兽，都发疯了般，疯狂的寻找那偷了他们孩子和东西的人，找不到则是四处乱闯，整个地下世界更加的混乱不堪，可惜紫云魔君已经没有功夫去偷风火藤了，现在他可是相当的凄惨。

　　在他的体内，一股火焰非常的迅猛，在灼烧着他的身体，紫云魔君发现，自己竟然对这火焰没有什么太好的办法，魔元力不够这东西烧的，空间之力在身体内部，没有什么用，让他欲哭无泪。

　　终于，紫云魔君用六神如意将那团火焰给收入了其中，这才保住了小命，如果再吃一些，恐怕他就得真的化成灰了。

　　紫云魔君的意识进入了六神如意中，顿时就找到了那团火焰，这是那两个大家伙打出的火柱的火焰，竟然非常的灵活，像是有灵魂一般，在四处躲避着六神如意中的空间之力。

　　“还真作怪了。”紫云魔君心中有气，现在他的身体仍然重伤，看来的找个地方调养才行了，但是放任这东西在这里，他也不放心。

　　紫云魔君立刻用空间屏障将那团火焰给包裹了起来，压缩后封印之后就带出了六神如意，六神如意对他来说非常的重要，可不能有什么差错。

　　睁开眼睛，紫云魔君把玩这手中的那团火焰，这不起眼的火焰，比他魔君级别的魔火还要厉害很多，刚才在他的身体内，魔火可不够这东西烧的。

　　“果然是个变态的世界。”紫云魔君大叹倒霉，用一个玉盒将那被封印起来的火团收了起来，现在他得离开这里，在这空间中，他必须时刻维持空间通道的稳定，否则就会被空间吞噬，可是不能够一直待在这里。

　　而现在他身体受到火焰的重创，需要找个地方恢复才行。

　　风火藤已经得到了两根，应该已经够用了，妖天可没有说需要多少，像这种东西，恐怕并不需要多少，紫云魔君觉得两根已经足够了，大不了不够的时候，带着妖天过来直接挖就是。

　　紫云魔君在这里才说得偷偷摸摸的，如果是妖天在的话，那恐怕就是直接抢了，实力不在一个档次。

　　顺着空间屏障，紫云魔君小心的走出了那地洞，总有算是见了天日，下面的地下世界，可当真是恐怖之极，除非有需要，否则紫云魔君还真不想再来一次。

　　从地洞中出来，紫云魔君忽然发现这外面已经有所变化，许多怪兽竟然跑出来了，正在整个炎海中寻找他，看来那两个大家伙已经意识到是自己带走了他们的小家伙，出来找了。

　　紫云魔君不敢现身，小心地躲过了数波怪兽，这才走出了炎海，一出炎海，他离开瞬移立刻，这里可不是人待的地方，现在紫云魔君是有多远走多远。

　　雷域中，云扬也遇到了麻烦，虽然有两个小家伙替他将狂暴的雷元之力平息，可是不代表着他就可以在雷域中行走无忌了，在被锁天鼎吸收了海量的雷元之力之后，这里的雷电，一点也没有见减少，云扬在雷域中行走，很快就遇上了真正的雷兽，那种妖天所说的很容易自爆的没有任何智慧的东西。

　　这些雷兽，可不会管云扬肩膀上的两个小家伙，这些没有智慧的雷兽，遇到云扬一律都是冲过来，云扬算是体验了一把什么叫自杀性攻击了。

　　云扬好不容易应付了又一头雷兽的攻击，这才松了一口气，好在这周围的雷兽，在这之前，已经被锁天鼎吞噬了无数，否则，他现在更是寸步难行啊。

　　两个小家伙耷拉这脑袋，虽然它们很牛叉，潜力很大，可是毕竟才被转化出来没有多久，战斗力可是没有多少，而且他们劈出的雷电对雷兽没有什么威胁，如搔痒痒般，不经用啊，让两个小家伙很是沮丧。

　　云扬发现，这两个小家伙果然不愧是自己的分体灵魂所化的灵魂，智慧可不小，现在已经能够和他做简单的沟通，假以时日，成长为神兽似乎真的很有可能。

　　不过现在不是考虑这个的时候，无双雷果他还没有见到一个，雷兽倒是遇到了不少，这让他不得不有些担心，这无双雷果，在这里可真的有。

　　又行走了一个星域，云扬当真有些怀疑了，前前后后，他已经走了七个星域，虽然还七十多个星域没有走动，但是这概率也太低了吧。

　　“难道还有什么名堂不成？”云扬听了下来，再这样找下去，可就真的有些无头苍蝇的感觉了。

　　这里遍布都是电闪雷鸣，虽然妖天告诉了云扬无双雷果长什么样，可是在这样的环境中，在灵识不能够随便离体的情况下，如此干找，可真不是办法。

　　“轰天锤，破天鼓，你们两个小家伙帮我去找点东西。”云扬忽然想出了个馊主意，这两个小家伙整天趴在他的肩膀上，似乎很惬意了，而在这个地方，他们肯定比云扬要有用的多。

　　两个小家伙原本就有些郁闷，遇到雷兽的时候，它们可是没有什么作用，现在云扬竟然让它们去找东西，顿时精神就来了，看着云扬。

　　云扬不由得咋舌，这两个小东西，当真很聪明呢。

　　云扬觉得可以一试，毕竟在这里，他行动没有两个小家伙方便，于是将无双雷果的图像讯息传入了两个小家伙的识海中。

　　两个小家伙竟然兴奋起来，立刻一个闪身，就跑了个没影。

　　没有了小家伙的坐镇，云扬立刻就被狂暴的雷元之力包围，所处环境立刻就来了个大变样。

　　“靠。”云扬大骂一声，立刻用空间之力护住自身，两个小家伙跟着他转悠了那么多天后，他都有些往了这里的凶险了，这下就差点被殃及了。

　　云扬在原地等待，他也不知道让两个小家伙出马是否太过儿戏了，不够想想两个小家伙的来历，云扬也就不为它们担心了，怎么说也是天罚神器转化而来的，这里对它们来说应该是没有危险的。

　　在雷域的某一处，一个雷电格外浓密的地方，一个娇小的身影一闪而过，出现在了那雷电的里面，只见在这雷电中，一刻闪烁着雷芒的果实模样的东西，正在孕育着，那小小的身影眼睛定定地看着这枚果子，额头上的锤子印记，显示着这小家伙的身份，不错，这正是云扬的轰天锤，小家伙在这里果然比云扬管用的多。

　　那果子似乎并没有成熟，不断的有雷电的能量轰入其中，竟然尽数被吸收了进去，那果子逐渐在增大，外壳竟然越发的凝实，真的犹如果皮外壳一般，只不过上面布满了神秘的符号。

　　轰天锤小家伙眼睛盯着这果子，小嘴巴微微的张开，竟然做出吞口水的动作，感情这小家伙对这东西很是垂涎呢。

　　那果子在雷电中持续了许久，终于像是吸饱了能量般，从连绵的闪电中脱离出来，竟然凭空地悬浮着，而原本那些轰击进入果子里面的雷电，竟然在这个时候，躲开了这果子所在的位置，似乎不忍伤害般。

　　轰天锤小家伙已经等的有些不耐烦，立刻就扑了过去，那果子竟然会躲避，让轰天雷给扑了个空，小家伙恼怒了，眼睛一睁，一道闪电就劈了过去，将那果子劈的翻滚起来，小家伙立刻移到那果子的方向，将之接住了。

　　这果子，正是云扬遍寻不着的无双雷果，小家伙眼神扑闪扑闪的，竟然一口就将果子给吞了下去，然后露出满足的表情，似乎，这果子正是它所需要的美味一般。

　　而在另外一个地方，破天鼓也是找到了无双雷果，不过小家伙跟轰天锤一样，先满足自己的口腹之欲，然后才再次去寻找其他的果子。

　　无双雷果，原本就是这里的雷兽的食物，和雷兽一样，都是秉雷而生，云扬让两个小家伙去寻找，算是走对路子了。

　　云扬在原地等了许久，仍然没有等到两个小家伙的回来，不由的有些担心起来，这么几天过去了，两个小家伙竟然一次都没有回来过，云扬的担心也是在所难免的。

　　云扬自然不知道，两个小家伙早已经找到了无双雷果，可是那东西，都被他们吞进了肚子中，已经化为他们成长的能量，至于云扬的任务，两个小家伙倒是没有忘记，只是还没有轮到而已。

　　雷域中不时响起雷兽的怒吼，被两个小家伙打劫了许多无双雷果之后，雷兽们终于发现了抢食的两个小家伙，顿时，整个雷域热闹了起来。


第349章 成功

　　云扬刚对付完一个雷兽，正想歇会，立刻就发现，远处黑压压一片的雷兽朝着他这边赶来，而在领悟一边，更大的雷兽群也正是如此。

　　“靠，老子把天捅破了？”云扬想想自己也就料理了几个不长眼的雷兽而已，用得着这么大动静吗？

　　不过很快，云扬就知道什么原因了，在那两片雷兽群的前面，他的两个儿子，轰天锤和破天鼓正赶紧逃命呢，两个小家伙是狼狈不堪，这些雷兽中，有不少是他们招惹不得的，现在被他们引着一通的朝着云扬撞了过来。

　　“我嚓。”云扬吓了一个大跳，这两个小家伙也太能够折腾了吧。

　　两边的距离有所不同，云扬立刻就决定先对付轰天锤这边都雷兽，这些雷兽说不好对付，其实也不难，只要引爆了这些天生的自杀性攻击生物，就能够解决它们，只是雷兽的爆炸也不是那么好扛的，云扬之前就给弄得灰头土脸的，何况这次的量，可是真不是一般的多啊。

　　“天罗地网。”云扬暴喝一声，末日审判中的法术天罗地网就撒了过去，以此同时，在这引用这里的雷元之力形成的天罗地网上，云扬加了一层空间网，对于这累的雷兽来说，雷元之力那是如鱼儿对海水，根本就是没有什么威胁，而现在云扬加了一层空间之力形成的网，却是能够引爆这些块头不小的雷兽。

　　轰天锤和云扬心意相通，云扬的巨网刚抛了过去，小家伙立刻就从云扬留给他的缝隙中钻了除了。

　　“给我爆。”云扬手中法决一收，巨网上的空间之力混着雷元之力立刻就发生了自爆。

　　这是，那后面追赶的雷兽已经撞上了巨网，这突然出现的巨网，根本拦不住他们，可是云扬要的正是这一刻，空间之力搅乱雷元之力发生爆炸，如小火苗抛入了火药库般，那些雷兽顿时被引爆。

　　“砰砰啪啪。”如鞭炮般，被拦下的那些雷兽爆炸开来，因为量多，竟然是一连串的爆炸。

　　云扬一把抄过轰天锤，远远遁去，这里可是连锁大爆炸，小家伙似乎被吓坏了般，身体哆嗦着。

　　这个时候，破天鼓也发现云扬在另外一边，带着那些追赶它的雷兽就改了道。

　　云扬故技重施，又是一通惊天动地的大爆炸，云扬接过破天鼓，带着两个小家伙立刻就遁入了空间中，很快，原本云扬所站立的空间，就被彻底的引爆了，雷元之力变得极其狂暴，无数雷兽遭了殃。

　　“你们两个可真会折腾啊，看你们的样子，无双雷果是没有找着咯？”云扬看着两个满脸怕怕的小兽，不由得大是头疼，这两小家伙，捣蛋倒是第一啊。

　　不过出乎他意料的是，两个小家伙听到无双雷果的名字，却是献宝般在他手上干呕起来，看的他一愣一愣的，这没有找到，也不用这么反应吧。

　　两个小兽卖力的吐着，很快，云扬就从两个小家伙的小嘴巴中，看到了一枚闪着雷芒的果子，不正是无双雷果是什么。

　　“好啊，原来被你们两个小家伙给吃了啊。”云扬不由得好笑。

　　小家伙吐出了两枚无双雷果，还在哪里干呕，让云扬看得有些心痛，这么个呕法，可真是辛苦呢。

　　当两个小家伙各自吐出十枚无双雷果后，云扬就阻止他们继续呕了，现在他已经有些无语，自己辛辛苦苦颗粒无收，这两个小家伙倒是好，一家伙就吃了那么多。

　　用玉瓶收了无双雷果，云扬就发现，两个小家伙竟然趴在他手上睡着了，随即一想，云扬就知道，两个小家伙恐怕吃了无双雷果，正在炼化呢，现在云扬可猜不准两个小家伙肚子中，还有多少雷果没有呕出来。

　　不过从刚才那两拨追杀他们的雷兽看，似乎，两个小家伙没少拿走雷果啊。

　　出了空间屏障，云扬就发现了自己原来站立的地方，已经完全变成了雷暴区域，好在两个小家伙虽然睡着了，可是还是能够对他形成保护作用，只是之前离身一米都平静的雷元之力，现在已经仅仅是贴身才平静了。

　　云扬知道此地不宜久留，反正雷果已经拿到手，目的已经达到了，于是就朝着雷域外面走去。

　　一路上云扬没有再遇到什么雷兽，经过锁天鼎的吞噬和云扬弄的大爆炸，这里的雷兽恐怕已经不多了。

　　从雷域中出来，云扬将两个小家伙放入天府中后，立刻就联系了隐杀，这才知道自己在雷域中已经待了两年了。

　　传讯让妖天来接自己后，云扬总算可以歇歇了，如果是他自己回去的话，估计赶到天妖域都要两年时间，是以只好让妖天走一趟了。

　　不多久，妖天就已经赶了过来，这家伙的速度确实很快。

　　“云扬，找到了没有？”妖天刚到，就立刻问道。

　　“搞定，十枚无双雷果，应该够用了吧？”云扬拿出玉盒，交给了妖天，剩下的十颗，云扬觉得留着或许有用。

　　“够了，紫云那小子已经出来了，不过他受了重伤，我已经把他接回去了，我们也走吧。”妖天收了无双雷果，他也没有想到云扬竟然能够弄到十颗之多。

　　“紫云那家伙受伤了？”云扬一愣，除了那次他们伏击焕然仙人之外，这么多年来云扬和紫云魔君还真没有受过伤，现在为了找风火藤，紫云魔君竟然伤了。

　　“没有什么大碍，他在炎海遇到了里面的怪兽，这家伙从怪兽窝偷走了风火藤和一只小兽，结果被那那些怪兽的火焰挨到了，中了火毒。”妖天简单的说了声，立刻就带着云扬瞬移而去，现在其他材料已经差不多了，不过隐龙还没有从无回之森中回来。

　　再次见到紫云魔君，云扬就有些好笑，这家伙的脸变成了关公，憔悴得很，不过让他有些意外的是，紫云魔君这家伙，正在逗弄一头浑身都冒着火焰的小兽，想起妖天的话，云扬就知道这小兽肯定是紫云魔君这家伙从炎海拐出来的了。

　　“紫云，怎么搞成这模样了啊，哈哈。”云扬难得的调笑这紫云魔君，随即仔细地打量着紫云魔君手中的小家伙，这小家伙的额头上有一个奴灵符，想来是被紫云魔君强行给收服了。

　　“你以为我想啊，我靠，那里竟然有一个怪兽窝，那里的怪兽，都不比我弱多少，在那地方，我就是再有能耐也不能全身而退啊。”紫云魔君很是不爽，他从炎海中出来后，修养了一年才让妖天去接他，否则云扬看到的会是更惨的紫云魔君了。

　　云扬见紫云魔君还有心情逗弄小兽，也就放下心来。

　　“紫云，你这小兽就是你拐出来的？竟然实力还不错，什么品种啊？”云扬好奇的问道，紫云魔君手中巴掌大的小兽，气势倒是不弱，有一般一劫散仙的实力，这么个小不点，就如此了得，如果是长大了，那岂不是更加了得。

　　“嘿嘿，云扬，羡慕了吧，这小家伙天生火属性灵兽，潜力可是很大的，比你摄魂妖，恐怕都不遑多让。”

　　紫云魔君得意地说道，云扬的摄魂妖和小隐龙，都是极品，紫云魔君一直都有些眼馋，现在得到这小家伙，终于算是扬眉吐气。

　　云扬看着紫云魔君的得意劲，已经懒得打击他，这时欧克琼走了过来，云扬迎了上去。

　　两人从圣地出来后，已经许久没有一起聊过了，云扬走了两趟空间通道之后，就立刻去了雷域，都是匆匆忙忙的。

　　“回来了啊。”欧克琼笑着说道，因为她发现，云扬的眼神有些古怪。

　　云扬点了点头，现在他在犹豫何如跟欧克琼说两头小兽的事情，眼下两头小兽正在沉睡，似乎不说好时候，不过云扬还是决定和欧克琼先通个气。

　　“琼儿，跟你说件事。”云扬将两个小家伙给从天府中弄了出来。

　　欧克琼有些惊讶地看着云扬手中的小家伙，这两个小家伙都是巴掌大小，浑身雷芒电闪的，正眯着眼睛。

　　紫云魔君正逗弄着他的小火怪，忽然就感觉到了两股不小的威压，从云扬那边传了过来，紫云魔君抬头一看，顿时就张大了嘴巴。

　　“狗日的云扬，你丫的存心要气我是不是，看我弄回来一个小家伙，你丫的倒好，弄回来一双，气死我了。”紫云魔君咆哮道。

　　刚才的得意劲，可就全部完全消失了，因为他发现，云扬手中的两头小兽，比他的小火怪，可是要强得多了，如果说小火怪的是气势非凡，那么云扬手中的小家伙，就直接释放出威压了，那种威压，可不是一般的人或物拥有的。

　　妖天也是有些惊讶，他没有想到云扬在雷域中还有这收获，当他看到两个小家伙额头上的两个印记时，不由得也愣住了，那一锤一鼓，可是相当的眼熟啊。

　　“云扬，你哪里弄的这么可爱的小家伙？”欧克琼到底是女的，对于可爱的事物总是难以抵抗，正要去抱两个小家伙。

　　云扬赶紧阻止，开玩笑，这两个小家伙身上的雷芒可是货真价实的雷元之力，要是被欧克琼碰上，准得被劈到不可，那可就真的麻烦了。

　　“琼儿，别急，小家伙现在不认识你，你要是抱它们，会被它们攻击的。”云扬很是无奈，两个小家伙睡的可不是时候啊。

　　欧克琼这才发现自己孟浪了，那两个小家伙身上的雷芒，可是并不比一般的紫雷要弱，至少在成色上是一样的。

　　“云扬，你哪里弄来的两个小家伙，这两个小家伙可不简单的，如果我没有猜错的话，它们应该就是天罚神兽吧？”妖天走了过来，而紫云魔君也抱着小火怪围了过来，云扬手中的小兽，可是有些让人震惊，能够在这么小就放出威压的小兽，当真不凡。

　　“妖天，你知道天罚神兽？”云扬听到妖天的话，倒是精神一振，这小兽本来就是天罚神器分身转化而来，说是天罚神兽也没有错，不过云扬可不知道这天罚神兽到底是什么玩意。

　　妖天仔细地看了看云扬手掌中的小兽，终于像是确定了般。

　　“不错，这就是传说中的天罚神兽，在它们的额头上，有着天罚神器印记，是错不了的了，云扬，你怎么弄到这两个小东西的，要知道，天罚神兽可是还从来没有真正在世人面前显露过真身，知道的人非常的少。”妖天有些羡慕地看着云扬，他现在发现，云扬的运气，似乎也太逆天了些。

　　紫云魔君一听就傻眼了，真身货比货得扔，自己好不容易弄回来个极品的灵兽，结果跟人家的一比，简直就是垃圾货色了。

　　云扬干笑两声，这才说起了怎么回事。

　　“你是说这两头小兽是你收取的一对天罚神器分身所化？”妖天和紫云魔君听的目瞪口呆，在这之前，他们可不知道，云扬将天罚神器分身给收了，对于天罚神器，紫云魔君和妖天都见识过，妖天更是知道这东西的厉害，没有想到竟然被云扬收了。

　　看着云扬手中那模样可爱的小家伙，紫云魔君和妖天嫉妒了，这可是神兽，天生神兽，还是主掌天罚的，他日长大之后，可是能够代天行罚的主，竟然变成了云扬的儿子。

　　欧克琼狠狠地瞪了云扬一样，出去一趟就拐回了两个儿子，而且还是兽型，让欧克琼非常的郁闷，虽然知道并不是云扬的错，可是也这白眼是少不了的了。

　　两个小家伙的灵魂是云扬的分体灵魂所化，虽然没有了云扬的任何记忆和灵智，属于全新的灵魂，但是却是一脉相承，说是云扬的后代也未必不可。

　　云扬只是讪讪的笑了笑，这事说起来他还是占了大便宜的，虽然天罚神器变成天罚神兽后，云扬的末日审判再次下降了威力，可是因为在雷域中，云扬的雷芒星符已经完成了蜕变，其实也差不了多少，而且末日审判功法最后也是可以幻化出天罚神器的，云扬之前已经通过天罚神器在雷芒星符中留下了印记，如今只要修炼下去，再次修炼出一对天罚神器的分身也不是不可能的。

　　而两只小兽的潜力，是人都可以看出，绝对是前途无限。

　　“云扬，你说锁天鼎的主人已经醒过来了，那位前辈已经有所恢复？”妖天问道，语气显得很恭敬，他知道现在他们说的话，锁天鼎的主人想要听的话，那是再简单不过了。

　　“不错，当时在雷域，锁天鼎吸收了无数的雷元之力，我也得到些好处，等妖天你练好登天丹，我恐怕就要闭关修炼一段时间，以争取将五行炼魂诀突破到第三层。”云扬说道，现在五个五行雷元真符已经饱和甚至完成了蜕变，所蕴含的能量，足够云扬将五行之体修炼到极致，至于能否突破第三层，那现在是谁也不知道。

　　“云扬，能否请那位前辈出来一见，如果有那位前辈出手炼丹的话，登天丹才是真正的登天丹。”

　　“让他出来一见？”云扬没有想到妖天竟然提出这样的要求，话说锁天鼎的主人，云扬也是没有讲过，从来都是以锁天鼎出现的，那老家伙只是躲在里面，根本就不敢见人吗？

　　“妖天，难道你认识他？不过想让他出来，我可没有那么大的面子。”云扬无奈的摆摆手，锁天鼎自从里面的老家伙醒来后，就从来不归他管，向来都是进出自由的。

　　“我哪能有机会认识他，当年听说过他的传说，是和紫皇是同一个级别的霸主。”妖天很是向往般，让云扬翻翻白眼，还霸主呢，紫皇现在估计已经被人封印了，等着自己去救他，这锁天鼎的主人，更是剩下个残魂，估计能否恢复都未必，这样的霸主，也太惨了点吧。

　　“妖天，你说他炼的登天丹，才是真正的登天丹，是什么意思？”云扬问道，难道这登天丹还分什么真假不成，如果是这样的话，那倒是可以试试请锁天鼎的主人帮忙炼丹，不过云扬可没有任何的把握。

　　“这登天丹，原本正是这位前辈所传下来的丹方，被我偶然得到，这丹药，唯有用锁天鼎炼制，才能够达到最好的效果，当年我们用其他丹鼎炼制，始终差了许多，所以如果这位前辈肯出手的话，那么炼制出来的登天丹，可就不止我跟你说的那样的效果了，而且，还会是完全没有副作用的，配合你的寂灭炼心阵，最后成功的概率，估计有九成之多。”妖天很是肯定地说道。

　　当年他们费尽了千辛万苦弄亲了材料，结果炼制出来的登天丹品质还是差了很多，而就是这品质不怎么样的登天丹，也极少有人能够安然服用，许多人都压制不住药性，爆体而亡，这就是由丹药的品质决定的，如果是有锁天鼎炼制的话，这些副作用，是可以完全消除的，是以，妖天才有此说法。


第350章 无回之森

　　“那我试试跟他说说。”云扬听妖天如此说后，终于知道，原来这其中还有这么一层说法。

　　不过他可是没有丁点的把握，这老家伙现在连锁天鼎都不准他碰，更别说借锁天鼎炼丹了，除非老家伙肯自己出手，否则是面谈。

　　将两个小家伙放入天府中，云扬这才尝试和锁天鼎的主人联系。

　　“前辈，可在？”云扬在心底呼唤着，每次都是老家伙突然出声，云扬想要找到老家伙，可的凭运气。

　　“云扬小子，那位前辈现在正在炼化雷元之力，是听不到你的话的，你如果想要让他出手，就等他完成再说吧。”魂树王的声音传了过来，现在魂树王已经不用忌讳锁天鼎的主人了，十颗灵魂果，可不是没有半点好处的。

　　云扬了然，顿时睁开眼睛。

　　“怎么样？”妖天问道，如果锁天鼎的主人肯帮忙，对于他和隐龙的恢复，也是大有好处的，现在他们，经过这么多年的封印，妖天和隐龙的境界已经达到了妖帝巅峰，可是实力并没有恢复，在修真界中，他们也没有那么多的灵气可供吸收，唯有稳步的提高。

　　而妖天之所以想要炼制登天丹，其中的一个重要原因就是，这丹药以他和隐龙的状况，也是可以服用的，而且效果应该还不错。

　　“那前辈现在在闭关，等他醒来才好说话。”云扬如实的回答。

　　“恩，也好，现在就差隐龙那边了，云扬，你和我走一趟无回之森吧，去接应下隐龙，我怕他出事。”妖天很是慎重的说道，紫云魔君和云扬都顺利回来到了，也都弄到了要弄的灵材，其他东西，隐杀那边已经在全力搜寻，据说已经有一定的收获，唯有隐龙那边，现在看来似乎并不顺利。

　　这两年，修真界可是极其不平静，原本各个势力停止攻伐，修真界的局势已经开始好转，可是随着隐杀的出击，四重搜寻灵材，各个势力顿时感觉到了压力，很多人连东西被人拿走了都不知道，其中损失最重的，自然是现在的四个新兴大派，他们的药库，竟然被人连续清空了，让他们惊骇不已。

　　好在人员没有什么伤亡，只是好点的灵材，都被人家给搜了去，还不知道是谁干的。

　　欧阳笑再次的出名了，所有没有头绪的失窃案，都被按在这里这个神偷身上，当然，欧阳笑也是干了好几票买卖的，其中四大门派的药库，就是被他搬了去，倒也是没有冤枉了他。

　　在接到云扬的命令之后，已经是散仙的欧阳笑玩起老行当自然是更加如鱼得水，当然，他一人是没法跟隐杀的效率来比较的。

　　在隐杀现在所控制的网络的运作下，凡是妖天列出的灵材，只要被打探出哪里有，就会立刻被隐杀找上门去，用处各种手段，只为灵材。

　　是以，妖天现在根本就不用为其他东西伤神了，唯有这生命之心，却是仍然没有偷袭，隐龙也没有消息，现在云扬既然已经回来，那么他和云扬联手去看看，向来遇到什么状况也是可以解决的。

　　至于紫云魔君，现在只能养伤了。

　　“好吧，去看看也好，无回之森，我还真没有去过。”云扬知道自己是少不得要走一趟的了，现在剩下这最后的一味主灵材，怎么着也得找全不可。

　　“好，那就走吧。”妖天也不啰嗦，带着云扬离开就瞬移而去，留下欧克琼和紫云魔君，一个摇摇头走了，一个则是继续逗弄小火怪。

　　寒拓星域，冰凌星寒族的大本营中，傅天古和李家兄弟等人将收集到的灵材一一分类封存好，等待着妖天过来拿，自从云扬让他们收集这些灵材之后，源源不断的各种灵材就被汇聚到这里，可谓是穷搜整个修真界。

　　“李飞老祖，如今已经差不多了，是不是可以通知老大了？”傅天宇看着堆积满满的灵材，不由得说道，除了云扬指定要的灵材之外，被他们顺手牵羊带走的东西，可是也不少。

　　“是差不多了，也不知道老大回来没有，还是跟欧克夫人联系吧。”李飞点头道，这些年，他们可都是和欧克琼联系，云扬直接就没有了影。

　　无回之森，是一片连绵不绝的森林，来到这里，云扬才知道什么叫真正的参天大树，而且这里的植物，非常的奇特。

　　“妖天，这里就是无回之森，好像也没什么吧？”云扬看着生机勃勃的森林，不由得的道。

　　这里面各种各样的植物都有，完全看不出人类的痕迹，偶尔还有些鸟类在翻飞，整个很和谐的画面。

　　“没什么吗？”傲天一个指头一指，一道劲气就直射想了一棵大树，正在云扬以为妖天要干嘛时，云扬就看到，那棵大树，竟然突然间动了，那树上的枝干，带动着叶子抽在了妖天的那道劲气上，虽然被打的枝爆碎，但是却并没有伤及主干。

　　云扬一个冷汗就流了下来，妖天虽然是随手一击，可是这家伙可是天妖，竟然被一棵树给挡住了，而看情况，这里这样的树，还真的不少。

　　“云扬小子，看出来了吧，这里的植物，都是已经有了灵性的，而且因为他们的根系连接在一起，所以他们能够联合所有的力量，否则你当真以为一棵小小的树妖，就能够挡住我的攻击吗？不过这正是这里的难缠之处。”妖天指着连绵眼前的森林说道。

　　“这里只是无回之森的入口，真正的无回之森，在一个独特的空间中，很少有人进去后能够全身而退的出来，隐龙当年就曾经进去过，不过也是受了重伤才跑出来，我们要找的生命之心，就在这无回之森里面。”

　　“要怎么进去？”云扬指着那些植物，这些可都是精怪般的存在，难道还能直接走进去吗？

　　“用你的星神标，任道天那老儿当年就曾经凭借着星神标在里面逛过一圈。”妖天说到任道天这个名字，语气格外的重了几分。

　　云扬这才知道，原来可以用星神标出入这里，立刻拿出星神标，两人进入之后，在妖天的指点下，云扬将星神标缩小成小鸟大小，朝着那植物从就飞了过去。

　　无回之森深处，隐龙满脸凝重的看着围住自己的六个浑身透着碧绿颜色的人，说他们是人，企事业不对，因为在这六个长相古怪的人的头上，长的不是头发，而是满头的树叶。

　　这六人，正是无回之森中的王者，已经脱离了植物的范畴的树妖王者。

　　“将生命之心交出来，我们给你个全尸，否则，定然将你化成此地的养料。”一个脸上皱巴巴的树妖王者用嘶哑的声音说道。

　　树妖们从来就没有出过这无回之森，能够懂得人类的语言，这都是得益于死于无回之森中的人留下的东西，包括哪些人的记忆都被这里的植物们给共享了。

　　“笑话，就凭你们六个废材吗，当年的教训，看来你们都忘记了呢？”隐龙心中有些苦涩，没有想到这次仍然被对方给发现了，这里的这六个树妖王者，当年他就曾经遇到过，不过那时候隐龙的修为处于巅峰状态，而这六个妖王也没有如今这么强，所以才让他给溜了出去，但是现在，隐龙发现自己并没有什么把握。

　　生命之心已经被他拿到了手，这东西是这无回之森最重要的东西，有草木精华凝聚而成，经过无数年才蜕变成生命之心，同一个时期，这无回之森中，恐怕生命之心这东西，也不会超过百枚，隐龙凭借当年的经验，在这里找到了三枚，重要被树妖们发现，这才被围堵在这里。

　　不要看现在只有六个树妖围住了他，其实在他们的周围，已经完全是树妖的天下，隐龙即使突破了六个树妖王者的围攻，恐怕想出去也未必就那么简单。

　　“原来你就是当年那小贼，难怪如此眼熟，既然如此，那你就不要想全尸了，用你的身体作为养料，也未必就比生命之心的作用弱多少，算是补回当年的损失。”为首的树妖像是审判般道，竟然将隐龙视为了自己盘中的菜一般，想怎么剁就怎么剁。

　　不过隐龙知道，他们这些树妖，并不是没有可能留下自己，这里的树妖，是和整个无回之森连接在一起的，只要无回之森不绝，这些树妖王者，就不会有生命危险，纵然被毁灭，也有能力重生，这才是这些树妖最为难缠的。

　　而这六个树妖，各个的实力都不弱，已经达到了妖王的层次，再上一级，就将是妖帝了，只是可惜他们成也无回之森，败也无回之森，是不能够脱离这里而独立生存的，这些树妖，他们的根，就在这里，是以，即使实力再高，也只能够在这里待着。

　　“口气倒是不小。”隐龙知道硬仗要来了，以这些人的实力，加上这里无穷无尽的木属性力量的支撑，自己能否活着出去，可都难说。

　　如果是没有被这些妖王截住，那么隐龙凭借着他本身的天赋能力，在这里行走还是很自如的，可是在被发现之后，想要躲避开这里遍地都是树木的眼线，那无疑是痴人说梦。

　　隐龙说话间，已经发动了攻击，隐龙本体就是隐龙，全身剧毒，而且善于隐形，也正是凭借着自身隐形的能力，他才神不知鬼不觉的连续拿走了三个生命之心，才被看守的树妖发现。

　　一股淡黑色的气体从隐龙身上发出，六个树妖王立刻连连后退，不敢碰到这气体，那是隐龙自身的毒气，哪怕是树妖王，也未必就敢以身相试。

　　不过隐龙并没有乘机逃走，而是在那里站着，这里的空间，已经被无回之森的树妖们封锁，上天不行，入地无门，周围有都是树妖，妖天也不由得有些头痛，他的毒气，只能保证这些树妖不敢妄自近身攻击，可是被困在这里确实非常的麻烦，毒气有用尽之时，可是这些树妖，一旦跟他耗在这里，那可就是绵绵无期了。

　　更让隐龙无奈的是，这里的树妖，基本上是杀不死的，只要他动手，虽然能够清理出一片空荡的地方出来，可是很快就会被重新布满树妖，当年他就曾经试过，杀到手软材杀出了无回之森，但是现在他的情况跟跟当年不同了，现在他的实力，最多只有当年巅峰状态的七成，而且现在他所在的位置，可是比当年要深入的多，加上这里的树妖的实力，经过这么多年已经有了长足的进步，靠杀出去，已经不可能了，隐龙不用试也知道，如果靠杀的话，只能是把他自己给活活累死。

　　隐龙不急，树妖也是不急，那六个树妖王四散开来，就站在隐龙的毒物的边缘，植物对于毒素本来就有很强的抗性，不过在这里，隐龙身上的毒素，却是他们不能够忽略的，因为上次他们就已经倒霉过了。

　　云扬控制着星神标在树林里面穿梭着，此时，他甚至已经起动了星神标本身的幻术伪装，这才在这里能够自由行动，可是却是一直都没有发现隐龙的痕迹。

　　“妖天，这找到什么时候，要不我们顺便找找生命之心，如何，你给我讲讲生命之心到底是什么样？”云扬很是不耐，他们在这里已经瞎逛了两个月。

　　云扬发现，这里确实非常的宽广，至少在到现在，他们也没有走到过边缘。

　　“你小子想找生命之心，也不是不可以，生命之心是这无回之森中的草木精华凝结蜕变而成的心状晶体，同时这些生命之心，也是维持这无回之森中的这些树妖生存的能量，可以是说他们是相互依托的。”

　　“按照推测，这里应该有一颗非常巨大的等级非常高的生命之心，如此才能够形成这么巨大的无回之森，不过从来没有人找到过，现在我们能够找到的，是这里的植物们自己形成的生命之心，等级档次虽然差的太远，但是已经足够使用了，云扬笑着，你如果能够找到生命之心，只管拿就是。”

　　“没有什么提示了？”云扬无奈地看着妖天，就这么了了几句，难道就完事了？

　　“没有什么提示，这地方我也是第一次来，如果隐龙在的话，估计他有办法，现在只能是你自己想办法咯。”妖天很是不负责任地说道。

　　“那找个锤子啊，这里全部都是树木花草什么的，完全没有什么特殊的地方，就是瞎蒙，也没有那么好运气，这里上面又不准飞，竟然是禁空的，找给屁啊。”云扬不由得大骂，妖天纯粹就是拿他消遣吗？

　　妖天嘿嘿的笑了起来，在这里不能够用灵识，否则肯定会被这里的树妖们察觉，限制可是太大了，而且这里的视野，还真不怎么样，如果不是星神标有记录所经过的路线的能力，恐怕他们就得一直兜圈子了。

　　隐龙终于还是出手了，如此耗下去，等不及的只能是他，不过这次隐龙没有打算一鼓作气的就杀出去，只要杀一段停一段，他要出去还是可以的。

　　隐龙并没有再用毒雾，那是他力竭之时的保护，用完了可就没有了，凭着超强的实力，隐龙的一路打了过去，这里的树妖，最强大的，就是妖王级别的，不会是隐龙的对手，可是让人恶心的是，隐龙的攻击即使将这些树妖打碎了，他们也能够凭借着这里的生机，迅速的恢复，这才是最为让隐龙无奈的。

　　不过即使是如此，隐龙的预计中，自己也可以一路的停停歇歇，打出一条通道来，只是必须耗费很多时间而已。

　　只是隐龙出手之后，眉头却是皱了起来，之前见到的那六个树妖王，并没有出手拦截他，而是只是指挥者和那些低级的树妖在阻挡，甚至那些未能够脱离本体化形的树妖，成了拦截他的主力。

　　“难道这些家伙学乖了？”隐龙不由得苦笑，当年六个家伙被他最先打败的，等他们恢复过来，隐龙已经打出了无回之森，现在这六个树妖王，却是没有出手，难道想要在最后再出手吗？

　　隐龙再次撕碎了数棵挡在身前的树，这些树妖的根系极其发达，枝叶茂盛，攻击的时候是全方位的，而且在这里，可谓是无情无尽，虽然不能够洞穿隐龙的防御，但是却是非常的难缠。

　　行进了一段距离，隐龙终于有些力乏，如此一路打碎密集的树妖过来，哪怕是他，也是累的够呛，这些还不能够化形而出的树妖，最低的也是相当于普通仙人级别的，确实非常的难以对付，如果不是这里的树妖都不能够离开无回之森，恐怕又会是一方大势力。

　　隐龙已经没有精力去思考其他东西，在停下来之后，隐龙就放出了自己的毒雾，以保证在这个时候，这些树妖不敢近身，但是他仍然不敢大意，那六个树妖王，可都还没有出过手呢，一旦被他们找到克制隐龙毒雾的办法，那么隐龙就将面临无穷的攻击。


第351章 生命之心

　　在六个树妖王和无数树妖的虎视眈眈下，隐龙并不敢调息，只是停下了略微恢复，他的毒雾，能够让生物接触后立刻就腐蚀枯萎，这才让他争取了时间，否则面对这些树妖无穷无尽的攻击，就是妖帝，也得饮恨。

　　“我劝你还是不要打算回去了，你以为当年你用过这招逃出去后，现在还能如你愿吗？”为首的树妖王冷冷地说道，当初他们修为尚浅，并不能够阻止隐龙打出去，可是现在却是已经不同了。

　　“哼，废话少说。”隐龙已经回了力，立刻就一收毒雾，这毒雾不能够移动，否则他就能够单凭这毒雾闯出去了。

　　“找死，天地囚笼。”这次六个树妖王显然是不再打算旁观了，之前他们已经看出了妖天的大概实力，心中已经有数，他们可以说，已经有了算计。

　　漫天的树根树藤从地下横穿而出，将隐龙四面八方团团的围住，而留给他的距离，恰好就是隐龙的毒素扩散的范围。

　　“这就像困住我吗？”隐龙在包围圈中冷笑，双手一伸就拍了过去，只见那树根树藤立刻被蹦碎了，可是让他没有想到的是，随着那被他攻击到的树根树藤的蹦碎，更多的树藤树根补充了进来，隐龙的空间被压缩了。

　　隐龙知道这样下去可不行，手一伸，意见古朴的砍刀出现在了他的手中，正是他使用武器。

　　“给我开。”隐龙一刀就劈了过去，一刀并不耀眼，但是异常犀利的刀芒就划了出去，只要被他这刀芒遇上，那些树根树藤立刻就断作两截，可是让隐龙没有想到的是，随着前面的树根树藤的断裂，那些断裂的树根树藤立刻就潜入了土中，而随即而出的，是新的树根树藤，似乎丝毫也没有作用，而借助那散开钻入土中的树根树藤，隐龙发现，在自己所看到的这些树根的外面已经重重包裹了无数次重的树根了。

　　树妖王他们，恐怕是打着要将他耗死的注意，哪怕他的毒再毒，能够腐蚀无数的树根，这里的树根也足够支撑，何况在这个地方，树妖们恢复的是非常快的，隐龙的毒未必就能够奈何的了他们。

　　看看那些被他的砍刀切断的树根迅速没入土中，隐龙就知道那些树根肯定是恢复了，如此的架势，即使是隐龙，也不由得头皮发麻。

　　“看你们长的有多快。”隐龙砍刀迅速挥舞起来，四下出击，速度更是飞快，几乎就将他周身的所有树根都给切成了粉末，可是他出手快，地下就直接疯狂起来了，原本那些树根只是一根根的破土而出，现在干脆，无数道树根从地下攻击隐龙，而在四周，也树根蜂拥而来，将隐龙淹没。

　　如果从外面看去，隐龙所在的位置，已经完全成了一根根灵活异常的树根的天下，这里的树根市场被砍断脱落，可是更多的树根补了上去。

　　对于树妖王来说，他们可不在乎这点树根的损伤，但是却可以凭借着这些树根连绵不断的攻击围困，将隐龙给拖住，直到拖垮他。

　　越围越大的树根团，不时的爆发出了刀光，那是隐龙的反击，可是这树根不但多，而且极其坚韧，隐龙的砍刀威力虽然锋利，而且威力不错，但是确实不足以砍断连绵不断的树根树藤的包围，这些树妖的根系极其发达，加上这里的生机超乎人的想象，几乎那些根系是才被斩断，就又已经在再生了，如此的场所，可当真是让人感到绝望。

　　隐龙没有停下自己的砍刀，现在已经不是他想不想砍了，是那绵绵不绝的根系让他不敢停下了，否则如果被这东西捆住那可就真的麻烦了。

　　云扬和妖天乘坐这星神标，在无回之森中来回穿梭，但是仍然没有发现什么，隐龙像是消失在了这里似的。

　　“妖天，这么下去也不是办法，有没有如此漫无目的的找下去，什么时候是尽头啊。”云扬看着在星神标身边掠过的一棵棵形状各异的树妖，这些树妖平时和普通的树没有什么区别，可是只要触碰到它，则会立刻有反应，云扬已经见识过这东西，不得不感慨，修真界的七大险地果然都不是啥好地方，对于外来者来说，那险地绝对是禁地。

　　“除非你能够跟这些树妖沟通，或者你能够截取到他们的交流信息，否则只能是如此的寻找，这还是你这星神标比较神异，否则我们也未必能够如此无声无息的在这里畅游。”妖天很是淡定，如果说他不担心，那肯定是假的，云扬刚回来，他就急急巴巴的来这里找隐龙，却是要借助云扬的星神标的缘故，否则妖天早自己闯进来了。

　　“截取它们的交流信息？”云扬心中一动，似乎也不是不可能。

　　“云扬小子，你有办法了？”妖天看云扬似乎想到了什么，立刻问道，这个鬼地方，早点找到隐龙他也早安心，当年以隐龙巅峰的实力，都受了伤，何况是现在，妖天有些后悔让隐龙来这里了。

　　“我试试吧。”云扬控制着星神标在一棵矮小的树妖躯干旁停了下来，并慢慢地向着躯干靠近，之所以选择矮小的，是因为云扬已经发现，这里似乎是块头越大的树妖就越厉害。

　　而在现在星神标有着自身的幻化之下，树妖并没有发现有什么东西正在靠近他。

　　云扬就在和树妖接触之间停了下来，将星神标的防护打开一条缝隙，云扬打出了灵魂催眠，虽然不能够跟直接打出这灵魂法术相比有效果，可是看那树妖的反应，云扬就知道似乎有戏。

　　因为这颗小树妖，竟然在慢慢地将树枝垂下来，就像人困了那样。

　　云扬立刻加大了力度，并且将星神标干脆就停在了已经睡着了的树妖的躯干上面，悄然伸出一只手按在了树妖的身上，灵魂之力小心的涌出，几经努力，才找到了这树妖的灵魂核心。

　　在云扬的感知下，云扬发现，那树妖的灵魂核心，竟然是一枚种子一般的形状，此时那椭圆的灵魂核心，根本没有任何的防备。

　　云扬不敢大意，小心的在这个灵魂核心的四周不小了灵魂囚笼，以防止这树妖将信息传递出去。

　　一切搞定之后，云扬这才满意的一个灵魂冲刺，就将那沉睡的树妖的灵魂弄醒。

　　一声尖细的灵魂咆哮从那种子般的灵魂核心发出，那种子竟然弹了起来，撞到了云扬布下的灵魂囚笼，立刻又是一声尖叫，灵魂的刺痛，哪里是一棵小树妖能够承受的，而且现在被云扬灵魂囚禁住，这树妖连控制身体都做不到。

　　“小家伙，知道厉害了吧，告诉我这段时间发现有人进来这无回之森，我就放了你。”云扬传出了灵魂波动，也不知道这小树妖听不听得懂，这也是云扬担心的问题。

　　“你……，你是谁，为何要囚禁我？”一阵断断续续的波动从那种子般的灵魂核心传了过来，云扬一阵大喜，没有想到这方法还真的可行要知道，他也就是试试而已。

　　“小家伙，你不要问我是谁，你只要告诉我这段时间有没有外人进来这里，现在那人在哪里？”云扬发出灵魂波动，既然能够交流，那么剩下的事情，就简单多了。

　　“我，我不能说。”小树妖的种子核心灵魂跳动着，竟然慢慢的流畅了起来。

　　云扬顿时大喜，这家伙还真知道啊，就怕你不知道，云扬立刻就一个灵魂迷魂法术直接打入了那种子灵魂核心中，这可跟刚才在那树干上施展的不同，刚才是借机催眠这树妖，现在，则是直接催眠灵魂。

　　“告诉我外来人的方位。”云扬控制着灵魂催眠的力度，对付这样的第一次接触灵魂法术的菜鸟，云扬可是有着十足的把握。

　　那种子灵魂似乎在挣扎，可是终究没有挣扎的起来，整个灵魂平静了下来，云扬知道成功了，如果以他的灵魂力量，连着小树妖都催眠不了，那也就太掉份了。

　　一幅图像从小树妖的灵魂中飘了出来，云扬看到那里有着一个巨大的被包裹的严严实实的倒扣的鸟巢般的影像，不时的从中闪出些刀芒来。

　　而在这图像的四周，无数的树妖兴奋的左摇右摆，在那些树妖的前面，有着六个怪异的人类模样的生物，似乎是这里的头领。

　　“隐龙这家伙果然是遇到了麻烦，竟然被人给合围了。”云扬拿到了那图像所在的方位，这才算是完成了任务。

　　不过对于这小树妖，可不想那么早放过他，如果等他走后，小树妖把消息传递出去，那岂不是有的麻烦。

　　“告诉我生命之心在什么地方？”云扬忽然心中一动，想起隐龙来这里的目的，可不要一进来就被困住了，那还是要走一趟的，为了以防万一，云扬觉得似乎自己去弄点生命之心来比较保险。

　　“生命之心分布在整个森林中，大概的方位是在这里。”小树妖的灵魂中再次显现出一幅图案，不得不说，这样的图像让云扬更加清晰的了解到了那生命之心的方位。

　　云扬将图像复制了过来，顿时就找到了他们现在所在的方位，以及隐龙所在的方位。

　　既然隐龙现在还没有什么事，云扬自然是先做完正事先，那就是去采摘生命之心。

　　经小树妖的灵魂中关于自己的事情个抹去，云扬并没有放了这小树妖的灵魂，而是留下一个小小的封印，数年时间，这小家伙得在沉睡中度过了。

　　灵识从小树妖的身上退会身体中，云扬睁开了眼睛。

　　“怎么样？”妖天立刻问道。

　　“搞定，隐龙那家伙果然被发现了，现在正在被围杀，不过现在情况还好，我们先去做另外的事情吧。”云扬笑着说道。

　　“另外的事情？”妖天疑惑了，他们来这里，就是为了找隐龙的啊？

　　“生命之心，我知道了生命之心的位置，不去弄几颗，万一隐龙那家伙一颗都没有弄到，那岂不是白来了？”云扬控制着星神标，朝着最近的一刻生命之心的位置而去。

　　从小树妖给的图像云扬看出，这生命之心在这个无回之森中果然并不是很多，几乎每隔一大片区域才有一颗，云扬现在离得最近的这颗，周围倒是也有不少生命之心，算不上稀疏，拿走了恐怕对这里也没有太大的影响，再说，就是有影响，恐怕也跟云扬没有关系。

　　妖天没有想到云扬竟然还有如此收获，知道生命之心的位置，不去寻找收取那可就是对不起天对不起地了，所以对于云扬的行动是没有任何异议，既然隐龙只是被围杀，那么妖天反而放心了，到了他们这个级别，可是想死都难了，何况是围杀而已。

　　控制这星神标来到了那生命之心所在的位置，云扬顿时有些傻眼，往了要如何找到这生命之心了，云扬那个悔啊，不过现在既然已经来了，那总不可能再回去吧。

　　地头到了，却是不知道生命之心到底藏在哪里，要如何收取，让妖天鄙视不已，没有见过这么马虎的。

　　不过好在妖天当年听隐龙说过这生命之心收取的情况，倒是让云扬庆幸不已，否则，还真的再回去再催眠一遍那小树妖了。

　　通过星神标，妖天仔细地打量着这个所谓的生命之心所在地点，现在他们仍然不能够从星神标中出去，否则就有被发现的危险。

　　云扬他们所停留的位置，树妖们生长的极为茂盛，而且种类及其繁多。

　　忽然，妖天指着一个方向，云扬随即控制着星神标飞了过去，现在的星神标只有巴掌大小，在这里飞行非常的方便，但是视野却是缩小了很多。

　　穿过一排排的树妖，云扬他们顿时来到了一个空旷的地方，说空旷，其实这也只是相对于现在的星神标的大小而言。

　　这里是被树妖们围着成的一个圈，只见空旷的中央，数百条根系从中间隆起，围成了一个圆盘般的所在，在这圆盘中，竟然盛满了翠绿色的液体，在这液体中，一颗宛如人的心中般的金色的东西，正在那里一鼓一胀，如呼吸般。

　　“这就是生命之心？”云扬愣愣地看着这颗跟心脏般跳动的生命之心，这太不可思议了吧，那生命之心漂浮在那液体中，并没有其他什么的联系，可是却是维持着方圆数里的树妖们生存，失去了这生命之心，在一段时间内，这里的树妖都将会停止生长，直到新的生命之心被孕育出来。

　　“云扬，生命之心不好拿，如果被发现的话，会立刻遭到围攻的，我想隐龙就是如此被发现的，不过不拿也是不行，那液体是生命之水，也是好东西，你想办法一并拿走吧。”妖天看着舔了舔嘴巴，似乎想喝上一口似的，不过在这个时候，妖天可不能动，他一出去这星神标，估计立刻就会被发现。

　　云扬有些头痛了，不能被这些树妖发现，这似乎不怎么可能吧？

　　“妖天，隐龙有没有说有什么秘诀能够不被这些家伙发现？”云扬问道，一时半会，他也想不出什么办法，这里的根系，可都是这些树妖的，难不成还能够在他们的眼皮底下将这生命之心给神不知鬼不觉的弄走不成？

　　“隐龙曾经说过这里看守的树妖都比较迟钝，如果能够有什么东西代替这生命之心放在上面的话，是有可能瞒过去的。”妖天回忆着说道。

　　云扬撇撇嘴，这说了跟没说一样，现在他去哪里找跟这生命之心外表类似的东西。

　　“看了只能赌一把了。”云扬想了想说道，这个生命之心所在的范围并不是很大，接触生命之心的，是这些树妖的根系，如果把这些根系给部分封印的话，那是否能够将生命之心拿走，都不会被察觉。

　　部分封印，是云扬现在唯一能够想到的办法，因为这里的根系有数百根之多，如果要全部弄的话，那可是非常危险的，可是部分封印就不同了，以这些树妖的灵魂状态来看封印了这露出地面形成圆盘的根系，还是可能的。

　　将星神标停留在那圆盘的下方，云扬开始小心的透出自己的灵魂之力，非常的谨慎的用魂力研究着这些根系的感知，然后，小心的用自己的魂力在这些根系上，形成了一个小小的封印，让这封印另外一边的感知，暂时的被切断，但是却有不影响树根的正常生理。

　　这是一个细节活，云扬试验了一根树根，发现竟然是可行的之后，顿时就放心下来，立刻对其他的树根依次处理直到最后如一刀切般把这些树根都封印了部分。

　　“搞定。”云扬在最后一个树根也搞定之后，立刻就松了一口气，控制着星神标来到了上方，先是用幻阵布置出一个完全没有变化的场景，然后才开始收取灵魂之心和灵魂之水。


第352章 战树妖王

　　生命之心一起一伏地跳动着，但是却是漂浮在生命之水中的，云扬用空间锁定直接就将这生命之心以及它所漂浮的生命之水给锁定，瞬间收取如天府中收藏起来，整个过程没有什么意外，唯有留下一些生命之水，以防止立刻被发现。

　　妖天看着云扬施为，不由得有些佩服，如此轻巧的就将这生命之心给神不知鬼不觉的弄到手，可真不容易呢，如果换一个人的话，恐怕能够在这些树妖的眼皮底下进来这里都难说。

　　“妖天，这生命之心还有什么用，要不我们多弄几个？”云扬得意地问道，有了经验，那么如果他想收取生命之心的话，确实方便很多。

　　“你有能耐就多弄几个，不过不能拖太久，我跑隐龙那家伙吃亏。”妖天点了点头道，好东西谁都不会嫌多，云扬既然有兴趣多弄几个，那是最好不过了。

　　“好，那我们就去打劫，哈哈。”云扬控制着星神标朝着另外一个生命之心的点而去，恐怕自古来这里弄生命之心的人中，他是最舒服的了，有着准确的位置图参考，省了很多功夫呢。

　　在另外一边，隐龙所在的位置已经被包裹成了方圆数十米大，如今他的刀芒已经很难透出来了，看的六个树妖王非常的兴奋，隐龙的实力比他们都强，可是在这里，他们才是王者，以这里的树妖的等级和，数量，堆都能够堆死隐龙了。

　　隐龙在里面可真是被缠的够呛，这些树妖的等级都挺高，尤其是在以它们的本体树根发动的缠绕，非常的难缠，隐龙手中的砍刀已经挥舞的如风般，可是仍然有些赶不上这些树妖的疯狂速度，在这个地方，似乎他们的生长无穷无尽似的。

　　而事实上也是如此，隐龙的攻击力不可谓不强，哪怕是同为妖帝，也不敢随意让他给劈实了，可是这些树妖，似乎完全就不怕损伤，隐龙已经很久没有遇到过如此难缠的情形了，现在他唯有将手中的砍刀挥舞，以期待杀出去，而那些大招，已经没有办法施展，因为只要是停留一点的时间，这里都会被树妖完全的占据，那时候可能会更惨。

　　“该死的，这些树妖当真成妖了。”隐龙谩骂着，手中丝毫不敢停顿。

　　“差不多了，大家在再加把劲，弄死这个家伙。”为首树妖王非常的兴奋，在无数年前，隐龙成功的从他们手中逃了出去，现在，当是报仇的时候了。

　　“是，大哥。”其他五个树妖王也是如此，指挥者他们的手下疯狂的发动着攻击，虽然被隐龙的刀砍到的话，那些树妖都会受伤，可是有着这里独特的地域中的生命之力的支持，他们完全是耗的起的。

　　他们身后的树妖更加疯狂了起来，丝毫一个个粗大的树根从地上突破了出来，加入了围攻。

　　忽然，六个树妖王同时脸色大变，以此同时，在另外的一大片无回之森中，那里无数的树妖都在咆哮着。

　　“怎么回事？”树妖王发出愤怒的询问，在这个时候，可是不容的被人打扰的。

　　很快，树妖王们就接到了消息，有七颗生命之心被人夺走了，而且是不知不觉就没有了，如果不是有树妖突破了别人布下的幻阵，恐怕现在他们都还不知道。

　　“吼，吼吼。”树妖王们愤怒了，异常的愤怒，竟然被人神不知鬼不觉的就再次弄走了七颗生命之心，加上如今在隐龙身上的三颗，无回之森这次竟然失去了十颗生命之心，这是从来没有过的，虽然现在隐龙身上的三颗生命之心并没有带出去，可是想要在短时间内搞定隐龙，哪怕是以他们无穷无尽的攻击，也是办不到的，而如今出现这里更加恶劣的偷窃的人，如果真的让人给跑了，恐怕他们得当场给气死。

　　“给我封闭整个无回之森，任何东西生物都不准进出。”树妖王首领发出了命令，当真是咬牙切齿，同时，他们也不能够再只是待在这里了，现在他们最重要的是找到那该死的家伙。

　　“大家分头找，一定要找到那拿了生命之心的人，这里留下老幺看着。”

　　“是。”六个妖王很快分头行动，以他们的实力，更有可能发现隐藏的敌人，隐龙就是被他们发现的，否则以隐龙的天赋能力，也不会被困住。

　　星神标中，云扬苦笑了起来，没想到这么快就被发现了。

　　“云扬小子，你就知足吧，现在已经是要了他们的老命了，赶紧救了隐龙走人为妙。”妖天已经麻木了，看云扬收取生命之心，就跟拔萝卜差不多，当真是人比人得死啊。

　　如果是他自己出手的话，恐怕早就落得和隐龙那样被人围攻的下场了，现在虽然被树妖们发现生命之心丢失了，可是却是没有发现他们的踪迹，只不过星神标想要移动，却是需要非常的小心了。

　　“嘿嘿。”云扬干笑两声，其实他也没有想到能够弄到七颗生命之心之多，现在确实是赚了。

　　“妖天，现在星神标不敢动了，你直接带着我瞬移到隐龙哪里，凭着我们三个的实力，我还就不信能被他们给留下了。”云扬发现整个无回森林都给监控了起来，而且妖识是漫天飞，星神标一旦启动，立刻就会被发现，所以建议到。

　　妖天也发现了异常，实际上星神标能够做到这个程度，他已经非常的赞赏了，虽然这是当年的对头留下的东西，可是确实非常的不错。

　　“好，那我们就出去跟他们干一场，我猜隐龙那家伙已经非常的难受了。”妖天也非常的赞同，如果这里能够留下他们三个，那他们还出去混给屁啊。

　　五个树妖王在大肆的寻找进来偷取生命之心的人，可是任他们将无回之森翻转过来，也没有发现什么，正在他们心中无比的失落之时，突然，两道气势从丢失了生命之心的地方之一传了过来。

　　随即，留守在隐龙那边的六个树妖王之中的老幺，立刻脸色大变，因为一个瞬间，他的面前就多了两个人，两人没有一个是他看得透的。

　　云扬看了那老幺一眼，一道道泯灭空间之刃就直接劈上了那已经有方圆十多米的树根树藤的包围圈，以此同时，云扬更是扬手就打出了空间囚笼，如此范围的树根树藤，用空间囚笼，正好将之包围切割，云扬的泯灭空间之力可不怕这些树根树藤的围攻，虽然这些树妖的级别很高，树根树藤也是非常的坚韧，可是触碰到泯灭空间之力，也支持不了多少时间，就变成了虚无。

　　妖天并没有出手，而是放出了自己的气势，妖帝级别的气势，可不是一般的树妖能够抵挡的，除了树妖王，其他的树妖都不敢正面抵挡，几乎是在妖天那如实质般的气势刚刚发起不久，他们周围就已经空出了很多范围。

　　跟隐龙相比，妖天的气势威压无疑更加的强劲，这也是两个天妖的出身所决定的，妖天擅长隐匿，气势更是纤细细腻，没有妖天这么的磅礴。

　　就在妖天放出气势震慑树妖群的当头，另外五个树妖王也立刻赶了过来。

　　隐龙在里面仍然劈砍着，这点消耗对于他来说并不算什么，只是无穷无尽的树根却是让人很是觉得麻烦，这下忽然看到空间之刃一路劈了过来，哪里还不知道怎么回事，立刻就在里面加了一把劲，而很快，在他从里面攻击和云扬的空间囚笼不断地压缩摧毁树根树藤之下，隐龙终于是见了天日，那些仍然不甘心的树根树藤，想要钻过泯灭空间之力所布下的空间囚笼，可是并不容易。

　　“吼。”隐龙大吼一身，立刻就遁出了云扬的空间囚笼，这些空间之力可还对他构不成威胁。

　　“妖天，云扬，你们怎么来了。”隐龙大喝一声，立刻就盯上了六个树妖王，眼中满是杀机，现在他可是灭了这些树妖的心都有，如果不是猝不及防，以他的实力，也不会被缠住，等他想要放大招的时候，已经抽不出手来了。

　　“还不是看你没有出来，进来看看，隐龙，你这次可是丢脸啊，哈哈。”妖天看到隐龙出来，调笑到，能够让隐龙吃瘪的情况，可真的不多。

　　“哼，现在我要扫平这片森林。”隐龙也不辩驳，这没有什么好说的，这次确实是有些栽了。

　　六个树妖王立刻脸色大变，一个隐龙他们就已经有些吃力了，如果让隐龙和妖天云扬三人联手，那么这里确实有被夷平的可能，而这其中，他们似乎根本就找不到软柿子可以捏。

　　妖天的气势能够让他们感到恐惧，隐龙的攻击，更是在无数年前他们就领教过，如果这次不是早有防范，可是如何都不能够让隐龙吃亏的，而云扬，虽然气势是最弱的，实力也应该是最弱的，可是刚才云扬的空间之力的杀伤力，他们可是亲眼所见，那像是吞噬黑洞般的能力，对上他们这些树妖，那可是通杀啊。

　　“三位，我们无回之森无数年来，似乎没有得罪过你们吧，三位为何要闯入我们这里，拿走我们赖以生存的生命之心？”树妖王中的首领，不得不说话了，隐龙已经有了开杀的意思。

　　“哼，用得着自然就来拿了，难道这里的东西就拿不得么，小家伙，当年对你们六个留手，看来是错误了，今天，我就看看，你们是不是真的成妖了。”隐龙冷冷地说道，手中的砍刀已经变幻了模样，竟然比他催大了。

　　“你……”树妖王大急，如果是隐龙一人，那么他们还真不是很在乎，可是现在，情况已经大变。

　　“隐龙，少安毋躁。”妖天一把拉住隐龙，在跟着云扬在星神标的时候，他就已经发现，这里的树妖，多不可数，这些树妖，其实也是妖族的一种，只是跟他们这些动物成妖的有着非常的不同。

　　隐龙一脸的怒气，瞪了妖天一眼，显然有些不解，虽然他们都是天妖，可是即使是当年，他们也没有统属关系的。

　　“给你们一个机会，无回之森从此统属于我天妖宫，我今天就做主放了你们，如何？”妖天很是阴冷的说出了这么一句，立刻就掀起的轰然大波。

　　只见无回之森无数树妖，树枝舞动，犹如狂风巨浪般，而六个树妖王，更是气了脸色发青，之前拿了生命之心，他们已经是非常的愤怒了，这下好了，人家不但拿了生命之心，现在干脆就要了整个无回之森了，这还了得。

　　“你，你欺人太甚，但是我们树妖一族有一员存在，就不会同意这事的，你们……”为首的树妖王指着妖天，已经愤怒地说不出话来了。

　　云扬却是实实在在的朝着妖天竖起了大拇指，这些树妖，可是比他手下的那些散仙要强得多啊，至少都是仙人一级别的，就是那被他催眠了的小树妖，也是如此，这里几乎无穷无尽的树妖，当真收服的话，那可就真的是发大了。

　　六个树妖王对视一眼，立刻就遁入了地下，竟然是立刻就一副不死不休的样子，只见在他们站立的六个方位中，凭空出现了六株巨大的树妖，比其他的树妖体积大了数十倍之多。

　　隐龙冷冷地哼了一声，既然对方不识趣，那唯有杀了，反正现在他已经没有后顾之忧，有妖天和云扬帮手，踏平了这些不识抬举的树妖就是。

　　无数的树妖不断的异动而来，有了六个树妖王在前挡住妖天的气势，那些实力比较弱的树妖，竟然也是能够不再畏惧了，何况，妖天一句话，已经将他们所有树妖都激怒了。

　　妖天冷笑着看着张牙舞爪的这些树妖，心中叹了一口气，看来自己的算盘打错了呢，那么，就杀吧。

　　妖天也不少善人，刚才不过是看这里的树妖确实很不错而已，妖修向来都是讲究拳头大就是硬道理，现在，似乎是证实的时候了。

　　“云扬小子，你给我们掠阵，这趟，还是我们出手的好。”妖天大笑着说道，同时一杆长枪就出现在他的手中，手抚摸着那古朴的长枪，似乎非常的迷恋似的。

　　云扬点了点头，退到了他们的身后，这里，似乎变成了人家妖修解决内部问题了似的，不过云扬仍然是可惜，这些都是多好的苗子啊。

　　“隐龙，我们也很久没有打开杀戒了吧，似乎现在，所有人都遗忘了天妖宫的恐怖了。”妖天自言自语般说道，眼神中煞气已经冒出，沉寂已久的杀戮之心，终于被他们唤起了。

　　“好，那就杀个痛快。”隐龙砍刀遥指三棵树妖王，这些树妖，还真没有放在他们的眼中，纵使当年仙界大举下来围剿他们，任道天他们的神通再高，也不过是能够封印他们而已，现在，哪里将这些最强不过是妖王的树妖放在眼里。

　　两道通天的杀气弥漫开来，让空气中都充满这嗜血的味道。

　　“杀。”妖天和隐龙同时大喝一身，同时发动，两人各挑了一个方向，各自对上三个树妖王以及他们身后无数的树妖。

　　隐龙的刀芒犹如实质，这次可是比之前要强得多，之前他四面遭受攻击，大招大受影响，可是现在他的后面又妖天，中间还有一个云扬在哪里，可是不用顾忌那么多了。

　　隐龙的刀芒刚发出，漫天的树根树藤甚至树枝就当在了前面，树妖们没有太多的技能，唯有用本体进行攻击，可是现在，如何还能够达到之前的效果，虽然之前六大树妖王没有参与了攻击，但是在占据天时地利人和已经有准备之下，一开始就拖住了隐龙，这才能够困住隐龙，然而现在，他们唯有用自己的实力硬挡了。

　　在隐龙发出攻击的同时，妖天的长枪已经化为漫天的枪影，扎入了那疯狂攻击而来的树根树藤，在劲气翻飞中，无数的树根化成了粉末，妖天的劲力，可不是那么好抵挡的。

　　在这些树根树藤中，有上百根极其粗大的树根树藤挡住了他们的第一波攻击，这些树根树藤，正是六个树妖王的本体，可是即使如此，也不能够完全阻挡得住，只是在地底庞大的生命之力的灌注下，所有的创伤几乎都会立刻恢复，它们所能够抽调动用的生命之力，比其他的树妖，要强大的多。

　　云扬若有所思的看着那地下，这里的地下，果然不同凡响，竟然能够辅助树妖们进行攻击吧。

　　妖天和隐龙可不会就这么被挡住，几乎毫无停留的，就杀到了六个树妖王的身边，云扬只能够勉强跟上他们的速度，大概看出他们的攻击手段，当着迅捷无比，而那些树根树藤虽然坚韧，但是如何能够在速度上比拟妖天他们，只能是在他们的面前排成了一层层的围墙一般的树根墙，而其他的树妖的根系，更是刚出来就得完蛋，不过那么一会，妖天和隐龙已经完全取得了上风。


第353章 老妖怪

　　隐龙的砍刀，妖天的长枪横扫树妖们的树根树藤，这些树根虽然极其坚韧，可是到底挡不住妖帝的攻击，何况隐龙的刀和妖天的枪都不是普通的武器。

　　一层层的树根树藤被扫成了粉末，又有无数的树根树藤腾空而起，想要挡住两人，只是在不再需要全方位的顾忌之下，隐龙和妖天的战力，岂是这些树妖能够比拟的，如果不是这里庞大的生命之力支撑着树妖们能够迅速的恢复，恐怕树妖王们早已经被两人斩在刀下了。

　　云扬在一旁打量着，这些树妖当真是疯狂了起来，完全不顾什么了，云扬可以看出，这些树妖现在的作战，其实已经是在透支他们的生命力，生生拔高修为的结果，在云扬的灵魂之力的扫描之下，这些树妖的灵魂，正在慢慢的被抽取减弱。

　　眼前的勉强抵挡，原来竟然是这么回事，想来之前他们围攻隐龙，使得隐龙脱身不得，也是有着这方面的因素的。

　　“喝。”妖天长枪斜指，突然一分为三，直插三大树妖王，这次，妖天已经动了真格，那三道长枪，如突然延长一般，刺破了层层的树根，直插三大树妖王的身躯，如果被他这长枪击中，这三大树妖王不死，也得重伤。

　　隐龙见妖天已经发飙，自己则是冷哼一声，砍刀突然变幻数下，消失无踪，但是他面前的那些树根，却是忽然间被洞穿了三个巨洞，和他放对的三个树妖王，同时发出一身惨叫，竟然已经被击中。

　　隐龙手一收，原本比他个头也不小的砍刀，竟然成了把手术刀般的模样。

　　妖天的长枪已经来到了三大树妖王身躯前，就在树妖王们将要中招之时，忽然，一道不比妖天两人弱的气势突然从地下传来，三股劲道直袭妖天的三根长枪，竟然将之打飞了出去。

　　妖天和隐龙齐齐便了脸色，那气势，竟然稳压他们两个，这怎么可能。

　　“云扬小子，借你的空间法术遁走，快。”妖天一拉隐龙，两人迅速退到隐龙的身边。

　　云扬在那气势刚起来之时，就已经感到头皮发麻，这气势可不是仅仅针对妖天和隐龙的，听到妖天的话，立刻就打出了空间手印，随即一拉妖天和隐龙，遁入了进去，在空间中，妖天两人可没有他活络。

　　“想跑？”一声暴怒从地下传了过来，没入空间中，突然云扬满脸的惊骇，因为他发现，自己打开的空间被人追踪而来了，回头一看，竟然是一根粗壮的树根，连续的穿破空间直直的刺了过来。

　　这树根的威力，竟然无视空间阻隔，如传透一层纸一般，就将空间穿透了。

　　“靠，遇到大家伙了。”云扬怪叫一声，双手连连打出空间法印，以尽量远离这树根，现在他已经来不及考虑方向了。

　　妖天和隐龙也早已经放下被人追踪过来了，只是他们没有想到，这里竟然还有如此牛叉的人物，以他们的见识，也没有听说过无回之森中竟然有超越妖帝的存在啊。

　　隐龙已经暗自庆幸，幸亏当年第一次来的时候没有被这家伙发现，否则恐怕就轮不到任道天他们封印他了，准得被直接关在这里。

　　逃了一段距离之后，云扬发现摆脱不了那树根的追踪，干脆就停下了。

　　“妖天，隐龙，我们今天就斗斗这家伙。”云扬满脸的煞气，躲入空间中都被追踪，这还是从来没有过的，同时云扬也想看看，这家伙到底是谁。

　　云扬这么做可是有底气的，他可不是一个人呢，魂树王没有出过手，锁天鼎的主人在自己危难的时候，恐怕也不会不出手吧？

　　何况，加上隐龙和妖天，云扬还真不信对方能把他们怎么样。

　　妖天和隐龙见云扬如此说，也就停了下来，他们也都是一方豪强，这次如果不是对方确实比他们强，而且是在自己的地盘，恐怕妖天两人也未必就会逃，现在他们都还没有完全恢复呢。

　　那树根终于闯过重重空间来到了云扬他们的面前，这树根呈碧绿色，满是生机，跟一般的树根有着巨大的区别。

　　那树根来到云扬等人面前就停了下来，随即，在树根的末端，一道绿光化了出来，却是形成了一个满脸胡子的老头，如土地公公般。

　　“三个小家伙，你们怎么不跑了啊，跑啊？”老头吹胡子瞪眼的。

　　被人叫小家伙，妖天和隐龙郁闷了，这老家伙谁啊，竟然这么叫人，妖天和隐龙都绝对是老妖怪级别的了，如今竟然被人开口就占了便宜。

　　“老家伙，你吼什么呢，看你的样子，似乎是无回之森的背后人物了，你一路追过来，有什么见教？”妖天很是不爽的说道，这老头，长的可真是欠扁，说话更是欠扁。

　　老头立刻就把胡子吹了起来，他的形象，太寿星了，但是却不是很协调，尤其是那皮肤，都成褶皱了，以他的实力，怎么整个光鲜亮丽都是可以的，可是却是弄出这幅模样，让妖天三人看的很不爽。

　　难道这老家伙就是喜欢装老吗？

　　“小家伙，你们还有理了，你这个小家伙无数年前曾经来我这里偷了两颗生命之心，我老头看你也算是可造之才，就不跟你计较，没有想到你这小兔崽子竟然还敢来，真当我这是你家后花园啊，更过分的是你这小王八蛋，竟然一家伙就弄走了七个，你知不知道这些东西，可都是我的宝贝啊。”老头指着隐龙和云扬就破口大骂。

　　隐龙不知道云扬竟然弄走了七个生命之心，顿时有些好奇，这家伙是怎么弄的，隐龙自己熟门熟路，也才整了三个，就被弄得狼狈不堪了，何况是其他人。

　　云扬有些傻眼的看着这个丝毫没有形象的土地公公造型的家伙，竟然被人骂成小王八蛋了，靠，云扬两世为人，可是从来没有这待遇。

　　顿时，云扬的脸色就冷了起来，本来看这老家伙绝对是死在棺材里几次的了，不想跟他计较，结果还真蹬鼻子上脸了。

　　“老家伙，你骂谁呢，就你这怂样，小爷我想弄几个就弄几个，惹得我火气，老子我直接蹦了你那无回之森，看你哪里找地方歇去。”

　　妖天和隐龙差点就乐了出来，他们对这老家伙都很忌惮，要不然也不会在他刚出现就想着跑了，现在没有跑成，倒是云扬跟他对上了。

　　“你个小兔崽子，还反了你了，不要以为你身上那破树苗和那破鼎能帮你就得瑟了，今天不教训，我还真不顺气了。”老家伙用手揪起了拖到地上的胡子，满脸的愤怒，那脸上的皱纹，都成了无数个一字了。

　　云扬心中大骇，这老家伙竟然能够探查知道魂树王和锁天鼎主人的存在，这也太恐怖了吧。

　　也没有见老家伙有什么动作，云扬就发现自己动不了了，妖天和隐龙也是如此，竟然被老家伙不知不觉中就禁锢了，这份实力，简直闻所未闻。

　　“老魂，这老家伙你认识不认识。”云扬感觉在心中问道，他发现，似乎自己太自大了些了。

　　“云扬小子，你怎么就不能消停下呢，这老家……呃，这老前辈我可不敢招惹，我的魂力出不了来了，你自求多福吧。”魂树王哆嗦了一声，立刻就没有了声音。

　　“小子，知道厉害了吧，不要以为有棵小魂树就能撑天了，在我面前不够看。”老家伙得意洋洋的说道，似乎在考虑如何摆弄云扬三人。

　　隐龙和妖天在极力的抵抗挣扎，想要脱离出来，知道和老家伙之间有差距，可是没有想到这差距竟然是如此的大，人家手指头都没有动，竟然就跟禁锢住了，这还有天理吗。

　　云扬可不管那么多，口中一点都不示弱。

　　“老家伙，不就是活的年代久了点吗，都进棺材的人了还出来瞎逞能，我要是有你活的久，你丫的早玩完了。”

　　“你……”老家伙没有想到云扬嘴巴竟然这么硬，当真怒了。

　　只见他那树根突然分出一根根系，一把就抽在了云扬身上。

　　“我让你嘴硬，小子，我很久没有动过气了，今天让你知道，什么叫做肉疼。”老家伙边抽便咧嘴说道。

　　云扬已经不出声了，那根系，当真够劲，这已经不是肉疼了，而是灵魂都在痛，这东西竟然有灵魂攻击的效果，不过云扬却是没有叫出声来，输阵也不输人。

　　妖天和隐龙停止了挣扎，这老家伙，到底是从哪里蹦出来的，怎么以前从来就没有听说过，以他们当年天妖宫的威势，竟然不知道在原修界这一界中，竟然还有如此的人物，当真是让他们冷汗淋漓。

　　这老家伙当年如果没有那么好讲话，那么隐龙估计已经被老家伙给磨死了。

　　“呦呼，还挺硬气的啊，看来这滋味还不够辣啊，我老头子还就不信弄不服你。”老头看见云扬咬着牙就是不出声，不喊疼什么的，眼神倒是亮了。

　　云扬心中已经将老家伙祖宗十八代给骂了遍，可是让他喊出声来，那是不可能的，灵魂的刺痛，对于灵魂已经化为晶体的他，并不是什么难以忍受的事情，而肉体上的痛疼，更是不算什么。

　　“小子，你信不信我把你那灵魂晶石给敲碎了铺地板，哼，就你那程度的灵魂化晶，老子随手一捏就捏碎你。”老头很是不屑地说道。

　　云扬不由得一阵紧张，这老家伙简直就不是人，不，他本来就不是人，这老家伙简直就不是什么玩意，竟然妖孽到如此地步。

　　“老家伙，你到底想怎么样，不就是弄走了你几个破生命之心嘛，还给你就是。”云扬知道自己硬气不行了，不过要讨饶，他可不干。

　　“破生命之心？你这小王八蛋当真欠揍，这东西我老家伙一千年才弄出一个来，你竟然说破东西。”老头眼睛又瞪了起来，气的要吐血的样子。

　　眼看老头的根系又要抽过了，云扬忽然发现自己身上的束缚被解除了，只见一个小鼎盘旋而出，不正是锁天鼎。

　　小鼎慢慢的放大，妖天和隐龙是第一次见到锁天鼎，虽然已经知道云扬身上有这东西，可是见到实物，还是不免震撼了一把，尤其是在得知这鼎的主人也在鼎里的时候。

　　“老妖怪，你怎么还没有死啊，竟然跑到原修界来了。”锁天鼎原主人的声音传了出来，似乎对这老头很熟悉似的。

　　“呸，你个破鼎，你都没死，我老头怎么会死，呀呀呸的，你小子怎么混成这模样了，当初我就说你命犯那啥劫吧，你还不信，这回好了，倒霉了吧。”老头斜眼看了锁天鼎一眼，很是老气秋横地说道。

　　似乎，这老家伙，比锁天鼎的主人，还要古董的多，让云扬很是目瞪口呆，这家伙，太老了吧？

　　锁天鼎旋转着，里面的主人就说不现身，不过话却是飘了出来。

　　“老妖怪，当初那事你又不是不知道，如果不是那帮子王八蛋那么阴损，我们会败的那么惨吗，亏你活了这么多年，简直是越活越回去了，今天遇到你也正好，我正需要你那生命之源，痛快点，给我弄十份八份过来，以后还你。”

　　锁天鼎的主人的话刚落，老头的胡子和头发都飘了起来，这次已经不是吹的了，简直就是怒发冲冠。

　　“我X你个破鼎，十份八份生命之源，你当是你家的水缸啊，靠，亏你说的出来，你还我，你现在这个鬼样子怎么还我啊，当年你们就弄走了我几份好东西，我都躲到这里来了，你还不放过，你还是不是人啊。”老家伙不再是没有形象了，简直就是泼皮骂街，那口水四下喷发的，让妖天和隐龙看的很是过瘾，这老家伙也有被人阴的时候啊。

　　“少废话，当年的事情你也不亏，何况，你还欠我们几个人情呢，这里算是这小家伙，有两个人情你得还，拿你点东西还便宜你了。”锁天鼎的主人很是不屑地说道。

　　云扬知道锁天鼎的主人说的小家伙就是他，可是他如何也想不出，这老家伙，怎么就欠了自己人情了，不过有便宜不占，那可是真的王八蛋了。

　　“什么，破鼎，你说什么，我当年是欠你们人情，可是关这个毛头小子什么事，你不要以为我真的老了，就想懵我。”老家伙很是不爽的说道，欠人人情，而且是他们这个级别的人情，那可是捅破天去了的。

　　云扬则是很好奇地听着，现在他已经能够动了，不过刚才被老家伙抽伤的身体和灵魂，可没有全好。

　　“你既然知道他的灵魂已经化晶，该不会看不出他是紫皇的人吧，紫皇那家伙现在还在上面被困着，可是眼巴着这小子去救呢，你将他给打伤，你就不怕以后紫皇那疯子找你算账啊。”

　　老头嘴巴张的大大的，看向云扬的眼神顿时很是无语，他大概没有想到随便教训一个毛头小子都能够牵扯出那疯子来，紫皇虽然也算是他的晚辈，可是绝对是不好惹的。

　　灵魂化晶，在他们这些人看来，并不是什么了不起的事情，至少老家伙见识过的也有很多了，可是当真跟紫皇联系在一起的话，那可就得讲究了。

　　云扬当真好奇了，锁天鼎的主人苏醒后肯待在他身边疗养，估计是看着紫皇的面子上的，妖天和隐龙这两个家伙提到紫皇就有点打颤的意思，向来紫皇确实牛叉十三了，可是眼前这个老家伙，竟然也会对紫皇有些惊怕，确实云扬没有想到的，这紫皇，到底是啥人啊。

　　“靠，这小子是那小疯子的传承者，我靠他姥姥的，你个破鼎怎么不早说，你是存心让我老家伙趟你们的浑水是吧，你肯定是成心的。”老家伙大骂了起来，似乎被踩到狗尾巴似的。

　　“老妖怪，你现在才知道，哈哈，太晚了，识相的，赶快弄点生命之源过来，那帮子家伙太狠，老子差点就玩完了，正需要你那的好东西。”锁天鼎的主人大是开心，他早就发现了老妖怪了，就是等他折腾够了才出来，为的自然是诳他的好东西。

　　“认识你们这帮子疯子，算我倒霉，该死的破鼎，剩半条命都还想着阴人，活该你倒霉成这副模样。”老头骂骂咧咧的，从他的树根那里，突然出现了一颗晶莹剔透的水晶，在这水晶的里面竟然有是有着液体在流动，看他宝贝的不得了的样子，显然就是锁天鼎的主人所说的生命之源了。

　　锁天鼎的主人可不管那么多，顶盖立刻打开，将那水晶吞了进去。

　　“哈哈，老家伙，记得你还欠我一个人情，这颗，就算是今天我不说出所见到的报酬了啊，反正你那东西放着也是放着。”锁天鼎迅速缩小，进入了云扬的储物戒指中。

　　“你个混蛋破鼎，你等着。”老家伙心中肉疼不已，刚才他想要云扬肉疼，现在自己被诳了一颗生命之源，可是心疼死了。


第354章 条件

　　妖天和隐龙在锁天鼎进入云扬的戒指之后，就恢复了行动能力，不过此时，他们可没有胆量对这老头做什么，刚才那情形，让他们极其无力。

　　云扬怎是很好奇地看着老头，这家伙竟然是跟锁天鼎的主人，紫皇一个级别的人物，只是怎么看都不像呢。

　　“小家伙，你把生命之心交出来，看着紫皇那个疯子的面子上，我就原谅你，否则，定要让你好看。”刚刚被锁天鼎的主人弄走了生命之源正在肉疼不已的老头很是不善地说道。

　　相比于生命之心，那生命之源可是宝贵的太多，如果早知道锁天鼎在这里，恐怕老头根本就不会追上来，现在只能要回次要的生命之心了。

　　妖天和隐龙走到云扬的身边，知道这次恐怕要空手而回了。

　　“老头，这东西还回给你也不是不可以，不过总的给我们留点，我们有大用，要不咱们五五分成，如何？”云扬不甘心的说道，现在看情形，他们不给回生命之心，这老头是铁定不干的了。

　　老头瞪大了眼睛，没有想到这个时候，云扬还敢跟他讨价还价，顿时气的不行。

　　“休想，小家伙，不要看我老人家老了就好欺负，我告诉你，没门。”

　　“那你六我四，你说你弄那么多生命之心，不就是用的吗，怎么说我也是第一次见你吧，怎么说也是你晚辈吧，这见面礼我就先收下了，你要是不肯给，好，等我见了我那师尊之后，我就说你忒小气，以后让他跟你说。”云扬一副死猪不怕开水烫的样子。

　　同时云扬将自己得到的六颗生命之心拿了出来，扔给了老头，乘着老头收取的时候，一拉妖天和隐龙，迅速的遁去。

　　“老头，后会有期。”云扬可不会在跟老头砍价，在实力的差距面前，砍价那得被砍死的。

　　老头似乎也没有留住三人的意思，云扬能够还回六个生命之心给他，已经算是可以的了，如果换成是紫皇的话，恐怕老头不倒贴就算烧高香了。

　　“小家伙，你的仗我找紫皇那疯子算。”老家伙远远的传音过来，就消失在了空间中。

　　妖天和隐龙两人看老家伙没有追来，这才松了口气，刚才的感觉，当真是他们两个从来没有的，没有丝毫的反抗之力，让他们很是打击。

　　在原修界这一界，他们当年也曾经横行了很久了，哪怕是遭遇天妖宫覆灭的那仗，也没有今天那么无力，让他们不由得为自己之前的自大而感到不好意思。

　　云扬见老家伙没有追来，就在穿越了数个空间通道后停了下来，现在他们可是没有什么坐标，如果乱闯，想要回去可就难了。

　　“隐龙，你身上的生命之心还在吧？”云扬问道，有四个生命之心，对他们来说，已经够用了。

　　隐龙点点头，不过看向云扬却是面露古怪的神情。

　　“云扬，你是怎么弄到那么多生命之心的，早知道就让你来这里了。”隐龙好奇地问道。

　　无回之森的难缠，他可是深有体会，本以为这次会简单的多，没有想到一开始就被人家给针对了，想来这里的树妖们可是早有准备，可是就是这样，也被他弄到三个生命之心，却是挺了不起的。

　　“嘿嘿，运气，那时候他们的注意力都放在你身上，我和妖天用星神标逛了许久，自然是弄的多了，如果不是被发现的早了，我们能够弄光他们。”云扬手一挥，将从小树妖那里弄到的生命之心的分布图给展示了出来。

　　隐龙张了张嘴巴，他如何看不出这里面是什么东西，按着这样精确的地图去寻找，找不到才怪。

　　“好了，隐龙，这小子的手段鬼着呢，跟他在一起，我忽然发现，我们这些家伙，还是太过单纯了些啊。”妖天感慨着说道，论实力，他和隐龙都是力压云扬的，可是论其他手段，他们就差得多了。

　　云扬身上所具有的底蕴，妖天已经眼馋很久了。

　　隐龙深以为然地点点头，让云扬很是无语，难道这也算错。

　　云扬干脆就不理这两个家伙，现在他可没有那个功夫，被那老家伙追赶许久，他已经失去了对修真界的感应，如果找不到回去的方向的话，那可就真不好玩了。

　　见到云扬闭上眼睛感应着，妖天两人闭上了嘴，这里他们可没有什么能够帮得上忙，对于空间之力，他们所了解的不多。

　　良久之后，云扬睁开了眼睛，失望的摇摇头，现在他也搞不清到底要从哪个方向开空间通道回去了。

　　在这之前，他可没想到会遇到这样的状况，没有了空间方向指示，他们想要回到修真界，可就有些麻烦了。

　　“云扬，感应不到吗？那我们唯有回无回之森了，想来那位老前辈也不会为难我们。”妖天建议到，他们确实没有想到会遇到这样的事情。

　　云扬听了，顿时有些不愿意，那老家伙，可是很难缠的，回去不是送上门去嘛。

　　“云扬小子，朝着你现在右边一路过去。”忽然，魂树王突然出声道，自那老家伙追上来后，魂树王可是没有出过声了，这下见云扬他们竟然迷失了方向，这才说话，以他强大的魂力，在这空间中辨认方向，却是很好使。

　　云扬大喜，看来还是魂树王靠的住啊，哪像锁天鼎的主人，自己弄到好处就溜了，当真是不管不顾啊。

　　“有了，妖天，隐龙，走。”云扬打出空间法印，带着妖天和隐龙遁入了空间中，现在他们离修真界并不是很远，毕竟即使被那老家伙追赶，云扬也只是逃了一段距离就停下来了。

　　妖天和隐龙紧跟着云扬，以现在这空间的情形，他们并没有什么作用。

　　云扬打出数十次空间法印之后，终于感应到了修真界的坐标，顿时知道方向没有错了，顿时加快了速度。

　　无回之森的外面，空间突然泛起一阵的波澜，这里没有任何的人烟，甚至生物也而没有，自然不会有什么人注意到这现象。

　　片刻之后，空间突然破口一个洞口，三个人影从里面走了出来，看着熟悉的星域，云扬这才抹了吧汗，经过这一次，云扬决定，以后要用每走到那个地方，就得先放下个空间法阵再说，这次如果不是魂树王感应到了坐标，恐怕他们就得在空间中流浪一阵子了。

　　“云扬，我们先会天妖宫吧，现在材料齐备，也该炼丹了。”妖天看着不远处的无回之森的入口，仍然有些心悸，恐怕以后让他们来这里，他们也得绕着走了，那老家伙太过恐怖。

　　天妖宫中，紫云魔君等人等的有些不耐烦了，云扬和妖天已经走了数个月之久，仍然没有回来，不由得他们不担心，虽然说以妖天的实力加上云扬的手段，在修真界应该不至于出什么问题，可是这么久没有回音，仍然让人担忧。

　　“墨角，你小子不要在那里转了好不好，有什么好紧张的。”紫云魔君坐在一个靠背椅上，一边逗弄着小火怪，一边不耐烦的说道，他的伤势仍然没有全好，那火毒，确实很难缠。

　　一真和尚和欧克琼坐在另外一边，两人倒是没有说什么，不过那眉宇间的担忧，却是可以看得见的。

　　尤其是欧克琼，云扬来去匆匆，可是很久没有跟她聚过了。

　　在天妖宫主殿的外面，穆南三和重城等仙人有些幸灾乐祸，这些天来，他们已经习惯了这样的生活，在仙界打下来之前，恐怕他们是不能够脱离这样的困境的了，妖天封闭了他们所有的修为，连仙识都没有放过，如今他们已经入普通人一般，只不过身体仍然是仙人而已。

　　现在他们倒是希望云扬和妖天三人永远都不要回来，那样，仙界只要有人下来，这里的实力还不是任他们揉扁。

　　忽然，穆南三抬头看向了天空，虽然被禁锢了，可是作为金仙，他的感觉仍然是很灵敏的，在天妖宫所在星球的外面，有一股波动。

　　忽然，穆南三叹了口气，因为他已经感应出，那正是妖天的气息，既然妖天回来了，那么云扬和隐龙自然也不会例外。

　　天妖宫中的紫云魔君忽然停住了逗弄小火怪，表情一松，虽然在这里的四个人中，似乎就他最为没心没肺的，整天逗弄小火怪，让小家伙吸收他身上的火毒，可是紫云魔君其实一直都在关注着外面的动静。

　　在修为恢复之后，紫云魔君的实力自然不是一真三人能够比拟的，所以第一个发现了妖天的气息。

　　“好了，不要走来走去了，他们回来了。”紫云魔君吐出了一口气。

　　随即，欧克琼三人立刻走了出去，一转眼就只剩下他一个人了。

　　“有什么好担心的嘛，以云扬那家伙的奸诈，会吃亏才怪。”紫云魔君似乎对小火怪喃喃地说道。

　　果然，妖天三人的身影很快就出现在了天妖宫主殿中，云扬则是牵着欧克琼的手，让紫云魔君露出鄙夷的表情，这两人，也太那个了吧。

　　“紫云，你小子的伤好了没有啊。”云扬捕捉到紫云魔君的表情，立刻就对他挤挤眼，这次他们三个分三路去寻找灵材，可就紫云魔君一人受了重伤，云扬怎么会放过数落他的机会。

　　“死不了，云扬，你们搞什么，这么迟才回来，不要告诉我，那什么无回之森，能够搞定你们三个。”紫云魔君哪里听不出云扬的意思，不过这却是事实。

　　“遇到点小麻烦，不过好在东西弄回来了。”隐龙掏出了三颗生命之心，这次他可是有些不爽，堂堂妖帝，却在那里栽了跟斗，如果不是妖天和云扬赶去，恐怕隐龙比紫云魔君还要惨的多，想想那老家伙的恐怖，隐龙就不敢说自己能够回来了。

　　紫云魔君等人的目光立刻就被隐龙手中的三颗生命之心吸引了，这东西竟然真的如一颗心脏一般，还真一呼一吸地跳动着。

　　“这就是生命之心？”墨角口水流了下来，这家伙第一个想到的竟然是吃了它。

　　隐龙瞪了他一眼，点了点头，随手将一颗生命之心抛给云扬。

　　“云扬，这颗你收好，炼丹两颗就好了，这次欠你一次，用这个补偿你吧。”

　　隐龙和妖天都知道云扬得到七个生命之心，却最终只留下一个，所以这才给云扬，反正这东西对于他们两人来说，并没有什么作用。

　　云扬也不推脱，立刻就收了起来，如果跟隐龙这家伙客气的话，恐怕这家伙会发飙。

　　大家坐定后，妖天看向云扬。

　　“云扬，上次跟你说的事情，你觉得怎样，如果由那位前辈出手炼丹的话，可比我们两人来要好的多，你能否跟那位前辈说一声试试？”

　　其他人摸不着头脑，能够让妖天都称呼前辈的，这里有这么个人吗？

　　云扬这才想起妖天所说的请锁天鼎主人炼丹的事情，这事他可是没有什么把握。

　　以这几次锁天鼎主人出手的情况，这家伙可是不见好处不撒鹰的主，而且，貌似自己也没有什么资本能够请求他吧？

　　“我试试。”云扬知道怎么着都得试试的了。

　　现在灵材都弄来了，可就差炼丹了，有更好的人选，云扬当然想弄到更好的登天丹，以妖天两人的实力，都能够练出将一劫散仙左右的提升到真仙以上，那如果是锁天鼎的主人出手，以锁天鼎的能力，云扬想想都心动啊。

　　“那个，前辈，可在。”云扬忐忑的在心中招呼着，锁天鼎的主人如果不想理他，那他可是没有什么办法，惹毛了他，后果可是很严重的。

　　“小子，有什么事情，我现在很忙的。”让云扬有些欣喜的是，锁天鼎的主人竟然回他话了，哪里还敢怠慢，立刻将自己的请求说了遍。

　　“你说你想请我帮你炼丹？小子，你可知道请我炼丹的代价，可是很高的。”锁天鼎的主人很是不爽地说道。

　　“再说，就炼个登天丹，太小意思了，我都不好意思出手。”

　　云扬听到锁天鼎的主人的话，顿时有些无语，这还太小意思，那什么才是大意思。

　　“前辈，你是说你还能炼更好的丹，能否帮我炼制出来，现在登天丹的材料已经齐备了，还差什么前辈尽管说，只要这一界能够找到，我都能够弄来，至于代价嘛，前辈你也知道我的家底的，你看上什么就说，只要能够给，我都给了。”云扬一咬牙，豁出去了。

　　锁天鼎的主人一阵沉默，显然在考虑当中，云扬不敢打扰，现在他也在清算自己的家底，顿时发现，自己好像没有什么东西能够打动锁天鼎的主人的，不由得有些泄气。

　　“小子，这可是你说的，我可以帮你炼丹，既然登天丹你们已经弄齐材料，就炼这个吧，炼其他的你也没有什么东西可以跟我换，不是我说你，你丫的也太穷了点吧，竟然没有什么好东西。”锁天鼎的主人终于说话了，不过云扬被他损的很郁闷，这修真界当然没有什么能够让锁天鼎的主人看上眼的，不过云扬倒是有些好奇，锁天鼎的主人看上他什么东西了。

　　“前辈，你答应炼丹了，不知道晚辈要付出什么？”云扬问道，这价钱，还是要讲好的，否则等事后算账，那可就成冤大头了。

　　“你觉得你有什么付出的，你身上的这些东西，只有一样能够入我的眼，小子，我帮你炼丹可以，不过你脑海中的那个阴阳鱼，得在事后借我用用。”锁天鼎的主人说道。

　　阴阳鱼？云扬没有想到锁天鼎的主人会提出这个条件，顿时有些傻眼，云扬虽然不知道这阴阳鱼到底是什么来的，可是它对云扬的重要性，不言而喻，如果没有这东西，云扬恐怕早就死了，当然，如果不是这东西，云扬也不会来到这个世界。

　　这么多年来，每当云扬遇到危难的时候，阴阳鱼都能够及时帮他渡过难关。

　　“前辈，你知道这东西是什么？”云扬有些希冀地问道，这阴阳鱼是他的秘密，一直都没有跟任何人说起过，恐怕现在知道的，也唯有魂树王和这锁天鼎的主人了。

　　如果能够知道这是什么东西，对于云扬来说，也是一个巨大的收获，云扬相信，如果自己能够自主的使用阴阳鱼，那得到的好处，绝对比现在要多的太多。

　　“我不知道这是什么东西，也从来没有听说过，不过这东西对我的恢复有着绝大的好处，小子，怎么样，将这东西给我用一段时间，你大可放心，我还没有堕落到抢你个小辈的东西的程度，不会对你造成什么影响的。”

　　云扬不由得有些失望，竟然连他都不知道，难道说这东西从来就没有出现过，否则以锁天鼎主人的见识，不可能不知道才对。

　　阴阳鱼的来历，一直是云扬心中的一个谜，看来想要解开这个谜，没有那么简单了。

　　“既然如此，前辈，你的条件我答应了。”云扬思考了片刻，就回答道，既然对自己没有什么影响，似乎也没有什么。


第355章 九天峰的阵势

　　寒拓星，云扬有些目瞪口呆的看着隐杀们收集而来的灵材，这次他和妖天一起过来，就是为了拿去这里的灵材，虽然已经知道隐杀们弄到了很多好东西，可是这也太牛了点吧。

　　在一个巨大的地下室中，十个药库都放满了灵材，各种各样的都有，其中云扬发过来的要求收集的登天丹的灵材占了大部分，还有小部分是顺手收集到的。

　　十个药库的灵材，妖天也都有些傻眼，当初他们打劫了回春谷的药材库，似乎也就这个规模，而且在量上，似乎更是多啊。

　　原本他们不过是想炼一炉登天丹就够了，现在看这里的情况，似乎如果其他主灵材够的话，炼多几炉，也是没有问题的。

　　“老大，怎么样，这些还够用吧。”明雨和李家兄弟跟着云扬身后，眉飞色舞的说道，这些可都是寒族倾力收集的结果，现在修真界已经被他们刮了一层皮去了。

　　为了弄到这些东西，寒族控制的所有网络都调动起来，然后由隐杀前去弄到手，使得这段时间以来，修真界的盗窃事件时有发生，隐杀做起这事来，可并不比欧阳笑弱上多少，当然，欧阳笑也弄到不少难弄的东西。

　　“够用了，明雨，你们真是，哈哈，太好了，可以让大家歇会了，这些已经足够使用，等我们走后，所有散仙级别以上的隐杀和寒族立刻前往神州域等候，明雨，你们三个也过去吧，这次给你们一个天大的惊喜，哈哈。”云扬心情大好，在跟锁天鼎的主人谈好条件之后，他已经有些迫不及待了，登天丹，当真能够让他们这些人一步登天吗？

　　将这里的灵材收到戒指中，云扬的空间戒指终于再次的充实了起来，而这个过程中，妖天并没有插手，这些都是隐杀弄到的，他也不好意思插手，不过现在他倒是在打着注意，是否要再炼制其他的丹药，这里药材加上他们之前打劫到的，可供选择的仍然是有的。

　　“明雨，你们准备了，一年内赶到神州域，剩余的寒族转入隐蔽状态，隐杀也是如此，修真界很快就要变天了。”云扬对明雨笑了笑道，他们能够阻止仙界和魔界等下界一次，却是不能够一直阻止下去。

　　“是，老大，我已经有所准备，不过老大，所有二代隐杀正在筑基，老大你是否将他们带上。”明雨回答道，云扬让紫云送来完整的远古散仙的功法后，明雨就开始为达到条件的二代隐杀筑基了，现在已经完成，不过明雨可没有云扬那样的手段，这些弟子目前都在无回谷中闭关。

　　云扬点点头，“妖天，跟我去趟无回谷如何，这无回谷是你们被封印后任道天的第三代徒孙留下的，被我捡了便宜。”

　　“哦？”妖天听到任道天这三个字，什么时候都会有精神，他之前也听云扬问过那被他拿下的金仙重城，原来是这么回事。

　　无回谷仍然被迷雾弥漫，妖天带着云扬四人瞬移而来，速度很快，站在无回谷外面，妖天很快就看出了门道。

　　“这个历罗倒是人才，布阵手法竟然如此的高超，倒是可惜了。”妖天看了一会，说道。

　　“云扬小子，这里的阵法，非帝级不可破，你的人在这里，也算是安全了，不过就是范围有些窄了而已。”

　　云扬知道妖天也是个阵法行家，没有看天妖宫的阵法都是他和隐龙弄出来的嘛，自然不会比这里的差。

　　“妖天，进去吧，这外面没有什么好看的。”云扬率先入阵，很快就来到了里面，这个时候，里面正在修炼的，已经是第四代隐杀了，这时间，确实过的很快，现在外面负责的是三代隐杀，而一代隐杀们，更多的是自己修炼，修为越级之后，这战斗力一时想要赶上去，确实并不容易。

　　云扬进去后，先是查看了一下所有在筑基的二代隐杀，毕竟这次可不是自己帮他们筑基，云扬还真有些不放心，不过让他欣慰的是，明雨果然已经完全掌握了这功法，这些隐杀都筑基进行的不错。

　　将他们一一收入天府中之后，云扬走了出来，此时妖天确实在观察这里的阵法，这家伙已经找到了那阵盘。

　　“啧啧，这历罗果然是人才，这样的技巧都能够让他想出来，这么多阵法转动变幻只见，竟然没有什么障碍，云扬，你这东西给我研究几天。”妖天对着找来的云扬说道。

　　无回谷的阵法，是在阵基的基础上由阵盘控制的，能够随意的移动变换，如果有人闯阵，遇上有人控制阵盘，那破阵可就难了。

　　而如此巧妙的构思，妖天却是第一次看到，这才是他赞叹仇人的徒孙的原因，历罗仙帝，确实是一代人杰。

　　云扬没有想到妖天竟然会有兴趣研究这个，不过以妖天的速度，赶去自在门也是很快的，并不会耽搁时间，让他在这里研究几天也没有什么，反正他自己的阵法修为那是弱的可怜，也看不出这阵盘什么门道，如果妖天能够复制甚至改进的话，对自己这方，也是很有利的。

　　云扬退出了阵盘所在地，跟明雨等人叙起旧来，他们也算是有阵子没有见面了。

　　“老大，现在修真界仍然很乱，你看我们要不要乘机扩张势力？”明雨在坐定之后，就问道，现在修真界能够抗衡寒族的势力，几乎就是没有，虽然寒族的散仙都是一劫散仙，可是如果用暗杀的话，那就是四劫五劫的散仙，也未必就能够躲过寒族隐杀神妙的刺杀。

　　“明雨，你倒是不甘寂寞啊，不过现在不是时候，你跟我说说你们的情况以及这些年修真界的情况，我已经很久没有关注过这方面的消息了。”云扬笑了笑，他除了知道八大门派龟缩，七个被自己打劫的一流门派被灭门之外，就只知道现在修真界出现了四个新兴门派，不过这些新兴门派在他看来，却是不足为惧，双方已经不是一个层面上的，云扬也没有放在心上。

　　“好的，老大，自从结果原来散盟的情报网络之后，我们能够布控的范围已经几乎囊括了整个修真界，只要我们想要知道哪里的消息，都能够最快的得到，而自从我们整合了所有控制的势力之后，现在将近有四分之一的门派是受我们控制的，这些门派虽然实力都有限，但是如果集中在一一起使用的话，仍然是不可忽视的势力。”

　　“修真界其他的门派，经过混战之后，有些壮大了，有些则是被打压，现在除了我们控制的门派守望相助之外，其他的门派仍然不时有着摩擦，有一个消息老大你或许有兴趣，新兴的四个门派，现在正在满世界找当初打劫了八大门派等的四个大盗，哈哈，老大，那不就是你们嘛？”明雨调笑到，当初四大盗的神话，可是在修真界传了很久，而随之而来的修真界大动荡，更是超出了所有人的意料。

　　“知道他们找我们有什么意图吗？”云扬有些意外，对于寒族现在掌握的力量，这是在意料之中的，只是那四个门派找自己干什么，难道是想要结盟？

　　“这个并不清楚，对于这四个门派，我们的人并没有多做接触，我觉得他们应该是害怕仙界的人下来报复，所以才早做提防吧。”

　　云扬想了下，决定暂时不理会，现在自己这边的事情都忙不完，谁还有工夫管其他人的死活，再说，自己当成都没有敢那么赶尽杀绝灭人门派，这四个新兴势力也太那个了，现在才害怕仙界的报复，晚了。

　　虽然云扬等人做的也够绝，可是还是留有余地的，没有到不死不休的那种，否则现在八大门派早就被扫灭多时了，还能够在哪里苟延残喘才怪，用妖天的话说，那是欠债还钱，天经地义，但是一棒子打死，那就过了。

　　当年他们天妖宫被覆灭，不也还留下了妖修的传承嘛，只是当年担心妖修，恐怕大多都没有好下场了。

　　“让他们折腾去，以后仙界下界后，他们就是第一个靶子，我们可不能够跟他们扯上什么关系，所以明雨，你们留意下，让大家低调点，主要人员转移到神州域，但是要随时关注修真界的动态。”云扬给了个大概的方略，明雨等人经营了这么多年，早已经有了经验，不需要他多操心。

　　数日后，妖天终于从阵盘那里走了出来，看他的神色，云扬就知道这家伙有所收获了，不过这些对云扬来说并没有什么，也没有问。

　　两人很快离开了寒拓星域，前往天风星域，自在门这些年也在收集灵材，虽然没有隐杀那么方便快捷，不过也已经弄到不少好东西，尤其是欧阳笑这个修真界第一盗贼，更是如鱼得水，以前是兴趣，现在则是任务，这回也没有人说他了，还嫌他偷的少，倒是让他乐呵了一把。

　　如今的自在门，已经今非昔比，项霸天等人修炼成散仙归来，就将门派彻底的交给他们的弟子打理，而他们只是不时的出现，让那些原本还有些心思的人彻底的断了念头，现在的自在门，可是空前的团结，当然，能够知道项霸天等人的变化的人，并不多，只是那些长老护法等，云扬在他们回来的时候，就让他们要加以保密。

　　所有云扬来到自在门的时候，直接就找到了已经另外开辟了别院居住的项霸天等人，而这个地方，云扬却是很熟悉，正是原来魔门的所在地，九天峰，云扬当初带着欧阳笑找上门来，这才和项霸天等人相识。

　　九天峰原来据说是血煞门的所在地，可是这么多年来，谁也没有发现这里有什么特别，项霸天等人在这里开设一个别院，用于自己等人居住，现在自在门山门所在地，也不需要他们这么多人在哪里，所以他们这些原来的魔门弟子，干脆就回到这里，也算是情理当中。

　　“老大，你怎么才来啊，可想死我了，哎呦。”刚进入里面，欧阳笑就扑了过来，被云扬随手一划一推，就飞了回去。

　　“笑小子，一见面就想试试你的妙手无双啊，敢偷到我的头上了，胆子见长啊。”云扬笑骂道，刚才欧阳笑扑过来，可是有小动作的，不过现在云扬的灵魂之力何其浑厚，如果这都发现不了，那就不用混了。

　　“哈哈，老大，开玩笑，我哪里敢跟你耍啊。”欧阳笑爬了起来，一脸的无辜，看的项霸天等人就是大乐。

　　“老大，不要理他，这人就没有正经过。”牧然白了欧阳笑一眼，两人就是冤家般，倒是一点也没有变。

　　云扬笑了笑，这才将妖天引入自在居中，这还是当年他弄出来的，现在被项霸天等人复原了。

　　项霸天等人大多数没有见过妖天，对于这么一个天妖，大家都有些拘谨，不过妖天对于云扬的这个势力，倒是有些好奇，现在以他所知道的，云扬就已经有三方势力了，寒族的隐杀，神州域整个外域，加上这自在门，似乎都不弱，虽然在高手的层面上不多，可是胜在数量，这次他们如果炼制登天丹，正是为了这些人所准备的，想想登天丹的效果，以及那位出手所具有的效力，妖天似乎已经看到了云扬手下高手济济的情形，当然，天妖宫也将得到很大的好处。

　　“云扬，这个地方，似乎有些古怪呢？”妖天看着项霸天等人不怎么敢说话的样子，率先开口道，他刚进入这里的时候，就发现了这九天峰似乎有这什么门道，只是一时之间，妖天也没有看出什么来。

　　云扬有些疑惑，这里当年传的神乎其神，说这里有血煞门留下的秘密什么的，可是当初的血煞门不过是一个三流都不到的门派，更是被灭门了，就是有什么秘密，恐怕也不会有什么，而现在这里，根据魔门的典籍所说，正是当年血煞门的宗门所在，不过云扬从当年刚来这里就找过，根本没有什么发现。

　　“妖天，你能看出这里的古怪，据说，这里原是一个修真门派的山门，只是后来被覆灭的时候，自行关闭了，以后就再也没有找到过。”云扬将血煞门的事情说了出来。

　　山门吗？妖天闭上了研究，他的妖识已经散发了出去，项霸天等人不知道妖天想要干嘛，不过却是不敢打扰，这里的秘密已经困扰了他们很多年，他们其实也是很好奇的。

　　良久之后，妖天睁开了眼睛，脸色有些古怪。

　　“妖天，怎么样，可有发现？”云扬一看就知道有戏，顿时问到。

　　“云扬，我只能说，你小子的运气，也太好了点了。”妖天说着，就走了出去，让云扬有些莫名其妙，这也算好运气？

　　不过云扬可不慢，立刻跟了出去，妖天看来是发现了什么了，果然不愧是见多识广的天妖，这里云扬前前后后探查了不下十来次，可都没有任何的发现呢。

　　妖天直接飞到了九天峰九座高耸而起的高峰中的第五座山峰，也就是中间的那座，这九天峰从上面看去，极有规律，云扬等人也跟了上去，难道关键点在这第五座山峰上？

　　“云扬，这里有一个天然阵势，这九座高峰，相互之间，形成一个非常隐蔽的场，当真罕见的很。”妖天一指点向了身前的一处，哪里原本是空无一片的，但是妖天点过去之后，竟然泛起了波澜，云扬用空间之力感应，却是没有发现什么，灵识也是如此，可是那波澜，却是真真切切的就在眼前出现了。

　　云扬不敢打扰，妖天显然已经在尝试破解了，这竟然是天然阵势，那就难怪了，以他的阵法修为，能够破解天然阵势才怪，何况这九天峰的阵势，似乎还非常的难以发现。

　　项霸天等人立在云扬身后，看着妖天东一指西一指的弹出，整个九天峰所在的范围，竟然开始颤动起来，似乎什么被触动了般。

　　良久之后，九天峰停止了颤动，可是云扬他们眼前所见的九天峰，已经变化了模样，只见在各个山峰之间，突然出现了许多房屋，竟然非常的完整，那里原本是空无一片的，现在竟然变成了实地。

　　“原来这才是九天峰的真实面貌，只是，血煞门当年是如何控制这九天峰的天然阵势的？”云扬好奇的问道，他知道妖天可能是知道的。

　　“这九天峰的阵势是随着时间变化而变化的，其实每时每刻都在变化，我刚才只不过从阵势中破口一个口子，使得这里可以短暂的显现出来，过不久，这里就又会恢复原样了。”妖天率先飞了下去，如今这山谷中，已经改变了模样，如果不是自在居还好好的在那里，恐怕云扬等人都要以为自己来到另外一个地方了，不过这个时候，云扬却是发现，跟外谷的通路，竟然切断了，原来外谷的地方，变成了重重迷雾。


第356章 炼丹

　　云扬等人来到山谷中，这里已经完全变了样，九天峰所包围的这个山谷，有许多屋舍，许多屋舍已经被摧毁，非常的凌乱，而在地面上，有着许多的枯骨，想来是当年大战的时候留下来的。

　　“霸天，当初你们有没有审问那些参与过围剿血煞门的修真者，当年到底是怎么回事？”云扬问道，当初天风星域其他门派围剿自在门，其中就有那些参与过围剿血煞门的修真者。

　　“老大，当初那些人都在你们出现的时候杀了，而且当初也没有在意，只顾着报仇了。”项霸天不要意思的笑了笑，那次之后，自在门就接管了整个天风星域，这才有现在的自在门。

　　“那算了，妖天，这里有什么门道，为何你说我的运气好。”云扬放弃了询问项霸天等人，想来他们也不知道什么的。

　　妖天四处的看了看，终于在一个屋舍前停下了脚步。

　　“云扬，这里的自然阵势，可不比你那无回谷中的阵法弱，若非没有人在里面控制，恐怕我也破不开这里，此地的自然阵势已经被人改造，当真是好手段，能够控制自然阵势的运转，不是一般人能够做到的。”妖天说着，走进了那个不是很大的屋舍。

　　云扬有些莫名其妙，难道这就说自己好运了？

　　那屋舍中，有一个地下室，云扬随着妖天走进去后，忽然发现，这里竟然是一个机关室，里面有着一个很大的沙盘，让云扬有种置身于指挥部的感觉，当初看电影，那些军队指挥部里，不正是有这玩意嘛，只是现在这里竟然也有，就让他惊奇了。

　　妖天已经在沙盘哪里研究起来，云扬走近一看，竟然是九天峰所在地周围的缩略图，只见那一个个山峰惟妙惟肖，以云扬的记忆，竟然发现丝毫不差。

　　“妖天，这东西有什么用。”云扬当然不会认为这东西是用来指挥打仗的，只是他看不明白。

　　“这是这个自然阵势的枢纽。”妖天忽然掏出了一块仙石，放在了那九天峰缩影中的一个小方块中。

　　只见整个缩略图立刻就运转了起来，一个清晰的阵势，出现在了云扬的眼前。

　　“这，这就是这里的阵势？”云扬有些惊奇地问道，这怎么看都像是导航图呢。

　　“不错，你看这里，这里的九座山峰，形成一个天然的阵势，现在已经被人改造成现在这个模样，不过这应该不是那什么血煞门的人弄得，即使是我，也没有这个手段将天然的阵势通过这样的手段控制，云扬，如果有懂得这阵势的人控制这里的话，那么这里将会是一个非常安全的地方，一般人，哪怕是我，也未必就能够将这里攻破。”妖天吸了一口气，这些天，他发现，这个原本他们驰骋的原修界，有着许多他们未知的事物，无回之森中的那老家伙是一个，这里竟然也有如此的遗迹，当真是让他感慨。

　　云扬的眼神亮了起来，妖天对这里的推崇，超出他的预料，难道这里真的有这么牛？

　　“妖天，你懂得这阵势的控制方法？”云扬问道，如果真的是这样的话，那么自在门在这里就安全的太多了，有这个阵势守护，那么云扬以后也不用为项霸天等人的安危担心。

　　“我要研究下，你们先出去吧。”妖天扫了云扬和跟进来的项霸天等人一眼，在无回谷中，他见到了阵盘控制的大阵，在这里，竟然也见到了类似的东西，让他很感兴趣。

　　云扬知道自己留下也看不出什么东西，倒不如在外面等候，反正现在他也需要将自在门中的灵材收取了先，于是就点了点头。

　　数日后，妖天从里面走了出来，而云扬也已经回了一趟自在门，将收集到的灵材都放在了储物戒指中。

　　“云扬，这是这个阵势的控制方法，你让你门人习练一下，以后这里，可以作为一个重要的基地来使用，至于怎么用，那就是你的事情了。”妖天将一个玉简交给了云扬，这地方对他没有什么用处，交给云扬是最好的。

　　云扬结果玉简，灵识探入去看了下，立刻就一个头两个大，对于阵法，他还真没有太好的研究，早已经放弃了。

　　“牧然，过来，以后这里就教给你打理了，霸天，这里的事情要保密，你们以后就将这里作为最重要的基地，安排信的过的人在这里看守。”云扬将玉简给了牧然，在自在门中，也唯有牧然对阵法大有研究，当然，这个玉简想要吃透，可就得费老大的劲了。

　　“好咧，老大。”牧然对阵法很有兴趣，哪里有拒绝的道理。

　　而项霸天，则是已经开始在思考怎么使用这个意外得到的基地了，有着阵势的保护，这里，可是大有用处。

　　“霸天，你们一年内赶回神州域，叫上杨峰他们，所有散仙全部过去，到时候有你们的好处。”云扬交代着，一年后，他们应该已经将登天丹炼制出来了，现在云扬很期待，这登天丹到底有什么神奇的地方。

　　项霸天等于已经猜到云扬要做什么，顿时大喜，经过上次的转修散仙，现在他们对云扬可是佩服的无以伦布，数百上千的散仙就如此被云扬轻易的造了出来，可是从来没有听说过的。

　　“是，老大。”项霸天欢喜不已，有好处，不要才怪。

　　“好，那么我们走了。”云扬打了声招呼，和妖天离开了九天峰，这里，是一个意外收获。

　　数日之后，天妖宫中，妖天等人已经将所有的灵材分类备好，就差锁天鼎的主人开练了，此时的天妖宫，戒备非常的森严，穆南三等人已经被看押了起来，虽然他们没有什么威胁，可是妖天可不想让他们知道自己在做什么。

　　所有人来到准备好的炼丹台前，无数的灵材堆放在四周，看到这么多的东西，墨角和一真已经看的待了，混乱之领一直比较贫乏，这还是他们第一次看到如此多的好东西。

　　“云扬，可以开始了？”妖天和隐龙在两边护法，朝着中央的云扬点点头，锁天鼎主人炼丹，但是动手，却是要云扬来做，锁天鼎的主人只负责练出丹药而已。

　　云扬已经和锁天鼎的主人沟通好，闻言立刻将锁天鼎从戒指中拿了出来，打出了几手控制手法，这是之前他祭炼锁天鼎的时候学的，对于这些，锁天鼎的主人也是睁一只眼闭一只眼，反正云扬是不可能在他的存在之下，控制锁天鼎的。

　　古朴的锁天鼎放大了起来，随着云扬的手诀打出，顶盖就飞了起来，有锁天鼎的主人在里面控制，云扬现在要做的仅仅是将材料放入里面。

　　“小子，这次帮你炼两炉丹药，应该够你们用的了，不过我得提醒你，登天丹虽然好用，可是对他们以后的发展并不利，你们使用的时候要谨慎些。”锁天鼎的主人在得到云扬的承诺后非常的好说话，隐龙有两颗生命之心，紫云弄到了两株风火藤，所以足够炼制两炉丹药的了。

　　“这个我明白，前辈，我也是被逼得没有办法，否则没有办法抗衡仙界和魔界那些家伙。”云扬非常清楚强行提升修为对修者的伤害，可是这也是迫不得已的事情，好在云扬有寂灭炼心阵，能够提高所有人的心境，这倒是没有太大的问题。

　　“知道就好，那就开始吧。”锁天鼎的主人吩咐道，经过数次的大补，如今这个只剩下残魂的强者，已经恢复了许多，何况这炼丹，对他来说，其实也是很有好处的。

　　云扬不敢怠慢，立刻按照早已经熟悉了数遍的程序，将炼丹台周围的灵材依照顺序放入了锁天鼎中。

　　登天丹涉及的灵材的数量有数千种之多，云扬必须一分都错不得，好在此时他的记忆可不是盖的，还有妖天等人在一旁看着，却是不会出现差错。

　　数千种材料，被云扬按照一定的次序和分量放入了锁天鼎中，那不过放大到水缸大小的锁天鼎，竟然如无底洞般，怎么也放不满，对于这些，所有人都没有说什么，这原本就是很平常的事情。

　　当最后只剩下最重要的死魂草、生命之心、无双雷果和风火藤没有放入的时候，云扬停了下来，这四样灵材，放进去可就得小心了。

　　死魂草和生命之心，一个是死亡之力，一个是生命之力，原本就相冲，而无双雷果中蕴含着庞大的雷元之力，风火藤更是有着强大的火焰，这四样东西放入去，如果控制不好，可就得报废了。

　　云扬深吸了一口气，庞大的灵魂之力涌出，他用灵魂之力包裹着这四样灵材，将他们形成了一个四方阵势，然后，慢慢的放入了锁天鼎中，云扬不敢有所放松，这一步很关键，此时锁天鼎中的灵材，已经在锁天鼎的主人的控制下，炼化了，只要融入这四种灵材，就可以直接炼丹。

　　“小子，用你的魂力激活锁天鼎中央的炼丹大阵。”忽然，锁天鼎的主人说道。

　　云扬不敢怠慢，既然锁天鼎的主人如此说，那么他唯有照做，虽然不知道为何要自己激活，可是现在不是问的时候。

　　锁天鼎的内部世界出现在云扬的感知当中，这还是他第一次如此清晰的观察这里面的世界，只见里面呈现九宫八卦布局，在这锁天鼎的中央，有一个小巧的阵法，云扬认得那正是丹阵。

　　“将你的魂力主人阵中，知道足够的时候，我会切断你的魂力。”锁天鼎的主人吩咐着。

　　云扬一咬牙，一边控制着四样灵材，一边分出魂力注入了进去。

　　那丹阵立刻就亮了起来，云扬忽然感到自己的灵魂之力竟然不受控制的直接朝着那丹阵而去，犹如漩涡一般，这种被抽取灵魂之力的感觉，让云扬感到非常的不舒服，可是现在他不敢停，谁知道锁天鼎的主人让他注入灵魂之力是为了什么，在这之前，他所看到的丹方中，可没有这样的要求啊。

　　妖天等人看着云扬眉头皱了起来，将最后四样灵材放入之后就久久没有动静，不由得的紧张起来，这登天丹，不但对于云扬他们有好处，对于妖天和隐龙，也是有极大的好处的。

　　服用了登天丹，妖天两人的实力，就很有可能立刻恢复，甚至有所提高，所以两人也是很在意。

　　云扬脑海中的灵魂之晶，其中的一角竟然慢慢的淡化而去，完全化为灵魂之力注入了丹阵中，就在云扬觉得不妥的时候，忽然丹阵停止了吸收他的魂力，云扬发现，就这么一会的功夫，他的魂力竟然已经消耗了两成。

　　“小子，现在将那四样东西放入四方的小丹阵中，剩下的事情就交给我吧。”锁天鼎的主人终于开始接手了，云扬早有准备，立刻控制这四样灵材来到间隔开的四个丹阵中，同时撤出了自己的灵魂之力，就这么一会，他已经感觉到灵魂的疲惫，这在修炼出灵魂之晶之后，是从来没有过的。

　　云扬灵魂之力刚退出锁天鼎，那顶盖就立刻合了起来，整个锁天鼎旋转起来，凌空而起，预示着炼丹正在进行当中。

　　云扬脸色有些惨白，立刻盘膝而坐，似乎消耗很大，让妖天等人面面相觑，他们可不知道云扬之前做了什么，不过此时，没有人敢打扰，妖天和隐龙两人就在炼丹台坐下，墨角和一真，已经带人将这周围的范围，都团团围了起来，任何人都不得擅自靠近。

　　欧克琼有些担忧地看着云扬，却是不敢打扰，唯有紫云魔君没心没肺的在哪里逗弄小火怪，此时的小火怪，竟然长大了许多，而紫云魔君身上的毒火，也几乎被小家伙给吸收了，伤势大为好转。

　　天妖宫所在的星球外面，忽然一团团的乌云从四面八方凝聚而来，炼丹才开始，竟然已经有了天劫的预兆，妖天猛然睁开了眼睛，和隐龙对视一眼，当年他们炼丹，可没有如此的现象，不由得有些骇然。

　　炼丹有丹劫并不奇怪，可是才开始就已经有丹劫在酝酿，这可是从来没有听说过。

　　“隐龙，你在这里，我出去看看。”妖天留下一句话，立刻就消失在了原地。

　　从天妖宫出来，妖天的眉头就皱了起来，只见以天妖宫所在的星球为中心，无数乌云黑压压的赶来，如赶集一般，哪怕是妖天，也从来没有讲过如此的现象，当年他妖帝的天劫的时候，似乎也没有这么夸张吧。

　　“靠，这次炼的到底还是不是登天丹啊。”妖天暗骂一声，现在他已经有些怀疑了，不过想到锁天鼎的能力以及那位高人的手段，妖天还是放心的很，只是这天劫，恐怕就得他们来抗了。

　　妖天再查看了片刻，这才回到天妖宫，不过他首先做的事情，却是将炼丹台所在的那片地域的守护大阵给撤了，同时让一真等人迅速的撤离到一定的距离之外，就连紫云魔君和欧克琼也不例外，炼丹台方圆上千米，唯有他和隐龙，云扬守候着，而云扬，此时却是正在恢复魂力。

　　“隐龙，这次恐怕够呛呢，小心点。”妖天慎重的说道，现在在天空中，已经是黑压压的一片，那乌云的密度，不用他说，隐龙也看到了，以此同时，一股股的压力，已经压了过来，整个天妖宫都感受到了这来自天空中的压力，这不过才开始炼丹，就已经如此了，妖天不由得有些担心。

　　云扬睁开了眼睛，那天空中的威压干扰了他的修炼，此时再进行下去，可就不妙了。

　　“妖天，怎么回事？”云扬问道，他在魂力撤出锁天鼎就开始恢复，却是并不知道外界的变化。

　　“丹劫。”妖天吐出了一个词，心中也是在暗骂，丹劫见的多了，可是没有讲过这样玩的。

　　一般来说，炼制的丹药越是逆天，所要承受的丹劫越是重，可是现在看来，如今这天劫的威势，可是比当年他们炼丹那时要强的太多，妖天都有些忐忑了。

　　“丹劫？”云扬抬头看了一眼，却是不在意，天劫对他来说，似乎并不算什么，忽然，云扬感到天府中有一丝丝的召唤，一招，两个小家伙就出现在他手中，正是轰天锤和破天鼓两个小雷兽，这两个小家伙欢快的叫了一声，竟然对着上面黑压压的乌云叫唤了起来。

　　隐龙是第一次见到这对小家伙，顿时有些傻眼，以他的眼力，如何看不出两个小家伙的不凡，而看两个小家伙对云扬亲昵的样子，隐龙更是傻眼，这不过走了一趟无回之森，云扬竟然已经拐回来了这么两个潜力不凡的小家伙。

　　“隐龙傻眼了吧，哈哈，这两个小家伙是天罚神兽，现在我都嫉妒云扬这小子的好运了。”妖天酸溜溜的说道，无论是摄魂妖还是这两个小家伙，都是前途无限啊，连小隐龙，也是如此，让他这个天妖都感到非常的不公，好事怎么都让云扬给占了去了。


第357章 丹劫（一）

　　两个小家伙在云扬的手中待了一会，就飞上了天空中，竟然钻入了那正在凝结的劫云中，发出了欢快的声音，似乎非常兴奋一般。

　　“云扬，有你这两个小家伙，这次渡劫，恐怕没有那么难了，哈哈，你可真是福星啊。”妖天看出了些门道，那两个小家伙都是天罚神兽，本身就是掌管天劫的主，现在虽然年幼，可是也能够在劫云中来去自如，即使是天罚神器出来，恐怕也未必就会对两个小家伙怎样，否则如此恐怖的劫云，让妖天他们三个抵挡的话，恐怕真的要够呛了。

　　云扬没有想到这两个小家伙竟然还有如此作用，不过他可不敢让他们冒险，连忙召唤了下来，两个小家伙不过才出生不到一年，要是真的被雷劈坏了，那他找谁哭去。

　　两个小家伙很是不情愿的飞了下来，以此同时，劫云的威压，终于压了下来，云扬一阵骇然，这次的天劫，竟然比他之前所遇到个的都要强。

　　锁天鼎仍然在旋转着，劫云的威压，对它是一点影响也没有，不过云扬三人可不敢放任那天劫劈下来，要是丹药因此而报废了，那可就冤枉之极了。

　　“妖天，我顶在上面，你和隐龙在下面看着，对付天劫我拿手。”云扬说了一声，飞身而起，现在他的雷芒星符刚进化不久，可是还需要雷元之力去填充呢，而他的五行雷元真符，已经达到了极致，虽然现在已经足以让他修炼五行炼魂诀的第三层了，可是如果更进一步的话，自然是更好了。

　　两个小家伙见到云扬飞了上去，竟然也是跟着云扬，在云扬的左右肩膀上趴着，不时的朝着天空中的劫云叫唤着，似乎对于劫云很不满似的。

　　妖天和隐龙对视一眼，都从对方的眼中看到无奈，这人比人的，当真是得死啊，以这种程度的天劫，就是他们也不多见，现在云扬竟然似乎毫不在意一般，而起是一人两兽一起的不在意。

　　“隐龙，我忽然发现，咱们好像是过时了的人物一样了，真是非常的不爽啊。”妖天苦笑道，似乎从封印中出来后，这个世界就变得有些不认识了。

　　隐龙也是苦笑一声，将注意力放在了头顶的劫云中，云扬未必能够将所有天劫都挡下，那么剩下的事情，就是他们的了。

　　天妖宫所有的人都紧张地看着天空中越来越黑，越来越密集的劫云，甚至连被看押在地下的穆南三等人，也都感觉到了这无比的压力，唯有紫云魔君非常不屑地看了一眼，就不再注意了，要是云扬能够给雷劈死，那可就当真老天开眼了。

　　当然，这话他可不敢说，否则欧克琼不找他拼命才怪，欧克琼现在可是非常的忐忑，虽然见多了云扬帮人渡劫，可是这次，却是非同小可。

　　云扬虽然心中不惧，可是仍然不敢怠慢，守护空间之力已经在头顶布下了一层层的屏障，以此同时，八大神像傀儡被他招呼了出来，在他的周身布下了八门锁金阵，以他为中宫，以确保万无一失。

　　“咦？紫云，云扬这名堂，是什么东西，我怎么看着很玄奥的样子。”妖天看到八大傀儡的阵势，顿时问到，八大傀儡他们还是见过的，不过这样的阵势，却是从来没有见过。

　　紫云魔君抬起头，眼中划过一丝的惊讶，他也不知道云扬的这八大傀儡，竟然还有这么一个阵势，顿时好奇起来。

　　“那是八门锁金阵，具体怎样我就不知道了。”欧克琼轻声说道，这是云扬第一次用处这个阵法。

　　“靠，我这回信了，我们真的过时了。”隐龙笑骂一声，云扬的这手牌，当真出乎他的意料。

　　天空中，劫云已经凝聚完毕，不过让云扬松了一口气的是，这次并没有天罚神器的出现，只是两个小家伙，似乎有些颤抖起来，似乎在害怕着什么。

　　通过心神的联系，云扬和清晰的把握住了两个小家伙的情绪。

　　“小家伙，怎么了？”云扬问道，难道这次的天劫比有天罚神器的时候更难吗？

　　可惜，虽然云扬的意思两个小家伙能够明白，可是两个小家伙的意思，云扬却是不明白，能用手安抚这两个小家伙。

　　不过云扬也更慎重了些，看来这次的天劫，不简单啊。

　　登天丹旋转了一天之后，天上的劫云终于有了动静，一道暗金色的劫雷，毫无征兆的劈了下来，竟然直接透过了那层层的空间壁垒，丝毫不受影响。

　　“见鬼了。”云扬暗骂一声，正要抵挡，忽然左肩的破天锤一跃而起，竟然一口就将那暗金色的劫雷给吞了。

　　“我了个乖乖。”墨角摸了摸额头，满是冷汗般，两个小家伙见过的不多，此时见到轰天锤竟然拿劫雷当饭吃，哪里还不惊讶。

　　云扬也没有想到小家伙的胃口这么好，轰天锤回到云扬的肩头，竟然打了一个饱嗝。

　　“云扬，小心了，一开始就是暗金劫雷，那么后面的肯定更加够呛，你不要大意了。”妖天在下面提醒道，一般的天劫，刚开始可不会这么猛，暗金色的劫雷，通常已经是最后几波的劫雷了。

　　云扬了然地点点头，不过看轰天锤那恰意的样子，也就没有多大的担心了，放着这里三个能够吸收劫雷的人，呃，一人两兽在，还怕什么。

　　果然，随即轰下来的劫雷，都被两个小家伙给分吃了，基本上这第一波就让其他人感受到很大压力的天劫，就这么的渡了过去。

　　两个小家伙饱餐了一顿，竟然迷糊的趴在云扬的肩膀上睡着了。

　　天妖宫的人已经满地找下巴了，他们很多人都见识过云扬帮人渡劫的场景，可是还从来没有见过这天劫还能够这么渡的，就是妖天和隐龙，也是第一次见到吃天劫劫雷的主。

　　第一波的暗金劫雷，尽数没入两个小家伙的腹中，不过随即而来的第二波天劫，两个小家伙却是撑不动了，云扬看着两个小家伙肚子鼓鼓的，哪里还会让它们冒险。

　　给了个不准乱动的命令之后，云扬打出了末日审判功法中的引雷秘法，如今他的雷芒星符，也是饿得很呢，刚晋级不久的雷芒星符，正需要这纯粹的天劫之力的灌入。

　　“看来暂时没有我们什么事了。”妖天对着隐龙无奈地说道，对于妖修来说，对天劫更加不感冒，毕竟要修的天劫，可是比修真者等其他类型的修士要重的多。

　　隐龙回应性地点点头，眼睛却是盯着上方，现在他有些相信妖天在他刚出来的时候说的话了，这个云扬，当真是不能够以常理论断。

　　第二波的天劫仍然是暗金色的劫雷，可是在这过程中，却是夹杂着一种透明的火焰灼烧而来，云扬的空间屏障终于有了作用，劫雷能够直接穿透重重空间屏障，可是这火焰，却是并不能够也是如此。

　　将劫雷引入雷芒星符中，云扬立刻就感觉到了跟以往的不同，这次的劫雷，竟然夹带着心神攻击，而且还不是一般的大，一般情况下，这样的天劫，是在最后一波天劫才有的，可是现在才第二波，竟然已经开始了。

　　“果然难缠。”云扬心中暗叹一声，开始全神应对，心神攻击非常的飘渺，说不定就得着了道。

　　好在云扬现在的灵魂已经化晶，这些心神攻击，只是能够对他的心境造成一点波澜，其他的，却是没有什么实际的效果。

　　第二波的九重天雷被完全吸收，云扬并不觉得如何，他额头的雷芒星符已经完全显现出来，爆发这暗金色的雷光，犹如雷神一般。

　　“小子，不要大意了，如果我猜得不错的话，这次的天劫，是九九八十一冲，而且应该有天罚神眼在掌控，那东西比天罚神器更厉害。”忽然，锁天鼎的主人的声音突然在云扬的脑海中响了起来。

　　九九八十一重？天罚神眼？云扬愣了一下，多少重天劫他倒是无所谓，可是这天罚神眼，又是什么东西，云扬有些印象，可是已经想不起来了。

　　不过既然锁天鼎的主人亲自提示，那么云扬自然是不敢丝毫懈怠，既然如此，那就来吧。

　　云扬心中很是豪气，自他来到修真界，被劫雷击中并在他的体内留下闪电符号开始，云扬就没有再怕过什么天劫，如今也是如此。

　　不过既然锁天鼎的主人已经如此说了，那么云扬可不会盲干，在第二波的天劫被他的雷芒星符吸收之后，云扬祭出了五行雷元真符，单纯的劫雷，云扬可以用雷芒星符吸收，可是那夹杂的五行劫，却是得交给五行雷元真符了。

　　在第二波天劫刚落下不久，守护空间之力所布下的空间壁垒在没有云扬的控制之下，就已经被那透明的火焰给灼烧的有些崩溃，云扬现在可没有精力一边控制空间之力一边吸收雷元之力，他现在虽然牛叉，可是也不少三头六臂的。

　　于是，在黑压压的天空下，出现一幅怪异的画面，云扬站在锁天鼎的上方，而云扬的肩膀上，一左一右有两只小兽，随即围绕着云扬的，则是五个五行雷元真符，在闪烁着代表五行的五种颜色，在五行雷元真符的外围，则是八个威风淋淋的仙君傀儡，云扬已经几乎把所有能够用来渡劫的手段都用出来了，当然，这只是他的常规手段。

　　可是就在这些常规手段，也已经让人够眼看的了，看妖天下面酸溜溜的表情就知道，云扬被嫉妒了，而且嫉妒的人，涵括整个天妖宫。

　　“我靠，有必要搞的那么拉风吗？”紫云魔君也是难得看到这样的场景，当真是让他感到无语，作为对云扬最为熟悉的一个，紫云魔君知道云扬这家伙，肯定还有底牌没有亮出来的，可是就是这些，已经够让人感到悲哀的了。

　　云扬可没有功夫去了解其他人的心情，他在五行雷元真符出来之后，就撤去了空间壁垒，那透明的火焰一直在灼烧也不是办法，云扬干脆就用火行雷元真符将那火焰给吸收了。

　　不吸收还好，一吸收，云扬立刻就发现这火焰的不俗，竟然能够灼烧灵魂，火行雷元真符竟然在软化，云扬当真是吓了一条，立刻通过本体输入了灵魂之力，总算是将这透明的火焰给吸收了。

　　“竟然是明空火，隐龙，我记得当年你渡劫的时候，似乎也遇到过这东西吧？”妖天有些不确定的问道，明空火透明如空，但是确实极其难缠，当年隐龙可是被烧的够惨。

　　隐龙无语地点点头，这次的明空火虽然没有他那次渡劫的时候遇到的强悍，可是也并不弱，竟然就这么被云扬随随便便的放出一个雷符给收了，还收的那么恰意那么顺畅，当真是够打击人的。

　　第二波天劫之后，第三波天劫紧随而来，仍然是暗金色的劫雷，同样体积增大了许多，不过这次出现的，却是水劫，而且那水，竟然是黑色如墨的水。

　　“云扬，这水接不得，用你的空间之力吞噬它，这水圣蚀之水，能够腐蚀万物，你那水符吸收不了的。”妖天在下面暴喝一声。

　　“圣蚀之水？”云扬看着伴随着劫雷劈下来的黑色如墨的水，顿时不敢怠慢，立刻抬手打出了泯灭空间之力所形成的空间网，果然，空间之力一触碰到那黑色的水，立刻就发出了滋滋的声音，如同灭火一般，不过这次被灭的，竟然是空间之力。

　　让云扬有些安心的是，这黑色的水并不多，云扬刚才用空间网将之过滤一般，引到了另外一边，而虑下来的劫雷，自然是被他的雷芒星符给吸收了。

　　“紫云，你丫的别闲着，这东西你来弄。”云扬有些弄得手忙脚乱，这天劫是连续下来的，分心二用，可并不好玩，而且他发现这圣蚀之水，比泯灭空间之力还具有腐蚀性。

　　紫云魔君撇撇嘴，将小火怪往身后一丢，就已经出现在云扬的下方。

　　“好，那你把这东西都弄过来。”紫云魔君知道现在不是玩笑的时候，立刻就接收了云扬的泯灭空间之力如脸盆般乘着的圣蚀之水。

　　云扬顿时轻松了一半，刚才他可是差点就没有能够接住那暗金劫雷，如今有紫云魔君接手，只需要将空间网过滤下的圣蚀之水传过去就好。

　　“这倒是好东西。”紫云魔君用泯灭空间之力对付那圣蚀之水，倒是简单，不过看着这腐蚀力甚至比泯灭空间之力更强悍的东西，紫云魔君似乎竟如舍不得浪费了。

　　“试试能不能收了这东西。”紫云魔君心中暗讨，左手控制着泯灭空间之力，右手立刻就打出了守护空间之力，这家伙竟然真的用那守护空间之力做成了一个瓶子模样，想要将云扬那边弄过来的圣蚀之水给装起来。

　　“两个疯子。”妖天暗骂一声，紫云魔君和云扬一个比一个疯狂，这样的事情，也就唯有他们两个干得出来，明空之火可以吸收，这圣蚀之水，竟然也想要收，这到底是什么人啊。

　　紫云魔君很快就发现，守护空间之力竟然不足以阻挡这圣蚀之水的腐蚀，不由得大是头疼，这玩意可是阴人的好东西，如果能够收集起来，以后对战强敌的时候，突然扔出来，恐怕对手不死也的脱层皮，可是现在总得有办法弄起来才行。

　　云扬将九重天劫的劫雷吸收之后，紫云魔君头顶上已经有好大一水缸大小的圣蚀之水了。

　　而在第三波天劫过后，天上的劫云再次发生了变化，并没有继续劈下劫雷来，似乎正在酝酿这下一波的天劫，云扬暂时有了空闲，一转头，就看到好大一缸的墨水。

　　“紫云你丫的吃饱了撑着了是吧，这东西你还想留着写字啊。”

　　紫云魔君差点就一个趔趄失手了，好心没好报啊，如果不是头顶上压着一水缸圣蚀之水，紫云魔君都得跟云扬拼命了，有这么讽刺人的嘛。

　　“云扬你丫的少说风凉话，这东西有没有办法收了它，浪费是可耻的。”紫云魔君一脸的不爽。

　　不过他这话，听的其他人更是不爽，这个时候还想着勤俭节约，这什么人啊。

　　“这你的问妖天，我对这玩意不熟悉。”云扬很是不负责的将问题抛给了下面看好戏的妖天，他现在的雷芒星符已经饱和了，再吸收，可就有点撑了，下面还有六重天劫，可就不能在如此毫无顾忌的吸收了。

　　妖天看着紫云魔君那头顶上的圣蚀之水，却是非常的兴奋，这东西要是真收起来，对于他们可是大有作用。

　　“紫云，你试试将你的两种空间之力相互缠连形成布料般排列，同时以守护空间之力在这后面不成一个小芥子空间。”妖天毕竟见多识广，很快就想出了办法，当然到底行不行，还得看紫云魔君如何控制。

　　紫云魔君立刻将那空间之力形成的大水缸移了开去，在这天劫的下面，压力很大，不能够让他顺利的操作，妖天的想法，值得一试。


第358章 丹劫（二）

　　在紫云魔君如织布工人般用守护空间之力和泯灭空间之力弄起妖天所说的那种空间构造的时候，天上的劫云已经有黑压压的黑色转为了暗金色，体积已经开始了收缩，云扬感受到了更加强大的压力，这样的变化，是他之前所没有遇到过的。

　　现在谁都可以看出，这样的劫云，威力无疑更加的强大，只是这随后的天劫，会是什么呢？

　　妖天已经在苦笑，这劫云他是见过的，当年他达到妖帝级别的时候，最后一轮的天劫，正是有这种变化，现在他已经不敢指望靠着云扬就能够把这天劫给拦下来了。

　　“隐龙，准备吧，这次那位前辈到底炼的还是不是登天丹啊，怎么会有如此的天劫。”

　　“或许是因为那位前辈炼丹吧，这次看来麻烦大了。”隐龙也知道这种变化的厉害，脸色也是不好看。

　　云扬肩膀上的两个小家伙在劫云变化的时候，就睁开了眼睛，有些不安的叫唤了起来，这是他们第二次的时常，云扬眉头一皱，心中已经在盘算接下来的天劫到底是什么了。

　　五行劫的出现，在他的意料当中，只是竟然出了圣蚀之水这样的不能够碰的水劫，还是让他出乎意料，那么接下来的天劫，会伴随着什么出现，云扬心中可是一点底都没有。

　　天上的劫云凝聚了大半天的时间，终于稳定了下来，如今的劫云，已经完全转化为暗金色，与此同时，那劫云中，有人什么东西在搅动这一般，竟然有规律的转动起来。

　　猛的，一道黑色的闪电劈了下来，云扬不敢怠慢，手中的引雷秘法，已经打了出去，不过刚接触到这黑色的闪电，云扬就感觉到自己的雷芒星符竟然在颤动起来，似乎受到了什么刺激。

　　云扬感觉额头一阵刺痛，似乎那一道黑色的闪电，要将吸纳了它的雷芒星符给爆破一般。

　　云扬双目一阵，竭力的运转末日审判功法，以他的身体强度，竟然有感觉到了一丝丝的疼痛，却是末日审判功法所运行的经络，有了受伤的感觉。

　　“见鬼了。”云扬赶紧运起了五行炼魂诀，以末日审判吸收黑色雷元，以五行炼魂诀中的功法巩固身体，五行炼魂诀第三层，正是修炼肉身为主的功夫，是的五行之体转化为混沌之体，云扬现在似乎被逼着开始在这种情况下锻炼肉体了。

　　第三波的天劫并没有如前两波那样，一道接着一道，而是有了缓冲的时间给云扬。

　　“喝。”云扬暴喝一声，终于将那黑色的雷元给降服了，顿时他的雷芒星符稳定了下来，那黑色的劫雷，竟然跟之前他遇到的任何的天劫劫雷都不一样，这是一种新的雷元之力，充满着狂暴的能量。

　　看到云扬顶了下来，妖天松了一口气，当年他可是差点被这黑色的劫雷给直接干掉了。

　　云扬已经没有精力在顾及其他事情，全心全意的留意天劫，这次，竟然只有这一种黑色的劫雷，让他有些意外，五行劫的参与，似乎被中止了一般。

　　就在那黑色的劫雷被云扬吸收之后，第二道天劫就落了下来，仍然是黑色的劫雷，直劈而下，云扬心中已经有底，五行雷元真符被他招到了身边，按照五行阵势排列而开，同时，云扬将这五行雷元真符形成的阵势，纳入了末日审判功法的运转之中，这是云扬的尝试，无论是五行雷元真符，还是末日审判功法中所蕴含的力量，都是雷元，可是这其中，却是有着极大的差别。

　　五行雷元真符中所蕴含的是单独的五行属性，而云扬的雷芒星符为核心的末日审判功法，里面所蕴含的雷元之力，却是他所吸收过的所有雷元之力都拥有着，相互之间在雷芒星符中达到了平衡。

　　云扬刚完成这动作，那劫雷已经被引了进来，云扬额头的雷芒星符散发出了黑色的光芒，正是那黑色劫雷的力量。

　　“给我分。”云扬已经顾不得那么多了，雷芒星符想要单个吞噬消化这黑色劫雷，非常的勉强，那么既然如此的话，云扬唯有分流，将这雷元的力量分向五个真符中，虽然不确定这五个五行雷元真符能够顶得住这黑色的雷元之力，但是如果不试试的话，云扬知道，自己的雷元真符，绝对不能够完全吸收这雷元的力量的。

　　五行雷元真符所形成的阵势，跟云扬自身有着紧密的联系，这联系原本是看不清的，可是在云扬通过末日审判功法的运作带动下，随着黑色雷元之力在功法的运转下的转动，竟然真的转向了五星雷元真符，他们只见如纽带般联系的线路，竟然逐渐的清晰了起来。

　　云扬的身边再次出现了无根细线，这五根细线连接着云扬和五行雷元真符，并以云扬的身体为媒介，和雷芒星符连接了起来。

　　黑色的雷元之力遇到单一的五行雷元之力，竟然发生了变化，云扬脸色一变，因为他发现，这黑色的雷元之力，竟然排斥这五行雷元真符所蕴含的各属性雷元之力，这是在雷芒星符中所不具有的。

　　在雷芒星符在中，黑色的雷元之力虽然霸道，可是让人被雷芒星符中的各种雷元之力分割，最后形成了平衡，可是现在，在五个五行雷元真符中，双方似乎在争夺这主导权。

　　妖天等人大气也不敢出，此时云扬的五行雷元真符如被黑色的劫雷侵蚀一般，而云扬的额头，那雷芒星符，竟然也有些在颤动。

　　在第二道天劫之力还没有被吸收完毕的时候，第三道天劫落了下来，云扬已经不顾的那么多，将这劫雷也引了过来，雷芒星符顿时有了中要碎裂的感觉，云扬不敢怠慢，加紧想着五行雷元真符疏导而去，这个时候，也唯有期望五行雷元真符能够顶住了。

　　更加强的黑色雷元进入雷符中，顿时，五行雷元真符中的五行之力竟然被压缩的步步后退般，而五行雷元真符本身，竟然也如雷芒真符般颤动了起来，似乎承受这非常大的压力。

　　云扬心中有些不安了，这次的天劫，竟然比想象中难缠的这么多，当真出乎他的意料，可是现在已经不是想这些的时候，云扬一咬牙，运转起来末日审判的最后一重功法，化雷元为神器，也就是天罚神器。

　　跟他之前收取的天罚神器分身不同，这次，他是需要凭借着功法，生生的凝聚出天罚神器，这是非常凶险的一招，一旦失败，恐怕云扬的肉身会瞬间被摧毁，至于阴阳鱼能否将云扬的灵魂保住，那可就不知道了。

　　可是即使如此，云扬也不得不为，不但运起了末日审判的最后一层功法，云扬甚至连五行炼魂诀的第三层功法，也开始运转，化五行为混沌，这原本是应该在小心的闭关状态中修炼的，可是现在，在身体有些吃不住的时候，云扬拼了。

　　第四道天劫随即落下，五行雷元真符中的五行之力，已经被压缩到只有三分之一的地盘，就在这是，忽然，五行雷元真符只见，竟然也出现了细丝般的能量线条，不过跟之前和云扬身体只见的线条不同的是，这次的线条，是五行之力所形成的。

　　金生水、水生木、木生火、火生土、土生金，五行雷元真符之间，形成了互流，似乎要凭借着这般联系，将五个真符联合在一起般。

　　云扬心中忽然生出一种奇怪的感觉，跟五行雷元真符只见的联系，竟然比任何一个时候都要清晰了起来，五行雷元真符的运转，带动着五行之力在五个真符中流传，每个真符之中，竟然已经不再是单一的五行之力，而是在黑色劫雷的力量的压迫之下，有单一转向了符合，除了黑色雷元之力之外的其他部分，都形成了五彩的雷元之力。

　　“靠，这也行。”云扬心中大喜，他炼制五行雷元真符，原本是依照原来炼制的五行本命真符的方式炼制的，意在吸收五行劫中所蕴含的雷元之力，却是没有想到竟然可以综合在一起。

　　更让云扬有些意外的是，综合起来的五行雷元之力，竟然形成了一种可以吞噬那黑色雷元之力的能力，五个雷元真符现在形成了对峙一般，里面已经形成了五彩的五行雷元之力和黑色的未知雷元之力只见的争夺，而完好了融合的五行雷元之力，明显比黑色的雷元之力强得多，因为在云扬源源不断的分散黑色的雷元之力，也就是黑色雷元之力有着后援的情况下，黑色雷元之力让人没有办法对五彩的雷元之力形成逼迫，甚至在五彩雷元之力的吞噬之下，让五彩的雷元之力变得更加强大。

　　“彩云劫的力量？”妖天和隐龙对视一眼，他们都认出了这五彩的雷元之力，竟然是罕见的彩云劫才有的雷劫之力。

　　彩云劫非常的罕见，甚至没有人知道这彩云劫什么时候会出现，一般情况下，彩云劫出，那么渡劫的人必死无疑，这是所有知道彩云劫的人所知道的消息，可是现在，他们竟然看到了彩云劫的五彩雷元之力。

　　“我越来越看不懂云扬这小子了，就他这五个雷符中的彩云劫的力量，恐怕就能够轻易将我们两个给打成重伤啊，这还让不让人活了。”妖天低声叹道。

　　“这也许不是真正的彩云劫的雷劫之力，但是也相差不远了，没有想到，单一的五行雷劫之力融合之后，竟然就是如此的雷元之力，当真想不到，现在我已经有点嫉妒这个家伙了。”隐龙吞了吞口水，忽然感觉，自己的口中，为何如此的干燥。

　　有了五行雷元真符的改变，云扬吸收炼化起黑色的劫雷力量，竟然出奇的顺利了起来，只要是雷芒星符来不及吞噬分解的，都一股脑的传了过去，从现在的状况看，云扬知道，自己的情况，终于有所好转了。

　　第四波的天劫终于停了下来，黑色雷元之力的来源断掉了，没有了源头，五彩的五行雷元之力，转化器黑色的雷元竟然更加快捷了起来。

　　天妖宫中，所有看着云扬渡劫的人，都长大了嘴巴，唯有紫云魔君一心一意的对付着圣蚀之水，当云扬的五行雷元真符完全被五彩的光芒所占据的时候，云扬突然发现，那五个雷符中的五彩雷元，竟然反流到了他的身体中，顿时云扬感到一股强大的力量进入到了身体中。

　　以此同时，云扬没有太多心思控制的五行炼魂诀，竟然自主的加快了运转。

　　“难道，这五彩雷元之力，对五行炼魂诀的修炼有大好处？”云扬想到了一个可能，顿时大喜，他的五行雷元真符，原本就是准备用来作为修炼五行炼魂诀第三层功法的练功力量的，现在竟然有了如此的变化，如何让他不喜。

　　果然，在五彩的雷元之力进入身体中之后，云扬的五行炼魂诀的功法运转的越加顺利了起来，似乎受到了什么刺激一般，云扬感到周身一阵酥麻，那是身体进化的感觉。

　　第五波的天劫在第四波的天劫稍停片刻，就落了下来，看到仍然是黑色的劫雷，云扬放心了许多，不过当他刚想要将这天劫引过来的时候，忽然两个小家伙又动了，前面的两道劫雷落入了两个小家伙的口中，如抢夺食物一般，不过在吞了这劫雷之后，两个小家伙又趴下了，看的云扬有些好笑，这两个小家伙，当真是吃货啊。

　　云扬也不想想自己，相比于两个小家伙，他吃的雷元之力，可是要多了许多倍啊。

　　在第三道劫雷被云扬引入体内之后，五彩雷元之力被逼了回来，云扬的五行炼魂诀也再次的缓慢回来，这次云扬可以确定，这五彩雷元之力，当真是对他修炼五行炼魂诀有着极大的好处，这可是捡到了。

　　云扬也不客气，雷芒星符干脆就不吸收黑色劫雷了，一股脑的往五行雷符中引去，他的身体刚才经过短暂的五彩雷元的洗礼，竟然比之前更加坚韧了许多，那末日审判功法所运转的线路，也不感到疼痛了，当真是让他高兴。

　　“你天劫是牛，可是终归让自己占了大便宜。”云扬就差指着劫云乐开怀了。

　　墨角等人就在云扬的正对面那边，看到云扬这家伙竟然露出了笑容，顿时一个个哭笑不得，渡劫渡到这份上，服了，而欧克琼提起的一颗心，也终于放了下来，这家伙总是搞的一惊一乍的，欧克琼都觉得自己替这家伙担心，是不是白费了。

　　当初在圣地的时候，云扬收取天罚神器，就差点将她和欧克家的老老少少给吓晕过去，现在倒好，还乐了起来。

　　“这叫什么事啊，隐龙，我都有点想改修那什么末日审判了，娘的，太招惹人嫉妒了。”妖天在松了一口气的同时，不由地说道。

　　谁知道隐龙竟然若有所思的回了句，“可以考虑，要不我们就拉下脸来让云扬那小子教我们一手？”

　　妖天瞪大眼睛，非常不可思议的看着隐龙，这家伙，不会真的打这主意吧？这老脸，还要不要了。

　　第五波天劫过去，第六波天劫仍然是黑色的劫雷，让云扬轻松了一把，苦日子算是熬过了三分之一，不过云扬一点也不敢分心，黑色的劫雷刚开始的时候，让他可是差点就完蛋，如果不是五行雷元真符意外的竟然自发融合成了五彩雷元，恐怕云扬现在能不能哭都是一回事。

　　看着劫云再次的开始变化，云扬知道，下一波的天劫，这雷劫的属性，肯定得再变化了，到时候能否撑下来，可真不敢说啊。

　　当第六波天劫停下之后，劫云再次开始了变化，云扬也幸福的有着五彩的雷元之力推动着五行炼魂诀的运转，他感觉，自己，似乎真的要突破了，这次的突破，来自于五行炼魂诀，现在他的身体，已经开始变长了五彩，如果说云扬之前的五行之体，是五行均衡，各行其是的话，那么现在云扬的身体内，已经是开始了五行融合，就如那五行雷元真符中的雷元之力一般，五个五行雷元真符，为他提供着充足的五彩雷元之力，锻炼这他的肉身，这效果，恐怕比魂树王所说的吸收单纯的五行雷元真符，效果好了无数倍。

　　“幸运的小家伙。”魂牌中，魂树王密切留意着云扬的变化，在看到云扬身体的变化之后，不由得轻声说了一句，确实，这种情况，比魂树王设想的，要好的太多了。

　　这是一个意外，却是让人惊喜的意外，而最为惊喜的，无疑要数云扬了，如果不是天上的劫云还没有散去，云扬都有种立刻闭关修炼的冲动了，现在嘛，冲动是魔鬼，云扬克制住了自己的冲动，要是让天劫把这次的炼丹给弄砸了，云扬可知道，找他算账的可就是锁天鼎的主人了，天知道这老家伙到底在炼什么丹，现在云扬打死都不信，这还会是什么登天丹。


第359章 丹劫（三）

　　在云扬震撼的渡劫之下，没有人留意到，原本高速旋转的锁天鼎，已经越来越慢，这次的炼丹，已经差不多完成了。

　　而紫云魔君那边，在他的身边已经摆放这上百个玉瓶，他终究是将那圣蚀之水给降服了，困在了空间之力所形成的网兜和玉瓶当中，原本的一水缸般的圣蚀之水，被他分解了开来。

　　紫云魔君抹了一把冷汗，刚才他可是差点就被这圣蚀之水给弄得狼狈不堪，如果不是反应及时，恐怕现在这里就不是上百个玉瓶了，那将是一个无底洞，以圣蚀之水的腐蚀力，这个地方，不被它化成虚无才怪，要是那样，恐怕妖天就要找他拼命了。

　　紫云魔君收了装有圣蚀之水的玉瓶，抬起头，就长大了嘴巴，就那么不多久的功夫，云扬身边竟然就已经变得让他很不认识了，那五个五行雷元真符，完全变了颜色，而云扬的身体，竟然也变成了五彩，如果五彩泥人般。

　　“靠了，这家伙这么能玩？”紫云魔君走到了妖天的身边，现在他已经知道这次天劫非同小可，留在这边说不定能够帮上忙。

　　“妖天，情况如何？”紫云问道，看妖天和隐龙的表情，似乎，刚才的过程很精彩呢，可惜错过了。

　　“已经渡过了六波天劫，这劫云已经是第三次变化了，后面的恐怕更加难缠呢。”妖天回答道，随即反应过来，问他的竟然是紫云魔君。

　　“紫云，你将那圣蚀之水收了？”

　　“那是当然，也不看看我是谁？”紫云魔君很是臭屁得意地说道，似乎做了件很伟大的事情一般。

　　妖天顿时无语，这家伙，有必要得瑟吗？

　　云扬在半空中，身体被五彩的雷元之力洗礼着，在劫云变化的当头，他已经将五行炼魂诀运转到了极致，身体正在被一点点的改变，似乎，这让他大喜过望，如果这次能够渡过后面的天劫，那么这次他就赚大了，原本以他的意料，自己想要练成五行炼魂诀的第三层，至少要闭关上百年，这还是保守估计，如果不顺利的话，恐怕数百年都说不定，如果真的那样的话，那么云扬可就要犹豫了，毕竟现在仙界魔界等虎视眈眈，可不是闭关修炼的好时候。

　　云扬额头的雷芒星符，在云扬催动末日审判的最后一层功法的时候，就已经在发生改变，只是这种改变极其缓慢，云扬在这雷芒星符稳定下来之后，就已经将注意力放在了身体的改变上，现在这才是重点。

　　天空中的劫云仍然在不停的凝聚，看上去已经犹如实质一般，慢慢的变成了一个圆球，而在变化的过程中，云扬所承受的压力，也越来越大，云扬不得不往下降了小半段，这才算是好过一些。

　　“金色，劫云竟然变成了金色？”墨角失声说道。

　　随着他的话，众人才发现，那原本暗金色的劫云，竟然慢慢的变成了金灿灿的，犹如黄金堆积而成一般，从黑色，到暗金色，到如今的金色，这劫云的威力，越来越大了。

　　“竟然是金劫，这回恐怕云扬一个人搞不定了。”妖天喃喃地说道。

　　金劫，虽然不如彩虹劫那么罕见，可是也算非常危险的一种天劫，而且变化无常，妖天也只是在典籍中看过这金劫的记录。

　　紫云魔君脸色一变，这金劫，当年在魔界的时候，他可是见过，那是一个极其厉害的魔帝渡劫，结果那魔帝，在这金劫的第四道天劫之下，就化成了灰烬，紫云魔君当年不过是远远地看了一眼，但是那震撼的情形，可是记忆深刻。

　　云扬睁开眼睛，他也感到了天空中的威胁，两个小家伙也醒了过来，看到那金劫，竟然非常愤怒一般朝着天空中的劫云吼叫起来。

　　云扬从来两个小家伙的吼叫中，感受到了愤怒和恐惧，不错，是恐惧，如果说刚才两个小家伙对这劫云有些畏惧的话，那么现在，却是直接恐惧了。

　　“到底有什么东西在上面？”云扬心中嘀咕了一声，顿时无比凝重了起来，手中法决打出，八个仙君傀儡所组成的八门锁金阵，发动了。

　　八门锁金阵，可攻可守，现在云扬所启动的，正是守势，顿时他所在的空间，多了一层八个仙君傀儡所构成的防御阵势，以此同时，云扬减缓了五行炼魂诀的修炼，那五彩的雷元之力，被他源源不断的调入了雷芒星符中，加持在了雷芒星符之上，不管如何，真正能够帮他对付这天劫的，是他身体中的雷元之力，也唯有雷芒星符和已经变成了五彩的五行雷元真符，才是他对抗天劫的根本，在这个时候，空间之力所能够取得的作用，已经很小了。

　　从一开始的，云扬布置的空间屏障就没有能够阻挡住劫雷的穿透，这让他放弃了用空间之力的想法，至于灵魂之力，云扬还没有傻到用魂力对抗天劫的地步。

　　“既然如此，那就来吧。”云扬心中暗喊一声，已经做好了准备。

　　天上的劫云变成了一个浑圆，犹如金黄的圆球一般，很有看头，可是所有人都知道，这东西，可是要命的，哪怕是妖天和隐龙这两个天妖，也都紧张起来。

　　天劫终于再次来临，这次，让人是一道劫雷，可是这劫雷，已经变成了金色，云扬大喝一声，引雷手印已经打了出去，金色的劫雷之力，立刻就被他引到了雷芒星符中，忽然，云扬脸色一变，噗的突出了一口鲜血，这金色的劫雷的冲击力，竟然超出了他的想象。

　　以此同时，云扬感觉到雷芒星符竟然如要爆炸开来一般，里面的雷元之力，竟然被这金色的雷元之力吞噬了起来。

　　就在这是，云扬调动到雷芒星符中的五彩雷元之力，终于起了作用，现在也唯有这五彩的雷元之力，能够阻挡这金色的雷元之力的吞噬。

　　云扬不敢怠慢，立刻进行了分流，将金色雷元之力分到了五个五行雷元真符中，那里，才是五彩雷元之力的老巢。

　　不过让他有些担忧的是，五彩雷元之力，似乎对于这金色的雷元之力没有什么好的手段，像刚才那种吞噬黑色雷元之力的能力竟然失去了一般。

　　双方形成了对峙，五彩雷元之力被压制了。

　　随着第二道第三道劫雷的到来，云扬感觉自己的身体异常的痛疼，这种疼痛，竟然是深入灵魂的。

　　云扬知道这个时候绝对不能够松懈，否则自己就真的要玩完了。

　　咬紧牙根同时疯狂的将五行连环计和末日审判功法运转起来，唯有如此，才能够抵挡这金色的雷元之力。

　　雷芒星符闪烁着金色的光芒，已经将原本调动到这里的五彩雷元之力逼入了雷芒星符的内部，云扬感觉自己的雷芒星符，竟然似乎到了极限一般。

　　雷芒星符原来吸收的海量雷元之力，已经被金色的雷元之力给分割，正在慢慢的被吞噬，这金色的雷元之力，竟然比云扬所收集到的各种雷元之力都要霸道的多。

　　就在云扬感觉有些支撑不住的时候，八个仙君傀儡突然变幻到了方位，这八个仙君傀儡中，都有云扬的分体灵魂，此时感应到云扬的危险，顿时，一股股精纯的仙元力从阵中传递了过来，并且云扬感觉到，自己和分体灵魂中的联系，竟然无比的清晰了起来，自分出这些灵魂分体之后，云扬就从来没有这个感觉，现在，云扬忽然发现，自己似乎一下子变成了九个。

　　而就在这个时候，云扬肩膀上的两个小家伙低吼一声，竟然飞到了云扬的头顶上，一左一右的守护在了云扬的头顶，而他们头顶上的天罚神器印记，竟然闪烁了起来。

　　云扬虽然不知道两个小家伙在干嘛，不过现在他已经没有功夫理会小家伙了，在金色雷元之力入体之后，云扬更进一步的肉体，竟然有了要溃散一般的趋势。

　　“云扬小子，调动你的魂力融入身体当中，同时立刻进行五行炼魂诀的冲关，快。”魂树王的声音猛的响了起来，非常的急促。

　　云扬几乎下意识的就照着魂树王的指点，庞大的魂力从灵魂之晶中调动而出，从头到脚，蔓延而下，虽然现在雷元遍布身体，可是云扬也管不了那么多了。

　　云扬原本就将五行炼魂诀运行到了极致，只是没有发起冲关而已，现在也不再犹疑，立刻开始了冲击五行炼魂诀第三层，激烈的疼痛从灵魂和肉体中传了过来，云扬有种要昏过去的冲动，整个脸都变得有些扭曲。

　　而就在这是，第四道天劫第五道天劫一前一后同时劈了下来，似乎想要一举解决了云扬一般。

　　在欧克琼等人惊骇而担心的目光中，两个小家伙额头上的天罚神器印记，忽然发出光芒，两道劫雷被两个小家伙用天罚神器印记给收了，只是两个小家伙也并不好受，身体竟然不住的颤抖起来，口中竟然滴下了暗金色的血液，直直的滴到了云扬的雷芒星符中。

　　顿时，雷芒星符也爆发出了强光，与两个小家伙相互对应，竟然在三者之间有了联系，而以此同时，云扬忽然再次感应到了两个小家伙中的灵魂，似乎如仙君傀儡中的分体灵魂一般，竟然是那么的清晰。

　　云扬感受到了两个小家伙的痛苦，不由的心中大叫，两个小家伙已经受了极重的伤。

　　“啊。”云扬暴喝一声，脑海中的灵魂之晶完全的催动了起来，源源不断的灵魂之力漫入身体的同时，也传入了两个小家伙的体内，云扬想以此来减轻两个小家伙的痛苦。

　　而这时，八个仙君傀儡，竟然也爆发出了激烈的光芒，一时之间，云扬所在的地方，完全被光芒所掩盖，待这光芒散去，众人就发现，八个仙君傀儡竟然已经来到了云扬的身边，八只手按在了云扬的不同部位，竟然犹如传功一般。

　　已经没有人知道这到底是怎么回事了，哪怕是妖天和隐龙见多识广，魂树王活的漫长持久，也已经看不懂现在云扬的状态。

　　得到八个仙君傀儡的帮助，云扬顿时感到身体上的疼痛减轻了许久，可是那金色的劫雷，第七波剩下的四道，也连续劈了下来。

　　两个小家伙已经没有能力吞噬这劫雷的力量，云扬唯有硬接，顿时云扬再次喷出了一口鲜血，整个人都没入了金色的光芒中，五个五行雷元真符猛的爆发而开，竟然钻入了云扬的身体中，以此抵抗那庞大的金色雷元之力。

　　可是尽管如此，云扬的身体也在不停的颤抖起来，整个身体都在不断的扭曲，这一次连续的四道金色劫雷，当真让他难以承受。

　　紫云魔君看的大急，正要前去帮忙，却被妖天一把拦住了。

　　“紫云，不要鲁莽，现在你上去只会让自己被这金色的劫雷给轰成碎渣，甚至还会给云扬带来更大的麻烦。”

　　“可是。”紫云魔君还没有说完，就被妖天打断了。

　　“没有什么可是，你上去就是害了他，知道吗？”

　　紫云魔君终于停了下来，双手紧紧地握着，脸上的青筋都暴射了出来。

　　云扬的意识已经有些模糊，茫然中，云扬感受到了两个小家伙和八个仙君傀儡中的分体灵魂似乎越来越弱了，他知道，这次，当真是危险了。

　　“难道就这么被磨死了吗？”云扬心中很是不甘，非常的不甘。

　　忽然，云扬感到身上的金色雷元之力一轻，以此同时，八大仙君傀儡中的灵魂分体发出了一场痛苦的吼叫，八大仙君傀儡竟然在疯狂地吸收着他身上的金色雷元之力。

　　而八大仙君傀儡的全身，开始扭曲了起来，似乎随时都要爆炸一般，云扬顿时知道，是仙君傀儡中的灵魂分体为了保护灵魂主体而做出的自主行动，竟然不惜毁灭自己也要保住云扬的身体。

　　只是这仙君傀儡的身体虽然强，但是在金色雷元之力之下，仍然难以抵抗。

　　“不。”云扬大吼起来，更加疯狂的运转五行炼魂诀，甚至连末日审判的运作也不管了，全力的发动五行炼魂诀，现在唯有他的身体吸收这金色雷元之力，才能够接触这一危机，可是，这确实很等的困难，云扬已经没有选择。

　　“小家伙，那就再帮你一把吧。”锁天鼎已经停止了旋转，一道道白色的雾气，突然从锁天鼎中喷薄而出，没入了云扬的体内，云扬感觉到了身体一阵的清凉，可是随即就被无边的疼痛所掩盖，那锁天鼎的雾气，不过是稍微迟缓了金色雷元之力的破坏。

　　不过就是这么一缓，云扬的意识清醒了些，猛的再加了一把劲，在他疯狂的运转五行炼魂诀之下，他的身体在，终于有了和缓。

　　而没入他体内的五行雷元真符，已经完全融入了他的身体当中，五彩雷元消耗殆尽，可是已经为他争取了一丝的生机，那金色的雷元之力，已经开始被他的身体吸收了。

　　但是这是，第八波的天劫，落下了，天空中劫云所形成的金色圆球，已经缩小了三分之一，可是这接着落下的金色劫雷，却是让云扬刚恢复了少许的身体，再次处于崩溃边缘。

　　云扬体内久久没有动作的阴阳鱼，终于再次的动了起来，一黑一白两道光芒从阴阳鱼的鱼眼中蔓延而出，从头而下融入了云扬的身体中，以此同时，八道暗影从阴阳鱼的鱼眼中飞射而出，竟然是没入了八大仙君傀儡当中。

　　得到阴阳鱼的帮助，云扬的身体渐渐的恢复了起来，而天上的劫雷，仍然在落下，可是却已经不能够像刚才那样给云扬造成必死无疑的结果，云扬终于缓过了一口气。

　　云扬并不知道这些，现在的他，正在全力的运转五行炼魂诀冲击着第三层，甚至连外界发生什么，他也已经无暇顾及了。

　　冲过去了，生，冲不过去，死，现在云扬唯有拼命搏上一把。

　　金色雷元之力从稍微被云扬的身体吸收，到速度越来越快，云扬现在整个身体，已经从里到外都变成了金色雷元的世界，整个人都成为黄金打造一般。

　　八大仙君傀儡在阴阳鱼投出八道暗影之后，竟然也停止了崩溃，但是仍然在挪动这，似乎在解体般，云扬已经彻底的失去了对他们的感应。

　　云扬的灵魂之晶，已经缩小成原来十分之一左右的大小，停止了对身体的注入，魂树王此时可不敢打扰云扬，不敢给他的灵魂之晶注入魂力，唯有等云扬熬过去，可是，真的能够熬过去吗，天上的第八波天劫，每一道都冲击着云扬的身体，现在他的雷芒星符已经失去了作用，不能够再容纳雷元之力，每一道劫雷的力量，都有种撕碎云扬的身体的感觉。

　　云扬心中忽然升起了一种明悟，在紫云魔君等人的注视中，原本站立的他，竟然盘膝临空坐了起来，让众人有一种怪异的感觉，似乎，这不是动则生死的渡劫。


第360章 傀儡的变化

　　第八波天劫终于过去了，云扬盘膝临空而坐，周身通体爆发这金色的光芒，那是金色雷元之力的光芒，不过在这金色的雷元光芒中，意思灰色竟然在其中夹杂着。

　　天上的劫云再次发生改变，现在只剩下最后一波天劫了，原本众人以为这最后一波天劫，应该和第七第八波天劫一样，也是金劫，可是现在劫云再次变化，纵然又不由的担忧了起来。

　　每一次的变化，天劫都会改变，从一开始的暗金劫雷夹杂着五行劫，到黑色劫雷，再到金劫，哪怕是妖天，也从来没有见过如此恐怖的天劫，云扬能够抵挡到现在，已经算是奇迹，因为哪怕是妖天和隐龙，现在也是一阵后怕，如果是自己跟云扬换位的话，那么现在他们估计已经死翘翘了。

　　这并不是说云扬的实力已经比他们强，而是事实如此，云扬如果不是能够吸收劫雷，不是有着各种辅助，恐怕在黑色劫雷开始，他就得完蛋。

　　云扬彻底的陷入了修炼当中，现在他的身体中的五行炼魂诀已经冲击到了第三层，那一丝丝的灰色光芒，正是第三层混沌之体的光芒，虽然现在还只是一个开始，可是有了开端，距离完成已经不远了。

　　如果是在闭关中如此状态，这样的状态云扬自然是高枕无忧，可是现在，就在最强的一波天劫之下，云扬却在这个时候突破了，可真不是时候。

　　天空中的劫云继续缩小，可是仍然有直径十米左右的圆球那么大。

　　“隐龙，看来我们得出手了，这次最后一波天劫，我们也未必能够抵挡得住啊。”妖天表情很是坚毅地说道，前面八波天劫已经被云扬顶下来了，现在看云扬的状态，根本就是已经陷入了修炼中，而且还是不修炼不成的那种。

　　隐龙点了点头，抽出了自己的长刀，面对这样的天劫，哪怕他们是妖帝，是天妖，恐怕也讨不了好去，好在这已经是最后一波了，只要顶过去，那么这次的炼丹，就算是成功了。

　　如果知道这次的天劫竟然是如此恐怖的话，恐怕妖天打死也不会让锁天鼎的主人来炼这登天丹，太危险了，当年他们炼丹的时候的丹劫和这次的相比，可完全是小巫见大巫啊。

　　“妖天，你们两个干嘛把我漏过去，奶奶的，看不起人是吧。”紫云魔君不爽的说道，如果不是被妖天拦住，刚才他就要上了。

　　“紫云，这次非同小可，你的修为始终弱了些，你就留在这里，万一我们挡不住，你就是锁天鼎上最后一道屏障了。”妖天摇了摇头，紫云魔君的空间法术虽然不错，可是刚才云扬已经使用过空间法术，证明面对这样的劫雷，空间法术不管用。

　　紫云魔君正要说什么，忽然一股强大的威压从劫云中传了下来，紫云魔君发现自己动不了了，一看妖天和隐龙，发现他们也是在挣扎着，竟然被压制了。

　　“靠，这到底还是不是渡劫啊，怎么跟遇到了无可匹敌的敌人一般。”紫云魔君心中大骂，而妖天和隐龙心中已经起了惊涛骇浪，这情形，他们不久前刚遇到过，现在他们的处境，更当初遇到无回之森的老树妖没有什么区别。

　　勉强挣扎着抬起头，妖天顿时眼瞳一阵收缩，因为他看到，在天空中，那圆球的劫云，竟然变成了一颗眼珠子模样的东西。

　　“天罚神眼？”妖天顿时一股冷气从心底冒了起来，竟然是天罚神眼，这怎么可能。

　　以妖天一样的表情，隐龙也认出了这东西，当即脸色变得有些惨白，这东西怎么会出现在这里？

　　云扬被硬生生的打断了修炼，睁开眼睛，顿时就发现自己身体非常的沉重，而体内的金色雷元之力，竟然在开始更加狂暴起来了。

　　云扬抬起头，顿时脸色一变，他想起了之前锁天鼎主人所说的，竟然真的是天罚神眼。

　　两个小家伙在云扬睁开眼睛后，就落在了云扬的肩膀上，小家伙头仰的高高的，和那天罚神眼对视着，不停地叫唤了起来，似乎竟然如在谈判一般。

　　云扬已经顾不得那么多，站了起来，天罚神眼出现了，那么这次，如果挡不过去，那可就真的完蛋了。

　　“该死的家伙，究竟在炼制什么丹，怎么搞的如此阵仗。”云扬再次在心中咒骂了起来，锁天鼎的主人似乎一开始就料到了这东西会出现，那么可以肯定，那老家伙绝对是有预谋的，难道他真的以为自己能够对付的了这天罚神眼？

　　虽然对天罚神眼，云扬也仅仅只是知道名字，对这东西并不了解多少，可是现在光是身体都不能动弹就在知道，自己恐怕只能任由这东西劈了。

　　云扬现在连身体中的金色劫雷的力量都不能够完全压制下来，哪里还有还手之力，恐怕谁要是在这个时候给他一指头，云扬就得完蛋。

　　欧克琼等人站在原地一动不敢动，今天的事情已经超出了所有人的预料，他们可谓是大饱眼福，可是这些，都是云扬付出代价换来的，如今，这最后一波天劫，是人都知道，恐怕云扬要凶多吉少了。

　　天空中的天罚神眼的眼珠子转动着，似乎要看清楚下面的人一般，看的云扬这四个在它正下方的人心头一阵发麻，这可是如被审判一般，端是非常的不舒服。

　　终于，天罚神眼的眼神，定格在云扬的身上，云扬感觉到一阵的窒息，不过这个时候，他已经没有什么好畏惧的了，抬起头和那天罚神眼的眼珠子对视起来。

　　在那暗金色的瞳孔中，云扬看到了没有丝毫波动的眼神，顿时就是一个寒颤。

　　两个小家伙叫唤的更加快了，云扬现在身体动不了，更不知道两个小家伙在叫唤什么，不过，一种不安从云扬心中升起。

　　威压更大了，云扬的身体丝毫要蹦碎开来，两个小家伙懵的腾空而起，挡在了云扬的前面，也不再叫唤，似乎要替云扬挡下这天罚神眼一般。

　　“回来。”云扬在心底呼唤，可是两个小家伙竟然似乎没有听到一般，让人在那里定定地看着那天罚神眼。

　　就在所有人都紧张地看着这一幕的时候，那天罚神眼终于有了动作，两道亮光从那眼瞳中射了出来，竟然不是劫雷。

　　两道亮光射入两个小家伙额头的天罚神器印记中，竟然带着两个小家伙朝着那天罚神眼而去，两个小家伙转过头留恋的看着云扬，似乎在告别一般。

　　“不。”云扬竭尽全力嘶喊一声，可是就是做不了什么，现在他周身也是不能动弹。

　　而这时，天罚神眼再次暴射出一道强光，击打在云扬的身上，将他淹没了去。

　　“不。”欧克琼疯狂地跑了过来，想要抓住云扬一般，这一刻，所有人都以为，这道亮光，是要将云扬抹杀一般。

　　亮光消失了，以此同时，天上的天罚神眼和两个小家伙也消失了踪影，不过让所有人都松了一口气的是，云扬仍然在半空中盘坐这，只是闭上了眼睛，竟然什么事情也没有。

　　“这到底是怎么回事？”所有人心底都冒出了这么一个问题，天上的天罚神眼消失了，也就预示着这次恐怖的丹劫终于过去了，可是这最后的关头，谁也不知道发生了什么事情。

　　锁天鼎已经落到了地面上的炼丹台，不过妖天等人已经不关注锁天鼎了，现在所有人的目光，都放在了云扬身上。

　　八大仙君傀儡在已经变成了八个圆球，里面似乎在孕育着什么在吸收了金色的雷元之力之后，八大仙君傀儡就被融化了，可是竟然没有崩溃爆炸，这确实出乎所有人意料的。

　　整个天妖宫一片寂静，没有人出声，都愣愣地看着天空中的云扬和八个圆球，都不知道发生了什么事。

　　数天过去了，云扬仍然没有什么变化的悬浮在半空中，但是八个圆球，确实在挪动着，慢慢的变成了人形，只是和之前的人形傀儡不同的是，这次慢慢浮现的人形，竟然是有着真人一般的感觉。

　　“咦，这傀儡怎么变了模样？”紫云魔君喃喃地说道，他在天府中和这八个傀儡待了数千年，对于这八个傀儡的模样，可是非常的清楚的，现在八个傀儡外面的装备什么的似乎没有变化，可是那脸型和身材，却是有了极大的区别。

　　经紫云魔君这么一说，妖天和隐龙也发现了这差异，如果说原先的仙君傀儡制作的极其精致，那么现在的仙君傀儡，就已经几乎是真人了，而且个个的相貌，都极其有特点，而其中的两个仙君傀儡，竟然犹如双胞胎一般。

　　“不对，不但他们的外貌变了，就是实力，也从仙君变成了仙帝，我靠，这是怎么回事，难道这一趟天劫下来，这些傀儡竟然连跳两级，进化了？”妖天在仔细的查看了之后，突然惊讶地说道。

　　傀儡妖天自然是见过不少，能够进化的傀儡，也是见过，可是在如此天劫之力之下仍然能够进化，而且进化的跨度是如此的大，可当真闻所未闻。

　　随着八大傀儡的变化，八个穿着原来仙君傀儡的盔甲配着他们的兵刃的年轻人出现在所有人的面前，只是这八个年轻人并没有睁开眼睛，让所有人都不知道，这些人，还是不是拿傀儡，这变化，却是太大了些。

　　“咦，云扬开始变化了。”紫云魔君轻咦了一声，顿时，所有人的目光再次放在了云扬的身上，只见云扬身上的金光渐渐地收敛，没入了云扬的身体当中，而云扬整个人变得越发的朴实了起来，给人一种返璞归真的感觉。

　　而他额头的雷芒星符，竟然已经收入了体内，整个人看起来，跟普通人没有什么区别，恐怕放入普通凡人也不会有人认出他来。

　　欧克琼紧张地看着云扬，现在她已经确定云扬没有事了，但是仍然不放心，现在没有人能够确定，这次天劫，到底会给云扬带来什么伤害。

　　三天后，云扬终于睁开了眼睛，只见一道精光从他的眼睛中一闪而没，整个人的气势，竟然突然飙升了起来，以云扬为中心的方圆数十米，除了妖天和隐龙之外，所有人都连连后退，而妖天和隐龙两人，也是面露惊骇之色，云扬此时表现出来的气势，比他们有过之而无不及。

　　“哈哈哈，终于成了，奶奶的，可憋死我了。”云扬昂天大笑，在那道强光照到他之后，他整个人就那强光包围，而那强光进入他体内之后，那原本暴躁不已的金色雷元之力，竟然被他的身体快速的吸收了起来，云扬哪里敢怠慢，立刻再次开始修炼五行炼魂诀，这次吸纳了海量的雷元之力，他的身体已经开始改变，正式朝着五行炼魂诀的第三层的混沌之体转化，这让他喜出望外。

　　“云扬，你达到帝级了？”妖天不确定的问道，因为云扬的气息极不稳定，一会气势逼入，一会又气势全无，可谓是怪异到了极点。

　　“没有，只是有突破而已，现在我也不知道自己到底实力如何。”云扬摇了摇头，忽然，云扬想起了什么，抬起了头。

　　“妖天，我那两个小家伙呢？”云扬焦急地问道，在最后时刻，他被强光笼罩之前，两个小家伙似乎被那天罚神眼给弄走了。

　　“云扬，那天罚神眼带走了两个小家伙，你就不要找了。”妖天提醒道，现在妖天隐隐有些感觉，似乎，那两个小东西，以后的前途，可是不可限量啊。

　　天罚神器，天罚神眼，天罚神兽，这中间肯定有什么联系，从最后天罚神眼竟然没有劈下劫雷，而是反而帮助云扬突破就可以看出，似乎，这其中正是两个小家伙的功劳。

　　“带走了？”云扬愣了愣，想起两个小家伙那留恋的眼神，云扬的心情顿时就有些低沉了下来，其他人不清楚，云扬却是知道，自己这次能够活下来，都是两个小家伙的功劳。

　　“云扬，你没事吧。”欧克琼柔声问道，这次，可是担心死她了，那天劫的威力，不要说她，就是妖天，也没有见过。

　　“琼儿，你放心，我没有什么事。”云扬低声回答道，心中仍然有些失落，虽然两个小家伙才跟着他不久，可是毕竟已经有了感情。

　　就在这是，八个仙君傀儡变成的年轻人突然间同时爆发出了一阵强光，八股气势喷薄而出，欧克琼等人不由得连连后退，就是紫云魔君，也坚持不住，唯有云扬和妖天，隐龙留在原地。

　　云扬这才发现，八个仙君傀儡已经发生了改变，同时，他发现，自己和仙界傀儡中的连续，竟然真的断了。

　　八个傀儡被强光笼罩，云扬并没有看到那上面已经改变的面容，只是云扬忽然发现自己的心情竟然在波动，似乎有什么在呼唤着他一般。

　　“妖天，这是怎么回事？”云扬对之后的事情都没有了印象，现在仙君傀儡竟然发生了变化，此时也唯有问妖天他们了。

　　“云扬，你这八个傀儡，在之前的天劫中发生了进化，如今已经达到帝级了，只是让人奇怪的是，这些傀儡的面容都发生了改变，似乎已经变成了活生生的人，而且个个的相貌都很清晰，等下你看看就知道，我也不知道这到底是怎么回事。”妖天耸耸肩说到。

　　“帝级？”云扬一愣，仙君傀儡能够进化，这他是知道的，可是没有想到直接就变成了帝级，这可是一步登天啊，顿时云扬的眼中就冒出了兴奋的光芒，两个小家伙的离去带来的伤感被冲淡了许多，如果真的是到了帝级的话，那他们加起来就有十个帝级高手了，实力可是有了极大的提高。

　　“妖天你确定？”云扬盯着八个傀儡所在的光团，没有想到，这次竟然会有如此收获。

　　现在云扬的九转炼魂诀，已经正式步入了第三层，虽然还没有完全修炼成功，可是已经打好了坚实的基础，只要他再闭关修炼一段时间，就可以完全将身体中的五行之力，转变为混沌属性，混沌之体到底有什么好处，云扬还不知道，不过从五行炼魂诀的艰难修炼来看，恐怕当真了不得，如果这次不是五彩雷元之力为云扬破开了那修炼的壁垒，恐怕云扬能否修炼成功都未可知，魂树王所说的用五行雷元之力修炼混沌之体确实可行，可是经过这次云扬才知道，那仍然远远的不够。

　　而后来的金色雷元之力，更是让他有了足够的能量完成修炼，如今，云扬算是跨过了其中最困难的五行转化，混沌之体指日可待。

　　“我还能骗你不成，就现在他们八个的气势，已经不必我弱了，你没有看到紫云那家伙正在那里郁闷着吗？”妖天的话让紫云魔君翻着白眼，他在八个傀儡的气势之下，也顶不住不得不后退，可是很没有面子。

　　“哈哈。”云扬大笑，看向了八个傀儡，忽然，云扬瞪大了眼睛，一副不可置信的表情，这个时候，八个傀儡周围的强光收敛了起来，露出了那面容，正是这八个面容，让云扬感到自己如做梦一般。


第361章 兄弟再聚

　　这一刻，云扬感觉自己在做梦，愣愣地看着面前的八个熟悉而又陌生的面容，身体竟然激动的颤抖了起来。

　　欧克琼紧张的一把拉住云扬，她不知道云扬为何会如此，难道他认识眼前的这八人不成，可是，这不是仙君傀儡进化而来的吗？

　　云扬没有什么感觉般，只是激动的看着前面的八人，一个个的看过去，每一个，都足足凝望了数分钟，让紫云魔君等人看得莫名其妙，紫云魔君和云扬待的最久，可是也从来没有见过云扬这个样子。

　　紫云魔君正要说话，却被妖天阻止了，从云扬那表情和眼神中，妖天看到了温情，是的，云扬看向这八个傀儡进化之后变成的模样的人，竟然是如见到了自己的兄弟一般。

　　八个傀儡进化而成的人终于全身光芒完全收敛，同时睁开了眼睛。

　　“老大，终于又见到你了，哇哈哈，老大你还欠我一栋别墅一个漂亮的老婆呢。”原来生刀仙君傀儡忽然俏皮地说道。

　　他此话一出，欧克琼等人顿时睁大了眼睛，虽然从云扬的表情可以看出，这些人肯定跟云扬有极大的关系，可是这家伙的话，也太彪悍了些。

　　“是啊，老大，你还欠我十八万赌债没还呢，哈哈，今天终于逮到债主了。”配枪的人也是一脸兴奋地说道。

　　“你们，你们，你们都还活着，这是做梦吗？”云扬死命地扯着自己的头发。

　　“琼儿，来，给我一巴掌，看看能不能打醒我。”云扬拉起欧克琼的手，就是挥了过来，欧克琼猝不及防，竟然真的就一巴掌打了过去。

　　“云扬你发什么疯。”欧克琼赶紧收手，这家伙抽出的力道，可是很大，一个清晰的巴掌印留在了云扬的脸上。

　　“哇哈哈哈，竟然真的不是在做梦，哇哈哈，你们七个，呃，怎么变成八个了，靠，还不过来，讨打啊。”一样一脸痞子相的怒骂到，可是他的眼中，满腔的眼泪已经流了下来。

　　“老大，呜呜，终于有见到你了，我们可真是想死你了。”八个人一把就围了过来，团团抱住云扬，竟然哭的稀里哗啦。

　　紫云魔君等人面面相觑，这到底是怎么回事，他们从来就没有听说过云扬还有这么八个手下，而且，他们可是亲眼看到，这八个人，可都是从仙君傀儡中进化而来的，可是这再怎么进化，也不会这么人性化吧。

　　不过这个时候，没有人会打扰他们，看他们哭的那个凄惨，生死离别也不过如此啊，欧克琼的眼睛已经有些红了，不过心中却是暗暗的纳闷，这些人到底是云扬的什么人啊。

　　良久之后，墨角他们已经围了过来，将云扬九人围的是水泄不通，各个都看着九个大汉在那里稀里哗啦的，说着他们听不懂的话，原来这个时候，云扬他们已经讲着他们自己的方言了，他们能够听得懂才怪。

　　“喂，云扬，你们有完没完，大男人哭个屁，多寒酸啊。”紫云魔君很是不耐的喝到，这都哭了几个时辰了，还没有哭够，当真是水做的啊。

　　紫云魔君话一出口，顿时就感应到八道杀人般的眼光看了过来，却是抱着云扬痛哭不已的八人，都对他怒目相向，同时八人的气机死死的锁定了紫云魔君。

　　紫云魔君刷的冷汗就冒了出来，这八个家伙，现在可都是实打实的仙帝级别，高他两个头啊，而且这八个家伙的眼光，怎么都感觉到嗜血啊，似乎是杀人狂魔一般，云扬从哪里弄到这八个杀星了啊。

　　云扬这才反应过来，感情自己等人都被人当猴儿看了啊，不有的尴尬的干咳几声，丢人啊，这次可是丢脸丢大了。

　　“咳咳，七杀，呃，八杀，不用这样，收敛点，天枢，你们怎么会没有死，怎么会从傀儡的身体中长出来了，开阳这家伙怎么变成双胞胎了啊。”云扬抹去脸上的泪痕，急急地问道。

　　原来这八人，竟然是和他一起死在原子弹爆炸中的赶来支援他的地球中的生死兄弟，北斗七星杀，只是现在突然发现开阳星杀竟然是两个人，不由得很是好奇。

　　当初他因为那五彩的石头被全世界的高手追杀，才来到了这个世界，可是那场大爆炸，应该除了他之外没有人幸存才对。

　　八人闻言收了气势，不过仍然狠狠的等了紫云魔君一眼。

　　“老大，我们当初也死了，就在你身边十多米，不过后来我们发现，自己处在一个神秘的地方，那里只有黑色和白色，在那地方，我们的残缺灵魂慢慢的修复了起来，而开阳这家伙竟然是个双魂人的，被分开后，就形成了两个人了，喏，那个小白脸，就是开阳的弟弟，我们叫他小开阳。”天枢指着带戟的人说道。

　　阴阳鱼？云扬立刻就想到了天枢星杀所说的肯定是阴阳鱼了，没有想到除了自己之外，这东西竟然连当时在他远处的七杀的残魂也收拢了起来，以阴阳鱼的神秘能力，能够修复他们的灵魂自然是小菜一碟。

　　“哈哈，能够活过来就好，奶奶的，我以为再也见不到你们了，原来你们跟老子一样都没死，好，以后咱们兄弟再联手打天下。”云扬豪气大发，七杀没死，变成了八杀，这对他来说，当真是巨大的惊喜，还有什么比见到以为死了多年的兄弟跟值得高兴的事情呢。

　　“来，我给你们介绍下，这八个是我来修真界之前的生死兄弟，北斗七杀，呃，现在已经变成八个了，小开阳，你到底怎么回事？”云扬发现自己介绍着别扭了起来，不过看着和开阳星杀一样的面容，云扬是一点都不生疏，这可都是真兄弟。

　　“老大，我和我兄弟一明一暗，他是明开阳，我是暗开阳，谁也不比谁大，北斗七星中的开阳星本来就是有暗星的，我就是那颗暗星。”暗开阳哭笑不得的说道，什么叫我到底是怎么回事啊，咱现在可也是明晃晃的人了。

　　“原来是这样，靠了，当了多年兄弟，竟然不知道你丫的还是双魂人，得罚。”云扬笑骂了起来。

　　“我这八位兄弟从小就跟着我混了，都是真金火炼出来的兄弟，来，这是你们大嫂，欧克琼，给我懂礼貌点。”云扬一把拉过欧克琼，非常得意地说道，这么标准的美女，那气质风度美貌，在地球上可是难找。

　　“大嫂好。”果然，八个小弟一排躬身行礼，弄得欧克琼非常的不好意思，同时也对他们非常的好奇，这怎么突然就蹦出了八个小叔子了。

　　“这是紫云魔君，我来到这里后结识的生死兄弟，这是妖天，这是隐龙，都是天妖，也就是妖帝，很厉害的说，这是墨角，以后你们想打架就找他，他喜欢，这是一真，一个和尚，不吃斋不念佛的家伙。”云扬很是有兴致的介绍了一通。

　　不过墨角听了他的介绍就苦起了脸，咱是喜欢打架，可是也得看对手啊，和人家帝级高手打，不是找虐嘛，而紫云魔君则是和八杀很不对路，这从刚才斗鸡眼般就可以看出。

　　天妖宫的其他人已经散去，现场就只剩下云扬、欧克琼、妖天、隐龙、紫云、墨角、一真和八个突然多出来的星杀，以及炼丹台上的锁天鼎，丹劫已经过去，云扬知道现在不是跟八个兄弟叙旧的时候，现在看看锁天鼎的主人到底炼的什么丹才是正经，为了炼这丹，云扬可是吃尽了苦头，当然，也得尽了好处，如果再来一次，云扬绝对是会义无反顾的，当然，两个小家伙的离开，也让云扬有些伤感。

　　“前辈，登天丹炼的可成功？”云扬在心底呼唤着，虽然锁天鼎在眼前，可是云扬跟锁天鼎的主人的联系，并没有切断。

　　“小子，丹是炼成了，不过这次的丹，跟登天丹有些不同。”锁天鼎的主人不好意思地说道。

　　云扬比了个中指，就知道这老小子不是炼的登天丹，否则怎么可能连天罚神眼那东西都弄出来了，这次的丹劫，是云扬所遇到过的最强悍的一次天劫，差点就被这家伙给玩残玩废了。

　　“前辈，你炼的是什么丹，怎么丹劫都那么猛？”云扬心中鄙视了一番后，才小心翼翼的问道，这家伙可是得罪不起，要是这老家伙发飙，那么他可是不够看啊。

　　“嘿嘿，也没什么，登天丹的加强版，破天丹，小子，便宜你们了，这破天丹比登天丹，可是好了两个档次，只不过数量少了些，才三十六颗，下一炉再替你炼登天丹吧，三十六颗破天丹，也够你们用的了。”锁天鼎的主人很是自豪地说道。

　　破天丹？云扬一愣，这名字可是没有听说过，一个登天，一个破天，听名字，云扬就是眼睛发亮，既然锁天鼎的主人都说破天丹比登天丹高了两个档次，那么，岂不是发了。

　　原本他们就准备了两份的炼丹灵材，云扬对于锁天鼎的主人擅自更改炼制的丹药也并不怎么在意，有更好的，谁还稀罕差的啊。

　　“前辈，这破天丹有什么功效？”云扬迫不及待的问道，登天丹就能够将一个普通散仙提升到至少也是仙王层次，只是这个过程及其危险而已，需要相应的境界匹配，不过云扬有寂灭炼心阵，仙帝级别以下的各个境界的炼心阵都说有的，成功率自然比妖天他们当年炼制丹药后服用的天妖宫众人要高的多。

　　“破天丹，属于逆天丹药，能够将仙帝的境界提升到极致，服用了破天丹，有更大的几率突破最后的层次，进阶神级，小子，也就是说，有了这三十六个丹药，你们有三十六个人能够进军神界，效果你说如何？”锁天鼎的主人很是自豪地说道，能够炼制出这样的丹药来的，恐怕除了他之外，神界也不会超过五个手指。

　　云扬被震住了，登天丹的效果已经让他震撼了很久，现在这破天丹，当真是让人无语了，不过现在，云扬唯有兴奋，真是太让人兴奋了。

　　因为紫皇的传承，云扬铁定是要往神界走一趟的了，除非哪天他挂了，否则，云扬知道自己飞升神界基本上是没有问题的，可是不用想也知道，能够将紫皇封印的势力，如何是那么容易抵抗的，甚至云扬已经预料到，当去到神界之后，恐怕他能否找到紫皇的封印之地都难说，更何况其他。

　　现在锁天鼎的主人竟然弄出了破天丹这东西，也就是说，云扬以后再也不用担心孤家寡人的跑神界去了，虽然这离他现在还无比的遥远，可是总有一天是要面对的，可是现在，云扬可以说是爱死了这锁天鼎了，当真是给了他一个天大的惊喜。

　　虽然这丹劫是太变态了点，可是如此变态的丹药，也值了。

　　“小子，你那八个兄弟，灵魂都已经被你那阴阳鱼改造成了先天灵魂，服用破天丹效果最好，不过其他人，你可就得慎用了，否则一个不好，可不会有什么好结果。”锁天鼎的主人叮嘱道。

　　“前辈，难道还有什么禁忌不成，还请明示？”云扬一听顿时收起了兴奋的心思，这破天丹的凶险，恐怕比登天丹有过之而无不及，当真马虎不得。

　　“你可以让他们先服用登天丹，将修为提升上来之后，再看个人的境界服用破天丹，到时候我帮你选择就是，这破天丹，已经将我收藏的几样东西用完了，想要再炼，恐怕就得到神界才能够找到那几样材料，小子，你先收丹，我接着为你炼制登天丹，弄完这趟，记得你的承诺。”锁天鼎的主人催促道。

　　云扬不敢怠慢，立刻来到锁天鼎的旁边，手中一挥，三十六个极品丹瓶，已经被他拿了出来，破天丹，云扬可是期待的很。

　　锁天鼎喷出了一股白雾，随即丹鼎打了开来三十六颗丹药立刻飞射而出，云扬早有准备，双手急点，那四散而飞的丹药被空间法术禁锢而回，一一落入了他的丹瓶中，这破天丹通体暗青，上面布满了一个个规则的小孔，不时有青丝冒出。

　　妖天等人看到云扬收丹，不由的大喜，这丹药，终究是炼成了。

　　“哈哈，妖天，将下一批材料弄来，我要炼登天丹。”云扬收完丹，大笑道，锁天鼎的主人给他太大的惊喜，当真是让他现在意气风发。

　　“现在就炼？”妖天一愣，之前那丹劫，可是让他心有余悸，以云扬如今的状态，能够在挡一次那样的天劫吗？

　　“云扬，不用过些天再炼？万一再弄个天罚神眼出来，我们可挡不住。”妖天直接以为云扬是不是脑袋被丹劫的天雷给劈傻了，没有全盛的状态，如何渡劫。

　　“哈哈，不用担心，妖天，这下一次的丹劫，就没有那么厉害了。”云扬很是不在乎的道，之前炼的事破天丹，可不是登天丹，凭妖天和隐龙的实力，足以应付过去了，何况现在他可是多了八个帮手，信心大增。

　　看到云扬如此的有信心，妖天也不废话，这登天丹自然是越早练完越好。

　　海量的灵材再次出现在炼丹台，云扬已经有了经验，很快就将灵材放入了进去，正当他准备将灵魂之力注入的时候，锁天鼎的主人阻止了。

　　“小子，这次的炼丹不用你的灵魂之力，一边呆着去。”

　　云扬这才知道，原来之前这家伙早就打定主意不是炼制登天丹，感情自己是被忽悠了，不过这样的事情，云扬也没有什么好抱怨的，毕竟得到好处的，可是他。

　　云扬乐呵的跑到一边，接下来，可就没有什么自己的事了。

　　“妖天，这次的丹劫，你们搞定。”云扬想着妖天说道，自己则是跑到八杀的那边，叙旧去了。

　　妖天和隐龙面面相觑，刚刚云扬跟打包票可没有什么区别，现在竟然是让自己来当着丹劫，想起刚才那丹劫的威猛，妖天顿时苦笑不已，这，算什么事啊。

　　“隐龙，紫云，看来这次的活，得算我们的了。”妖天看着云扬和八个兄弟在那边有说有笑，恨恨地说道，这家伙，太不负责任了。

　　不过出乎他们意料的事，在炼丹开始许久之后，天上仍然没有半点的劫云到来，跟之前的一开始就铺天盖地的劫云，可是完全两种情况。

　　“云扬，这是怎么回事，难道说这次没有丹劫了不成？”妖天忍不住问道，他可不知道，前后两次的炼丹，可是相当不同的。

　　云扬正和八个兄弟聊的正爽，哪里有功夫理他。

　　“等会就有了，妖天，这次才是炼制登天丹，你们当年有经验，估计跟你们当年那次丹劫差不多。”云扬飘过一句话，就不再搭理他们。

　　“这次才是炼制登天丹？”妖天等人被云扬的话弄得有些糊涂，难道刚才那炼制的，是其他丹药不成？

　　想起锁天鼎的主人是这登天丹的发明人，妖天顿时了然，原来竟然是这么回事，可是之前那炼制的丹药，会是什么丹药？


第362章 丹成

　　当天空中再次凝聚出劫云的时候，妖天和隐龙放心多了，这次的劫云，比之前那次可是不可相比，简直连之前的十分之一都不到，怪不得云扬不放在心上，不过想起云扬说这次丹劫他不理的话，妖天和隐龙也不敢怠慢，他们可没有云扬那样变态的能够吞噬吸收劫雷地步，不过妖天和隐龙都说老妖怪级别的人物了，对于这样的丹劫根本就不看在眼中。

　　云扬和八杀在丹劫再次出现的时候，只是抬头看了一眼，就再没有理会，这样的天劫，妖天等人足够对付了，现在云扬已经不能够再吸收劫雷的力量了，否则他的雷芒星符铁定得爆炸不可。

　　“天枢，你们现在的实力如何，来到这个世界，你们得早点适应这里的战斗方式才行，咱们兄弟，可是很久没有联手过了。”云扬忽然问道，在这之前，云扬已经仔细的了解过了八杀这些年的经过。

　　原来，当初被原子弹给爆了之后，他们八人虽然没有魂飞魄散，可是也只剩下最后一丝灵魂被阴阳鱼吸收了进去，这些年，一直在阴阳鱼里面蕴养灵魂，前不久才重要回复过来，直到之前阴阳鱼突然将他们给抛飞出来，附身在了八个仙君傀儡之中，现在他们的身体，虽然已经不再是傀儡，可是却是有些别扭。

　　“老大，我们也不知道现在的实力如何，不过这原来的身体中有着的能力，我们都掌握了，似乎很不错的样子，老大，要不要过几招。”天枢星杀有些意味深长的说道，刚来到这个世界，他们可是手痒的很。

　　这次大难不死，可谓是让他们得到了不少的好处，不过对于这个世界的手段，他们也仅仅限于继承到八个傀儡中原来有的功法，比如天枢星杀，现在可是只会一套回风落叶刀法以及一套坠星箭术，其他人也是差不多，对于以后该如何修炼，他们可是没有什么谱。

　　二对于现在他们所具有的实力，八人也是一头雾水，似乎这具身体非常的强悍，不过该如何使用，却是需要他们自己去琢磨，这傀儡身体原本设定的那套力量的运转方式，以及不适合他们，只能够作为作战使用，比较傀儡是不能够修炼的，但是他们能够。

　　云扬手中有不少的好功法，可是他现在也不敢胡乱给八杀，锁天鼎的主人说他们都是先天灵魂了，具体要怎么修炼，云扬也是不清楚，胡乱给他们功法，说不定还会害了他们。

　　“等我闭关一段时间出来后，过几招就过几招，我还能够怕了你们不成。”云扬哈哈大笑，虽然这八个兄弟都已经是帝级修为了，不过云扬对于自己也是很有信心，只要混沌之体顺利修炼完毕，云扬自信自己不会比帝级差，五行炼魂决可不是什么大陆货色，从第三层开始，可就不能够以常理判断了。

　　混沌之体，这个世界上，绝对是罕见的，哪怕是神界，恐怕也不会有多少。

　　八杀都知道云扬现在虽然看上去没有什么事，其实还是在强行支撑，恐怕炼完登天丹，就要立刻闭关了，所以也都没有说什么，众人又开始聊其他，只要是云扬将这个世界的一些常识什么的讲给他们听。

　　“老大，你是说现在你们的敌人是整个仙界？甚至连魔界也会将你们当成敌人，妖界对你们不友好，靠，唯有一个佛界态度不明，你们混的也太惨了点吧。”摇光星杀听了云扬分析现在所处的形式之下，不由得的摇头道，经过云扬这么一分析，感情所知道的四大界，其中有三个因为种种原因都会跟他们不对头。

　　仙界就不用说了，如果仙界的人成功下界，那么铁定要有一场大战的了，基本上可以说不死不休的那种。而魔界，根据紫云魔界的说法，现在的魔界在中央魔帝的掌控之下，对于紫云可是要斩尽杀绝的，就是云扬现在手中有另外十大魔帝，估计也是一样，这么多年过去了，当年这些魔帝的势力已经被完全吞并，已经是孤家寡人一个。

　　至于妖界，妖天上次跟妖界联系，就已经知道，妖界现在对于他手中的天妖令，可谓是势在必得，对于天妖宫，肯定是不会放过的，当年天妖宫那么兴盛之时，妖界对于仙界剿灭天妖宫都不管不问，何况是现在。

　　如此一算，唯有佛界了，只是自从上次一真和佛界取得联系之后，就再也没有动静，恐怕面对其他三界的威逼，佛界也未必就会为了一些低级佛修弟子而出手，算来算去，云扬他们还是好靠自己的实力，才能够保障生存。

　　不过虽然如此，八杀可是没有一点担心，跟着云扬，他们就从来没有吃亏过，当然，最后的那原子弹，可不算。

　　“情况就是如此，现在我们也不是没有丝毫的还手之力，有你们八个加入，我就更有把握了，等登天丹炼制出来，只要给我数十年上百年的时间，到时候鹿死谁手，还未可知呢。”云扬不怎么在意的说道，大不了他们就先集体消失一段时间，等突破了再出来就是。

　　有了圣地的通道，云扬还真就有了后退之路，现在他是进可攻，退可守，没有什么好担心的。

　　炼丹台上空，丹劫已经酝酿完毕，妖天和隐龙两人飞到半空中，这样的丹劫，才是当年他们熟悉的登天丹的丹劫，此时他们两人都胸有成竹了，这样的场面，他们两个天妖应付起来，并不难。

　　紫云魔君则是守在锁天鼎旁边，手中已经准备好了空间法印，准备随时接应。

　　“天枢，你们好好看看正宗的帝级高手是如何的，妖天和隐龙两人，可都是实打实的老牌妖帝，不如以后让他们两个跟你们过过招，等你们也完全熟悉了现在的力量，那么我们就有十个帝级高手了，等我闭关出来后，就将那十个魔帝救醒，啧啧，这样一来，我们还怕什么。”云扬兴奋地说道。

　　在加上登天丹所能够达成的效果，那么可以肯定，只要给他们时间，就可以让许多人一步登天，高手如雨后春笋般漫山遍野啊。

　　北斗八杀兄弟间会意，立刻停止了说话，而是专心地看着妖天两人，现在他们要学习的东西，可非常的多，不一样的世界，有不一样的规则，他们以前的那种斗狠方式，已经不适用了。

　　锁天鼎的旋转慢起来后，天劫终于开始了，而这也预示着，登天丹要炼制成功了。

　　第一波天劫，只是普通的天劫，被妖天两人很是轻易地就打散了去，不过这次的丹劫，却是连绵不断的，根本就没有之前那次的每次九道劫雷的说法，前三波的天劫都是如此，连绵不绝的劫雷，如下雨般倾泻而来，让妖天两人也不是很自在。

　　紫云魔君在锁天鼎的上方不下了层层的空间屏障，以防万一之后，就站在那里看热闹了，有了上一次威猛的天劫作为比较，现在的天劫，他们还真没有放在心上。

　　总不能他们三人比云扬一人都比不上吧，那可就太埋汰人了。

　　三波天劫过后，天上的劫云开始了变化，不过也只是凝实了些而已，落下的暗金色的劫雷，跟云扬之前所吸收的根本不在一个档次。

　　“隐龙，这天劫没有什么意思，我们打散劫云算了，免得云扬那小子笑话我们。”妖天很是没劲的挡住了数道天劫之后说道，这一比较，可是相当于他们现在挡的天劫根本就是别人吃剩下的，妖天心里就觉得不舒服。

　　“那好，我们就灭了这丹劫。”隐龙也是有这样的感觉，看过了上次的心惊胆战，这次可就没有什么味道了。

　　妖天双眼猛地冒出了金光，随即通体都流转着金光，而隐龙这是流转着黑色的光芒，两人立于空中，如两尊天神一般。

　　“喝。”妖天暴喝一声，右手握掌成拳，一道金色的拳光就打了出去，以此同时，隐龙也是做了一个劈掌的姿势，同样一道掌印打了出去。

　　天空中的劫云被他们如此攻击，顿时有些散了起来。

　　两人都有着丰富的经验，知道劫云快散了，于是又是连续几下，将那天上凝结起来的劫云彻底的打散，这第二次的丹劫就这么被他们给灭了。

　　紫云魔界摇了摇头，撤去了空间屏障，感情是白忙活了。

　　天枢等八大星杀瞪大了眼睛，这样的活，他们可是第一次见到，顿时对这个世界无比的期待起来，现在他们可都是眼高手低的主，有实力还得待开发。

　　云扬知道取丹的时候到了，立刻来到锁天鼎的旁边，锁天鼎已经停止了旋转，云扬立刻和锁天鼎的主人联系，这次的炼丹时间不长，不过一天而已，不过锁天鼎的神奇，云扬已经见识了，这样的速度，并不算什么。

　　“前辈，这次炼制的登天丹，有多少啊？”云扬问道，之前那破天丹才三十六颗，这次云扬估计也不会多多少。

　　“一千三百二十三颗，小子，这登天丹足够你提升一批手下的了，可惜破天丹太难炼，否则配合这些登天丹，到时候直接打上神界，那可就热闹了。”锁天鼎的主人有些不是很满意的说道，他费尽心机炼制破天丹，可都是为了云扬以后飞升神界后能够多点帮手，而到时候，他们当年的帐，也好算些。

　　“一千三百二十三？”云扬傻了，这可就不是多多少了，而是多的太多了，云扬有种幸福扑面而来的感觉，现在他手下的散仙级别上的人，可还不到一千人，如此说来，那可是人人有份了，顿时云扬就有种踏实的感觉。

　　虽然不是人人都能够提升成功，可是那也已经够他乐的了。

　　“墨角，一真，帮我弄一千多个极品丹瓶过来，我这里的用完了。”云扬兴奋的吼道，手中已经哗啦一下就从自己的储物戒指中弄出几百个丹瓶。

　　“一千多个丹瓶？”墨角疑惑地看着云扬，要这么多干嘛？

　　妖天和隐龙也是面面相觑，随即他们想到什么，顿时无语，当年他们炼丹，可是只炼出了几十颗，跟现在一比，简直就是丢人啊。

　　“墨角，还愣着干什么，快去。”妖天看着墨角还不知道啥回事般，顿时喝道，这么好的事情，上哪找去啊，一颗登天丹一个高手，妖天顿时感到自己很久没有激动过的心跳的是那么急促。

　　墨角对于妖天的话可不敢不听，立刻飞快而去，不一会就价格一个储物手镯交给云扬，里面全是丹瓶，都是妖天从回春谷打劫回来的。

　　云扬随即打出了手决，锁天鼎的顶盖打了开来，无数登天丹爆射而出，撞在云扬不下的空间屏障上，不一会儿，云扬身边已经有上千颗丹药在飞，看的众人是眼花缭乱的，这些丹药都有灵性，不过想要逃出去，可没有那么容易。

　　云扬双手疾点，一千三百二十三颗登天丹被他一一放入了丹瓶中，打下禁制，随即收了起来。

　　锁天鼎在丹药都出来后，就慢慢的变小，没入了云扬的戒指中。

　　“妖天，搞定，哈哈，这次我们算是发了。”云扬乐呵呵的走下炼丹台。

　　众人围了过来，除了八杀不知道这登天丹有什么用之外，其他人可都是心中有数，想到这东西能够让他们达到仙君级别以上的层次，除了妖天、隐龙、紫云之外，其他人心中都痒痒的。

　　天妖宫的大殿中，云扬等人在分配了，天妖宫妖修达到要求的并不多，不过一百来人，这还是这些年妖天和隐龙两人大力教导的结果，佛修有六十多人，当初云扬为隐杀等人转修散仙，佛修并没有参与，现在云扬等人也不会排斥一真等人，比较都是自己一方势力的，虽然佛界现在态度不明，可是一真等人，可都是自己人，自然不会漏了。

　　而大头的，自然是云扬这方了，当初云扬和紫云魔君为魔修、灵修以及云扬手下的隐杀等人转化散仙之体，可是有八百多人，这些人都已经符合资格了，加上圣地欧克家族的人，隐杀二代，这些登天丹，几乎就没有剩下。

　　“妖天，你让所有符合资格的人都到我的神州域去吧，在那里，我们来个大修炼，有我的寂灭炼心阵在，我们至少也能够弄出数百个仙王级别的高手来，到时候，比人海战术我们也不含糊他们。”云扬意气风发的说道，仙界加起来，恐怕也不会有这么多仙王吧，而有了破天丹，那么至少也能够弄出三十六个帝级高手，而且是顶级的帝级高手，云扬觉得这次心底终于硬起来了。

　　自从对上八大门派以来，云扬其实一直都有着很大的压力，毕竟在绝对实力上，自己一直都处于绝对的下风，哪怕是妖天出来后，也是一样，如果不是他们果断的毁去了下界通道，恐怕他们这些人早就被追杀的上天无路入地无门了，而现在，有了这批登天丹和破天丹，原来最为棘手的问题，现在已经好办多了。

　　不过云扬知道现在还不是高兴的时候，事实上，哪怕是这批登天丹用下去了，他们在绝对实力上，仍然是处于下风，不过差距已经不那么明显了。

　　妖天也知道服下登天丹后，境界才是关键，而且相比于天妖域来说，神州域无疑要隐秘的太多，现在除了他们自己之外，修真界的各个势力，没有人会知道神州域的存在，所以云扬的选择无疑是最好的。

　　何况，如果仙界的人成功下届的话，那么妖天所在的天妖宫，无疑就是仙界首先要打击的对象，毕竟目标太明显了，妖天在和妖界联系之后，已经有把天妖宫搬迁的打算，这里是得放弃了，否则就是他和隐龙实力再强，也顶不住仙界的合力攻击。

　　“我没有问题，这天妖域已经不安全了，还是去你那边比较好，不过当年任逍遥他们就是在那里封印的我，恐怕古仙盟的人会知道那地方，何况以仙帝的实力，要搜寻到那里，也是很简单的，云扬，你不是说你老丈人那里是和无回之森一般的独立的小世界吗，万一不行的话，我们可以全部进入那里，等所有人都提升了实力，再出来也不迟。”妖天思索着说道。

　　一千多人要完成提升没有上百年甚至数百年是不能够的，现在时间对他们来说，仍然还是太紧。

　　上百年甚至数百年，对于他们这些人来说，虽然不算什么，可是现在也耽搁不起，仙界等的下界通道现在突然都没有动静了，可是不代表他们不打算下界了，相反，在经过云扬等人的行动之后，他们要打通下界通道，速度肯定会快速很多，而去防守比之前要森严很多，要再想偷袭，是不成的了，所以他们必须早日打算，现在他们，仍然在跟时间赛跑。


第363章 疯狂提升

　　神州域中，云扬摆下了完整的寂灭炼心阵，将控制的方法交给妖天之后，就闭关修炼去了，现在他的混沌之体只是刚修炼到了开头，并没有完全修炼成功，可拖不得，而除了云扬天府中的云雷和隐杀二代之外，其他所有够资格的人，都已经赶往神州域，明雨带领的寒族，自在门和杨家的人，天妖域中的妖修和佛修，紫云魔界的魔门，以及神州域本身的各宿人马加上灵修，都已经在准备服用登天丹，让云扬惊喜的是，死灵世界的八个君王和坎罗等十多个死灵领主，也被魂树王用特殊的方式洗去了身上的死气，也是可以服用登天丹的。

　　将天府交给欧克琼，以便她在云雷等人出关后可以及时的加入进来，云扬就放心地闭关去了，有妖天这熟知登天丹药性的人在这里主持，云扬轻松的很。

　　并不是所有人都已经来到这里，妖天知道时间拖不得，在云扬闭关之后，立刻就开始让来到的人服用登天丹，在得知了这丹药的效果之后，所有人原来不知情的人都兴奋的很。

　　紫云魔君和欧克琼，古月灵尊，墨角，一真，寒酸等人，是第一批服用的人，妖天也不敢让太多人一起服用登天丹，毕竟他和隐龙还得在一旁看护着，万一遭到反噬，也能够及时帮忙调理。

　　可以说，如果少了他们两个大高手，这次的登天丹，估计能有三分之一的人能够熬过药力的冲击就算是不错的了。

　　紫云魔君原本就已经恢复了魔君的修为，不过却很难有寸进，服用登天丹之后，紫云魔界就感觉到了一股庞大的灵力在冲刷着自己的身体，紫云魔界修炼散仙之体的功法，是云扬五行炼魂决中的功法，可谓是最好的，可是及时如此，也有些承受不住那灵力的冲刷，不过却并无大碍，紫云魔界现在修炼的功法，已经是得自六神如意中的传承功法，却是以修炼空间之力为主，可是这并不妨碍他修炼自身的魔元，在灵力的冲击下，紫云魔君感觉到自己在魔界时就感应到的屏障终于松动了，这就意味着，他的实力可以提升了。

　　不过让他没有想到的事，在那困住他修为的屏障松动之后，身体中的庞大的灵力，就一路势如破竹般，将他身体给冲的一塌糊涂，当然，随之而来的惊喜就是，紫云魔君发现自己修炼上的屏障竟然已经被全部打开了，紫云魔君面对那庞大的灵力，唯有疯狂的修炼，很快就进入了状态，修为直线飙升。

　　“好运气的家伙，恐怕紫云这小子，很有可能直接达到帝级呢，那位前辈炼制的登天丹，比我们当年炼制的，可是要好的太多，而去竟然连风险，都低的多，果然不同凡响。”妖天发现紫云魔君浑身不时闪现的光芒，有些羡慕地说道。

　　无论是他，还是隐龙，都是靠着自己的能力一点点修炼起来的，修炼的岁月，可是上万之久才达到帝级，现在紫云魔君这样的态势，可是真的让他们嫉妒不已。

　　“哈哈，妖天，不要在那里酸了，能多几个帝级高手，对我们只有好处，以后恐怕我们当真得跟着云扬那小子混了，想想有着极大的机会飞升神界，我的心，可就是在怦怦地跳啊。”隐龙笑着说道，云扬已经将破天丹的事情告诉了他们，如何不让已经在帝级停留了很久的两人开心不已，飞升神界，机会已经是他们唯一的追求了，现在目标就在眼前，以他们的心境，竟然也是波澜不止。

　　“跟着他也不错，否则我们两个孤家寡人去到神界也是最底层的主，既然那位前辈都赖在他身上，我们跟着他走，也不算丢人。”妖天感叹着说道。

　　当年在海底封印之地第一次见到云扬，并不觉得这家伙如何，结果被摆了一道，现在看来，当初的云扬，就已经表现出不凡了。

　　欧克琼服用登天丹之后，竟然也是非常的顺利，原本以她的资质，能否撑过这一关，都是问题，可是现在，她竟然比紫云魔君都还要顺利的多，从四劫散仙一路飙升，直到九劫的关头收到了阻碍，可是也很快就被打破了屏障，身上的气势慢慢的提高了起来，速度比之紫云魔君也是不遑多让。

　　“奇怪了，云扬这老婆，怎么会这么顺利？”妖天喃喃地说道，因为其他人，比如墨角等人，现在都还在满脸痛苦的熬着，可是欧克琼却是已经轻松突破。

　　妖天自然想不到，欧克琼的灵魂跟云扬的灵魂相交，得到的好处是非常巨大的，甚至在两人的夫妻生活中，欧克琼的灵魂已经发生了改变，自然会比一般人顺利，云扬灵魂中的阴阳鱼的气息，欧克琼吸收的课不少，虽然比不上八杀那样是由阴阳鱼重新帮助凝结的先天灵魂，可是也并不差的太多。

　　相比于欧克琼的轻松，墨角和寒酸等人就痛苦的多，脸上都冒出了浓密的汗珠，以他们的实力，还是差了些，底蕴也不强，不过在妖天和隐龙两人不时在他们身上拍打几下之下，都挺了过来。

　　妖天和隐龙对于这事已经有了经验，当年在死了好些人之下，他们也摸索出了防止出意外的手段，用自己的力量帮服用登天丹的人引导灵力，突破了关口。

　　整个天地岛的中心区域已经被清场，天地二宿的弟子在天地岛四周警戒，而八杀，更是各守一方，根本就不怕任何人来捣乱，何况这里，全部都是云扬的势力，也没有人能够捣乱。

　　天风星域自在门，明雨呆着隐杀和寒族的其他人已经来到这里，汇合了项霸天，杨峰等人后，就通过秘密修建的传送阵朝着神州域而来，没有人会放过这个机会，云扬已经让他们暂时放下所有的事情，赶过去。

　　神州星天地岛的对立面，云扬静静的在数万米的地下，开始闭关修炼，现在他的身体中，已经有了几缕混沌元气，正是这些在劫雷的力量下融合出来的混沌元气，使得他最终逃过了一劫，否则在渡丹劫的时候，云扬就非得被那金色的雷元之力给灭了不可。

　　盘膝坐在开辟出来的石室中，云扬可是真正意义上的修炼，之前都是无奈之举，现在，则是真正开始冲击的时候了。

　　最困难也是最危险的关口，已经是渡劫的时候被他打开了，如今，云扬只需要运转五行炼魂决，将第三层的功法完全修炼成功，并且将身体中的仙元力及雷芒星符之外的雷元力全部吸收转化，用混沌元力重新塑造一副身体。

　　这跟当初用五行炼魂决凝结散仙之体差不多，这个过程，云扬已经熟悉的不能够再熟悉，毕竟在为其他人塑体的时候，已经做过数百次了。

　　云扬的灵魂之晶，依靠魂树王提供的灵魂之果，已经恢复过来，甚至更进了一步，在海量的灵魂之力的加入之下，云扬的修炼过程，虽然不说非常顺利，可是遇到的阻碍都不大。

　　毕竟最大的阻碍，已经过去了，有了混沌元气在身体中运转，他已经掌握了钥匙。

　　慢慢的，那几缕混沌元气慢慢的壮大，融合成为一缕，在不需要顾及外界的干扰之下，云扬已经不需要将这些混沌元气分开束缚身上那仍然显得狂暴的金色雷元之力。

　　不知道过了多久，云扬终于将身上海量的金色雷元之力和身体中的仙元力完全转化，整个人已经变成了模糊的一团，现在他的身体，已经变成了一团混沌般，除了阴阳鱼，灵魂之晶、雷芒星符和空间六芒星之外，已经没有了任何的东西，就是魂树王所待的魂牌以及空间戒指，都已经被他预先放在了石室的一角，有了这两预先布下的大阵和魂树王的守护，云扬在这里没有什么好顾忌的。

　　将雷元之力和仙元力炼化成混沌元气之后，云扬现在要做的就是用这团混沌元气，凝练肉身，成就混沌之体，而这个过程，却是急不来。

　　混沌元气不比真元力、仙元力等，控制起来非常的困难，虽然这自身修炼而出的混沌元气并不会对云扬的灵魂产生排斥，可是要按照五行炼魂决中的塑体功法成功塑体，让人不简单。

　　云扬慢慢地控制着混沌元气凝结出细胞，再控制着细胞分裂，整个过程一点也不敢疏忽，如果不是他的灵魂之力够强，恐怕就这个过程，他都过不了关。

　　阴阳鱼仍然在转动着，不时的从鱼眼中喷出黑白二气，融入混沌元气形成的细胞中，丝毫在滋润着云扬的细胞。

　　云扬到现在仍然不知道这阴阳鱼到底是什么东西，不过这并不会让他有所顾忌，从得到这东西开始，除了因为它被炸到修真界来之外，阴阳鱼就从来没有让他失望过，总是在危急关头救了他的小命，这点，云扬还是知道感激的，当然，就是他想感激，也没有地儿给他感激。

　　当云扬的身体开始有个形状的时候，天地岛中，妖天和隐龙终于擦了擦头上的汗，九百八十七个够资格服用登天丹的人，终于全部完成了药力的消化，这就已经耗去了两年的时间，除了天府中和欧克琼娘家的人还没有到之外，其他的都已经完成了，而现在欧克家的人已经有人出关了，估计过一两年就能够赶来，二天府中，二代隐杀和云雷则是仍然在闭关中，这塑体的事情，可是急不来。

　　欧克琼和紫云魔君等先服用登天丹的人已经进入了寂灭炼心阵中，妖天仍然有的忙，寂灭炼心阵可并不是那么好通过的，何况以他们这些人强行通过丹药提升修为，更是心魔重重，妖天不敢怠慢，每隔一段时间就要进阵一趟。

　　寂灭炼心阵被云扬完全布置开来，占地方圆上千米，每个级别的炼心阵能够同时容纳五十人进入修炼，不过这里的散仙大多数都是一级散仙，被云扬和紫云魔君转化不久的人，所以相对于的，那个炼心阵也是最多人等待的。

　　而二级散仙以上对应的炼心阵，则是顺畅很多，尤其是紫云魔界，直接就从魔君级别的炼心阵开始，整个次序异常的顺利。

　　在妖天忙里忙外的同时，隐龙则是在外面专门管理，这些人都是以后他们争斗的资本，让他们尽量提高实力，对以后可是有着巨大的作用。

　　而这次锁天鼎的主人炼制的登天丹，效果之好，甚至出乎妖天和隐龙的意外，除了紫云魔界已经隐隐有突破魔帝的级别之外，墨角，一真，古月，欧克琼，斯塔林，罗比亚等人原本四劫以上的散仙，竟然都突破到了仙王巅峰，只要心境在寂灭炼心阵中顺利的突破，那么成为帝级高手，是铁钉板板的事情，至于欧克家族中的那些老牌散仙，恐怕都会有机会，而现在服用了登天丹最低级别的，都已经是仙君级别，突破到仙王也是有机会的。

　　如此的大手笔，哪怕是妖天这个提出炼制登天丹，让手下人一步登天的人，都已经震撼的无以复加，如此快速的催生高手，而且成功的几率还如此之高，当真出乎他的意料。

　　到现在为止，也只有十多个人因为承受不住那登天丹的力量而遭到反噬，不过在妖天和隐龙的调理下，都没有死，至少修为以后最终只能够停留到现在这个阶段了，哪怕是通过了寂灭炼心阵的考验，想要再进一步，就得靠机缘了。

　　而让妖天有些恼火的是，这些人中，有一半是妖修，其他的几个倒霉蛋，则是佛修，云扬和紫云魔君经受转修散仙散魔散灵的人，竟然没有一个出事，而其原因，竟然是他们都有云扬两人传授的散仙塑体功法，虽然不全，但是足以及时的将身体的伤势稳固并恢复起来，在登天丹的充足的灵力之下，这些伤势，还不是小菜一碟。

　　不过哪怕是如此，也已经被当年他们炼制登天丹给手下服用的时候，好的太多了，没有一个人爆体而亡，以后终归是一方高手，至少也是仙君级别，要知道，这已经很了不起了。

　　如果不是有这次的登天丹，估计这里几乎所有人，能够达到仙君级别的都将寥寥无几，可是因为有了登天丹，他们当真是一步登天了，如此的机遇，千万年也难逢。

　　现在所有人，都只需要闯过寂灭炼心阵的炼心，就能够成为一方高手，妖天现在已经在预算将要产生多少个帝级高手了。

　　不过可以肯定的是，哪怕是天妖宫全盛时期，也决计没有现在他们凭空制造出来的高手多，妖天现在虽然忙得焦头烂额，可是心中却是非常的兴奋，这一刻，妖天甚至都有打上仙界灭了仙界的豪气。

　　在天地岛的八方，八杀盘膝而坐，一边警惕的放哨，一边在心中参悟着得自傀儡自带的功法和武技，这些将是他们以后对敌的资本，而云扬对于自己的兄弟是绝对不吝啬的，每人都按照他们的喜好给了他们许多玉简，上面几乎是云扬天府中的极品功法，以供他们参考修炼。

　　用八个仙帝放哨，估计在古仙盟中都没有这么气派，而有他们坐镇，妖天他们是完全不用担心被打扰。

　　两年后，欧克家族的人除了没有够修为成为散仙的人之外，整个圣地一百多个散仙全部在欧克博的带领下，尽数出了圣地，朝着天风星域赶来，三代隐杀已经在那里接管了传送阵的守护，正等候着他们，而现在自在门的管理者，正是项霸天等人的亲传弟子，已经做好了安排。

　　同时，欧克琼在成功的闯过了仙王级别的炼心阵之后，也将天府中的二代隐杀和云雷放了出来，云雷整个人已经变了气势，成功塑体后的他，五行炼魂决第二层已经练成，凡空决也到了第三层，空间六芒星已经有了一次的进化，而末日审判功法，也是有了小成，简直就是云扬的缩小版。

　　欧克琼将他们交给妖天之后，就继续进行闯关，现在登天丹的药力仍然没有完全散去，正是他们突破的最佳时机。

　　原本云扬的这寂灭炼心阵，在经过一个级别的阵法后，是不能连续闯关的，可是现在有了登天丹的灵力的支持，却是已经没有了这个限制，除非他们将体内登天丹所化的灵力消耗完毕，才不能够再闯下一关，如此一来，早就了他们快速而安全的飙升速度。

　　这恐怕是炼制出着寂灭炼心阵的紫荆莲台的那位大能人士，也从来没有想到过的。

　　紫云魔界已经突破了魔王也就是仙王级别的屏障，正式进入了魔帝级别，不过他似乎还有余力，现在已经步入了魔帝级别的炼心阵，做最后的冲刺，看的妖天两人是羡慕不已，这不过数年的时间，已经顶的上他们当年大半辈子了。


第364章 诸界动态

　　仙界，八大门派的开宗仙帝和古仙盟的长老齐聚一堂，在被云扬等人毁去了空间通道之后，八大门派就已经向古仙盟求助，毕竟这打通通道的活，哪怕是八大门派的实力异常的雄厚，可是仍然不能够接再次的独立完成，被云扬收走了打通通道的傀儡机器，现在他们唯有依靠古仙盟。

　　而仙界的其他势力，虽然在之前曾经合力常识打通通道，可是在八大门派所在的通道被人毁掉之后，他们也都停了下来，说实在的，以他们的速度，何时是尽头。

　　何况根据八大门派传出的消息，毁掉通道的，竟然是修真界中过来的人，能够从容从修真界赶到仙界这边毁掉空间通道，加上之前所有通往修真界的通道都被毁，让其他的势力忌惮不已。

　　这样的情况，可是从来没有过的，修真界和仙界之间，隔着重重的空间屏障，哪怕是仙帝，也绝对不能够如此轻易的穿过这其中的空间屏障，一时之间，所有知道这个消息的势力，无不瞠目结舌。

　　“罗长老，贵盟决定动用那宝物了？”天一宗的开派祖师天武仙帝询问道。

　　这里是天一宗的门派大殿，作为此地的主人，也是八大门派联盟的最主要话事人，天武仙帝是和古仙盟对话的最佳人选。

　　当年历罗仙帝带领原古仙盟的势力和仙界修真界的散仙大战之后，古仙盟就退出了仙界的竞争，成为隐世一方的势力，在这之后，仙界曾经发生过很长一段时间的动荡，最终他们八个门派脱颖而出，成为最强势力。

　　可是对于古仙盟，他们仍然是忌惮不已，同时也知道古仙盟虽然隐退，但是实力绝对在他们之上，所以八大门派虽然贵为如今的最强势力，但是也只是明面上的，对于古仙盟不敢有丝毫的不敬。

　　作为见证了当年古仙盟由明面转为暗处的人，天武仙帝知道自己和他们的差距。

　　古仙盟这次出来的有三大长老，罗方宇，钟自通，莫三阳，都是仙帝后期的高手，和天武仙帝等人是同一个时代的人物，也是在发生了下界通道尽数被毁之后，古仙盟排出的负责人。

　　而在这里坐着的，分别是天一宗开派祖师天武仙帝，回春谷开派祖师**仙帝，乾坤岛开派祖师葛方玉仙帝，烈焰宗开派祖师柯业仙帝，五行宗开派祖师梦风堂仙帝，剑宗开派祖师北岸廷仙帝，武宗开派祖师暴蒙仙帝和神符宗开派祖师林堂圣仙帝，这些人都是仙帝后期的高手，在八大门派中，自然还有其他仙帝级别的高手，不过能够和古仙盟的长老平起平坐的，也唯有他们八人而已。

　　“天武，你也该知道那宝物的重要性，如果不是没有其他东西能够快速的打通下界通道，我们也绝对不会动用它，只是一旦启用，恐怕我们仙界无数年对妖界、魔界和佛界的空间封困，就再也难以起到以前的作用了，不过好在我们已经和魔界和妖界的主要势力达成了协议，现在修真界的妖修和魔修，也正是他们想要出去的人，三界下界，也省了我们不少功夫，只是我们不能不防佛界那帮人。”罗方宇长老神色很是凝重地道。

　　原本他们打算通过那傀儡机器将通道打开的，可是现在那唯有的傀儡机器已经被毁去了，只能是用现在唯一的办法了，否则他们想要下去修真界的话，恐怕至少要数千年之久，而且还得确认空间的方向，以及防备那突然出现的古散仙的传人突袭。

　　别人不知道古散仙的厉害，他们古仙盟还能不清楚吗？

　　当年处于最鼎盛的古仙盟所属势力，和古散仙可以说好似同归于尽，现在当年剩下的人，已经不多了，可是他们三大长老，却是经历过那段时间的厮杀的，能够活到现在，也是运气使然。

　　何况现在已经知道那古散仙的传人，会的正是最让人头疼的神之道和空间之道，虽然没有时间之道那么禁忌，可是也不是好惹的，这从他们已经能够从修真界跑到仙界捣乱就知道。

　　所以这段时间古仙盟经过深思熟虑，在和妖界的主要势力、魔界的中央魔宫达成协议之后，这才决定动用无数年前封锁四大界空间的神器，封天盘。

　　现在仙界也唯有封天盘能够尽快打开下界通道，而不至于被人破坏。

　　封天盘是无数年前仙界偶尔得到的神器，这件神器的功用，是封锁各界空间，是以当时仙界的人以让原修界自主发展为名，要求四界的人共同撤出原修界，随即封困了其他三界的空间，使得魔界、妖界和佛界再也不能够和原修界联系，进而他们才派人清剿原修界的其他修士，使得原修界变成了修真界，成为仙界一家的人才后备基地。

　　当然，除了佛界深信不疑之外，妖界和魔界都抗争过，不过在天妖宫被灭，魔界下界被打败之后，再也没有出过其他事情，直到现在。

　　古仙盟虽然退隐了，可是当年历罗仙帝带着人下界之后，就只有几个留守的人最后活着回来，这让当时留在仙界的古仙盟异常的震撼，在搜寻了许久没有找到任何消息之后，古仙盟中就多了一条，一旦古散仙的传承出现，必须立刻扑灭。

　　而如今，古散仙的传人出现了，而且还是最强的掌控空间和神之道的传人，这对于他们来说，如何能够不重视。

　　对于古散仙的那些手段，他们这些经历过那个年代的人来说，可是记忆深刻，可惜的是，古散仙的传承一直都很神秘，使得他们并没有机会获得古散仙的功法，导致直到现在，他们对于古散仙的手段，也只是知道而已。

　　“各位，封天盘所在地，一直都是仙界的顶级秘密，这次我们三个来，就是想让诸位跟我们一起，前往封天盘的所在地，打开封天盘，轰出一条通道来，尽快下界。”罗方宇看了在座的八个门派的开派祖师一眼，说道。

　　只是他心里在叹息，如此一来，封天盘就再也封困不住其他诸界了，以后的修真界，恐怕又会成为无数年前的原修界，这对于仙界来说，却是个损失。

　　不过对于现在的仙界来说，经过无数年的修真者飞升的补充，其实力已经比其他三大界加起来都强，倒是也不算什么。

　　以后修真界如何管理划分，还不是他们仙界说事。

　　而且现在修真界都是修真者，所存在的魔修和妖修又都是如今妖界和魔界需要铲除的势力，以后即使四界共同发展修真界，也是他们占了绝大的优势。

　　“或者你们还不知道，封天盘的使用，必须有十位仙帝后期的高手通力合作才行，唯有如此，才能够启动封天盘，这封天盘之后已经没有什么大用，我们会回收回去，以后和其他诸界的事情，还需要你们八派带头去处理，我们古仙盟只需要清除了古散仙的传人，就可。”

　　罗方宇说完，等着八大门派的人表态。

　　和其他三界的争斗，以后就留给八大门派去应对了，这对于八大门派来说，是好事，不过这其中的压力，也是极其大的。

　　八大门派是势力强大，也不能够和妖界魔界相比。

　　“罗长老，有你们的支持，我们八派自然会全力以赴，而其他门派，也是到了该处力的时候了。”乾坤岛的葛方玉仙帝抹了把胡子说道。

　　现在修真界他们八大门派的根基，已经遭到了极大的破坏，虽然对方手下留情没有彻底的灭掉，可是以后想要恢复起来，也势必非常的困难，说实话，最着急的，还是他们八大门派，而不是古仙盟。

　　而其他门派，现在也都闻到了腥味一般，都想要借此机会重新在修真界瓜分势力，却也是他们不能够忽视的。

　　到时候，又是一个重新划分修真界的时候，这样的事情，当初他们在仙魔大战之后就进行过一次，凭借着绝对的实力，八大门派掌控了修真界，但是也有七个一流势力瓜分了部分地盘，而其他门派，则是在修真界留下了重要的传承，现在很多门派在修真界的传承已经断了，但是现在，却是他们的好机会，相信谁也不会放过的。

　　另外，现在多了妖界魔界和佛界的插手，使得他们以后就是想要划分地盘，也要顾忌的多。

　　魔界，中央魔宫中，现任宫主摩天魔帝也正和属下商议着该如何对付正在修真界的紫云魔君等人，或许在魔界，对付一个魔君对他们来说根本就如捏死一个蚂蚁般，可是想要去修真界对付紫云魔君，却是并不现实。

　　在正在打通的下界通道被毁之后，所有人都意识到当年那个被他们追杀的紫云魔君，已经不再是他们能够小看的了，尤其是得到仙界传来的情报，紫云魔君如今掌握了当年让他们这些魔帝都很顾忌的古散仙的传承，更是让中央魔宫的一干知道内情的人，心中做了务必除掉紫云魔君的想法。

　　当年紫云魔君以紫云的名号出现在魔界，中央魔宫就已经盯上了他，紫云，可并不是什么人都能够叫的，这是中央魔宫的禁忌，只是没有想到，那样的情况，让人被他逃得生路去。

　　当年仙魔大战之后，魔界打败亏输，十二魔帝所属势力，唯有中央魔宫的势力退了回来，而当年的紫云魔帝，正是除了中央魔帝之外唯一活着回来的魔帝，也是中央魔帝最为忌惮的一人。

　　随后中央魔宫吞并了其他势力，形成了现在的中央魔宫，可是在偶然的机会中，也被紫云魔帝发现了仙魔大战的秘密，千里追杀，还是被人家跑了，当年的中央魔帝已经退隐幕后，现在的摩天魔帝，必须把当年的后患给清除，也就是杀死紫云魔君。

　　但是现在他们面临的问题，却是明知道紫云魔君在修真界活的好好的，甚至还发展起了自己的势力，却没有办法去收拾。

　　“童芒，重新打通通道的事情做得如何了？”摩天魔帝盯着下首的一个魔帝说道，中央魔宫掌控魔界很久了，网罗了众多高手，光是魔帝，就有十多个，当然，在魔界隐居起来的魔帝，仍然不少，不过那些不少他们能够差遣的。

　　“回宫主，我们已经重新找到了两台傀儡机器，只是进度不快，我们所在的空间仍然被仙界封锁，如故不是仙界的封锁，我相信数年之内，就能够打通，我已经调派了众多人手看管，这次不会再让人破坏了。”童芒魔帝小心的回答道。

　　虽然他不知道摩天为何对一个小小的魔君如此紧张，不过却不敢怠慢。

　　“很好，发出天魔令，让所有魔君以上的人准备，仙界的封锁很快就要撤去，一旦通道打开，立刻前往修真界抓捕紫云魔界，同时，仙界的人也会下去，甚至妖界和佛界的人也是如此，到时候，你该知道如何做了？”摩天问道。

　　“属下明白，属下会在修真界留下魔宫的传承，瓜分修真界。”童芒大喜，摩天如此说，也就是将这次的权利放给自己了，对于童芒来说却是好机会。

　　摩天已经老了，很快就要觅地修炼，以更进一步飞升，不久，这中央魔宫就要换主人，而童芒，正是魔宫宫主的有力竞争者，如今摩天将事情交给自己办，可谓是再好不过。

　　其他在场的魔帝对于摩天的安排不敢有意见，只是恨恨地看了正在欣喜的童芒魔帝一眼。

　　魔宫，从来就不平静，也是划分势力派系的。

　　妖界，落星妖宫中，妖宫的宫主无天妖帝坐在正中，而坐在他左右两方的，却是现在妖界最强势力的另外两个势力的掌舵人，无梦妖宫的落雷妖帝以及荒冥妖族的族长，多烽托妖帝。

　　落星妖宫，无梦妖宫和荒冥妖族，正是现在妖界中最强大的三个势力。

　　“落雷，多烽托，你们既然已经知道天妖令对于我们的重要性，那么，现在可以同意我所说的了吧，我们三家一起对付下界的天妖宫，否则一旦被妖天那老家伙打上来，恐怕我们这些人，都要够呛啊，当年仙界围剿天妖宫，我们各家都没有下去帮忙，妖天那老家伙对我们可都是怀恨的很，如今虽然当年给家的当家人都退隐了，可是我们三家的势力都在，妖天如果要报复的话，也会拿我们开刀，如今我们唯有先下手为强了。”无天妖帝慢条斯理地说道。

　　自从妖天偶然和落星妖宫的人联系上之后，无天妖帝就知道，当年的事情，恐怕要自己现在来处理了，不说其他的，但是对天妖宫拒不援手这件事，他们就已经违背了当年的同盟，妖天作为当时都是妖修中有数的强者，如何会咽得下这口气。

　　何况，对于妖界无比重要的天妖令，握在妖天手中，也是令他们非常的不甘。

　　是以，无天才会通知当年同盟的另外两家，希望大家同心合力，出去妖天，否则被那老家伙缓过气来，恐怕他们三家都不好过。

　　“无天，你有把握吗？毕竟这妖天可是当年有数的高手，如今恐怕不说我们能够匹敌的，何况，据说当年天妖宫留下的人物中，可不知妖天一个，就是我们妖界中，据说也有当年天妖宫的残余，如果知道妖天重建天妖宫，恐怕那些老家伙也会出动的。”落雷妖帝皱着眉头说道。

　　他们在当年都是看着自己三家不管天妖宫死活的，否则妖天他们怎么可能会落到那下场，如今老一辈的人都已经退隐了，他们却是不得不面对。

　　“妖界中的那些老家伙不足为虑，只是现在我们下不去，也是白搭，根据可靠消息，仙界的古仙盟和魔界的中央魔宫都已经在准备下界了，而他们的目标，和我们是一致的，这正是我们出去后患的大好机会，只要那会妖天手中的天妖令，那么我们三家就能够将天妖令收集的差不多了，剩下一枚如果能够找到的话，以后我们三家有把握飞升神界的人数，可就会增加很多，这个机会，我们可不能放过，现在的天妖宫，已经不再是我们三家联手都要忌惮的天妖宫了。”无天妖帝冷笑着说道。

　　天妖令中蕴藏着妖界巨大的秘密，唯有聚齐天妖令，才能够有机会揭开这个秘密，而这个秘密，对整个妖界都是有巨大的吸引力的。

　　“现在我们要做的，就是先打通通道，仙界的古仙盟已经和我联系过，过些时日，诸界的封锁都将解除，如今正是大好机会，你们两家可有胆量参加？”无天抛出了个消息。

　　仙界封天盘的封锁，一直都是他们妖界下界的最主要障碍，如今既然仙界自主解除，那么这样的机会，不懂得抓住，那无天就真的太傻了。


第365章 混沌之体的练成

　　神州域中，数年过去了，紫云魔君终于从寂灭炼心阵中走了出来，他现在已经是魔帝中期的修为，与他同样达到帝级的，还有欧克琼，在登天丹强大的药效之下，欧克琼凭借着灵魂上的潜质被改变而得到突破，紫云魔界更是依靠天生的资质，达到了绝大多数修者永远也达不到的程度。

　　欧克琼在进入帝级之后，就不敢再闯下一关，因为她已经达到了极致，而紫云魔君则是毫不犹豫的进入了下一个炼心阵，这一进去，就是数年时间。

　　妖天和隐龙已经没有太多事情要做，所有人都进入了修炼当中，等待着从寂灭炼心阵中走出来。

　　这次服用登天丹，没有任何人爆体而亡，他们两人的功劳，可是不小，也最大限度的保存了战力。

　　要知道，现在服用了登天丹的人，最低，也已经突破了仙君级别，成为了一方高手。

　　只不过，能够通过寂灭炼心阵一步步突破的人，并不是太多。

　　从寂灭炼心阵失败而回的人，已经占了三分之一的人，也就是说，这三分之一的人，将不可能继续进步了，而这个数量，还会继续增多。

　　而真正闯过寂灭炼心阵，不能够再通过这种方式提升的人，也唯有欧克琼和紫云魔君而已，其他人，都还在等待着寂灭炼心阵中的位置。

　　现在寂灭炼心阵中，仙君级别以下的炼心阵，已经没有了人，不过在寂灭炼心阵之外，还有数百人在等待着，这些人都是还有提高潜力的人，其中最后才赶到的欧克家的人和二代隐杀，占了大多数。

　　紫云魔君出来之后，立刻远离了这里，来到海面上渡天劫，这是必须的一趟，在这之前，一直被他压制的帝级天劫，对于现在的他来说，并不轻松。

　　隐龙跟了过去，虽然帮不了大忙，可是也好有个照应。

　　妖天则是留下来，寂灭炼心阵唯有他能够自由进出，一旦里面的人坚持不住有走火入魔的趋势，那么他就会立刻将那人给带出来，过不了没有多大关系，可是如果在炼心阵中出现死亡甚至爆体，那破坏可就大了去了。

　　那些闯关失败的人，也都各自找一个安静的角落修炼着，熟悉着自己的身体和实力，现在他们实力是有了，可是如何掌控，就得慢慢的自己琢磨熟悉了。

　　好在他们这些人都已经有了之前云扬提供的功法，比如神州域的众多散仙，自在门的人，隐杀，都是有路数的，而妖修更不用说，妖天和隐龙知道的妖修功法，可是多的很，唯有魔修灵修和佛修比较麻烦，毕竟紫云魔君虽然传下了许多功法，可是能够达到顶层的并不多，而最惨的，无疑是灵修了，云扬手中适合灵修修炼的并不多，还是从魂树王手中淘换来的，而佛修，则是唯有那两套佛界下来的高手传授的两套功法，可是也不够他们修炼到帝级，是以佛修和灵修的实力达到了，可是手段，却是最低的。

　　云扬现在的情况却不是很妙，虽然混沌元气被他转换出来了，塑体决也修炼的有模有样，可是在最后定型的时候，却是遇到了麻烦，混沌之体可不是那么好练的，哪怕是现在他条件都已经具备了，可是仍然没有成功，阻碍他的，正是最后的凝练成体，无论他怎么修炼，整个身体就是不能够完全定型，犹如脆弱的豆腐般，随时会走样，这样的身体，不要说对敌了，就是想要做个平常人，也是做不到啊。

　　“该死的，到底是哪里出了差错。”云扬很是不甘的再次沉思了起来，如果不是这最后一关，恐怕他早就出关了，可是就是这最后的定型，让他吃足了苦头。

　　在原来五行之体的时候，并没有遇到这样的问题，可是偏偏现在修炼到混沌之体的时候，麻烦就来了，这到底是为什么？

　　云扬现在只能自己解决问题，锁天鼎被他放在储物戒指中，魂树王呆在魂牌中，而储物戒指和魂牌都被他放在了另外一边，想要问两个老古董，也不可能啊。

　　再次修炼了一边，云扬仍然没有能够解决问题，现在他的身体极其脆弱，风一吹就倒都不稀奇，可是云扬就是不知道哪里出了问题，五行炼魂决并没有什么错误的地方。

　　现在他的身体，完全由混沌元气组成，并没有差错。

　　魂牌中，魂树王一直在关注着云扬的修炼，云扬一次次的失败，也看在他眼中，只是魂树王也搞不清楚这到底是为什么。

　　混沌之体本来就极其罕见，而后天修炼而成的混沌之体，更是魂树王从来就没有见过的，依靠功法修炼成混沌之体，恐怕也唯有那忽略神君能够想得出来，简直就是异想天开。

　　不过既然修炼到这个地步，云扬已经不可能转换功法了，所以必须要解决这个问题。

　　“魂树界的小家伙，去把这里的大阵打开，那小子现在差的是天劫的洗礼，否则他就是再怎么练，也是如今这样的软骨头。”锁天鼎的主人的声音突然传到魂树王的耳中。

　　魂树王对于锁天鼎的主人畏惧的很，立刻控制着魂牌飞了起来，很快，云扬事先布置在石室外面的防御大阵被魂树王轻而易举的破去，顿时，一股极强的压力从外面传了下来。

　　在云扬闭关的地面上空，忽然无数的黑云凝结而来，很快就布满了整片天空。

　　同处于同一个星球的妖天等人不可能不察觉到，虽然这段时间，在天地岛周围渡劫的人如过江之鲫，突破后的所有服用登天丹的人怎么着也得渡上一两次天劫，可是那程度，跟现在突然出现的天劫相比，仍然是有着巨大的差距。

　　紫云魔君的天劫已经渡到了一半，忽然就发现，自己的天劫竟然停了下来了。

　　猛地，一个让紫云魔君和隐龙目瞪口呆的情形出现在他们的眼前，紫云魔界原本头顶上的劫云，竟然在停止了许久之后，飞快地朝着另外一边飞速而去。

　　“靠，这劫云自己还会逃跑？”紫云魔界怀疑自己看花眼了，可是揉揉眼睛，仍然发现，自己头顶的劫云，已经消失了。

　　“他娘的，你倒是劈完了再走啊。”紫云魔君正在依靠天劫锻炼肉身，结果竟然发生了这么离谱的事情。

　　隐龙也是非常的惊讶，这种事情，他也没有遇到过。

　　“紫云，走，去看看。”隐龙指着另外一边说道，因为他们看到，无数的乌云朝着那边汇集而去了。

　　天地岛中的欧克琼正在闭关修炼，虽然已经冲上了帝级的层次，可是如此速度的跳级，留下的后患绝对少不了，必须要一步步来适应实力的提升。

　　感应到神州星另外一边的动静，欧克琼先是一愣，随即想到什么，立刻就消失在了密室当中。

　　天地岛上的妖天则是远远地看了过去，现在他可走不开，不过他却是猜出，能够在这里搞出如此阵仗的，只有一人，那就是已经闭关近十年的云扬了。

　　云扬在魂树王打破大阵的守护就发现了问题的所在，感情是自己没有渡劫，难怪身体总是不能够凝练成功。

　　既然已经找到了问题，那么云扬也就放心下来了，对于天劫，他可是从来就没有害怕过，现在他体内的雷芒星符，已经完全变了样，在云扬身体内的所有仙元力和雷元之力都变成了混沌元气之后，雷芒星符在混沌元气的滋润之下，已经再次得到进化，而雷芒星符中的雷元之力，也都消耗的差不多了，毕竟在身体内的雷元之力消耗之下，雷芒星符中的雷元之力就会补充进去。

　　同样变化的还有空间六芒星，已经和紫云魔君的六神如意相差不远了，不过到底还是没有紫云魔君的六神如意那么高级。

　　紫云魔君和隐龙赶到天劫劫云凝结的地方，却是没有发现任何人，云扬现在所处的地方，可是深入地下上万米，不过不用想，两人也已经知道这里发生了什么事了。

　　“我了个去了，云扬那混蛋，连天劫劫云都跟我抢，太郁闷了。”紫云魔君发起了牢骚，他可是想凭着天劫锻炼肉身呢，结果这次没戏了。

　　隐龙有些担忧地看着天上的劫云，虽然知道云扬那家伙有的是手段对付天劫，可是现在这么大阵仗，可以肯定，肯定是云扬的闭关修炼有成果了，而这个时候，正是云扬最为虚弱的时候。

　　“隐龙，你就把心放在肚子里吧，为那家伙担心，纯粹是跟自己不自在。”紫云魔君一眼就看出隐龙的想法，顿时不在乎地说道。

　　就在这时，欧克琼也赶了过来，紧随她身后的，是寒酸等已经不能够再提升的原神州域的人。

　　寒酸等人也都达到了仙王级别，只是这已经是他们资质所能达到的极限了，毕竟登天丹可不是真的就能够让他们无限提升，关键还是要看境界。

　　不过好在他们都不是在闯过寂灭炼心阵失败后停下来的，而是感觉到自己没有希望过下一关，自主的停下来，这样可就比那些强闯炼心阵最后失败要好的多，因为在寂灭炼心阵中失败后，那么他们以后就不能够再进一步了，但是现在，他们确实仍然能够有机会提高，那可就得靠他们以后自己的修炼了。

　　同来的人并不多，神州域的寒酸，钟仇，北摇光，自在门的郭放，季飞余，寒族的李宝等。

　　“紫云，可是云扬要出关了？”欧克琼立刻问道，云扬自己找了个隐秘的地方闭关，可是连他们也没告诉，而他们要服用登天丹和闯过寂灭炼心阵，也没有功夫搭理云扬的事情，如今这边突然搞出如此的动静，自然第一个就想到了云扬。

　　“看着阵仗，除了他还能有谁，奶奶的，竟然把我的天劫都给抢了，这家伙，出来后找他算账。”紫云魔界指着地下说道，在天劫劫云的压力之下，云扬所在的上方的地面，已经被压的有些凹陷，他们一眼就看出，云扬肯定是在下面了。

　　地下，云扬感受到一股强大的威压锁定了自己，使得他柔软的身体如面粉团般扁了起来。

　　虽然隔着上万米的距离，可是云扬知道，上面的劫云，恐怕准备好了，不过现在他这个状态，可出不了这个石室，唯有等着天劫将这里劈开了。

　　“可不要将我活埋了就好。”云扬心里嘀咕着，这个石室并不大，如果天劫劈碎了上面的土地的话，那么活埋了他是很可能的。

　　猛地，云扬心中一震，他知道天劫开始了，果然，一道强大的力量透过地面传了下来。

　　紫云魔君等人看到天劫劈向了地面，而那地面所在的地方，立刻在这天劫的力量之下，变成了空无一片，一个垂直的地洞，就这么的被天劫劫雷给劈了出来，然后直接撞上了云扬的身体中。

　　天劫入体，云扬感觉周身一片酥麻，雷芒星符甚至没来得及收取那天劫的雷元，那雷元就已经尽数的没入了他的身体中。

　　第一道天劫开路之后，无数道天劫随即如暴雨般劈了下来，所过之处，所有的土地化成虚无，而这些天劫，竟然一个不落的没入了运用的身体中。

　　云扬现在站起来都不可能，身子骨太过软了，可是那些天劫劈过来之后，却是感觉到了非常的舒服，似乎，这次的天劫，正是为了给他炼体一般。

　　发现天劫对自己的身体没有什么危害，云扬干脆就不管了，再次运转五行炼魂决，有了劫雷的加入，云扬发现这次竟然顺畅了许多，身体中的混沌元气，在转换雷元之力的同时，竟然随着云扬功法的运转，在体内保留了些雷元之力淬炼肉体。

　　紫云魔君等人看着那如投胎般连绵不断洒向地下的劫雷，都有些懵了。

　　天劫他们自然都见识过很多次了，连上次那么恐怖的丹劫也见识过了，可是如此不停的劈下，简直就如飞流直下三千尺的瀑布一般的天劫，还是第一次见到。

　　如此的天劫的冲击之下，饶是紫云魔君现在已经是魔帝级别的人物了，可是仍然感到自己的额头有些冒汗。

　　如果说他刚才还在渡劫的天劫是小雨点，那么现在的天劫，就是狂风骤雨了。

　　“云扬这家伙，顶得住这么猛的天劫吗？”紫云魔君不由得嘀咕了声。

　　现在的天劫劫雷虽然都是普通劫雷，可是也架不住多啊，看着四方仍然不停凝聚而来的劫云，紫云魔君说不担心，那也只是骗人的。

　　反而欧克琼镇定的很，对于云扬，欧克琼可以说是盲目的相信呢，天罚神器，天罚神眼都没有搞死他，这点天劫算的了啥。

　　现在欧克琼已经知道，自己能够一路顺畅达到帝级，甚至比紫云魔君都要顺畅的多，可是托了云扬的福，在最后到达帝级的关头，正是自己的灵魂中突然出现了一丝的黑白缠绕的气息，使得她最终度过了关口，而当着丝黑白气息消耗之后，欧克琼也就放弃了继续冲关的想法。

　　地底下，云扬被天劫倾泻在身上，可并不轻松，他的身体如海绵般吸收着天劫之力，而他的雷芒星符，也闪烁着暗灰色的光芒，不时的帮他清理些他吸收不了的雷元之力，总的来说，他现在的状况还算良好，不过他知道，好戏，在后头。

　　凭借着劫雷的炼体，云扬的身子骨终于坚硬了起来，已经不再是软绵绵的一片了，云扬盘膝而坐，任由天劫入体，洗炼身体内部的各个器官。

　　良久之后，第一波天劫终于过去了，而云扬，也已经可以自主的控制肉身，虽然全身仍然松垮垮的，可是比之前如一摊烂肉般的情况，已经好了太多。

　　“哈哈，果然是有效，老魂，谢了啊。”云扬朝着魂牌那边的方向说了声，现在他可没法和魂树王交流。

　　当身体中的雷元之力尽数被身体吸收之后，第二波的天劫到了，让人是如瀑布倾泻而来般，这会可以做动作了，一手引雷法印被他打了出去，天劫被他自主的引入身体中，而不再是如刚才那样任凭冲刷了。

　　有目的的一步步的从里到外慢慢的淬炼，云扬算是终于步入了最后的阶段，现在的天劫之力，已经被他引导入身体中的每一个细胞，云扬是一丝也不放过。

　　现在他知道混沌之体的潜力了，无数的雷元之力被引入各个细胞中，竟然被吸收的一干二净，而原本并不能够看出身体中重新造的细胞有何不妥的他，也终于发现，这些细胞，缺少了生机，而天劫之力入体之后，在云扬的感应中，自己身体的细胞，焕发出一种让他从来没有体验过的感觉。

　　“这天劫，果然是好东西。”云扬喃喃地说道，再次的进入了修炼当中，现在他明白自己之前欠缺什么了，原来是这样。

　　混沌元气构成的细胞无疑具有无限的潜力，可是却是太过单调，而如今有了天劫之力的淬炼，正好将一个个细胞激活起来，形成了一个个构成组织器官的整体，才能够最终形成一个人。

　　而同时，云扬也有所明悟，如今他的身体，已经可以随意变化，因为他身体中的每一个细胞，都是可以独立调动的，混沌之体，果然跟五行之体大不相同。


第366章 出关

　　连绵的天劫仍然在落下，紫云魔君等人站在地面上，已经看的有些麻木，这都已经持续了五天了，天上的劫云竟然仍然没有消散的感觉，这也太过让人无语了。

　　而更加让他们感到奇怪的是，这次的天劫，虽然数量极其变态，可是那威力，似乎并不怎样，都是些普通的天劫一般，这让他们很是不解。

　　以他们的了解，云扬这次闭关可是并不简单，天劫的威力应该不止这样才对。

　　地下，云扬已经被天劫洗炼了五天，整个人精神抖擞，那无数的天劫就如给他洗澡一般，让他的整个身体一遍遍的被凝练。

　　如今云扬再也不是如天劫加身之前那样的整个人如面团般没有骨子架了，整个人已经恢复了原来正常的样子。

　　重新塑体后，云扬随着天劫的进入体内，越发感觉到这混沌之体的不凡，一种身体的升华的感觉溶入他的灵魂中一般，现在他知道，自己的身体，几乎已经是不灭的了。

　　跟灵魂化晶一般，只要有一小块灵魂之晶存在，云扬的灵魂就能够不灭，而现在他的身体也是如此，每一个细胞都能够成为独立的一个主体，只要他的身体还有部分存在，那么他就能够重新的活过来，这让云扬非常的兴奋，虽然现在他对于混沌之体的能力还不是很了解，但是仅仅是通过塑体了解到的情况，就已经让他足够满意的了。

　　云扬在天劫的沐浴中，伸手将魂牌和储物戒指招了过来，重新戴在身上，幻化成一套合体的衣服，就冲地底窜了出去，这才发现，天空中的劫云，仍然铺天盖地，而在劫云不远处，数十人正在那里站着观望。

　　“哇哈哈，大家都在啊。”云扬打了个招呼，任由那天劫劈在身上，如今这种程度的天劫，只配给他洗澡而已。

　　不远处，欧克琼和紫云魔君等人长大嘴巴看着那丝毫不在意天劫的劫雷的云扬，不由得都有些无语。

　　这也太不拿天劫当回事了吧。

　　“这家伙，不用这么得瑟吧。”紫云魔君嘀咕了一声，不过两眼却是放光。

　　以他的眼力，如何看不出云扬现在真的是牛上天了，那身体，简直就是极品啊。

　　欧克琼松了口气，这些天只看到无数的天劫劈下去，却没有见到云扬上来，欧克琼怎么着也是有些担心的。

　　“云扬，你没事吧，你的修炼可完成了？”欧克琼远远的问道，现在他们可不敢走进劫云的范围，否则那天上的劫云肯定会连他们也一起给劈了。

　　“没事，等着天劫过后，我就又是活蹦乱跳的了。”云扬哈哈大笑一声。

　　“咦，琼儿，你到帝级了？紫云，靠，你丫的到魔帝中期了？登天丹真的有这么神？”云扬在劫雷中瞪大了眼睛，再一看其他人，乖乖的不得了，十多个仙君，十多个仙王，竟然全部都已经得到了极大的提升。

　　“要不怎么叫登天丹呢，这次当真是一步登天了，不过，云扬，你丫的也不差吧，我现在竟然看不出你的修为了，难道你闭关那么点时间，就比我们服用丹药还管用？”紫云魔君嘿嘿笑了两声，随即问道，现在云扬给他一种很奇怪的感觉，似乎，云扬已经和他们有了很大的不同一般。

　　隐龙也是点了点头，云扬现在的状态当真奇怪，他这个老牌妖帝，竟然也能以看出云扬到底是什么情况，只是感觉很是隐晦，这种情况似乎只有在无回之森那个老妖怪那里见过。

　　“我也不知道现在属于什么状态，不过我想不比帝级差就是，等我度过这天劫再说。”云扬撇撇嘴说道，随即打出了几手引雷觉，将天劫劫云中的能量都引了下来。

　　天上的劫云仍然在从四方凝聚过来，这样的现象，云扬也是第一次见到，一般来说，天劫都说在劫云稳定之后才劈下来的，像现在这样便劈便凝聚劫云的状况，云扬都有些搞不懂了。

　　又过了几天之后，天上的劫云终于稳定了下来，而劈下来的劫雷，也变成了暗金色，更丹劫那次的不同的是，这次的劫雷，让人始如下雨一般倾泻在云扬的身上，而云扬的身体，如无底洞一般，吸收着那些劫雷，竟然对他的身体没有什么损害一般。

　　“靠，这丫的更变态了。”紫云魔君有些嫉妒的说道，如此多数量的天劫，竟然都被云扬给吸收了，这不是变态是什么。

　　九九八十一天，从天劫第一次劈下来到天上的劫云终于消散，云扬就在劫云下面整整吸收了九九八十一天的劫雷，不乱是刚开始的最普通的劫雷，还是后面每九天变化一次的劫雷，都没有对他的身体造成什么伤害，而这段时间，云扬的雷芒星符终于再次的达到了饱和状态，而且在混沌之体的滋润之下，更进了一步，如今那里面，什么类型的劫雷能量都齐备，云扬可以根据自己的需要转换出不同的雷元之力，甚至连最后那变态的金色雷元之力，都被吸收收藏了。

　　风轻云净，云扬所处的地方，除了下方是一个上万米深的地洞之外，其他地方并没有什么特异的情况，天空中云扬一直都没有做什么动作，只是任凭天劫的洗礼，如今终于过去了。

　　原本云扬以为怎么着也会出现天罚神器或者天罚神眼的情况，并没有出现，直到最后劫云消散，云扬也没有感受到什么威胁。

　　“难道那两样玩意知道弄不过自己了，所以干脆不来找麻烦？”云扬骄傲的想着，现在的他，还真不含糊那天罚神眼。

　　天劫刚过，云扬就飘了下来，走到欧克琼等人面前，虽然才不过数十年不见，可是现在他们之间，各个都已经有了极大的变化。

　　原来最高不过是紫云魔君的魔君级别，现在已经是帝级了，而寒酸等人最低一劫散仙的，现在也都仙君以上了，转眼就已经是物是人非啊，云扬来不及感慨，就被紫云魔君给拉住了。

　　“啧啧，云扬，你现在的身子骨，怎么看起来跟普通人没有什么两样，可是那么的让人感到别扭啊。”紫云魔君上下打量着，似乎想看出什么东西来。

　　“滚，老紫，你丫的才别扭呢，靠，你还摸。”云扬一阵恶寒，赶紧拍掉紫云的手，这家伙，竟然动手动脚的。

　　“哈哈。”众人大笑，云扬出关，对于他们来说，可是好事，其他人都已经通过登天丹取得了极大的进步，而云扬则是靠着自己的修炼成就了如今的修为，形势一片大好啊。

　　“隐龙，总的情况如何，有多少人达到帝级了，现在我们高手不会少了吧？”云扬问道，他闭关前，是妖天和隐龙负责这方面的事情，恐怕也唯有隐龙两人最清楚现在的大概情况。

　　“情况和乐观，现在服用了登天丹的人，修为最低也都达到了仙君级别，仙王也不少，至于帝级，现在还不能够确定，目前成功的就只有欧克琼和紫云两人，其他人都还在寂灭炼心阵中闯关，要等所有人都出来才知道。”隐龙结合了下那边这些天的情况说道。

　　这一批的登天丹，比他们当初炼制的登天丹无论是数量还是质量都好的太多，所以才能够有如此的功效，不过有些人的资质还是差了些，否则绝对不会仅仅达到仙君级别的。

　　云扬点点头，实际上看到欧克琼等人现在的状况，云扬就已经大概猜到了，在这里十多二十人中，就有仙帝，仙王和仙君，云扬已经很满意了。

　　“好，果然有戏，等所有人的实力都稳定下来，我们可就得给仙界他们一个好看了，走，回去。”云扬豪兴打发，终于可以挺直腰杆子做人了，云扬现在总算是对于对抗仙界有了信心。

　　回到天地岛，云扬就被寂灭炼心阵周围打坐调息的众多服用了登天丹的人感到兴奋，数百个仙君级别的人正在等待着进入下一级的炼心阵，而另外一边的上百个仙王级别的人，也正在准备，除了数百个已经确定没有能够再依靠寂灭炼心阵再进一步的人之外，这些人都还有可能更进一步。

　　“云扬，你小子终于舍得回来了，奶奶的，这些年可是忙死我了，现在可好了，炼心阵就交给你了，我要休息一下。”妖天立刻来到云扬的面前，满口的抱怨，不过从他的表情看，这家伙现在可是非常的满意。

　　而事实上，也由不得他不满意，原本他们这一方势力，就他们四个算得上是高手，他，隐龙，紫云和云扬，现在可好，登天丹他们有一千三百二十三颗，也就是说，他们一下子就多了一千多个好手，这些人中，可是有数十个能够有潜力登上帝级的层次，如今除了已经成功的紫云和欧克琼之外，其他人都还在努力。

　　就是如今还没有全部达到突破的极限的实力，都已经比当年他们天妖宫要强的太多了，妖天心中不停的感慨，如果当年有这样的阵容，不要说天妖宫保不住了，就是灭了任道天那伙人，也是绰绰有余啊。

　　“既然如此，妖天，那你就休息一会。”云扬含笑地点点头，然后逐一的走过去检查那些正在打坐的人，这一千多个得到天大好处的人，自然是以他手下的人为最，云扬现在的实力，一眼就能够看出他们实力如何。

　　让云扬高兴不已的是，这些人的状况都非常的好，虽然急速的修为提高总会有各种弊端，可是在境界上，都已经没有多大问题，只要他们都熟悉了自己现在的实力，那么战力绝对可以快速的提高上去，不过这个现在不能急。

　　云扬检查完那些正在打坐的仍然有能力提高的人之后，这才走到那些已经确定没有能力提高的人当中，这些人都是从寂灭炼心阵中失败后走出来的，许多人现在心中都有些不甘。

　　“老大，我……”封塔看到云扬走过来，连忙站了起来，脸色有些苍白，非常惭愧的想要说什么。

　　自从云扬收留了他们这些原本混乱之领修真谷中的修真者之后，对于他们这些原本没有什么根，随时都会因为各种原因而有危险的人来说，提供了一个强有力的庇护，如今原本修真谷的人都已经加入了神州域中，而且在上次云扬为他们转修散仙的时候，大多数人都达到了要求，成为了一名散仙，封塔等更是感激不尽。

　　而现在更是分配到了无论在那里都是一场珍贵的登天丹，修为一步登天，可是封塔却是只能够最高达到仙王的层次，心中满是愧疚。

　　“封塔，怎么了啊，不就是没有能够更进一步吗，这事情谁也说不准的，何况你现在已经算是不错了，仙王级别的高手，放在哪里都是一根支柱，就不要那么在意了。”云扬拍了拍封塔的肩膀，对于当初修真谷的人，云扬并没有花太多的心思，不过这些年他们在神州域的表现都非常的不错，让云扬很是放心。

　　“老大，谢谢你。”封塔也知道事实已经如此，多说无益，良久才憋出一句话来。

　　云扬点点头，走了过去，从寂灭炼心阵中失败后的人，在境界上以后难以寸进了，这是寂灭炼心阵的弊端，凡是有所得必然有所失，云扬也是无可奈何，人的资质可是天生的，像欧克琼那样被他后天改造的资质可是千载难逢。

　　云扬一路和其他人交谈几句，这才回到寂灭炼心阵那边，现在妖天要休息，唯有他接手了。

　　对于寂灭炼心阵的掌控，云扬比妖天要合适的太多，毕竟这是他炼化的法宝，妖天只不过是有进出炼心阵的方法而已。

　　现在仙君级别以下的炼心阵中基本上已经没有人了，而在寂灭炼心阵周围的人，都是等待进入下一级别炼心阵锻炼的人。

　　如此从炼心阵中成功出来就能够修为提升一级的好事，谁都不会放过，何况有着登天丹的灵力支持，他们已经没有什么后顾之忧，至于不能够通过怎么办，已经不是他们现在要考虑的事情，除非是已经认定自己没有办法通过下一关的了，如欧克琼，在进入仙帝前期之后，就没有再尝试，是因为她知道自己已经到了极限，单凭登天丹是无法更进一步了，这才停下来。

　　而很多人也都有自知之明，实际上从寂灭炼心阵中失败而回的人并不是很多，有许多都是自认为不能够再进步的人，这些人以后还是能够凭借自己的努力更进一步的，不过想要如寂灭炼心阵这般简单，那就是不可能了。

　　“父亲，你出关了啊。”云雷刚调息醒来，就看到云扬正站在自己的身边，顿时大喜，在天府中塑体成功之后，云雷刚出来，就发现有更大的惊喜等着自己，如何不惊喜。

　　随着登天丹的服用，云雷现在已经是仙君的修为，正在等待着竟如下一级的炼心阵中闯关，虽然是云扬的儿子，可是云雷自觉的没有任何要求特权，跟其他人一样排队等候着。

　　“雷儿，不错，你的五行炼魂决算是进入殿堂了，不过想要更进一步，可就难了，来，让我看看你的状况。”云扬看着和自己一样年轻的儿子，不由得心中感慨，小家伙都数百岁了，两人站在一起，更像是兄弟一般，云扬甚至都在考虑是否将自己的容貌弄的老一些，免得看到儿女都不自在了。

　　将手搭在云雷的肩膀，云扬立刻开始探查起来。

　　云雷同样是五行之体，主修功法也是五行炼魂决，加上末日审判和凡空决，简直就是弱小版的云扬了。

　　检查了一遍之后，云扬没有发现什么不妥，云雷的修炼比他要顺利的多了，无论是五行炼魂决还是其他，都已经有了很好的基础。

　　“雷儿，你的情况还算可以，等你闯过了这寂灭炼心阵之后，我再让你更进一步，你的闪电符号和空间六芒星还是太低级了点，正好你爹我弄到了好东西，等你大功告成后再传你。”云扬很是满意地道，云雷的基础很扎实，也是时候提升了，无论是雷芒星符还是空间六芒星，云扬都能够为云雷提升等级，到时候，云雷的实力，应该不会比他差多少。

　　“啊哈，妹夫，你终于回来了啊。”云雷正要说什么，就看到自己的便宜大舅一手搭在云扬的肩膀上，不是欧克霜是谁，欧克家一家子，也就这家伙是个另类，嘻嘻哈哈没个正经。

　　欧克家自云扬为他们重新塑体之后，封闭圣地十多年，刚出来就接到欧克琼的消息，立刻全部赶了过来，可算是赶上了这场好事，欧克家的上百个散仙，如今都已经在这里，看到云扬如此的家大业大，欧克全家对云扬这个女婿可是满意到了极点。

　　“大哥，你醒了啊，在这里可习惯？”云扬笑了起来，肥水不流外人田，欧克家能够出现在这里，那是最好不过了。


第367章 灵魂之果的作用

　　欧克霜的脸已经笑成了麻花，心中对于云扬这个白捡的妹夫可是佩服到了极点。

　　“妹夫，你太变态了，哈哈，我们这家子都过得很好，太爷爷正在里面闯关，其他人都还在调息修炼，我说妹夫，你从哪里弄到这么变态的好东西，现在我们全部人都一转眼就变成了仙君，以后可能还会更进一步两步的，我算是长见识了。”欧克霜有些语无伦次了。

　　“大舅，你才变态呢。”云雷冷不丁的冒出了一句，对于自己这个突然冒出来的大舅，云雷可是头疼的紧，这家伙的性格，跟那个总是要自己叫他干爹的欧阳笑有的一拼，两个活宝能把人给气死。

　　“大人说话小孩子不要插嘴。”欧克霜很是正经的瞪了云雷一眼，那模样，把也是好几百岁的云雷气的是无语，有这么大的小孩子吗。

　　云扬对于这个大舅哥的性格早就领教过了，知道这家伙是个混世魔王的主，也就由的他。

　　“大哥，大家的情况如何，可能够闯过我这寂灭炼心阵？”云扬问道，欧克家一百来号人，可都被拉到这里来了，对于自己老婆这娘家人，云扬可是很期待的。

　　要说论散仙的底蕴，云扬凭空造出来的上千散仙，可是跟他们没有得比，欧克家从远古散仙时代到现在一直都在传承，在散仙的修炼上，经验极其丰富，每个人的功底都很扎实，如果说其他人服用了登天丹能够有五成吸收良好就不错了，而欧克家的人，恐怕这个比率要达到七成还多。

　　“妹夫，你这阵法当真神奇了，不过就是太变态了，跟你有的比，虽然知道里面的都是幻境，可是就是难以突破，让人憋屈的很呢，不过前面的都还好，全部过关，现在都是仙君一级了，至于后面的，得看后面的表现，我觉得我们家出几个仙帝，也不是不可能的，小妹已经是帝级了，这可羡慕死我了。”欧克霜口水都差点流出来，两眼陶醉着。

　　云扬有些好笑，不过对于他的话还是信的。

　　“大哥，雷儿，你们继续修炼，准备闯关，我要进去里面看看。”云扬指着寂灭炼心阵，说道。

　　对于这寂灭炼心阵，云扬自己从来没有试过，不过现在以他的情况，也不用这东西，灵魂化晶之后，境界上的掣肘，对于他来说已经微乎其微了，这也是紫皇神决的牛叉之处，只要功法修炼到了，境界也就跟着到了。

　　进入寂灭炼心阵中，云扬就看到金仙到仙帝的各个阶段的炼心阵中，都布满了人，每个阵法能够容纳三十个人，现在外面的人都是根据自己所需要进的阵法而排队等候的，每有一个人出去，就会进来一人，非常的有秩序，而妖天之前做的，不过是将阵中没有通过炼心阵的人带出来而已，避免了他们在里面迷失。

　　虽然这些没有通过的人不能再提高了，可是那也是一大战力，半点也浪费不得。

　　云扬每个炼心阵都走了一趟，发现里面的情况良好，顿时放心下来，在里面，云扬见到了欧克博，欧阳笑，项霸天等人，都在冲击不同的阶段，不过让他有些意外的是，欧阳笑竟然已经在冲击帝级了，云扬想想也没有事做，就待在那里，看着欧阳笑是否能够过关。

　　在这里面，哪怕是云扬也是不能够干扰寂灭炼心阵的运转的，唯有靠他们自己，欧阳笑如今的状况还算好，并没有被迷失，只是要闯出这寂灭炼心阵，可不是那么简单，云扬虽然没有亲自试过，可是也早就知道这里的炼心阵可真可谓是炼心的所在，什么情况都能够遇到。

　　欧阳笑定定地站在那里，眼神中有些挣扎，云扬自然看不到欧阳笑如今身处的幻境是什么。

　　事实上，如今欧阳笑眼前站着的，是一个人，一个总是和他不对付的人，牧然。

　　在自在门中，欧阳笑和牧然一直都是活宝级的人物，有他们两人在，自在门就从来不会死气沉沉，可是两人的关系，却是早已经超出了师兄妹之间的感情。

　　欧阳笑虽然知道站在他面前的牧然，只是一个幻象而已，可是偏偏在这个时候，他不能够忽视牧然，因为在他的心中，对于牧然早已经有了感觉，而这次的炼心阵，却是将他埋藏在心底最深处的人给挖了出来。

　　“师兄，你到底在哪里？”在欧阳笑的眼前的牧然，似乎没有见到欧阳笑一般，在哪里喃喃地说道，而这句话，却是让欧阳笑心头一震，因为牧然的表情似乎很是痴恋一般，很是迷离，这是欧阳笑从来没有见过的一面，牧然在他的面前，从来都是跟他吵吵闹闹的，十足就是拆台的主。

　　可是现在，那一声师兄，却是让欧阳笑知道，那是叫自己，真的，他的感觉就是这样，牧然的一句话，将他的心思完全的勾动了起来。

　　欧阳笑经常都不在自在门，作为修真界唯一的神偷，欧阳笑更多是在修真界中打转，自己在外面凭借着自己独特的功法偷天换日，留下了偌大的名声，可是现在，牧然一声你到底在哪里，让他心头颤动了起来。

　　“师妹。”欧阳笑喊了出来，似乎想要叫住牧然，可是牧然却是没有一丝的感觉，仍然在哪里痴痴地站立着。

　　云扬在旁边听了一愣，顿时若有所思。

　　“师兄，你就这么狠心一直不回来吗？难道你真的不回来了吗？”幻境中的牧然仍然喃喃地说道，眼泪竟然已经流了下来。

　　欧阳笑只觉得自己心中很是痛疼，牧然从来在他们面前都是嘻嘻笑笑的，欧阳笑从来就没有看过她哭泣的样子，而现在，虽然他明知道这是在幻境中，可是心中也是很是不好受，一种从来没有过的感觉出现在他的心中，他不知道该如何面对。

　　欧阳笑经常离开自在门在外面闯荡，很大程度上可以说，是在逃避，虽然每次和牧然斗嘴斗的很痛快，可是欧阳笑在后来，已经越来越怕见到牧然了。

　　“难道我就真的这么狠心吗？难道我就真的不敢面对吗？”欧阳笑低声嘀咕着，脸上充满了痛苦。

　　欧阳笑从小就是孤儿，是空空门收留了他，并传授他行走江湖的绝技，可是在遇到云扬之前，欧阳笑曾经有过一段轰轰烈烈的爱情，后来更是因为这段爱情，被兄弟背叛，爱人死了，兄弟没了，欧阳笑也遇到了他这一生最大的改变，云扬救了他，并将他带入了修真的领域，在这之后，遇到了古灵精怪的牧然。

　　曾经的他，心早已经死了，可是遇到牧然之后，却又活了过来，这，是他心底最大的秘密，可是现在面对幻境中的牧然，欧阳笑感觉自己的心，当真痛了起来。

　　云扬叹息了一声，退了出去，他没有想到欧阳笑和牧然，竟然会走在一起，不过想起以往他们两人在一起时总是拌嘴，也就了然了。

　　不过如果他们两人真的能够在一起，云扬觉得也蛮不错的。

　　刚走两步，云扬就看到了牧然，这丫头竟然也在闯这关了，资质果然都很不错。

　　不过云扬刚走过去，就愣住了，牧然竟然泪流满面，似乎很是伤心一般。

　　云扬摸摸鼻子，这炼心阵果然不好过啊，云扬自己曾经在渡天劫的时候，遇到过心劫，差点就完蛋，如今这寂灭炼心阵，可都是专门用来过心劫的，唯有通过了，境界才能够提高，哪像他现在，修炼紫皇神决就够了。

　　现在云扬知道自己也帮不了他们，否则的话，云扬绝对不会袖手旁观的。

　　“云扬小子，你想不想多弄几个帝级的手下？”就在这时，魂树王的声音传了过来。

　　云扬一愣，随即大喜。

　　“老魂，你有办法？”云扬几乎是在心中吼道，只是心中仍然有些疑惑，难道魂树王还有什么秘法能够让他们提升不成？

　　要知道，这可是突破帝级，向来都是唯有靠自己的，而且虽然服用了登天丹这样逆天的丹药，可是那也完全是修为升的提升，而心境这关，向来都是靠自己的。

　　“如果给他们每人服用一颗灵魂之果的话，能够提升他们五成的成功率。”魂树王犹豫了一下，说道，经过云扬修炼紫皇神决，现在魂树王身上的灵魂之果已经不多了，而且这是他亿万年积累起来的，可是心疼得很。

　　自从云扬来到死灵世界之后，魂树王身上的灵魂之果就从来没有再有丰裕的时候，也正是因为这样，死灵世界的死灵才再没有新的死灵产生。

　　“灵魂之果？”云扬眼前一亮，他倒是忘了这东西了，不过真的能够提高他们的境界吗？

　　云扬的怀疑不是没有道理的，云扬虽然自己没有吃过灵魂之果，可是魂树王的灵魂之力，十有八九的消耗都用在了他的身上，如今云扬都有些不好意思了。

　　“有你的这炼心阵，加上我的灵魂之果给他们补充灵力，很有可能成功，不过我的灵魂之果已经不多了，至多能够给你一百个，包括你将来要用来救那十个魔帝的，再多就没有了。”魂树王有些遗憾地说道。

　　似乎遇到紫皇之后，魂树王就没有好过过，当年在魂树界，魂树王也是一方霸主，结果三两下就被紫皇给收拾了，如今还得一直赔本，想想魂树王都觉得有些不甘啊，不过如果云扬真的能够将紫皇给救出来，那么魂树王能够得到的好处也是无与伦比的。

　　“老魂，谢谢了。”云扬心中低声道，魂树王这些年对他的帮助是无法用语言表达的，云扬也知道灵魂之果对于魂树王的意义，那可都是他身上的精华凝缩而成，每一枚灵魂之果，对于他来说，都是极其重要的。

　　“云扬小子，你还跟我客气，你身边的人实力强点，对你也有好处，至少不用我出手了，一百颗灵魂之果，能够你至少带来数十个仙帝，加上你手中的三十颗破天丹，那么以后去到神界，你也能够有多些帮手。”魂树王笑着说道。

　　其实无论是魂树王，还是锁天鼎的主人，都是为着以后做打算，当年能够将紫皇封印，将锁天鼎的主人弄得差点魂飞魄散，可见他们的对头有多厉害，云扬哪怕是到了神界，也是非常被动的。

　　现在有机会增强云扬的底蕴，他们当然不会吝啬。

　　魂牌中冒出了一百颗晶莹的灵魂之果，这些灵魂之果通体凝聚着灵魂能量，中间甚至有着一张纯净的脸庞，那是灵魂之果中所蕴含的灵魂所形成的。

　　每一枚的灵魂之果，都相当于一个独立的灵魂，都是能够独立成长起来的，就如死灵世界中的死灵一般。

　　不过没有脱落的灵魂之果，是纯净的不含死气的灵魂，有着极其强大的作用。

　　事实上，死灵世界的死灵，在潜力上来说，比欧阳笑这些人的灵魂都要强大的多，成长的空间也更大，只是存在着种种禁锢而已。

　　云扬小心的吧灵魂之果收了起来，魂树王既然拿出了灵魂之果，那么云扬也就不再说什么，这些对于他来说确实很重要。

　　“云扬小子，这灵魂之果你要慎用，能够凭借他们自己突破的当然最好，唯有当他们不能够突破之时，才能用这东西，否则对他们来说，反而无益。”魂树王叮嘱道。

　　毕竟外力的帮助，始终都是不如自身实实在在突破来的好。

　　就如现在他们都服用了登天丹，但是在境界上，却是实打实的各人通过自己的努力闯过炼心阵的，炼心阵只是让他们缩小了这个过程而已。

　　在修为上有登天丹的灵力支持，在境界上有炼心阵加以磨练，这只是外界所给予的条件而已，而真正能够依靠的，让人是他们自己的努力，而灵魂之果，却是另外一种外力，能不用，自然是不用的好。

　　云扬点点头，这点他自然是明白的，不过云扬还是很高兴，如果单纯靠登天丹和炼心阵的话，那么能够达到帝级的人，恐怕并不多，从这么久就只有欧克琼和紫云突破了就可以看出，这其中的难度。

　　没看到许多人已经停留在仙君级别再无寸进了吗，虽然因为登天丹的关系，他们及时在君级也绝对是最厉害的那种，毕竟那庞大的灵力足够他们达到顶峰了，可是境界上的不能够突破，却是已经让他们失去了前进的可能。

　　云扬出了炼心阵，找到妖天，让他去关注其他炼心阵的人，而他，则是留在了仙王后期之后的炼心阵中，专门帮助那些突破不了的人突破。

　　妖天当即就差点下巴掉了下来，顿时羡慕无比，能够帮助突破帝级的灵魂之果，这在哪个地方，都是无价之宝，一颗灵魂之果，就顶的上一颗登天丹了。

　　而事实上，他们现在在做的事情，恐怕是无数年来绝无仅有的，拥有登天丹这等逆天丹药的人肯定不多，事实上当年他们炼制这丹药，也才寥寥十多颗而已，现在锁天鼎的主人一家伙就给他们炼出了一千多颗，这已经是非常了不起的了，而寂灭炼心阵，在这之前，妖天根本就没有听说过，也唯有云扬这个运气好的逆天的家伙，才能够得到这东西，否则也不会有现在这么好的事情轮到欧阳笑他们。

　　云扬没有再说什么再次进入了炼心阵中，能够达到仙王后期的人并不多，云扬并不担心灵魂之果不够用，从现在这个炼心阵中只有寥寥无几的人就可以看出，虽然有炼心阵帮助他们提升境界，可是也并不是谁都能够达到这高度的。

　　实际上如果时间足够，云扬根本不会让他们那么快就接受下一个境界的炼心阵考验，这样的事情，缓上一缓，会更有把握，可是现在他们缺的正是时间。

　　再次走进炼心阵中，这个突破帝级的炼心阵，除了欧阳笑和牧然之外，还有项霸天以及明雨，墨角，一真，古月，罗比亚，贝斯特等几人。

　　不过云扬看他们现在的状态都还算好，唯有当他们真的没有能够突破的时候，将灵魂之果打入他们身体中，才是最好的时机。

　　在这里，谁没有能够再进一步，云扬还是能够看出来的。

　　每个人的神态都有些不同，所遇到的幻境也是不同，云扬一刻也不敢放松，如果说之前，只待等他们完全没有希望再将他们送出炼心阵就行的，现在的话，云扬必须把握时机，否则就是打入灵魂之果给他们，也终究是不行的，云扬得掌握好一个度。

　　这时，云扬对于那几个已经在炼心阵中彻底失败的仙王后期的人感到了可惜，如果他能够早点出关的话，那么现在他们恐怕已经是帝级了。

　　不过对于这些，云扬也知道强求不得，现在对于他们这些人来说，已经是天大的惊喜了，短短十多年时间，就能够走完其他修者一辈子都未必能够达到的高度，已经是天大的机缘。


第368章 封天盘

　　相比于欧阳笑和牧然两人，项霸天等人则是要稳定的多，至少云扬能够感觉到，他们的成功率，似乎更高一般。

　　“笑小子，你可不要让我失望的好。”云扬喃喃地说道，虽然手中有灵魂之果可以帮助他们，可是云扬并不想动用。

　　仙界之外的空间中，古仙盟三大长老，八大门派开派祖师立于一片虚无般的空间中，这里什么都没有，但是三大长老，却是将他们带到了这里。

　　“罗长老，就是这里吗？”天一宗开派祖师天武仙帝看看四周，问道，如果这里有什么东西，他们不可能觉察不到，可是现在的情况是，这里什么都没有。

　　“天武，你不信？”罗方宇笑了一声，朝着另外两个长老点了点头，三人同时手中掐动了法决，之间在他们的双手变动之中，原本在他们面前空无一片的空间，竟然慢慢的泛起了波澜。

　　天武等人对视了一眼，都从其他人眼中看到了惊诧，以他们的实力，竟然没有能够发现什么，这封天盘所在的地方，果然够诡异的。

　　事实上，以他们现在的修为，仙界几乎已经没有什么地方时他们不能去的了，可是现在确实发现，原来自己并不是万能啊。

　　如果不是罗方宇等人带路，他们如何也想不到，这里竟然还有对整个仙界来说，都是极其重要的东西，难道这就是古老的古仙盟势力和新兴的八大门派势力之间的差距？

　　在八大门派崛起之前，仙界是以古仙盟为首的，所有仙界传承的秘密，也尽都在古仙盟中，八大门派虽然现在在仙界占据着明面上的统治地位，可是这些古老的东西，他们还真不知道多少。

　　随着三大长老的手决的变动，一扇大门模样的建筑出现在了所有人的面前，这建筑非常的古朴，但是却没有任何的波动传出，哪怕是天武等人遇到这样的建筑，恐怕也只会因为它的古朴而有所留意，绝对不会认为这建筑会有什么不同。

　　三大长老的手印到了尾段，三人合力打出了一股硕大的手印，印在了这大门模样的建筑的中间，那里正好也有一个手印模样的凹陷，只见在手印印在上面之后，那大门爆发出了强光，饶是以天武等人的实力，也不得不暂时的闭上眼睛，不敢和这强光对视。

　　当他们再次睁开眼睛的时候，眼前已经变了模样，那大门模样的建筑已经不见了，取而代之的是一个入口，里面灰蒙蒙的一片，看不出什么端倪。

　　三大长老似乎松了一口气，这扇大门，他们也是第一次打开，原本并没有多大的把握，好在终于是成功了。

　　不要小看了刚才他们打出的手印，为了打出这手印，他们已经耗费了大半的仙元力，如果不是他们修为深厚，恐怕就这么一下，就得被吸干。

　　“众位进去吧，这里是无数年前，仙界的先辈布置下的独立小世界，里面正是封天盘封锁诸界的地方。”罗方宇说道，率先走了进去。

　　天武八人仔细打量着那灰蒙蒙的空间，露出了疑惑的神色，仙界中竟然还有独立的小世界，这是他们从来没有听说过的。

　　仙界的空间，可不比修真界那样的低级空间，独立的小世界如何能够容纳在仙界的空间中。

　　想到要在仙界这样的坚固空间中放置一个独立的小世界的难度，八人再次摇了摇头，至少以他们的手段，是完全不可能的。

　　就以这里的情况，八人对于古仙盟的强大实力，不由得又是忌惮了几分，虽然知道这是无数年前就布置好的，可是也让他们再次见识到了自己力所不及的事情。

　　灰蒙蒙的空间中，并没有什么东西的存在，这里一眼望过去没有边际，犹如混沌未开的空间般，这样的世界，似乎只有那诸界的空间壁垒中的茫茫无边空间中才能够见到，而这里的空间，并不像那些空间壁垒一般，竟然是平静得很。

　　三大长老在前面已经走的有些远，八人赶紧跟了上去，在这里，安排是仙帝，也是会迷路的。

　　走了许久之后，他们终于看到了不同的东西，在灰蒙蒙的空间的中央，一个辽阔的平台正在那里静静的耸立着。

　　在这耸立的平台上，有着一个四方的盘，散发着不起眼的灰色的光芒，正如这灰蒙蒙的空间一般，只是比这空间中的灰色药耀眼的多，灰的耀眼。

　　三大长老神色凝重地站在那平台的上面，对着那悬浮二气的四方盘。

　　“这就是封天盘，此封天盘的来历没有人知道，如今正是这封天盘的四方，分别封死了魔界，妖界和佛教与修真界的联系，除了我们仙界之外，其他诸界想要打通下界的通道，都会受到这封天盘的干扰，变得异常困难，当年魔界如果不是意外的发现了一个薄弱的空间通道，也不能够引发仙魔大战，而这封天盘，更是将那些小界，比如散界和灵界等封的死死的，整个世界都处于封闭状态，如今我们撤去这封天盘，也是无奈之举，以后再想要动用这东西封锁诸界，可就难上加难了。”罗方宇有些低落地说道。

　　诸界被封锁，唯有仙界与修真界直接沟通，这对于仙界的好处是无与伦比的，可惜现在为了区区几个古散仙的传人，也为了修真界不至于遭到沦陷，断绝与仙界的联系，他们不得不动用这封天盘了，否则以他们难以下界的形势，不用多少年，仙界在修真界的势力，势必会损失殆尽，这是他们不愿意看到的。

　　当然，这也跟古仙盟再次得到了神界的神谕有关，这些，是天武等八大门派的人不知道的。

　　古仙盟不再是当年一统仙界，力压群雄的古仙盟了，如今要想要剿灭那些不知道已经发展到什么地步的古散仙的传承者，唯有靠八大门派的势力，古仙盟最多只是能够提供高手的支援而已。

　　“诸位，封天盘原本就不是我们仙界的人能够使用的，现在哪怕是要启动，也得靠我们十一个仙帝后期的人同心协力才能够做到，天武，你们八人分别站在四方，等下我们启动着封天盘之后，封天盘收回四方的封困之力的时候，会有巨大的压力，你们要顶住，而我们三个则是需要压制在封天盘自身的动荡，半点差错都不能够出现，否则我们十一人，将会被这封天盘给抹杀。”罗方宇很是郑重地说道。

　　天武八人一愣，没有想到收取这封天盘竟然会如此凶险，顿时明白罗方宇之所以带他们来这里的原因了，原来凭借他们三人的实力，是无法完全压制住着封天盘回收诸界封锁之力的时候的压力的。

　　罗方宇虽然说的凶险，不过天武仙帝等人也不是一般的人物，知道只要他们同理合作，还是会很顺利的，否则罗方宇他们也不会为了这个是范险。

　　八人对换了眼色，立刻两两来到了四个方向。

　　“罗长老，要如何抵制那回收的封锁压力？”乾坤岛的葛方玉问道，具体如何操作，总的先告诉他们，对于这封天盘，葛方玉可是非常的好奇，精通各种阵法的他，知道这封天盘，绝对是一样威力强大的阵盘，否则也不能够封困四方了，不过这封天盘他是没有可能得到哦的，毕竟是神器一级的宝物，古仙盟不可能放弃，不过如果能够参悟这封天盘的奥秘，对于葛方玉来说去，却是非常的有好处。

　　“这是镇天法印，你们先熟悉一下，等下四方会有巨大的压力，需要你们镇压，而我们三个则是合力镇压封天盘主体，如此就能够将这封天盘停止运转，收取成功了。”罗方宇将八个玉简抛了出去，这镇天法印，是古仙盟的一样绝学，非常的厉害，如今传授给八大门派，也是无奈。

　　古仙盟虽然也可以凑出八个仙帝后期的人来，可是他们并不敢冒险，如果在这里被一锅端了，那可就真的是万劫不复了，现在有八大门派的人冒险，他们自然要付出些什么。

　　天武仙帝等人自然不知道这么一层，拿过玉简就参悟了起来。

　　镇天法印，能够镇压实力比自己弱小的任何人，直接就是封印的那种，当年妖天就是被任道天等人合力用这镇天法印给封印在了海底，云扬之前在那里遇到的难以通过空间法术穿越的屏障，正是这镇天法印的力量。

　　片刻之后，天武等人已经领悟了这镇天法印的用法，对于他们这个阶段的人来说，学这镇天法印，并不是什么困难的事情，毕竟实力摆在那里。

　　众人中，恐怕也唯有乾坤岛的葛方玉最为感兴趣，因为这镇天法印竟然也是独立的一种布置阵法的手法，葛方玉是第一次接触到这样独特的手印，顿时心情大好。

　　“都准备好了吗，既然如此，那么我们就开始了，当这封天盘发出光芒之后，四方就会源源不断的回收力量，到时候你们缓慢出手，只要不至于让这封天盘回收的太过快速，就可以了，都清楚了吗？”罗方宇看八个仙帝都已经领悟之后，说道。

　　这个程序并不负责，难就难在这回收封锁四方的力量上面，这是封天盘自有的力量，不要看现在封天盘似乎没有什么威力，普普通通一般，可是当真正回收了发出去的力量之后，这样的神器，可不是他们能够抵挡的。

　　“罗长老，可以开始了。”天武仙帝代表其他人说道，同时八人立刻凝神静气，手中已经开始掐动手决，这镇天法印，可并不是很容易发出的，他们得预先准备。

　　罗方宇满意地点点头，三个古仙盟的长老开始启动封天盘，这次的关键，仍然在他们三人身上，是半点差错都不能够有的。

　　三人似乎已经练习过了一般，双手已经变幻的看不出形状，一道道法印有序的打在了封天盘的盘身上，虽然封天盘似乎并没有反应，可是三大长老也不敢怠慢，这开头是比较简单的，而困难的，在这后面。

　　虽然他们三人的手印的发出，整片空间都颤动了起来，说明封天盘已经被启动了，正在按照这三大长老的控制正在运转。

　　天武仙帝八人疑惑地看了一样四周，除了发现空间正在颤动之外，并没有其他的动静，顿时放心了下来，手中已经准备好了，就等着封天盘回收封锁的力量。

　　能够同时封锁诸界的力量，有多么的庞大八人都有所预料，可是当封天盘真正开始回收的时候，八人仍然变了脸色。

　　“就是现在。”罗方宇一声暴喝，三人同时将手按在了封天盘的上面，同时，天武八人立刻感受到了无边的压力骤然从四方压了过来，而这压力的目标，正是四方的封天盘。

　　八人不敢怠慢，手中已经准备好的镇天法印立刻打出，封天盘一真强光发出，比之前打开那大门的强光更要强烈的多。

　　八人顾不得耀眼，手中没有丝毫的阻碍，随着他们的镇天法印印在封天盘的四方边缘，那无边的压力终于有所减缓，八人刚松了一口气，就发现自己打出的手印竟然破碎了，八人的身体再次感受到了压力，如果不是仙帝级别的身体无比的强悍，恐怕就是这压力，都能够将他们压扁。

　　这是一种他们没有遇到过的力量，有用巨大的压迫力，却并没有什么实质的属性，让他们不敢贸然对抗，只能够连续不断地打出镇天法印，而镇天法印果然不愧镇天的名号，竟然能够压制这种力量。

　　三大长老的神情非常的肃穆，六只手牢牢的按在封天盘的上面丝毫不敢有动作，身上的气势已经完全放开，可是及时如此，仍然可以看出他们也支持的有些勉强，尽管他们已经尽了全力，可是那封天盘仍然在不规则的颤动着，随着四方的力量收回的越来越激烈，三大长老的脸色已经有些不好看。

　　天武仙帝等人根本没有留意到，他们所在的空间，已经慢慢的在缩小，这是一个独立的小世界，而现在，这个小世界，随着封天盘的被启动，回收四方封锁之力，竟然也被回收一般。

　　现在已经没有人有其他的想法了，都在苦苦的支持，天武等人已经不记得自己什么时候遇到过这么无力的事情了，自从他们八个门派从古仙盟退隐后脱颖而出，就从来没有如今这么狼狈过。

　　只是一个没有人主持控制的封天盘就已经让他们如此的无力，可以想象，如果有人能够独立的使用封天盘的话，那么他们铁定得完蛋。

　　仙界外面的空间中，原本平静的空间被彻底的搅动了，从四面八方而来的力量汹涌而来，仙界所在的各个地方，都有些轻轻的颤动了起来，就如地震一般，无数的仙人从自己所在的屋子里面飞了出来，都不知道这到底是发生了什么事情。

　　整个仙界都在颤动，这样的事情，他们还从来没有遇到过。

　　而与仙界相同的还有被封锁的那几个世界。

　　魔界中央魔宫中，摩天魔帝所在的宫殿也是一阵的摇晃，不过跟其他人的惊慌不同的是，摩天妖帝反而露出了笑容，跟古仙盟达成了初步协定的他，知道无数年前就被封住的空间打开了，这对于魔界来说，是好事，现在他们再也不用为下界通道担心了，无数年前被封住的通道，在这之后，会被打开，这是诸界形成之时就有的通道，而不是后来人为打开的，就是再有能耐的人，对于这样的古通道也唯有封印，不能够强力破坏。

　　“走，去西南古道看看。”摩天魔帝大喝一声，魔宫中就失去了他的身影，随同消失的，还有魔宫中的其他魔帝。

　　妖界的三大势力中，落星妖宫的无天妖帝，也露出了笑容，他等的就是这个时候，对于天妖令，他是势在必得，如今，时机终于到了。

　　而无梦妖宫的落雷妖帝和荒冥妖族的多烽托妖帝，也是如此的想法，天妖令对于他们来说，也是非常重要的东西，修真界的天妖宫，成了他们共同的目标。

　　佛界，无数的佛修聚集在一个古朴庄严的大殿中，这里是佛界的中枢，陀螺佛境，佛主阿尼陀螺佛在整个佛界的震动中睁开了眼睛，眼神中竟然出现了无奈。

　　“传我佛谕，佛界众佛不得下界。”阿尼陀螺佛发出一声叹息，随即闭上了眼睛。

　　“这……”大殿中的几个佛界长老脸露挣扎之色，不过终究还是没有说话。

　　修真界的佛修，终究不能够得到他们的帮助了。

　　诸界震动，修真界也不例外，虽然修真界没有被封天盘封锁，可是封天盘封锁的对象，正是诸界通往修真界的通道，在修真界的数个地方，凭空的出现了数个深邃的空间通道，从里面，散发出了极其强大的气息，仙界妖界魔界，终归是要下界了。


第369章 魔帝醒来

　　仙界外面的空间中，罗方宇他们所在的空间已经收缩到了他们的身边不远，而那无边无际的压力，也在慢慢的减弱着，无论是罗方宇三个古仙盟的长老，还是天武仙帝等八大门派的开派祖师，各个都气喘吁吁，这段时间并不长，可是已经几乎压榨了他们的所有能力，现在他们都有些难以为继的感觉，好在，封天盘已经停止了震荡，四方的压力都已经减弱到了他们能够轻松承受的范围。

　　罗方宇终于脸上的脸色好了些。

　　“天武，你们立刻退出这里，这里我们三个老家伙就可以了。”

　　天武仙帝八人闻言立刻收了手印，光是这镇天法印，他们在这短短不长的时间中，就已经打出了不知道多少手，现在也是在勉强支撑着。

　　他们从来没有想到过，在仙界中，他们还会遇到这么一天，现在他们可都是虚弱的很。

　　八人立刻退了出去，这个独立的小世界，已经被压缩到了一间小房子般大小，十一个人在这里，已经有些拥挤了。

　　“呼，终于好了，要是再拖上一些时间，老子非得被抽干不可。”武宗的暴蒙仙帝心有余悸的说道，刚才他差点就岔气了，这样的活，还是少做为妙啊。

　　其他人也是一脸的不轻松，能够把他们八个人弄成这个模样，这封天盘也算是第一遭了。

　　当天武仙帝他们退出去之后，罗方宇三人将右手从封天盘上抽了出来，同时打出了繁复的手印，现在是时候收取了，这封天盘，已经没有了什么作用。

　　三人在打出数十手法印之后，才将左手抽了出来，同时推出了再次缩小的小世界，当他们退出来之后，这个封天盘所形成的世界重要慢慢的变小，变成了一颗拳头大小的圆球，而在这圆球的中央，缩小了的封天盘正静静的在哪里悬浮着。

　　罗方宇将这圆球收了起来，这里再次变成了空荡荡的一片，而也就是当封天盘变成圆球之后，诸界的震动终于停了下来。

　　“天武，你们回去坐好准备，不日仙界和修真界最古老的通道将会打开，你们可以放心下界了。”罗方宇擦了擦汗，这次他们三个，要休息好一段时间了。

　　“这是古通道的地址，你们尽快准备吧，这次同时打开的，还有妖界魔界和佛界的通道，你们得小心了，我古仙盟的人会随后下界。”罗天宇抛出了一块玉简给天武仙帝，三大长老立刻离开了这地方，他们还要负责将封天盘带回古仙盟，可不能够有什么差错。

　　天武仙帝查看了下玉简之后，将之交给了身边的其他人。

　　“各位，不用多说什么了，回去准备立刻派人下界，这次，我们的对手，可不是那么简单。”

　　神州域中，云扬仍然在炼心阵中，不过欧克琼已经接到了散播在四处的三代隐杀传回来的消息，立刻让妖天将云扬叫了出来。

　　“你是说有四个地方突然出现了完整的空间通道？”云扬皱起了眉头，现在他们这边还没有准备好，如果仙界他们同时下来的话，他们现在的实力，仍然还是弱小了些。

　　妖天点了点头，他也没有想到，仅存在于传说中的诸界古通道，竟然会在这个时候打开了，要知道，当年他的那个时代，这古通道，就已经消失了许多年了，其中的原因，妖天也是不清楚的。

　　“该死的，就不能够再给多点时间吗？”云扬心中非常的忧虑，现在看来，等所有人通过寂灭炼心阵已经来不及了。

　　“妖天，这里交给你，这是灵魂之果，如果谁在冲击帝级的炼心阵中出现不能够再通过的情况，立刻打入他们的体内，我先把十个魔帝弄醒先，然后带着他们以及紫云、隐龙和我那八个兄弟先去看看情况，这里有你和欧克琼负责。”云扬立刻做了决定，原本他以为仙界等没有那么快能够下来，现在看来，自己还是低估了他们的能耐啊，竟然在同一时间就完成了下界的通道。

　　按照妖天的说法，这次突然出现的通道，是原本就有的，以他们的能力，并不能够毁掉这些通道。

　　妖天接过灵魂之果，点了点头，现在这样是最好的办法，只要云扬他们能够争取到时间，那么他们这边能够成长起来的人，就更多。

　　云扬走出炼心阵，就看到紫云魔君等人已经等待在哪里。

　　“老大，这次是不是有大阵仗了，这些天呆在这里，我们八个都要发霉了。”率先开口的是八杀中的天权星杀，这家伙就是一个暴力的主。

　　他们八兄弟之前一直守在天地岛的四方，一边熟悉现在的身体和力量，一边在参悟云扬给他们的玉简，结合八大傀儡原本有的能力，现在可是自信的很。

　　“天权，就你心急，不过这次可是真的有大麻烦了，隐龙，你先带着他们八个分别守住四个通道，能够挡多久就多久，我和紫云搞定那十个魔帝立刻就赶过来，琼儿，你和妖天留守在这里，将那些已经不能够进入炼心阵的人组织起来守护神州域，希望能够争取到足够的时间。”云扬快速的交代着。

　　隐龙知道这是最好的办法，立刻带着八杀立刻，这些天，他们已经混的很熟了，联手并没有什么问题。

　　欧克琼担忧地看了云扬一眼，并没有说什么，立刻去安排了。

　　“老紫，跟我进入天府中。”云扬拉着紫云瞬移到了一股无人的角落，两人立刻就来到了天府中十个魔帝所在的房间。

　　“老紫，你也知道，这灵魂之果虽然能够将他们救醒，但是在一部分自主上，他们会受到我的控制，现在也没有其他办法了，救醒他们之后，说服他们的事情，就交给你们了，如果他们不肯和我们合作，那么我会进行强制控制，这也是没有办法的事情。”云扬盯着紫云的眼睛。

　　这些人可以说都是紫云的师叔，当年和紫云的世尊紫云魔帝的交情极好，可是现在，云扬不得不把丑话说在前头，云扬可不想自己后院起火。

　　“云扬，你放心吧，如果他们当真不合作，那么我这个师侄可不答应，何况，我很有把握说服他们。”紫云点点头，现在他也已经是魔帝，并不比这些躺在这里的魔帝弱，紫云自信能够说服他们。

　　何况，魔界向来都是弱肉强食，现在云扬将他们救回来，他们也理应答应他们的要求。

　　“那好。”云扬知道紫云肯定是有办法的，于是也不废话，十颗灵魂之果被他拿了出来，在上面打入了灵魂禁制，这些灵魂之果颤抖了起来，不过并没有能力抵抗。

　　做完这些之后，云扬将灵魂之果打入了十个魔帝的丹田紫府中，被无回魔封封印的人，灵魂都被封入了紫府中的魔婴中，云扬控制这灵魂之果溶入了他们的魔婴中，就退出了自己的灵魂之力。

　　有灵魂禁制的约束，云扬才不怕他们的反噬，否则哪怕现在云扬身边的势力已经很强大，也难以防备他们十个魔帝的捣鬼。

　　灵魂之果打入十个魔帝的体内之后，只见原本没有任何生机和动静的十个魔帝的身体慢慢的颤动了起来，云扬顿时知道，灵魂之果果然有用。

　　“好了，这里交给你了，我这里不方便你们交流。”云扬退出了这个房间，却是并没有离开天府，他要预防万一。

　　紫云定定地看着躺在房间中的十个魔帝，心中激动了起来，虽然他师尊和这十个魔帝并没有师承关系，可是却是关系很好，紫云现在都记得当初师尊弥留之际所说的话，让他找到这十个算是师叔的长辈，然后讨回公道，而现在，魔界的通道打开了，正是报仇的时候。

　　当初十二魔帝在魔界，都是称霸一方的豪杰，如今紫云的师尊已经去世无数年了，而这十个半死不活的师叔，也将苏醒，紫云不激动，那是不可能的。

　　十个魔帝的身体慢慢的在恢复成常人动态，无回魔封，封印的只是他们的灵魂，同时也正是灵魂的自我封印，所散发出来的力量使得他们的肉身很难被毁去，这才保存了下来，当初仙界的人将他们放在仙狱星系的密室中，也是这个道理，因为没有特殊的手段，无回魔封将没有再解开的可能。

　　紫云并没有等的太久，那个曾经散发出魔元波动被云扬感知到的魔帝，也是他们十人中实力最强的魔帝，终于眼皮跳动了几下。

　　一双浑浊的眼睛睁了开来，紫云感觉到一阵的悸动，这双浑浊的眼睛，竟然有这一种别样的魔力一般。

　　“我这是在哪里？我又是谁？”那魔帝低声轻吟着，似乎并没有发现紫云的存在。

　　随即这魔帝皱起了眉头，似乎在想着以前的事情，自我封印了数十万年，刚醒来的他并没有能够记起什么，脑海中一片空白。

　　“师叔，您醒了？”紫云一手按在了那魔帝的肩膀，一股精纯的魔元力就输入了进去，那魔帝的身体如同鲨鱼闻到腥味一般，很快就将紫云输入的魔元吸收的干干净净。

　　有了这股魔元的帮助，魔帝的脸色中央好了许多。

　　“你叫我师叔？我好像从来没有什么师兄弟的啊，你告诉我，我是谁，你师傅又是谁？”那魔帝极力的在回忆着，脸上有些痛苦。

　　紫云知道这是正常的现象，只要他们能够醒来，那么以后的事情就简单的多了。

　　“如果我没有猜错，你是梵天魔帝，魔界数十万年前的一方霸主，可惜后来在仙魔大战中被人暗算，变成了现在这模样，我的师尊是紫云魔帝，另外一个霸主，当年你们共同打下修真界来，曾经结为异性兄弟。”紫云一字一顿的说道，他的名字，正是沿袭他师尊紫云魔帝的名号。

　　“梵天魔帝？魔界霸主？仙魔大战？紫云魔帝？”梵天魔帝呢喃着，眼神逐渐清明了起来，无数的记忆已经被他唤起，有了紫云的提示，他的恢复迅速了许多。

　　“不错，我就是梵天魔帝，仙魔大战，该死的仙魔大战，该死的林惑，啊。”梵天魔帝疯狂的叫喊起来，想起的越多，他心中就越是憋屈，在记起以前的事情之后，梵天魔帝要发狂了。

　　“梵天师叔，你少安毋躁，其他九位师叔正在醒来，等所有人醒来后，我再跟你们说现在的形势。”紫云不得不出声道，被他这么嚎下去，可就会影响到其他人了。

　　梵天魔帝终于是听了紫云的话，不过他却是盯着紫云，看的紫云有些发毛。

　　“你说你师尊是紫云那家伙，他现在在何处，为何没有出现？”

　　紫云的脸色暗淡了下来，虽然魔修多无情，但是紫云对于自己的师尊，可是非常的敬重。

　　“我师尊他老人家在败退魔界之后，就被林惑魔帝带人围剿受了无可挽回的重创，在传下他老人家的衣钵给我后，就离世了，他老人家让我一定要找到你们，说只有你们才能够为他报仇。”紫云将紫云魔帝后来的事情说了出来，心中非常的伤悲。

　　魔界当年是他们十二个巅峰魔帝的天下，可是一场有预谋的仙魔大战，使得除了中央魔帝的林惑之外，其他人都死的死，自我封印的自我封印，魔界也被中央魔帝一统了。

　　梵天的脸色变得异常的难看，他没有想到竟然是这样。

　　原本他们在修真界失利，他就已经想到背后的原因了，可是现在看来，他们所有人都被林惑玩弄于股掌中了。

　　这时其他九个魔帝终于也有了反应，不过跟梵天魔帝的反应一样的是，他们一开始，也根本想不起什么东西。

　　“摩罗亚，米西斯，毒牙，魔衣，血释，疯魔，战魔，狂刀，天霸，你们都还好吧？”梵天不顾的和紫云说话了，紧张地盯着九个魔帝，这些人虽然在魔界的时候他们是竞争对手，各自雄霸一方，可是在仙魔大战中，却是打出了真感情，何况他们在仙魔大战发动之前，都是磕过头拜过把子的。

　　“你是？梵天？”摩罗亚魔帝辨认了老半天，终于想起了梵天，随着他们的努力回忆，被封印了无数岁月的记忆，终于是回到了他们的脑海中。

　　“哈哈，大家都没事，太好了，狂刀，你这家伙还认得我是谁吧？”梵天魔帝非常的高兴，十个人一个不少的全部醒来，这在他们当初决定用无回魔封自我封印的时候，是没有想到的。

　　当初他们遭到暗算后被仙界大军围困，手下都死了个干净，最后剩下他们十个领头的死战之下终于不敌，无奈之下才动用了这招秘法保命，原本就是无奈中的无奈之举，他们也知道无回魔封的厉害，在当时他们就真的以为真的无回了，现在却一个不落的被救醒。

　　“梵天，这是怎么回事，我记得我们都自封了啊？”狂刀魔帝像是在极力想着什么东西。

　　“众位师叔，你们先聊，我待会再进来。”紫云很是识趣地退了出去，毕竟这些人都是自我封印了无数年的人，现在不是跟他们谈的时候，等他们的记忆恢复的差不多，到时候才是对他们了解现在的情况的时机。

　　“老紫，你怎么出来了，怎么样？”云扬等的有些不耐烦，现在他就如被人追着喊打喊杀一般，可耗不起。

　　“都醒过来了，让他们先聊会，等下我再进去，云扬，多谢了。”紫云很是正经地说道。

　　“滚，你丫的还跟我客气，再说，这趟买卖可不亏。”云扬难得在这个时候还能够笑出来。

　　房间中，其他九个魔帝听着梵天魔帝说着紫云跟他们所说的事情。

　　“梵天，你是说紫云被林惑那家伙给干掉了，他娘的，林惑这王八蛋，迟早我要撕了他。”魔衣魔帝一脸的愤怒。

　　当年他们十人带着魔界大军和仙界的人决战，林惑押后，紫云在另外一条战线，结果林惑在当天给他们喝的酒中下了东西，让他们在战斗的时候一败涂地，最终手下的大军消耗殆尽，而林惑却是带着自己的人马退守了回去，现在才知道，紫云那路人遇到了伏击，只有紫云一人脱险，退回了魔界，最后落得身死的下场。

　　“魔衣，林惑现在统一了魔界，我们想要找他麻烦可不容易，而且这次我们能够醒来，恐怕也不简单，紫云的徒弟，似乎有什么隐瞒着我们，刚才你们都没有清醒，他才退了出去，现在该叫他进来了，刚才我留意了一下，这小家伙现在可是并不比我们弱，收拾我们十个，以我们现在的状态，可并不是不可能。”梵天有些担忧地说道。

　　紫云刚打到魔帝中期的实力，梵天可是一眼就看出来了，而且刚才谈话中，紫云也说了，需要等所有人清醒后才能说，梵天之前已经栽过一次大跟头，现在可是谨慎了很多。


第370章 说服

　　紫云再次进入房间的时候，就发现十个魔帝正在那里静静地坐着，除了梵天之外，其他人都在打量着他，紫云不由的苦笑，他现在发现，自己似乎该拉云扬一起进来的。

　　“十位师叔，你们都没事了吧？”紫云小心地问道，对于这十个魔帝的传说，紫云可是听说过很多，每一个人都不是普通的角色，能够在魔界称雄一方的人物，又怎么回事普通的呢。

　　“你也叫紫云？紫云老鬼那家伙的徒弟？”米西斯魔帝率先问道，之前他们就见过紫云，不过那时候他们还在努力地回忆起自己的记忆当中，整个人都没有真正的清醒过来，是以并没有留意。

　　紫云立刻脸色一变，双眼紧紧地盯着米西斯。

　　“如果我没猜错的话，你是米西斯师叔，还请你放尊重点，我紫云虽然是个后辈，可是也容不得别人在我面前对我师尊不尊重，希望师叔们能够见谅，当年师尊吩咐我救出众位师叔，现在我做到了，可是我不希望他的名字被你们侮辱。”紫云冷冷地说道。

　　梵天等人脸色顿时不好看，不过想起紫云魔帝已经死去多年，顿时又是一阵的唏嘘，而且紫云说得没错，他们有理由对紫云魔帝尊重。

　　“小紫云，你赢了，我向你道歉，唉，当年虽然我们跟你师尊还有那个不是东西的林惑争霸魔界，可是后来交钱还是不错的，没想到我们十个陷落修真界的人没有死，你师尊倒是回到魔界反而遭了殃。”米西斯魔帝叹了口气说道。

　　经过这次的事情，他们这十人，都已经算是雄心不在，不过并不代表他们不明事理，所以米西斯魔帝道个歉，却是对紫云魔帝的。

　　“小紫云，你现在也是魔帝了吧，你师尊也该含笑了，我们十个老家伙现在可是挺羡慕他的，有你这个衣钵传人，现在我们十个老家伙只望能够找林惑那混蛋报仇，以后魔界，就交给你了，如何？”梵天魔帝说道。

　　紫云虽然对他们叫自己小紫云很是不爽，谁让他们长了一辈呢，何况自己的师尊也是叫紫云，不过对于十个魔帝没有表现出以往传说中的强势，紫云还是很高兴的，毕竟这样的话，那么跟他们合作就没有太大的障碍了。

　　“十位师叔，现在咱们暂且不说魔界，师侄在这里请诸位师叔助我们一臂之力，现在诸界的下界通道已经被打开，包括魔界在内的仙界妖界恐怕不日就要打下来，我们现在有些抵挡不住，还请诸位师叔能够帮忙。”紫云也不再拖拉，现在谁知道哪些人什么时候下界啊。

　　“什么？你是说你们一下子就对上了三界，小紫云，你没发疯吧？”梵天等人饶是见多识广，大风大浪都经历过无数的人，听到紫云的话，也不由得目瞪口呆。

　　当年他们带领着魔界跟仙界干仗，虽然后面有被出卖的因素，但是他们处于下风却是实打实的，就一个仙界就已经让他们感到不好对付了，何况现在还有魔界和妖界的加入。

　　“小紫云，你说说到底是怎么回事，还有，你到底是用什么手段将我们十个老家伙救活过来的，无回魔封，可不是那么好解开的。”梵天接着问道。

　　之前他们并没有想得太多，不过现在倒是有些明白，紫云就醒他们，恐怕是让他们做苦力的。

　　虽然做苦力也没有什么，毕竟被人家给救了，可是也得明白到底是怎么回事吧。

　　“十位师叔，其实就醒你的并不是我，而是我在修真界这里遇到的兄弟云扬，他用魂树界魂树王的灵魂之果解去了众位师叔的无回魔封。”紫云只能从简单点的开始说，毕竟这以后还牵扯到和十个魔帝合作的事情，而云扬在灵魂之果中作了手脚紫云也是看着的，为的是以防万一。

　　“魂树界的灵魂之果？紫云，你这兄弟怎么会有这稀罕的东西，魂树界我们曾经听说过，但是从来没有人知道魂树界的方位，何况魂树界的魂树都是厉害的角色，哪怕是以我们巅峰状态，进入魂树界恐怕也得有去无回的，你的这兄弟如何得到灵魂之果的。”梵天有些不信地问道。

　　紫云没有想到他们都知道魂树界，那就好办得多了。

　　“事情是这样的，云扬的手中有一块魂牌，里面就住着一个魂树王，而这魂牌是紫皇留个云扬的，云扬是紫皇的传承者，紫皇是谁我想众位师叔总有听闻吧？”紫云拿出紫皇来做虎皮大旗，之前妖天和隐龙可都是被紫皇的名头给镇住了的。

　　“嘶。”十个魔帝一阵倒吸冷气的声音，紫皇是谁，他们当然知道，虽然他们知道的仅止于传说，可是关于这人的传说，实在是太让人震撼了，现在紫云竟然说他的兄弟是紫皇的传人，那该是什么人物。

　　不得不说，对于他们这些老家伙来说，紫皇的名头，绝对适合做大旗，唬人那是一唬一个准。

　　紫云很是满意地看着十个魔帝的表现，想来有这么面大旗在，十个魔帝再心高气傲，也得有个底。

　　“现在我们的形势有些不太妙，主要是时间太少，如果再给我们数十年时间，就是三界加起来，我们也不含糊他们，只是现在有些人手紧张而已，众位师叔，这就是云扬救醒你们的原因，他的意思是，希望你们能够跟天妖宫一般，成为我们的合作伙伴，大家一起共同对抗敌人，这次云扬的敌人是仙界，天妖宫的敌人是妖界，我的敌人是魔界，也算是你们的敌人，大家通力合作，对抗他们还是可以的。”

　　梵天等人如听天书一般，集体无语了，难道从封印中醒来，这个世界已经变得他们如此陌生了。

　　三界下界联手对付他们，紫云竟然说不含糊他们，有这么牛的吗，跟仙界大战过，在魔界当过霸主，他们可是直到这两届的厉害，何况还有一个妖界，这估计是从来没有过的三界联手，放在紫云他们眼中，竟然只是如浮云一般。

　　“小紫云，你不是在吹牛吧，吹牛也得找点谱吧，难道你们能够对抗三界下界，你当那些人是什么啊，就是单单一个魔界，就能够灭了你很多次了，不要以为达到了魔帝就牛叉了，就是再加上我们十个老家伙，也不够人家拆骨头的啊。”魔衣魔帝一副教训后辈的样子，紫云说的话他们如何也是不能够相信的。

　　梵天则是若有所思，紫云刚才的话中，似乎提到了天妖宫。

　　天妖宫，在他们那个年代已经消失了很久了，据说也是因为仙界的下界围剿而消失的，现在难道又出现了？

　　“小紫云，你说的天妖宫是怎么回事，是不是当年盘踞修真界天妖域与妖界分庭对抗的天妖域，不过当年我们下界的时候，天妖宫也早就灭亡了，天妖域也改成了混乱之领，里面虽然有些妖修的势力，可是都不成气候。”梵天问道，现在他们对于外界的事情，是一点也不了解。

　　紫云也知道十个魔帝现在相当于两眼一抹黑，顿时开始介绍起来。

　　“十位师叔，这天妖宫正是当年天妖域的天妖宫，云扬将当年被仙界封印起来的天妖宫宫主妖天放了出来，并且我们在一起突袭八大门派的时候，将另外一个天妖隐龙也放了出来，如今他们两人已经重建了天妖宫，和我们是合作关系。”

　　紫云魔界将前前后后的事情具体的说了一遍，并没有隐瞒，从他当年来到修真界之后到之前毁掉空间通道等等，甚至连他们炼制登天丹的事情也一并说了出来。

　　十个魔帝彻底的听的傻了，登天丹他们还是听说过的，那东西一颗就能够让人修为飞速的提升，只要承受得住那巨大的灵力，就能够一步登天，再加上紫云说的寂灭炼心阵，十个魔帝顿时知道紫云所说的只要给他们时间，三界齐来也不含糊他是什么意思了。

　　一千多颗登天丹，这得早就多少高手啊。

　　饶是以十大魔帝的境界，心中也是很不争气的狂跳。

　　紫云看到十人的表情，顿时知道差不多了。

　　“各位师叔，现在的情况就是这样，仙界他们很快就要下界了，我们暂时只有十一个帝级高手能够应付场面，想请众位师叔加以援手，还请众位师叔能够帮忙。”

　　梵天等人良久才缓过神来，紫云的话，给了他们太多的刺激，现在他们忽然发现，他们所熟悉的世界已经变了，变得极其疯狂起来，帝级高手都可以成批制造了，这还让不让人混了。

　　“紫云，你那兄弟应该在外边吧，叫进来让我们看看紫皇的传人到底是何须人物。”梵天和九个魔帝对视一眼，说道，现在他们倒是很好奇，这要怎么样的一个人，才有如此的手段和运气。

　　紫云等的就是他们这话，有些话，云扬比他更适合说。

　　云扬进来的时候，十个魔帝似乎已经达成了什么共识，云扬知道该是自己说话的时候了。

　　“见过众位前辈，我和紫云是兄弟，众位都是紫云的师叔，晚辈有礼了。”

　　梵天等人仔细地打量着云扬，从头到脚看上看下的，让云扬很是不舒服。

　　“你叫云扬是吧，果然深不可测，这次承你援手救了我们十个老家伙，老夫在这里多谢了，至于那什么辈分，我们可不敢在紫皇的传人面前装前辈，我们平辈论交就好，紫云是跑不掉的，各交各的。”梵天似乎很满意的说道，云扬能够有如此态度对他们，他们也不能够拉着脸皮就承下来不是。

　　云扬对这些原本就不怎么在意，修者达者为先，只是紫云哭着脸，无形中就比云扬矮了一辈，这叫什么事啊。

　　“那就恭敬不如从命了，各位呃，老哥，紫云之前也跟你们说清楚了吧，现在我们的敌人很强大，形势还不明显，为了保险起见，我们唯有请众位老哥出马了。”云扬那句老哥可是叫的顺口不已，自动忽略了紫云杀人般的目光，心头是大爽。

　　“云扬，你救醒我们，不会那么简单吧，虽然以你们现在的实力，也不含糊我们十个老家伙，不过你肯定有把握的，说说吧，你是不是在我们身上动了什么手脚？”梵天如聊家常一般说出了这话，让其他九个魔帝顿时脸色有些变了，他们之前可是没有想到这个，不过现在听了梵天的话，那里还有想不明白的道理。

　　云扬尴尬的笑了笑，这梵天果然是个厉害的人物，竟然能够猜到，不过即使他不说，云扬也会跟他们说清楚。

　　“各位老哥还请见谅了，我这也是为了防万一，虽然你们是紫云的师叔，但是我并不能够保证你们不会在我们身后捅刀子，所以才在给你们服用的灵魂之果中下了禁制，不过众位可以放心，只要你们不会做出引起公愤对不起我们的事情，这禁制对你们来说是完全不存在的，不信你们可以问紫云，当年我差点被他给弄死，后来反而是我用灵魂禁制制服了他，后来我们还不是打出了交情，那禁制就从来没有用过，这只是一个防范的手段而已，各位老哥可以放心，之前我放出妖天那家伙，也是先做了预防措施的，这个紫云也可以作证。”云扬拿出妖天做例子，也是为了让这十个魔帝不那么反感。

　　“各位师叔，云扬所说的都是真的，他的人品如何，还是可以相信的，而且如果你们现在加入我们，还可能得到天大的好处。”紫云叫起师叔来是那么个别扭，说完还不忘瞪了云扬一样，这便宜可是被占大了。

　　紫云所说的好处，云扬自然是知道什么，不过这也是一个大诱惑。

　　“不错，各位老哥，我手中还有三十颗破天丹，不过到底给谁服用，不是我说了算，而是要到时候请锁天鼎的主人来选择最合适的人，各位老哥都是资深的魔帝了，资质自然不在话下，到是很有可能被选中。”云扬接着紫云的话道，之前做了让人家反感的事情，自然要给点甜头，虽然这相当于开空头支票一般，但是效果，却是不错的。

　　果然，十个魔帝顿时脸色有些精彩，当然，他们并不知道破天丹是什么玩意，不过锁天鼎的大名，他们也是从传说中听说过的。

　　“云扬，你是说锁天鼎的主人也在你身边？你到底是什么人啊。”梵天几乎要瞪出眼珠子来，锁天鼎的主人的名号，跟紫皇是一个级别的人物，竟然云扬如此说，那么可以肯定，那位前辈肯定就在这附近了。

　　云扬没有想到能够唬住他们的会是锁天鼎的主人，现在他还在纳闷，这老家伙到底什么来头，竟然让所有听到锁天鼎的人都如此的动容。

　　“不错，我在偶然之下得到锁天鼎，后来发现那位前辈在里面疗伤，这次的登天丹和破天丹，也是这位老前辈帮忙炼制的，效果紫云已经跟你们说过了，怎么样，各位老哥，有机会得到破天丹，可是非常划算的。”云扬诱惑着，虽然过一段时间，帝级高手云扬就不会缺了，可是那都是催生出来的，能够发挥出真正实力的，恐怕就只有妖天和隐龙这两个老牌的天妖，其他人包括云扬自己，都必须用许多时间才能够发挥出帝级的战力。

　　而这十个老家伙就不同了，他们本身就是帝级高手，只要恢复了，那么以后可就是绝对的高手，在现在争分夺秒的时候，有这十个高手加入，那么对云扬他们来说的意义是非常大的。

　　“云扬，恕我们孤陋寡闻了，这破天丹是什么东西？”

　　梵天问出一句让他差点吐血的话，感情之前自己得意洋洋的破天丹，人家根本不知道是什么货色啊。

　　云扬将破天丹的效用说了一遍，顿时包括紫云在内，都动容了，紫云之前只知道达到帝级之后，还有好东西等着，现在才知道，原来这破天丹，简直就是登上神级的直通车一般了。

　　十个魔帝直接就愣了许久，从无回魔封中醒来，他们就已经被紫云的一个个惊人的消息给轰炸的云里雾里般，现在好了，云扬的话让他们直接就疯狂了。

　　修炼到他们这个境地，除了雄霸一方之外，还有什么比登上神级更让人向往的，云扬现在虽然没有说他们就铁定能够有机会分到登天丹，但是好歹很有希望不是，现在云扬手中的帝级勉强不过是十三个，就是之后再有其他人通过登天丹和炼心阵突破了，但是肯定也不会太多，而三十颗破天丹，他们十个倒是很有机会获得两三颗。

　　“云扬，以后我们十个老家伙的命就交给你了，不过，魔界的人要让我们来收拾，当年的仇，我们不能不报。”梵天喘着粗气喝道，云扬给出的诱惑太大了，大到能够让他们豁出一切去。

　　“好，哈哈，各位老哥，以后大家就是自己人了，云扬在此多谢各位的援手。”云扬大笑，十个高手，对于他们来说，太过及时了。


第371章 绫罗仙帝

　　虽然说服了十个魔帝，但是云扬也知道，以现在这十个魔帝的状态，不要说帮大忙了，不拖后腿就不错了，毕竟刚从无回魔封中脱困而出，魂树王的灵魂之果不过能够解除那种几乎必死的自我封印而已，现在这十个魔帝身上的魔元力，恐怕比一个普通的散魔都不如。

　　云扬立刻拿出了一颗登天丹，双手一分，就分成了十份，看的紫云都有些肉疼，这可是好东西。

　　“各位老哥，这是登天丹，虽然只有十分之一，不过帮助你们恢复元气应该已经够了。”

　　梵天等人已经听说过登天丹的作用，哪里还会拒绝，现在他们可是都干枯的跟老树藤似的，身体急需灵力的补充。

　　看到十个魔帝毫不犹豫的服下了登天丹，云扬朝着紫云点了点头，两人退了出去，搞定了这十个魔帝，现在云扬总算有了些底气，否则真要对上仙界魔界妖界，那可就真的够呛了，现在虽然还不知道佛界的态度如何，不过想来在其他三界的压力之下，佛界恐怕也不敢冒天下之大不韪来帮助他们，这人，还是得靠自己啊。

　　带着紫云退出了天府，云扬立刻就找到了妖天，通报了十大魔帝的消息，立刻和紫云赶往支援隐龙他们，现在能够拿得出手的，也就他们这些人了，其他人，让人不堪重用，现在云扬他们需要做的，就是争取时间。

　　现在天地岛中服用了登天丹的人不能够在他们没有达到最后的效果之前动用，否则等于是浪费了登天丹，所以云扬他们唯有想办法支撑到让所有人都通过寂灭炼心阵之后，才能够有下一步的动作。

　　云扬和紫云的实力现在都已经达到了帝级，云扬的实力虽然不好评定，但是修炼成混沌之体的他，真正的战力恐怕不比妖天弱了。

　　通过瞬移两人很快就来到了最近的下界通道，四界的四个下界通道，现在都有人把守，八杀分成四组，两两守住一个，隐龙见到云扬两人赶来，顿时大喜。

　　空间通道中已经有仙界魔界妖界的先头部队过来了，不过都被他们打了回去，唯有佛界没有什么动静，这对于他们来说，却也算是好事，毕竟如果佛界也加入仙界他们的话，云扬他们的日子就更不好过了。

　　“云扬，紫云，你们来了正好，现在我们三人分别支援仙界魔界妖界的下界通道，我去妖界那边，另外两边你们自己选择，这里是魔界的通道，已经有几批人被我们打回去了。”隐龙说完，立刻就瞬移走了，原来他刚接到传讯，妖界大举进攻过来了，天枢星杀和摇光星杀两人很吃力，作为妖修，隐龙自然挑妖界那边，有个天妖坐镇，那些想要过来的人，也得掂量掂量。

　　守在魔界通道这边的是天璇星杀和天玑星杀，他们刚从通道中出来，就看到了云扬两人，原来两人直接就杀入通道中去了，这突然出现的古通道极其稳固，就是他们在里面厮杀，似乎也没有什么问题。

　　“老大，紫云，你们来了啊，太好了，老大，这个世界当真太爽了，哈哈，老大，我现在感觉以前咱们都混的太菜了，哪里像现在，感情我们现在就是传说中的天神了呢。”天璇嘻嘻哈哈地笑道，在天地岛的时候他们八兄弟还不觉得什么，现在对上魔界的来人，简直就是所向披靡，当然这其中大部分原因是魔界的大头部队太过弱小的缘故，可是这也已经让两人痛快的直叫爽了。

　　“天神你个头，你们是直接就附身在升级到帝级的傀儡身上，当然厉害啦，想当年你老大我刚来到这个世界的时候，一个小小的修真者就能够让我抱头鼠窜，奶奶的，还是你们命好啊。”云扬笑骂一声，当初他刚出来的时候，在天元星可是够呛。

　　“嘿嘿。”天璇星杀干笑几声，他们可是太喜欢现在的生活了，原本他们以为是必死的，结果活了过来，如今还成为了据说在这个世界也是绝对牛叉绝顶的高手，还能够重新回到云扬身边共同闯荡，这日子，可是真的够滋润的。

　　“紫云，这里是魔界通道，你的冤家对头，你就留在这里吧，天璇天玑，你们两个听紫云的指挥，他比你们熟悉这里。”云扬对三人说道。

　　天璇星杀和天玑星杀顿时有些不乐意了，他们对于紫云可是有些意见的，不过既然老大如此说，那么他们也不好说什么，只是瞪了紫云一眼。

　　紫云自然不会跟他们计较，实际上八杀还是很合他的胃口的，这八个星杀，都是杀人不眨眼的主，很有成魔的潜力。

　　四个空间通道的方位云扬都已经清楚，所以很快就来到了另外一边，这里正是佛界的通道，守在这里的是天权星杀和玉衡星杀，见到云扬过来，顿时迎了上来。

　　“老大，太没有劲，那三边杀的多痛快，就我们这里两个猫都没有一只，老大，要不我们跟其他人换换好不好？”天权星杀很是抱怨道。

　　“就是啊，老大，他们那边都打了很多回了，就我们这里冷冷清清的，多惨淡啊。”玉衡星杀也说道。

　　这里没有战斗可打也就算了，更让他们生气的是，另外六个家伙不时的传讯撩拨下他们，让他们心痒痒的不行。

　　云扬不由得有些好笑，这两个家伙，当真是闲不住，不过现在他们可不能够撤，万一佛界的家伙一下子耐不住寂寞，那他们的乐子可就大了。

　　“你们还闲轻松了，知道他们那边的压力有多大不，这通道我们迟早是守不住的，以后有的是机会让你们发挥。”云扬笑骂了一句，就离开了，这里暂时不需要他担心，想来佛界既然一直没有动静，那么肯定是不会加入了，云扬心中庆幸不已。

　　“也不带这样的吧，玉衡，要不我们偷偷溜过去过过瘾？”天权星杀见云扬一下子就没了影，不由得撇撇嘴，别人都是热火朝天的干架，就他们两个在这里守坟似的守在这里，两个鬼影都看不到一只，太无聊了。

　　玉衡星杀眼神一亮，顿时有了想法。

　　“天权，你小子守在这里，我去帮忙了，哈哈。”玉衡星杀一个闪身瞬移走了，留下目瞪口呆的天权星杀。

　　“我察，你小子玩我，靠，凭什么我一个人在这里清静啊，我……”天权星杀悔的不行，原本他是想要两人轮流着去过过瘾的，结果玉衡那家伙直接就跑了，现在这里他铁定是不敢走的了，否则一旦有个好歹，云扬不拆了他才怪。

　　“我咋就这么命苦啊。”天权星杀惨嚎一声，手中长鞭一通乱抽。

　　云扬赶到仙界通道的时候，开阳星杀和开阳隐杀两兄弟正和仙界的人在通道里面大打出手，这古通道的范围并不大，能够容纳几个人一起出入，四周都是空间之力，这些空间之力竟然很平稳，既不动荡也不稳固，似乎其中有种别样的力量在束缚着这些空间之力形成了这通道，就是他们在这里厮杀，也没有能够破坏这里的空间通道。

　　云扬见开阳兄弟抵挡仙界的先头部队没有问题，这里可是一夫当关万夫莫开的，也就放心下来，却对这空间通道的构造很有兴趣，在掌握了泯灭空间之力和守护空间之力之后，这似乎是他见到的第四种空间之力，当然，第一种就是普通的空间之力了。

　　不过云扬怎么研究，都没有发现这里的空间之力和普通的空间之力有什么不同，顿时疑惑不已，这时，突然从通道那边传来一股威压，竟然是有帝级高手过来了。

　　云扬不敢耽搁，立刻一闪身就来到了开阳兄弟身边，现在他们已经打退了仙界的人，云扬定睛一看，之间一个仙王带着数个仙君狼狈地站在通道远处，正是刚才和开阳兄弟交手的人。

　　“开阳，怎么样，还凑合吧。”云扬笑着问道，开阳兄弟原来一体双魂，配合的自然极其默契，对方想要讨到好处去，没那么简单，虽然八杀仍然没有完全熟悉自身的势力，但是傀儡原本就有的能力，却是完全继承了下来，现在只是需要通过战斗来发挥出来而已。

　　“老大，还行啦，这些人就是盘菜，小菜而已。”明开阳笑的很开心，重新活过来还多了一个同生兄弟，两兄弟联手可不是一加一等于二那么简单，两人在这段时间和仙界的人交手，已经完全能够完美的配合起来，一锤一戟，打的仙界的人没有什么还手之力，虽然有他们现在的修为比攻过来的人要高很多的原因，可是也不能够抹杀他们配合的原因。

　　暗开阳更是兴奋，原本的他是出于沉睡的，虽然一直知道明开阳的事情，但是他是没有控制身体的权力的，现在有了自己的身体，心情自然是无限美好。

　　“嗯，不错，哈哈，那边有仙帝级别的高手过来了，你们暂时让给我，我还没有好好活动过呢。”云扬此时的心情也是大好，和兄弟并肩作战的记忆，已经很遥远了，没有想到现在还有这样的机会，何况现在他对于身体的力量的掌控，并不比八杀好很多，毕竟他从闭关出来之后，就没有战斗过。

　　开阳兄弟很是识趣地退到了一边，给云扬略阵，重生之后他们八兄弟倒是经常切磋，不过对于云扬的实力如何，他们却是并不清楚，现在看到云扬要出手，那里会不愿意。

　　当年云扬凭借着精神异能横扫地球，那能力让他们是很羡慕的，不过现在的云扬，已经不再是只能够凭借精神异能了。

　　空间通道中的仙帝的气息越来越近，那些和云扬他们对峙的仙王仙君们也都让开了道路，随即，一道人影出现在了他们的面前。

　　一身白色长袍，头上扎着一根七彩的绳索，一个如神仙般的人物出现在云扬他们的眼中，这是一个仙帝初期的高手。

　　“参见绫罗仙帝？”那仙王和仙君躬身行礼，被开阳兄弟打的狼狈不堪的脸色终于好看了许多。

　　他们没有想到，修真界竟然有帝级高手守护在这里，而去还是两个，在一开始的由真仙和金仙组成的先头部队被打的大败亏输而退后，他们就赶了过来，结果仍然不是人家的对手，现在正是他们进退维谷的时候。

　　那绫罗仙帝点了点头算是还礼，目光却是一直在打量着云扬和开阳兄弟。

　　“你们是何人，为何要阻挡我仙界去路？”绫罗仙帝淡淡地问道，似乎并不因为对方的实力而动容。

　　在这之前，他们已经知道，修真界有两个天妖宫的天妖复出了，原本就知道这次下界并不是很简单，但是没有想到直接就在空间通道中被人给拦下了，而去拦下他们的人，却是两个仙帝，如今加了一个让绫罗仙帝看不清修为的云扬，心中还是有些忌惮的。

　　“你叫绫罗仙帝？是仙界哪一派的人？”云扬也在打量着这仙帝，不过光从外表上看，却是看不出这人是什么人。

　　仙界的势力错综复杂，除了古仙盟和八大门派之外，其他比较小的势力也是非常多的，仙帝级别的高手更是不少。

　　“天一绫罗。”绫罗仙帝报出了自己的名号，这次之所以他先赶过来，却是因为这打头阵的本就是他们天一宗的人。

　　“散修云扬。”云扬这个时候也不会示弱，现在他可已经不怕什么仙帝了，心中正想着和这个绫罗仙帝练练手，混沌之体强悍之处正是肉身，云扬现在可是很想试试自己这身体在近战的时候能够发挥的威力。

　　绫罗仙帝听到云扬自报名号，顿时脸色就是大变，因为他们已经从秘密渠道知道，修真界中出现的古散修传承者，正是一个叫云扬的人，另外一个紫云，不过是魔界的叛徒而已，自有魔界对付，而他们仙界最重要的目标，也正是云扬，这是古仙盟传下的命令。

　　只是绫罗仙帝怎么也没有想到，自己的目标人物在第一时间就出现了，而去是以自己看不清修为的面目出现，让他心中不由得惊骇万分。

　　在这之前，他们曾经跟修真界的八大门派联系过，知道那洗劫了八大门派和七个一流门派的四人中，有两个可能是天妖宫的天妖，另外两个，很有可能就是云扬和紫云，可是他们得到的消息，云扬和紫云最多也不过是真仙的修为，这才过了多少年，竟然已经是不比仙帝级别弱的人物，这样的成长速度，绫罗仙帝可是连听都没有听说过。

　　云扬看到绫罗仙帝的脸色，顿时知道这人恐怕是知道自己的了，这让他有些意外，云扬自认为自己的保密工作一直都做得很好的，实际上知道他名号的人，都是自己人，怎么会被仙界的人知晓呢？

　　不过随即一想，云扬就知道原因了，肯定是当年克罗等人来到混乱之领被自己阻击，回去后报告上去的，虽然后来克罗等人都被妖天拿下了，但是自己确实已经被人家注意了去。

　　云扬对于这些并不是很在意，既然知道了，那也没有什么了不起的，反正他是迟早要对上这些人的，不过绫罗仙帝的脸色，倒是让云扬有些得意，丫的一个名号都能够吓人了。

　　“你就是古散修的传承者？”绫罗仙帝像是在确认一般，因为他很难相信，会有修炼速度那么快的人，这跟他们得到的情报，可不相符，在他们所知道的情报中，云扬和紫云，最多不过是比真仙厉害一些的人而已，当初古仙盟的两个金仙，可都是栽在两个天妖的手中。

　　“不错，绫罗仙帝，我们修真界不欢迎你们，你们还是请回吧。”云扬说出了一句能够让绫罗仙帝吐血的话。

　　修真界什么时候变成了云扬他们的了，这里自从仙界用封天盘封锁了诸界下界通道之后，可就变成了仙界一家的天下，如今竟然反而被人家给占领了。

　　“修真界欢不欢迎我们，不是你说了算，云扬，我劝你还是不要抵抗的好，虽然你现在的实力很强，可是你们能够阻挡得住我们仙界吗？何况你应该也知道了，魔界和妖界也将下界，到时候，你的盟友天妖宫和那所谓的紫云魔君，根本就不够看，如果你能够投降，我可以为你向上面求情，如何？”绫罗仙帝按捺住心中的愤怒，说道。

　　云扬听了他的话，顿时感觉到好笑，如果是以前，云扬肯定有多远跑多远，找个没人能够找到的地方把自己给埋了，可是现在嘛，云扬还真就有了底气。

　　“嘿嘿，绫罗仙帝，不要说我不给你机会，只要你肯投降的话，我就饶了你，如何？”云扬眼神表露的很是诚恳，心里已经笑开了花。

　　果然，绫罗仙帝脸色立刻黑了下来，让他投降，开什么玩笑，不说其他，单是八大门派这次准备下界的阵容，就绝对不比当年仙魔大战对抗魔界的阵容弱，这云扬竟然让他投降，简直就是对他的侮辱。


第372章 暗开阳的戟

　　就在绫罗仙帝要说什么的时候，忽然，从通道那边又有两道人影急速掠了过来，很快就来到紫菱的身边，却又是两个仙帝，云扬心中不由的一叹，仙界经过这么多年独享修真界后备资源，高手可是当真不少呢。

　　两个仙帝和绫罗打了声招呼，很快就知道了现在的情况，原本他们接到有仙帝在空间通道中挡道，他们还有些不信，现在看来，却已经不是两个仙帝了。

　　“坍方，莫任，你们来了正好，我试试这个云扬的手段，你们帮我掠阵。”绫罗已经被云扬之前的话给弄的恼火不已，原本云扬身后的开阳兄弟还让他有些忌惮，现在自己的援手到来，绫罗仙帝的底气也足了，这里只能够容纳两个仙帝交手，否则空间就不够了，所以他才说出此话。

　　坍方仙帝两人知道这里不能够大规模交战，也没有跟绫罗抢，何况他们也想看看，被古仙盟非常重视的人，到底有什么能耐。

　　云扬朝着开阳兄弟打了个眼色，立刻就和绫罗仙帝对上了，两人先是在气势上对峙了一会，然后同时掠出，在两路人马中交起手来，云扬为了检验自己的肉身的实力，选择近战，空间法术和灵魂法术等都被他暂时放弃了。

　　绫罗仙帝出自天一宗，天一宗厉害的只是心法上，对敌手段却是稍逊一筹，不过仙帝级别的人物，自然有自己的绝招，八大门派称霸仙界修真界那么多年，可不是吃干饭的。

　　绫罗仙帝选择了和云扬近战，因为他知道云扬会使用灵魂法术和空间法术，如果用法术交锋，他讨不到什么好处去，现在云扬肯和他对战，那自然是再好不过了。

　　云扬刚出道那时候，就是以近战为主要手段的，对于这样的战斗方式自然是不陌生，只是后来得到了灵魂法术和空间法术，才转而用其他手段。

　　“我靠，老大什么时候会用大力金刚掌了。”明开阳眼睛突了出来，因为云扬现在使用的掌法，正是出自少林的大力金刚掌，当年他们曾经对上过各路武术高手，对于这些手段并不意味，何况当年的七杀可没有云扬那样的异能，靠的就是武技和热武器。

　　大力金刚掌刚猛绝伦，云扬此时的身体使用出来，却是完全发挥了这掌法的威力，和绫罗仙帝斗的旗鼓相当，原本在他眼中并不是很完善的掌法，此时却是有了另外的感悟，当年云扬将天元星魔门的武技学了不少，现在才发现，还是前世记下的各派武术更完美一些，当初他是没有发挥的异地，现在配合他的身体，顿时威力就出来了。

　　绫罗仙帝没有想到云扬的掌法竟然力道如此的十足，他的拳法竟然被隐隐压制，立刻转换招式，可是即使转换招式，对上云扬的掌法，让人没有占到便宜去。

　　他不知道，云扬的身体，比他仙帝的身体可是强了不止一点半点，简直就已经是两个档次，按照创出五行炼魂决的弧略神君的设计，这混沌之体，怎么着也得在重新回到神界之后才有可能练成，没有想到云扬吞噬大量天劫之力之后，竟然在修真界就已经将这变态的肉身修炼成功，虽然现在只是初步练成，离完善还有一段不小的距离，可是也已经让云扬有了跟人硬拼的本钱，配合着以刚猛著称的金刚掌，绫罗仙帝不撞墙才怪。

　　大力金刚掌三十六式掌法被云扬施展开来，整个空间通道都有些颤动，而绫罗仙帝更是被打的只能防守，随着云扬出掌越来越熟练，参悟这掌法越来越透彻，绫罗仙帝慢慢的只能招架了。

　　开阳兄弟都是识货之人，而去这些从地球各派搜罗到的武技，当年他们可是练过不少，顿时都有所领悟，云扬的天赋比他们都要出色一些，当年没有练武，是没有必要，现在在他们面前演示对敌起来，对于开阳兄弟的影响，却是不少。

　　而仙界那边的人则是脸色大变，坍方仙帝和莫任仙帝没有想到以近战著称的绫罗仙帝竟然被人压制成这个样子，有心上去帮忙，可是一来这里确实施展不开，他们以二打一未必就比现在单打独斗要好，而来，开阳兄弟的眼神不时不怀好意的瞄上他们，恐怕只要他们出手，那么那两个一看就不是好鸟的家伙恐怕立刻就会接上来，到时候，在这个狭窄的空间通道中大混战，可就真的找墙碰了。

　　“痛快，绫罗，看我金刚伏魔。”云扬长啸一声，手掌一沉一转，金刚掌的杀招随即打出，双掌已经封住了绫罗拳法的退路，硬逼着绫罗以硬碰硬，云扬摆明就是要看看自己能够承受多强的攻击。

　　绫罗想要转换招式已经来不及，金刚掌招式的转换之间没有什么空隙，他也找不到除了硬碰硬之外的其他办法，出发他后撤逃避，否则这一掌，他是无论如何都得收下的了。

　　拳掌相碰，绫罗感觉到一股巨力从云扬的双掌传来，顿时感觉到心头一阵烦闷，随即被打的直接飞了出去，同时一口鲜血憋不住狂喷而出，云扬全力的金刚掌，竟然已经将他打伤。

　　坍方仙帝两人连忙接住绫罗仙帝，两人同时感到绫罗仙帝身上传来作用力，没有准备的他们不由得连退三步，才将这股力量卸去。

　　“我擦，太野蛮了，老大，你这掌法，够猛。”明开阳张大了嘴巴，云扬身体的力量，超出了他的意料，他们可是从来没有见过云扬这么男人的战斗，以前都是一个眼神一眨，对方就在他的异能下苦苦支撑，简单直接明了，就是不够彪悍，现在，则是完全转换了过来，竟然比他们八杀还要野蛮。

　　云扬揉了揉手掌，绫罗仙帝的拳头也不是好接的，不过对他的影响并不大，现在云扬倒是很喜欢这样跟人家干架了，怪不得当年七杀各个都喜欢这样的战斗方式，果然是够爽，比用法术可是更加能够让人热血沸腾。

　　绫罗仙帝嘴边鲜血仍然在留下，云扬的大力金刚掌，直接就重创了他的身体内部，现在他已经失去了再战之力，只是让他如何都想不到的是，云扬竟然有如此的手段，在没有使出让他们忌惮不已的灵魂攻击和空间法术的时候，就已经能够将他这么一个仙帝打伤。

　　“坍方，情况有变，他们三人不是我们三个能够胜的了的，恐怕我们要请求支援了？”绫罗仙帝抹去嘴角的鲜血，嘶哑着嗓子说道。

　　刚才和云扬交手，他已经大致摸清了云扬的势力，比他高上几筹，至少也是仙帝中期的实力，这还只是近战方面的，云扬的其他手段，他没有能够试探的出来。

　　“我来试试。”坍方仙帝示意莫任仙帝照料绫罗，抽出了自己的法宝，却是一把火红的长刀，坍方仙帝是烈焰宗的人，在长刀在手之后，整个人散发出一股内敛却又张扬的气势，这让人有些感觉矛盾。

　　云扬表情凝重起来，这坍方仙帝，竟然在一开始就表现出了人刀合一的气势，当真不可小视，不过云扬也是不惧。

　　“老大，这场让给我如何。”暗开阳一把拦在云扬的身前，看到云扬的大力金刚掌，暗开阳可是手痒的很，明开阳原本也有这样的打算的，不过既然自己这小弟出面了，自己也不好去争夺，毕竟在他们在阴阳鱼中分开之前，开阳都不知道自己竟然还有这么一个弟弟，心中自然是对这小弟溺爱的很。

　　云扬对这个暗开阳也是从来就不了解，现在见小弟出马，正想看看这小子有什么能耐，顿时点了点头，虽然他对上这坍方仙帝也是不惧，不过到底吃了没有兵刃的亏，云扬的破空枪虽然也是仙器，但是品级绝对无法和着专门炼器的烈焰宗的仙帝相比，而八杀的兵刃则是不同，他们的兵刃是随着本体的实力而进化的。

　　看到云扬退后了去，暗开阳收起了笑嘻嘻的表情，冷冷的盯着坍方仙帝，之前他们和仙界的人交手，不过是热身而已，实际上他们兄弟都没有下杀手，为的就是熟悉现在的身体和能力，现在有个仙帝级别的高手，正合了他的心思。

　　方天画戟斜指，暗开阳沉静如渊，一股阴冷的气息从他的身上冒了出来，整个空间的温度都不由得的下降了几分。

　　如渊神光戟法，正是他现在这具身体上配套的戟法，虽然暗开阳也懂得明开阳所会的所有武技的，但是现在，这套戟法，才是他最大的依仗，因为这是为他这具身体量身订造的。

　　坍方仙帝没有想到云扬竟然退了下去，不过暗开阳所表现出来的气势，让他是丝毫也不敢放松，虽然在这之前，他就已经看出开阳兄弟的实力都很强，可是现在，暗开阳所表现出了的沉静，却是让他丝毫不敢小看。

　　“喝。”坍方仙帝长刀如电，在他跨步间就已经劈了过来，同时，坍方仙帝周身冒出一阵火红，正是烈焰宗的烈焰凝器决所修炼出来的火属性力量，长刀带着丝丝内敛的火红直劈暗开阳，那逼人的热气，将暗开阳影响下降低的温度提高了几个档次。

　　坍方仙帝速度够快，可是暗开阳也不慢，如渊神光，静如沉源，动如神光，云扬等只看到一阵恍惚，暗开阳的方天画戟就已经挡住了坍方仙帝的长刀，并且方天画戟一转之间，锁向坍方仙帝的长刀。

　　方天画戟，属于重兵器，但使用复杂，功能多，需要极大的力量和技巧，集轻兵器和重兵器功能于一身，可以和重兵器对抗，也可以和轻兵器，比拼招式技巧，暗开阳之前的正是和长刀对抗不落下风，现在这一锁，却是极具技巧，让云扬看到眼前一亮。

　　中华古代名将中使用方天画戟的不再少数，比如项羽的天龙破城戟，吕布的方天画戟，都是无敌威猛的类型，现在云扬终于看到了这古老的兵刃在暗开阳手中散发出来的魅力。

　　坍方仙帝没有想到暗开阳竟然敢跟他的长刀硬碰，更没有想到这怪异的兵刃使用起来竟然如此的多变，一个不擦长刀就被方天画戟中的弯月利刃锁住，被暗开阳方天画戟顺势一卷一旋，几乎就要脱手，心中大骇。

　　不过坍方仙帝也不是善渣，长刀在手中顺势一转，卸去了方天画戟上传来的力道，长刀就要脱离画戟的锁拿，却冷不防被暗开阳一脚就踢了过来，此时回刀不及，坍方仙帝只能用左手一挡，顿时整个手掌被暗开阳这蓄势已久的一脚给踢的畸形，整个人后退一步，才算是将长刀给卸了下来，钻心的疼痛从左手传来，整个手腕竟然被踢的骨折。

　　这样的伤势对于仙帝的身体来说，也是不小的创伤，虽然经过数天的修养后就能够好，可是现在他可是在对战的时候，暗开阳可不管你受伤不受伤，手中方天画戟如流星划过，直奔坍方仙帝的头颅。

　　坍方仙帝勉强用长刀挡住，却是再也不敢给暗开阳使用技巧缠住他的长刀的机会，一碰即退，退到了绫罗仙帝两人的身旁，这次短暂的交锋，他可是大败亏输了。

　　“暗开阳，回来。”云扬在背后叫了声，他怕暗开阳遭到三个仙帝的联手，虽然其中两人已经受伤，可是也不能够给对方机会。

　　暗开阳画戟一收，遥指三个仙帝，却是没有退回去，不过也没有贸然冲过去，但是这一戟直指三大仙帝，却是嚣张到了极点。

　　云扬摇了摇头，这家伙，倒是喜欢出风头啊。

　　坍方仙帝的脸色很是不好看，看着暗开阳嚣张的样子，有心再战，可是现在他的左手已经受伤，长刀需要双手使用才能够发出最强的威力，如果单手的话，肯定打不赢暗开阳的，刚才他吃亏就吃在不了解方天画戟的特性上，对于暗开阳仍然很不服气。

　　莫任没有想到自己这边两场尽输，现在能战的仙帝只剩下他了，可是对方三人都没有任何伤势，还有一个正在耍大锤的家伙正在那里盯着自己，如果自己再败，那么这里的人，恐怕逃不脱对方的追杀。

　　“退。”莫任不得不作出艰难的决定，现在这里他一个仙帝防守还是可以的，如果贸然进攻，那么唯有全军覆没的下场，他知道绫罗仙帝和坍方仙帝能够活着并不是对方手下留情，而是仙帝难以那么容易杀死的缘故，可是如果自己三人都被重创，以传闻中云扬的手段，绝对能够用空间之力磨死他们，更别提那是用怪异长兵刃的暗开阳了，那画戟的锋利，绝对能够让他们生死不能。

　　三个仙帝身后的仙君仙王立刻扶住两位受伤的仙帝迅速退去，留下莫任殿后。

　　“无趣，我还想发发利是呢，竟然就逃了，老大，这仙界的人，而已太不男人了吧，不打一场竟然就溜了，我鄙视他们。”明开阳郁闷地说道。

　　刚才暗开阳的方天画戟可是使得精彩无比，虽然只是才那么几招，可是也很是勾动他的心火啊。

　　云扬听的大乐，不过他可不会那么轻松，这三个仙帝，都是属于最低级别的仙帝初期，这样的高手，仙界可并不少，他们能够在这里守得一时，却守不住一世。

　　仙界通道中，莫任看到云扬他们没有追来，顿时松了一口气，他没有想到对方竟然如此厉害，几个照面见，自己这边就直接伤了两个，尤其是绫罗仙帝，恐怕要修养好一段时间了。

　　好在这次的空间通道并不怕对方用空间法术毁坏，这是亘古就有的通道，之前如果不是被封天盘给截住了，他们也不用费那么大力气自己打通通道，只要准备充足，仙界下界还是阻挡不了的。

　　退出空间通道之后，莫任仙帝就看见其他人一脸见鬼般的表情看着自己等人，三个仙帝，重伤两个，这让他们感到很是不可思议。

　　“绫罗，坍方，莫任，这是怎么回事，难道你们遇到那妖天和隐龙了？”八大门派在这里负责的其他五个仙帝问道，原本他们并不会那么快被派来的，可是前面几批人被人家打了回来，连仙君仙王都不是对手，这才让他们提前过来，只是没有想到，自己这边三个仙帝过去，仍然没有能够通过修真界的封锁。

　　以他们的认识中，恐怕也只有天妖宫复出的两个天妖有这样的能耐了。

　　莫任摇摇头，如果是遇到妖天和隐龙这样的老牌妖帝，他们或许还好过些，可是现在，他们连妖天两人的面都没有见到，就被打回来了。

　　“是那个云扬和两个来历不明的仙帝，绫罗被那云扬一掌重创，莫任被一个使用怪异兵刃的仙帝弄断了左手，他们现在还守在那里。”

　　其他五个仙帝顿时骇然，绫罗和坍方的实力他们是知道的，没有想到竟然被人如此正面轻易的大败。


第373章 仇人见面

　　妖界通道中，当隐龙赶到的时候，天枢星杀正在戏弄着妖界的两个妖王，这两个妖王头角峥嵘，并没有如妖天隐龙他们这般完全化为人形，不过他们的实力却是不错，虽然天枢有戏弄他们的意思，可是也更天枢打的有模有样。

　　天枢星杀一套回风落叶刀法，和风细雨般，却是连绵不绝，让两个妖王无可奈何，妖修很少在兵刃上花费功夫，他们最强的正是自己的肉身，当然也有许多妖修的使用兵刃的天赋不错，想妖天和隐龙，就是其中的代表，不过和天枢对战的两个妖王，显然不在此列。

　　隐龙的突然出现，吓了摇光星杀一跳，不过这些年来，隐龙和他们也基本都熟悉了，看到是隐龙，摇光星杀朝着前方努努嘴，就不再理会隐龙，摇光在之前已经动过手了，所以看着天枢在那里发威，却是并不羡慕。

　　在天枢和两个妖王后面，有两个妖王一脸的狼狈，正是伤在摇光的斧头之下，两个妖王见到隐龙突然出现，顿时立刻脸色大变，发出一声历啸，正在大战的三人立刻分开。

　　隐龙身上虽然没有什么气势，可是他们仍然看出隐龙的身份，因为他们妖界下界，正式为着天妖宫的天妖令来的。

　　“咦，隐龙，你这家伙怎么来了？”天枢正在纳闷着对方干嘛突然退了，却发现隐龙冷冷的盯着四个妖王和他们背后的一群妖界中人。

　　“云扬和紫云来了，我自然要到这边来，天枢，剩下的事情交给我吧。”隐龙的语气和缓了一些，不过随即转向那四个妖王的时候，可没有那么客气了。

　　“你们是谁的手下，见到本帝都不知道规矩了吗？”

　　隐龙已经从妖天口中知道妖界现在对于妖天手中的天妖令可是虎视眈眈，隐龙更是想要打上妖界，看看这么多年没有回去，是不是那些人都不知道天高地厚了。

　　现在妖界的人出现在这里，那么不用说，妖界的三大势力，是铁了心要对付修真界的天妖宫了。

　　“参参见隐龙帝君。”四个妖王额头冒出了冷汗，虽然上面有着死命令，让他们打前锋下界，可是妖界的规矩可是摆在那里，见到隐龙，哪怕知道这是上面要对付的人，可是也不敢如何不客气，以他们的实力，在隐龙面前还不够看。

　　妖修更加顺应自然法则，如果隐龙在这里灭了他们，那么也不会有人为他们出头，虽然最终他们所在的势力会对付天妖宫，但是却绝对不会是为他们报仇。

　　何况，命都没有了，就是报仇了，又如何。

　　天妖宫淡出妖界的视线太久远了，久远到现在妖界能够和妖天和隐龙平辈的人，都几乎要死绝了的程度，他们这些妖王虽然在妖界还算个人物，可是在隐龙面前，可不敢倨傲，那可是找死的行为。

　　“哼，没听到我的问话吗？无天那个小家伙让你们下来干嘛？”隐龙已经有些不耐烦，当年的老家伙现在存在妖界的已经不多了，落星妖宫现在执掌妖界，无天那家伙当年不过屁都不是，现在竟然嚣张了起来。

　　“回帝君，晚辈等是无梦妖宫属下，下界也是接到上面的命令，并不知道为什么？”那妖王大气都不敢出，他可不敢傻到直接说自己接到命令打头阵对付天妖宫，那样隐龙不撕了他们才怪。

　　天枢和摇光两人面面相觑，没有想到这低调的隐龙竟然有如此威势，虽然这些妖王不足为虑，可是他们好歹也算是高手，竟然如此没有点颜面的吓的就差哆嗦了。

　　“无梦妖宫吗？据说现在是落雷那个小混蛋在执掌，你们给我滚回去，给我传话，妖界但凡敢下界者，我天妖宫对你们杀无赦，无天和落雷还有那什么多烽托如果不信，尽管可以试试，这么多年没有回妖界了，我倒是想要看看，他们是不是突然就变得无所顾忌了。”隐龙说着，眼神一动，那四个妖王就立刻如被重击般，脸色惨白，这正是隐龙的招牌绝招，虽然不是如云扬那样的灵魂攻击，而却也不差，四个妖王妖魂震荡，这只是隐龙对他们的警告。

　　如果可以避免，隐龙还是不希望妖界趟这趟浑水，否则以现在他们所掌握的势力，杀上妖界也不是什么难事，当然，隐龙并不怕事，但是毕竟都是妖修，这次警告已经是他对于妖界的最后通牒。

　　“是。”四个妖王带着一群妖修狼狈逃窜而去，也是他们倒霉，偏偏遇到隐龙这个虽然低调的，但是也绝对很辣的天妖。

　　“我日，隐龙，你这家伙不仗义啊，这么就打发他们走了啊，我还没有过瘾呢。”天枢有些不爽的说道，刚才他可是战的正舒服着呢，被隐龙这么一打岔，结果妖界的人竟然就这么灰溜溜的回去了。

　　隐龙有些哭笑不得，他发现云扬这突然出现的八个兄弟，各个都是疯子，有架打是比什么都过瘾。

　　“少不了你们的，你以为我这样吓就能够将妖界的人吓回去了，嘿嘿，以后如果他们再派人下来，直接杀了就是。”隐龙冷笑着，似乎刚才放过那些妖修的人不是他似的。

　　天枢和摇光顿时感觉到了隐龙的杀意，当然，这不是对他们的，两人心中已经为那些妖界的人默哀了，隐龙刚才的话，可绝对不是开玩笑的。

　　“好，这可是你说的啊，隐龙，要不是想你们跟他们可能是一家，刚才我就灭了那些不入流的东西，什么玩意嘛，修为都不错了，还长着角，你看你们多潇洒，根本不是一个档次。”天枢笑呵呵的看着隐龙的头，似乎想找找看有没有菱角什么的。

　　隐龙差点就被天枢的话给弄的吐血，特别是天枢的目光老是在他头上打转的时候，隐龙都想揍他一顿了，这都什么人啊。

　　摇光干脆就大笑了起来，整个气氛立刻变了样，隐龙想要生气也气不起来，何况，他生气那两个家伙可不在乎。

　　而在另外一边，紫云气的是跳脚不已，天璇和天玑两个家伙，根本就不给他出手都机会，两人一枪一剑，两个漏的都不给他拣，那些过来的魔界中人，除了几个实力强点的逃走之外，其他一个不落的被两人给收拾了，杀也就杀了，两人还在说着风凉话。

　　“紫云，据说当年你是被人逼下来的，看，咱哥俩给你报仇了，来多少杀多少。”天璇一副得意的模样。

　　“就是，紫云，不是我说你，怎么就那么菜呢，这些小菜就能够把你菜了，咱哥俩瞧不起你。”天玑则是满脸的看不上。

　　“我，我日了，你们两个，靠，你们好歹给我留点，奶奶的，我自己的仇自己报，这些小菜我自己菜，行了吧。”紫云苦着脸，有这么打击人的嘛，刚才是谁一声招呼都不让人家打，就抢着出手了的，那些魔界下来的人，可是冤的很啊，连求饶都来不及。

　　“那怎么行，我们老大可是说了，让我们听你的，也就是你现在是比我们大一级，所以这些小菜，还是交给我们两个小兵小卒来处理就好了，您啊，歇着。”天璇那个您字是拉长了老长的音，听的紫云是刺耳不已。

　　“我呸，我的话要说管用，你们两个孙子还能够如此痛快，净是，靠，又来了，你们。”紫云正要说话，顿时无语，因为他发现天璇两人竟然又朝前冲了过去，原来魔界的人又攻过来了。

　　魔界的人对于紫云可是不死不休，从这就可以看出，当年紫云意外的逃得性命，是多么的幸运，不过紫云现在可是恨不得亲手拆了那些家伙，可是这里空间就这么大，天璇和天玑两人占据在前面，紫云只能干看着。

　　不过没多久，他就发现天璇和天玑两人竟然退了回来，随即前面出现了三个魔帝，三人联手之下，天璇和天玑不得不暂避锋芒。

　　“多斯洛，你这家伙还没有死啊。”紫云看到那为首的魔帝，顿时脸都绿了，这个家伙跟他可是仇恨大了去了，当年他被这家伙追杀，如果不是他养的那头灵蛇舍身相救，紫云早歇菜了，现在可谓是仇人见面，分为眼红啊。

　　“紫云，果然是你，没有想到自爆都没有爆死你，今天正好，收拾了你，老子好回去睡觉。”那多斯洛魔帝一见紫云，却是满脸的高兴，这家伙是个懒惰的家伙，整天就喜欢睡觉，这次被折腾出来下界追杀紫云，可是老不愿意的，现在这么快遇上紫云，那里还有不高兴的。

　　不过他定睛一打量紫云，却是愣住了。

　　“紫云，你这家伙怎么也到了帝级了，我喃吐你的，老子辛辛苦苦睡了数千年才到帝级，你这赔钱货竟然也到帝级了，你吃啥玩意了？”多斯洛魔帝大骂了起来。

　　天璇和天玑两人愣了起来。

　　“紫云，这家伙说说什么呢，我咋听不懂了，我喃吐你的，靠，什么玩意，这家伙怎么骂人不带脏字的？”天璇问道，却发现紫云眼睛已经要喷火了。

　　“多斯洛，你丫的就是一个床桶，你好端端的在魔界睡你的大头觉我还不能够把你怎样，现在既然敢来这里，老子今天灭了你。”紫云说话间已经动手了，劈空斧瞬间就劈了过去。

　　“我靠，紫云你丫的，看着来劈。”天璇和天玑赶紧一闪，紫云的劈空斧可是顺着他们两人中间劈过去的，要不是闪的快，估计这哥们两就得变四个了。

　　多斯洛魔帝浑然不惧，竟然想要用他那大手掌夹住紫云的劈空斧，他的成名绝技正是这一对手掌，被他练得可是刀枪不入，这刀枪当然是顶级法宝。

　　可是他仍然小看了紫云的劈空斧，云扬得到的这劈空斧虽然才中品仙器级别，可是挡不住紫云在里面注入了空间之力啊，劈空斧配合空间之力使用，可是增强的不是一点半点。

　　多斯洛刚要合上双掌，就发现自己的手掌竟然一阵刺痛，哪里还敢真合上，赶紧撒手后退，可是他这一后退，可就苦了跟他并肩的两个魔帝了，原本三人刚刚联手将天枢两人打了回来，站位是在一起的，多斯洛这么一退，劈空斧被紫云顺势一划，左边的魔帝立刻就中招。

　　这也怪不得他，谁让他对多斯洛的一双手掌信心大得很呢，原本以为夹住这不过是中品仙器的劈空斧不过是手到擒来，结果多斯洛掉了链子，倒霉的却是他。

　　只听得一声惨叫，那魔帝的右手立刻被劈的只剩下一层皮掉在上面，这还是他闪得快的原因，否则这手臂绝对是一斧头两截，甚至身体都得重伤不可。

　　紫云附着在劈空斧上的泯灭空间之力和守护空间之力交错而成的锋芒，而开始连圣蚀之水都能够没有奈何的组合，对上他这肉体，还不是砍豆腐一般。

　　两个魔帝赶紧飞速退到多斯洛身后，眼神可是幽怨的很，尤其是那个受伤的魔帝，他发现紫云的斧头砍过之后，竟然还留下一种诡异的力量，让他想要修复肉身非常的困难，而去那虽然微软的力量甚至还有顺着伤口吞噬他的肉身的趋势。

　　紫云可不管那么多，他之前被天璇两人撩拨的是怒火中烧，如今更是仇人相见，哪里会停手，手中的劈空斧也不停留，横着劈了过去，竟然是将三人都放在攻击范围内。

　　“我了个去，天璇，紫云这家伙很猛吗，他斧头上的那空间之力，可是诡异的很，比老大的空间之力都要诡异，要说我们也会的话，刚才就直接没了这三丫的。”天玑一脸不爽的说道，刚才紫云看着他们厮杀干着急，现在好了，轮到他们两人看戏了，虽然这戏很好看，可是也不如自己动手过瘾啊。

　　“不错，要不改天我们跟老大请教请教，让他教我们空间法术好了，这玩意附着在兵刃上，可是作弊器呢。”天璇若有所思地说道。

　　云扬之前虽然给了他们不少功法，可那都是常规手段，现在看到紫云空间之力如此变态，两人顿时有起了心思。

　　“不错，好东西咱们可不能落下，等学了空间法术，我看紫云这家伙怎么跟我们嚣张。”天玑很是以为然地点点头，似乎已经将空间法术看做了囊中物一般。

　　不过他们知道，只要他们开口，云扬肯定是会教他们的，不过能不能给练出什么东西来，就得看他们在这方面的天赋了，空间法术，可并不容易练。

　　就在他们说着的时候，忽然背后一个声音传了过来。

　　“啥好东西，你们两个嘀咕什么呢？”却是玉衡星杀跑了进来。

　　“玉衡，你怎么跑着来了，你不是跟天权在那边守着吗？”天璇两人转过头，就发现玉衡正在他们背后搓着手，倒挂着他的无回勾，一副就要上的样子。

　　“无聊啊，你们三个方向都喊打喊杀的，就是我们那边一点动静都没有，估计佛界的那帮秃驴不会下界了，所以我过来这里溜达溜达，看看能不能捡个漏，不是我说你们啊，怎么能够在这里站着说话呢，没看到紫云那小子就要变紫脸了嘛，都不帮忙的，你们不上我上。”玉衡说着就要越过天璇他们。

　　不过玉衡却是被天璇和天玑拦下了。

　　“玉衡，你小子想都不要想，我们两个都还没有过瘾了，而去紫云那家伙现在正带着那中间的大块头报仇呢，要说搅黄了，他还不得吃了你。”天璇看了看紫云说道，刚才紫云的话他可是听到了，那什么多斯洛的，正是紫云的仇人，这活可是能不插手就不要插手。

　　“再说，你小子跑到这里来，万一佛界突然有人下界，天权一个人挡不住，你就不怕老大扒了你的皮，赶紧的，哪里来的回哪里去，要说弄糟了老大的安排，我们七兄弟可救不了你。”天玑一脸正经地说道。

　　“你们，你们这叫兄弟，靠，回去就回去，真没劲。”玉衡一看两人是铁定不让他在这里呆了，知道所说无益，而去天玑说的也不错，要说因为佛界那边出了问题，那他的责任可就大了。

　　天璇两人这才放心，这次他们拦截四个通道，哪个出了问题都会让他们处以极其被动的处境，好在玉衡还是能够听他们劝，否则他们中就得有一个要过去接班了。

　　紫云占了先机之后，一把劈空斧将三个魔帝压制的步步后退，那个右手被差点剁掉的家伙更是倒霉，在这里已经完全是碍事的住，不得不提前退出了战斗，而多斯洛和另外一个魔帝，根本不敢碰紫云的劈空斧，刚才那个倒霉蛋的下场他们可是看到了，多斯洛不由得庆幸不已，如果不是反应的快，那么倒霉的肯定是他这双吃饭的手了。

　　不过紫云的实力还是大大的超出了他们的意料，要知道当年紫云还是魔君的时候，他们都已经是魔王了，现在突破了帝级，竟然修为还赶不上紫云了，这让他们很是疑惑，难道自爆了一次还能够得到什么好处不成。


第374章 狂龙怒吼

　　紫云的劈空斧终于被多斯洛和另外一个魔帝给挡住了，不过想要拜托紫云的劈空斧，却没有那么简单，在得到劈空斧之后，紫云就费心练习了斧法，结合劈空斧的特性和他本身修炼的空间法术，根本就是防不慎防。

　　多斯洛好不容易掏出了平时不用的魔器，结果被紫云的空间之力腐蚀很快就变了样，脸都绿了，这可是他少有的武器，平时都舍不得用的，现在倒好，这么快就处于报销边缘，而另外一个魔帝的魔器也是一样，两人边打边退，他们都是魔帝初期，对上紫云这个已经是魔帝中期的人，而且还被克制，怎么打怎么憋屈，尤其是多斯洛，跟当年相比，可是天上地下啊。

　　紫云斗的是大爽，虽然在后来已经不能够给两人的联手带来太大的麻烦，毕竟他现在也并没有完全熟悉自己的实力，战力大打折扣，可是在这样交手过程中，紫云已经在总结和琢磨，之前眼红要杀人的冲动已经按捺了下来，现在的他，才是在享受帝级战斗的快感，无论是在斧法还是在空间法术上，理解已经有了很大的不同。

　　“多斯洛，你们今天就留下吧。”紫云一招横扫多斯洛两人的魔器终于被打碎，两人赶紧迅速后退，紫云立刻打出一个空间手印，将他们背后的空间给截住，在这空间通道中，空间法术可是有所增幅。

　　多斯洛两人并没有留意到，两人急退的速度很快，看到紫云没有第一时间追上来，顿时大喜，没有想到猛地就撞上了后面的空间壁垒，两人如皮球般被弹了回来。

　　原本以他们的实力，打破紫云这匆匆布下的空间壁垒还是不困难的，可是他们根本没有料到紫云还有这么一手，这就着了道，两人被弹了回来，面对的自然是紫云的空间法术，现在他们已经拉开了一段距离，紫云也不怕被他们近身攻击，空间通道中出现了一道囚笼，紫云达到帝级之后所打出的空间囚笼，第一次出现在天璇等人的面前。

　　多斯洛两人那里料到会有如此变故，当他们稳住身子的时候，已经被空间囚笼笼罩住了，而另外一个一开始就被紫云差点切了手臂的魔帝，早已经在他们抵挡的时候，就跑了。

　　紫云很是满意地看着自己打出的空间囚笼，在修为达到帝级之后，他对空间之力的操控更加精微，而空间法术的威力也相应的大幅度提高，同级之间，空间为王，何况现在紫云的实力比多斯洛两人都要高上那么一筹。

　　多斯洛两人在空间囚笼中谨慎地看着四面八方围绕着的空间之力所形成的囚笼，顿时脸色大变，因为他们看到，这空间囚笼所构成的能量，竟然是紫云刚才劈空斧上所依附的那种让他们吃尽了苦头的能量。

　　天璇和天玑两人很是惊奇地看着紫云突然玩出的这手空间法术，来到这个世界这么多年，紫云和云扬都在修炼，他们可是第一次看到这空间囚笼。

　　“紫云，你这东西能够关人？”天璇问道，两人差点就去摸摸这东西什么构造了，不过被紫云一把拉住了，现在他所布下的这空间囚笼，可是有极强的吞噬能力的，虽然现在看起来似乎无害，但是只要碰到什么的东西，铁定得弄得报销不可。

　　“天璇，你小子的手不要了是吧，这东西摸不得。”紫云没好气的说道，自从刚开始紫云斜插一杠子说他们八兄弟和云扬抱在一起哭的像娘们之后，八杀对他可是大有意见，不过现在也不能够让天璇吃亏了去，否则这些无法无天的家伙还不玩死他。

　　紫云现在可是直到，云扬的这八个兄弟，可都不是什么好东西，比云扬还能够折腾人。

　　“有什么了不起的。”天璇一缩手，虽然口里很强硬的，但是他可不傻。

　　多斯洛和另外一个魔帝在空间囚笼中呆不住了，纷纷拿出自己的魔器，虽然已经报销了一个，但是谁出门没有几样保命的东西。

　　多斯洛拿出的是一杆长枪，而另外一个魔帝，则是拿出一把厚盾，一攻一守，却是配置的不错。

　　“多斯洛，你们就认命吧，老子现在让你们看看，什么叫做绞肉机。”紫云邪笑着，手中空间法决打出，空间囚笼立刻开始收缩。

　　空间囚笼除了困人之外，唯有压缩才能够发出应有的作用，只要空间囚笼上的空间之力接触到里面的人或者物，那里面的东西就得接受他这空间之力的折磨。

　　“谭多，我们一起攻击一点，破了他这破牢笼。”多斯洛不信邪的喝道，两人同时出手，打在他们身后魔界那边的囚笼上。

　　紫云一副不着急的样子，如果他的空间囚笼这么简单就能够被打破，那他还混什么啊。

　　多斯洛的长枪轰在空间囚笼的一根空间笼条上，以此同时，谭多魔帝也打出了自己最强的攻击，一个墨绿色的拳头就随着轰了上去。

　　那根空间笼条颤抖了一下，似乎被打的有些消耗，不过却也挡住了他们两人的合击，紫云手中一番，空间之力就源源弥补了上去。

　　多斯洛和谭多不敢停留，连续出手，刚才他们看到了些许的希望，只要耗掉这空间笼条的力量，那么他们就有足够的空间出去了。

　　“很好，我跟你们耗上了，看看你们到底有什么能耐，多斯洛，你不是号称睡魔吗，老子今天让你从此一睡不醒。”紫云在一边说着风凉话，手中却是一点也不含糊，空间囚笼在他的控制下加快了收缩。

　　就在这是，空间通道那边，数到惊人的气势迅速逼近，紫云脸色一变。

　　“天璇天玑，你们两个挡住那些人，我收拾了这两个家伙先。”紫云顾不得客气了，立刻吩咐道，这到手的鱼儿，可不能让他们给跑了。

　　天璇和天玑两人虽然对于紫云的语气有些不满，不过云扬既然说让他们听紫云的，那么他们只能认了，何况这可是有架打的活，看着紫云在这里发威，他们两个的手可是痒了许久了。

　　“好，让他们看看我们的厉害，娘的，一着不慎被他们三个联手逼回来，太没面子了，天玑，我们搞死他们丫的。”天璇一把提上长枪，立刻就越过了紫云的空间囚笼让出来的地方，而天玑也是满脸的兴奋，看着人家动手哪有自己动手过瘾啊。

　　很快，通道那边就闪出了四个人影，其中一个正是刚才逃回去的那个倒霉蛋。

　　“呦，这不是断臂魔帝吗，怎么又回来送死了？”天璇嘴巴不留德的怪叫一声。

　　“这你都不懂，人家断了一臂不够，还有四肢没断呢？”天玑讽刺着笑道，根本没有把四个魔帝放在眼中，这里虽然是四人，可是顶多算是三个半，他们两人有准备之下，还真不含糊他们。

　　来的四人看着突然拦在他们面前的天璇和天玑，听着他们的风凉话，脸色都是非常的难看，而当他们看到天璇和天玑两人背后不远的多斯洛两人的时候，顿时就有些急了，他们没想到这么一会功夫，多斯洛两人竟然被困在那牢笼一般的东西中，在他们看来，那似乎是一样别致的法宝。

　　“多斯洛，谭多，你们没有大碍吧。”带头的一个中年魔帝喝道，此人是一个魔帝中期的强者，其他人都是魔帝初期。

　　“甘梦峰，你们快点救我们出去，紫云这混蛋的空间法术很古怪，我们没有办法自己打出去。”多斯洛两人看到来人，顿时大喜，那空间囚笼已经离他们很近了，再过不久的时间，他们就非得跟空间囚笼亲密接触不可，那时候，即使是以他们魔帝的身体，也熬不住这能够不断吞噬泯灭其他东西的空间之力的消磨啊。

　　“想救人，过了我们哥俩的关再说。”天璇很是牛叉的一枪横指，一副一夫当关的模样。

　　天玑也是抽出了自己的宝剑，手指在上面一弹，一声清脆的剑鸣响了起来，眼神很是不屑。

　　那叫甘梦峰的魔帝顿时脸色很难看，他看出横在他们面前的这两个仙帝可并不是什么好惹的主。

　　“罗塔，张梦天，芬于，我拖住这两个家伙，你们过去救人，快点。”甘梦峰说着，手中就多了一根黑黝黝的短棒，这短棒一点异样的波动也没有，看起来不起眼，但却是魔界也是能够排上名号的一等好魔器。

　　“天璇，这家伙的黑棒有古怪，能够附着在兵刃上，你们小心了。”紫云在后面提醒道。

　　以此同时，紫云右手猛地一抓，空间囚笼就是一收缩，多斯洛魔帝的长枪立刻就断成两截，多斯洛惨叫一声，吐出了一口鲜血，紫云这毫无征兆的一击，让他连切断与长枪的心神联系都来不及，已经在魔器的牵引下，受了伤。

　　“给我让开。”甘梦峰大吼一声，短棒猛地变长，横扫而来。

　　“天玑，我挡住这家伙，你拖住那两个半家伙。”天璇立刻迎了上去，天玑的宝剑对上这黑棒会吃亏，唯有他的长枪对长棍，才能够尽量拖延住。

　　天玑也不争辩，一把就横着了想要乘机通过的三人面前，空间通道就这么宽，他们两人这么一拦，就没有什么缝隙了。

　　天璇的盘龙天煞枪对上那甘梦峰的长棒，一点也不落下风，长兵刃的覆盖范围广，几乎就已经占了空间通道四分之三的宽度，如今被天玑这么一挡，三个魔帝能够动手的只有一人而已。

　　多斯洛两人的情况已经很紧急，罗塔三个魔帝不敢怠慢，三人同时抽出自己的魔器，虽然空间狭小，但是却仍然有给他们攻击的缝隙。

　　“人多欺负人少是吧，哥还就不怕这个。”天玑长剑一转，做了个起手式。

　　“给我让开。”罗塔魔帝三人同时打出攻击，他们还真不信对方一个人就能够挡住他们三人，不过当他们打出攻击之后，却发现，天玑的长剑猛的动了，一套连绵不绝的防御剑法被他打了出来。

　　天玑的配套剑法是碧落九天剑，属于攻击犀利的剑法，这剑法现在在这里施展出来，却是已经不适用，毕竟他的目的只是拖延时间而已，这家伙现在用的，却是以难缠防御著称的太极剑，实际上出来配套的剑法之外，天玑还练了许多套华夏的武技，其他七杀也是如此，技多不压身啊，而去以他们现在的势力施展起来，效果非常的不错，华夏的武学理论，可是非常实用的。

　　在他一通借力打力，以敌御敌之下，三个魔帝在这狭小的空间中，完全就施展不开来，何况天玑的太极剑，所蕴含的招式是他们从来没有见过的，对上这样的剑法，让他们及其别扭，一个不小心，就被这家伙引导攻击朝着自己人身上去了。

　　三个魔帝一时之间，手忙脚乱，效果大打折扣，还不如一个人单独上的。

　　“罗塔、芬于，你们让开，我来。”张梦天是三人中最强的一人，使得是一把开山斧，看到这样反而耽误时间，顿时大喝，同时一招力劈华山，直劈下来。

　　罗塔手臂受伤，芬于的武器是铁爪，都不如张梦天的开山斧更适合在这里发挥，闻言都后退数步，让出空间给张梦天施展。

　　天玑嘴角微微一笑，长剑立刻画出一个圆弧，卸去了张梦天开山斧的力道。

　　“单挑是吧，哥也不含糊你。”天玑怪叫一声，剑法顿时一转，剑招有柔韧延绵的太极剑变成了碧落九天剑，由缓慢到极速之间，转换的是没有丝毫的缝隙，可谓是自然之极。

　　碧落九天剑，如流星直落九天，讲究的就是一个快字，而且剑招力道极重，长剑几乎就化成了流星一般，轰上了张梦天的开山斧。

　　张梦天没有料到天玑还有如此变化，沉重的开山斧竟然被轻飘飘的长剑压制，简直就是奇耻大辱。

　　“靠，这么猛。”紫云在后面看得真切，顿时有些要流口水的感觉，不过他手中可是不含糊，右手控制空间囚笼一收再收，现在已经在磨着谭多魔帝的厚盾，而多斯洛也拿出一样脸盘模样的魔器挡在两人的脚下，正在苦苦支撑。

　　现在他们算是真切地感受到了紫云这诡异的空间之力的厉害了，那品级不错的魔器，竟然挡不住多久，就已经伤痕累累，如果是身体对上的话，那还不是要变成一块块的可以码放售卖啊。

　　“张梦天，你们快点，我们快顶不住了。”多斯洛再也没有什么魔帝的风度，急急地催促道，现在他们可都是靠着魔器来抵挡着，身上的魔元力不要钱的疯狂注入，这才算是好一些，可是也挡不住太久的时间啊，而看到天璇和天玑两人挡在那里，张梦天等人竟然那他们没有什么办法，不由得心中有着强烈的不好的感觉。

　　甘梦峰被天璇的盘龙天煞枪挡住，进退不得，他的长棒虽然有着能够粘住敌人的兵刃的特性，可是一开始就被紫云叫破了，想要阴天璇一把的可能已经没有了，只有真棒真枪的打，可是一时半会，如何能够突破的过去，天璇的盘龙天煞枪，就真的如一条盘龙在那里牢牢的盘踞这一般，一步也让他一步都不能够推进，何况他还要顾及天玑那家伙不时冷不丁的一剑，让他就是再急也没有用。

　　而张梦天就更不要说了，开山斧沉重无比，让他的招数本来就不是以快著称的，被天玑的碧落九天剑带动的不得不快起来，更让他很憋屈的是，天玑的没一剑不但快速，而去力道比他的开山斧也不遑多让，节奏被打乱，力量上并不占优，想要尽快通过天玑的防守，根本就是不可能的。

　　罗塔魔帝和芬于魔帝在后面看的干着急，退出来后，他们想要再加入战团，可就没有那么简单了，根本就没有发挥的空间，贸然加入，反而会打乱张梦天和甘梦峰的招式，恐怕更加糟糕。

　　“罗塔，你们两个看准机会用法术轰这两个王八蛋，小心不要轰到我们两个就行。”甘梦峰突然大喝道，在这样下去，多斯洛两人非得被灭了不可。

　　魔界被中央魔宫一统之后，已经有多少年没有魔帝级别的人死亡了，这个责任，他们可是担当不起啊，何况，这次魔宫派他们下界，可不是送上来给人杀的。

　　罗塔两人苦着脸，这么密集的战斗场面，如何能够有缝隙让他们两人偷袭啊，不过他们不敢不动手，否则就更加难办了。

　　“芬于，我们合力用狂龙怒吼，打穿他们。”罗塔在找不到什么好的出手机会后，猛地吼道。

　　“甘梦峰，张梦天，我们等下出手的时候，你们留意了。”罗塔也不管天璇天玑两人是否听到自己的话，立刻施展起来。

　　狂龙怒吼，是一招威力强大的法术，能够横扫实力低于自己的人，挡者披靡，以他们合力，天玑天璇两人就是实力跟他们差不多，也没有用，除了退避没有其他选择。


第375章 仙界反应

　　“天璇天玑，他们一旦发出那个法术，你们立刻退到我身后。”紫云自然知道罗塔所说的狂龙怒吼是什么级别的法术，虽然天璇天玑的实力，足以保全自己，可是没有必要跟魔界的家伙这么对豪，何况，紫云露出了冷笑。

　　天璇和天玑没有回答，不过他们可不傻，听也听出这肯定是大招，否则罗塔也不会让甘梦峰两人退避了，只是，想要这么容易摆脱他们，可不容易。

　　两兄弟对视一样，同时打出了大招，盘龙天煞枪，可不止盘龙巍然不动而已，守如盘龙，攻如天煞，这才是真正的理解，天璇长枪一旋，长枪盘旋急转，天煞枪杀入了甘梦峰的长棒间隙中，直奔甘梦峰的面门，枪未到枪煞已经攻击到，甘梦峰虽然已经有所意料，让人吓了一跳，长棍赶紧回收，当下了这枪煞和长枪，竟然被天璇反而缠住了。

　　天玑则是加强了进攻，张梦天的开山斧在轻灵方面如何更他相比，何况他这怪异的反常理的剑招，自开打以来，就没有让张梦天占到好处去，反正有两个魔帝在前面挡着，天璇和天玑也不怕后面罗塔两人的大招，他们可是有着位置的优势，不用那就白费了。

　　罗塔两人的大招终于准备好了，看他们散发出来的气势，所有人都知道，这大招，果然够大。

　　“甘梦峰，你们速退。”罗塔暴喝一声，两人双手已经半举。

　　甘梦峰和张梦飞两人早有准备，虽然被天璇和天玑两人缠住，可是想要后退，并不是很困难，两人同时猛的爆出一记重击，他们两人的兵刃都是重兵器，有着优势。

　　天璇面对甘梦峰的这长棒猛敲而来，长枪回旋一挡，甘梦峰就要退去，可是他的长枪也不慢，随着甘梦峰这么一退，骤然刺出。

　　甘梦峰的右手手背立刻被长枪刺中，虽然他闪得快，可是也被划破了大半个手背。

　　而天玑更干脆，抽中长剑突然划出一道剑芒，将忙着后退的张梦天的脸上划出一道深可见骨的伤口，随即两兄弟立刻退到了紫云的身后，脸上还有些惋惜，多好的机会啊，可惜了啊。

　　罗塔两人待甘梦峰两人刚退过他们的身边，立刻双手就是朝着前面一退，两道龙影分别从他们的双掌推出见盘旋而出，朝着空间囚笼轰击而来。

　　在他们看来，这样只要范围攻击，既可以逼退天璇和天玑两个挡道的家伙，还可以打破那该死的空间囚笼，救出里面的两个倒霉魔帝。

　　紫云等的就是这时候，左手扣住的灵魂法术印决早已经准备好，就在这一刻，紫云左手打出灵魂冲刺，狠狠的扎入了多斯洛两人的脑海中，以此同时，右手手指一弹，面向魔界的那边的空间囚笼笼条忽然消失。

　　多斯洛两人看到那铺面而来的狂龙怒吼脸色刚大喜，立刻就被紫云的灵魂冲刺打了个措手不及，整个灵魂一阵刺痛，抵挡住空间囚笼的魔器都差点被丢掉，当他们清醒过来，就看到自己面前的空间囚笼消失了，原本有着空间囚笼抵挡的狂龙怒吼，两条能量凝结而成的狂龙已经仆了上来。

　　“不。”多斯洛两人惊恐的发现，自己竟然一时调动不起防御，刚才紫云的灵魂冲刺，已经扰乱了他们的心神，如何能够在这千钧一发的时刻迅速反应过来。

　　狂龙怒吼如龙如囚笼一般，完全打在了空间囚笼内，淹没了两个已经被压缩了空间几乎贴在一起的魔帝，两人真真切切的完全接收了这有罗塔和芬于联手打出的大招，再加上除了正面之外其他各个方向空间囚笼的封锁，两人只是惨叫一声，就被打在了空间囚笼上，整个身体在狂龙怒吼的强大攻击力和空间囚笼的空间之力下，消失了。

　　“啧啧，果然够强啊，哈哈，多斯洛你这个王八蛋，没有想到这么快就玩完了，多没瘾啊。”紫云狂笑道，同时在身前布下了重重空间网，防止四个魔帝狗急跳墙扑过来。

　　罗塔四人已经呆滞在一边，他们没有想到，这原本是能够救人的大招，竟然直接就要了多斯洛两人的命，知道紫云那风凉话传来，这才反应过来，四人眼睛都能够喷出火来了，现在他们如何不知道自己被紫云设计了，从一开始，紫云就没有把罗塔两人的狂龙怒吼放在心上。

　　“哇靠，紫云你够阴的啊，这叫什么，狗咬狗一嘴毛，不，那两个倒霉的家伙，连毛都没有剩下一根了，我说罗塔啊，你是不是跟多斯洛他们两个有仇啊，我知道了，肯定是你之前因为多斯洛闪人的时候被紫云砍了一斧，所以你要报复是不是，老子我佩服你了，这君子报仇十年都不晚，你当天就报了，佩服啊佩服。”天璇的声音如冷刀般飘了过来，那感觉，当真似乎对罗塔佩服的五体投地一般。

　　罗塔一口鲜血就喷了出来，竟然是被天璇给气的，看着其他三人看向他的眼神，罗塔顿时百口莫辩。

　　“你，你胡说。”罗塔指着天璇，恨不得立刻将这个家伙挫骨扬灰。

　　甘梦峰站了出来，一把说拦住罗塔，虽然他们多少有些怀疑，不过那不过是天璇说的反间的话而已，他们可不会上当。

　　“紫云，你好狠，以后魔界跟你不死不休。”甘梦峰狠狠地说道，被紫云如此摆了一道，可是丢尽了他们的脸，而多斯洛两人，则是白白的被自己人给折腾死了，这样的事情，换做谁遇上，也都的发狂不可。

　　“切，甘梦峰，你丫的还好意思说这话，你们这次下界，不就是冲着我来的嘛，你个啥玩意也不是的东西，难道老子我就怕了你们不成，有种的话，咱单挑，看我不把你的那啥蛋捏成那蛋黄。”紫云丝毫不客气，魔界跟我不死不休，吓谁呢，虽然说现在魔界中央魔宫一家独大，可是其他很多魔界的人都是不听号令的，紫云又不是没有在魔界呆过。

　　甘梦峰顿时气得脸色发紫，如果不是紫云早早在前面布置下了空间网，他都要立刻干掉这家伙了。

　　“紫云啊，你丫的说话文明点，那啥黄的，多恶心，再说，看那老小子没点人模人样的，他有那啥黄吗？”天玑做了个呕的姿势。

　　紫云看的目瞪口呆，他虽然在魔界混下来的，可是对于怎么骂人，怎么比的过云扬和八杀这样的从小就出来混的道上人物。

　　“你，你们……”甘梦峰浑身发抖，今天接二连三的不顺，让他已经失去了风度，现在谁要跟他讲淡定，他肯定会跟谁急。

　　“甘梦峰，我劝你们还是会魔界抱孩子去吧，修真界不好混，多斯洛他们就是你们的榜样，可别怪我没有提醒你们啊，像我这样的好人，可真的不多了。”天玑笑嘻嘻的说道，对于已经脸色铁青的四个魔帝，丝毫都不在意，他们不过是需要拖延一段时间而已，只要神州域的人完成了寂灭炼心阵的考验，那么他们就可以大干一场了，何必憋在这个狭小的空间通道里面，多无聊啊。

　　甘梦峰却是没有再理会，只是狠狠地瞪了他一眼，随即带着其他三人退了出去，以他们四个的实力，并没有把握能够打出去，何况他们不知道在修真界中，还有什么等待着他们。

　　不得不说，他们之前，都太过小看修真界了，以为有他们出马，紫云还不是手到擒来，现在才发现，原来想要怎么捏就怎么捏的人，已经变得很强大了。

　　“呦，这么快就溜了啊，没劲，太没劲了。”天璇想着甘梦峰等人的背影比了个中指，看的紫云翻了翻白眼。

　　仙界天一宗中，负责主事的是天武仙帝的徒孙，米坛央仙帝，此时，米坛央仙帝和其他门派的主事人齐聚一堂，天武仙帝等人帮助古仙盟收了封天盘之后，就将下界的事情交给了后辈处理，这些事情，还不需要他们出马。

　　“绫罗，你们说那云扬竟然有帝级的修为？而且他身边，至少还有两个仙帝？”米坛央听了这个消息，顿时有些不可置信，如果绫罗等人说两个妖帝，他们还信，可是这仙帝，怎么就凭空冒了出来。

　　“宗主，确实是如此，我和那云扬交手，结果被他打伤，他的掌法很奇怪，威力很大，更加奇怪的是，他似乎还不能够掌握现在身体的力量，如果等他熟悉了身体的力量，恐怕会更厉害。”绫罗仙帝很是惭愧地说道，出师不利，对于他们来说，可不是什么好消息。

　　“米宗主，确实如此，另外一个使一把怪异兵刃的人也是如此，似乎他们都还没有熟悉现在的身体，我想他们可能是通过秘法提升了实力，否则断然不会那么快就达到帝级的。”坍方仙帝被暗开阳弄得灰头土脸的，手腕虽然接上去了，可是想要正常使用，还得有段时间休养。

　　米坛央仙帝陷入了沉思中，按照他们得到的消息看，修真界应该不足为虑，虽然有两个很久以前被镇压的天妖出世了，可是两个妖帝，就是实力再强，也挡不住他们人多啊，但是现在的情况却是，原来不过是真仙左右实力的古散修的传承者竟然突然达到了帝级，而且出现的帝级高手还不少，这可就当真让他们不解了，到底什么秘法，能够让人如此快速的提升。

　　这时，其他七个门派的宗主也到了，绫罗他们从空间通道出来之后，就传讯给了各自的宗主，现在的情况，比他们之前预料到的由着太大的不同。

　　回春谷谷主唐明亮，乾坤岛岛主罗菲常，烈焰宗宗主柯凡通，武宗宗主常戴岩，剑宗宗主孤星月，神符宗宗主杨统悔，五行宗宗主柏安龙，联袂而来，现在下界是他们的第一大事，出现了意外，自然是得他们共同商议。

　　当问清楚事情的经过之后，原本以为很轻松的七个宗主，也都陷入了思考中，现在看来，他们把之前的事情想的太过简单了。

　　原本他们以为，只要空间通道通了，那么他们就能够轻易的收拾了在修真界折腾的云扬等人，现在却被人家挡在了空间通道中，以空间通道的宽度，恐怕只有实力在云扬等人之上，才能够打下去，否则只能跟坍方等人一般，被人挡住。

　　“唐谷主，你可知道有没有什么丹药，能够迅速的将一个人的修为快速的提升到仙帝的级别？”米坛央忽然问道，论起丹药方面的认识，他们拍马都不及回春谷的人。

　　云扬他们的实力突然飙升，而去状态还不稳定，那么也唯有丹药或者什么秘法了，可是这样的秘法米坛央还从来没有听说过，那么就唯有他们不知道的丹药了。

　　“能够快速提升到仙帝的丹药？”唐明亮苦笑一声，这样的丹药可是属于逆天的，难道？

　　顿时，唐明亮想起了自己曾经在谷中看过的一本密录。

　　根据密录的记载，曾经有一个传说中的人物，炼制出了一种丹药，能让普通仙人级别的人直接提升到仙帝级别，原本唐明亮并没有放在心上，作为专精炼丹的门派，唐明亮自然精通炼丹，可是回春谷就从来没有出现过这样逆天的丹药。

　　不过现在根据坍方等人的说法，似乎，修真界中，当真出现了这样的状况。

　　否则如何解释云扬他们突然实力大进的原因。

　　“诸位，恐怕他们还真是服用了什么丹药，当年我曾经看过一个记载，传说中的丹皇，炼制了一种叫做登天丹的灵丹，能够直接普通仙人提升到帝级，不过服用这丹药极其凶险，一个不好，就会因为境界不够爆体而亡，除了这登天丹之外，我想不出还有什么能够有如此的效果。”

　　“丹皇？”唐明亮此话一出，顿时其他知道丹皇是什么人的人都变了脸色，因为这丹皇，是一个禁忌，据说，此人已经在神界陨落，原因不明。

　　“看来多半是如此了，不过好在这登天丹炼制不易，他们及时真的炼制了这种逆天的丹药，恐怕数量也不多，能够有十多颗就算不错的了，而去服用此丹，能够挨到最后的，恐怕十不存三，所以我们还不用如何顾忌，乘着现在他们还没有掌控身体的力量，我们派人打下去，并不难。”唐明亮对于登天丹很是向往，如今有了这个猜测，那么这登天丹的丹方，他们回春谷是势在必得了。

　　其他人一副明了的表情，绫罗等人不过是仙帝初期的高手，而比他们实力高的人，八大门派可是不少，毕竟称霸了仙界和修真界这么多年，人才是从来就不缺的。

　　“既然如此，那么我们排下仙帝中期的人，我就不信还会被他们挡住。”米坛央做了决定，同时看向其他人。

　　罗菲常等人也知道刻不容缓，等云扬他们熟练的掌控了身体的力量，那么以后就更难对付了，现在正是最好的时候，何况他们对于自己的门派信心十足，既然仙帝初期的人不是对手，那就派仙帝中期，如果仙帝中期仍然不是对手，那就后期，总不成那修真界的家伙能够一步登天，直接到达仙帝顶峰吧，那可就真的太无语了。

　　“宗主，我愿意随同前往，受伤之仇不报，我誓不罢休。”绫罗仙帝忽然躬身说道。

　　“宗主，我也要前往，那叫暗开阳的家伙踢断了我的手，这个仇，我也肯定要报。”坍方也说道。

　　有多少年，他们没有如此狼狈过了，现在竟然栽在名不见经传的人手中，让他们如何甘心，何况如果不找回场子，以后这次的事情，会留在他们心中，对于他们以后的境界提升，会有巨大的影响。

　　米坛央点了点头，算是同意了绫罗仙帝的要求，在回春谷的疗伤丹药的效用下，绫罗仙帝的内伤已经好了许多，何况未必需要他动手。

　　“坍方，那你就随着去吧，不过要听从安排。”烈焰宗宗主柯凡通叮嘱道。

　　仙帝级别的高手，在八大门派中，也是很宝贵的，所以柯凡通不能够忽视坍方仙帝的请求。

　　“既然如此，那诸位回去准备吧，这次一定要成功下界，清除云扬为首的那些人。”米坛央冷声说道，现在八大门派可谓丢面子丢大了，修真界几乎全面沦陷，都只剩下一个主星了，修真界中培养的门人更是死伤殆尽，剩下的都是低级弟子，想要恢复，恐怕又得许多年了。

　　相比于仙界的反应，云扬和开阳兄弟则是没有那么多顾忌，现在他们三个，正在摆弄着两台机器傀儡，正是云扬当年从仙界打通通道那里得到的。

　　这东西一拿出来，明开阳的眼神就冒出了花来，这家伙以前是神枪手，对于热武器可是爱好的很，当云扬略微说明了这东西的作用之后，明开阳的口水就流了下来。


第376章 佛界接引佛

　　“老大，你从哪里弄来着激光炮一样的玩意，你真是太了解我了，哇哈哈哈。”明开阳手舞足蹈的，忘乎所以，暗开阳也好不到哪里去，明开阳会的他都会，自然也喜好这东西。

　　“得了，你们这两个家伙，再流这个通道都给你们的口水淹没了，都过来，我教你们怎么用，以后那边要是有人来，直接用着东西轰死他丫的，这样我就放心多了。”云扬邪笑着，他之前灵机一动，记起了这东西，貌似在魔界还弄到了两部比较差的，倒是在装到魔界通道那边去，够他们受的了。

　　云扬将操作的玉简给了开阳兄弟，自己则是跑到前面，布下一道道空间网，这些空间网非常的统一，纵横交错，将整个通道都封锁，中间留下空洞供那傀儡机器发炮通过，既可以阻挡仙界的人通过，有能够让他们成为靶子，云扬一家伙就布下了数十重，就是破除这些空间网，就够仙界的人受的了。

　　“开阳，你们可得给我瞄准了，可不准打烂我那空间网，否则这东西也只是个摆设而已，有这样的布置，除非仙界的人能够挡住你们的炮击，否则就得给我歇菜，怎么样，你们老大这布置妙吧。”云扬得意地说道，如此设置之后，仙界的人不付出点代价，那是不可能的。

　　“老大，你要得，不过老大，你给了大炮不给炮弹，可不厚道。”明开阳一副眼馋的样子。

　　云扬听了，肉疼的从戒指中扫出上次得到的仙石，这东西还就吃着玩意。

　　“这数千颗仙石，够你们用的了，给我节省点，这可是好东西。”云扬觉得这些够了，一颗仙石，够开好几炮的。

　　这机器傀儡他研究过，可是就是没有看出什么名堂来，否则如果有多的话，那么有这些东西守着，那么云扬他们就直接能够实现热武器时代，小日子也会更好过，可惜这东西复制不出来。

　　交代了开阳兄弟，云扬这才放心离开，经过之前的试探，他已经知道，仙界下次肯定会派更强的人来，不过有这傀儡机器，够开阳兄弟守上一段时间的了，现在他倒是担心其他地方。

　　来到佛界的通道口，云扬就看到了天权星杀和玉衡星杀两个家伙在那里瞪着眼睛，跟吊鸡眼似的。

　　这两个家伙犯什么毛病了？

　　“天权，玉衡，你们干嘛呢，想要开架啊？”云扬突然出声道。

　　“老大，你来了啊，太好了，老大，玉衡这家伙丢下我一个人在这里，自己跑去凑热闹了，老大，该罚他。”天权星杀很是没有义气的告了状。

　　云扬顿时看向玉衡，这个时候，这小子竟然敢偷懒耍滑。

　　玉衡一看云扬的脸色不对劲，顿时瞪了天权一眼。

　　“老大，是天权出的主意，说这里空着也是空着，一个人就够了，我才走的，就一会就回来了，不信你问天璇他们，我刚到就被他们赶回来了，我这不是怕他们人手不足嘛。”玉衡一脸的委屈，要说能够在那边打上一架也就算了，结果白跑了一趟，还被人惦记，可是亏了。

　　“那你是当真离开了？”云扬脸就是一黑。

　　“老大，我错了还不行了吗，你想怎么罚我就怎么罚吧，不过天权是撺掇犯，要不是他说的，我怎么会走。”玉衡连忙认错，云扬的威信可是很高的。

　　看到玉衡还要拉个垫背的，云扬不由得就好笑，这家伙，可真是拿他没办法，云扬自然不会真的罚他什么，自己兄弟能活过来都不容易，哪里舍得，不过敲打敲打还是要的。

　　“玉衡，你小子还怕没架打，这里我们迟早是受不住的，以后有的是机会，这次就放过你，下次我扒了你的皮我跟你说。”

　　“老大偏心啊。”天权嘀咕了一声，立刻就被云扬一眼瞪了回来。

　　“天权，这里一直没有人过来？”云扬问道，这两个小子闲不住也是正常。

　　“没有，老大，要不我们跟其他人换一换吧，这里连个鸟都没有，太无聊了。”天权见云扬没有责怪的意思，立刻就变了个笑脸。

　　“你能够让他们同样换的话，我没有意见。”云扬一句话就呃的天权不行，现在这个时候，其他六人估计正爽着呢，那里会理会他们。

　　看着天权和玉衡哭着脸，云扬笑了笑，正要立刻，忽然，云扬停住了脚步，因为他感应到，有人正在从通道的那边朝着这边而来。

　　云扬脸色一变，佛界，终于也有动静了，难道他们也想对付自己这些人，没有理由啊？

　　天权和玉衡满脸的喜悦，他们两闲的可是有些那个疼了，现在佛界有人过来，那还说什么啊，开打的时间到了呗。

　　云扬看到天权和玉衡一下子就抽出了自己的兵刃，顿时无语，这人还没有到，这两小子就准备家伙了。

　　“你们两个等下不要动手先，我们和佛界并没有什么冲突，等下看我脸色行事。”云扬可不敢让天权和玉衡直接和佛界的人对上，要说弄出啥误会来，真的成了对手，那可就不好玩了，现在仙界魔界妖界就够他们受的了，佛界是尽量避免和他们冲突。

　　云扬他们等了许久，终于等到了佛界的来人，不过让他们意外的是，佛界竟然只有一个人出现在通道中，而这个人，云扬竟然有些眼熟的感觉。

　　佛界的人见到云扬他们等待在哪里，露出意外的神色，不过当他看到云扬的时候，却是有些欣喜。

　　“见过云扬施主，没有想到云扬施主竟然已经是帝级，倒是让小僧汗颜啊。”那佛界来人打了个佛礼。

　　“这位大师很面熟，不知道大师何时见过我？”云扬更加疑惑了，按理说佛修他也只是见过一真等人而已，这佛界中人，难道？

　　云扬想到了一个可能，当初在混乱之领的时候，似乎佛界有人用大神通附身下界的，难道是他？

　　当初只是一个佛像显现，云扬并没有见到真人，而如今这人认识他，那么应该不会错了。

　　“云扬施主可还记得当年一真等人得到施主所赠数部经书，召唤佛界，当时正是小僧的佛识受到触动下界。”那佛界中人说道。

　　“原来真的是你，不知大师法号？”云扬一副恍然大悟的样子，现在看来，这人并没有什么恶意，云扬倒是想看看他想干什么。

　　“原来老大你认识啊，没劲。”天权嘀咕了一声，和玉衡对视了一眼，两人都是有些无奈，原本以为能够解解手痒呢。

　　云扬没有理会天权，现在他对于佛界的态度可是有些在意。

　　“小僧法明，是佛界的接引佛，只是惭愧的是，自从小僧前三届接引佛开始，就从来没有接引过任何一个佛门弟子，倒是失职的很。”法明和尚打了个佛号。

　　云扬自然知道他所说的没有接引过任何一个佛门弟子是什么意思，上次这家伙也说过，自从四界协议之后，佛界就从来没有佛门弟子飞升佛界。

　　“原来是接引佛，不知道法明大师这次下界，有和贵干，佛界对于仙界妖界魔界下界之事，可知道什么？”云扬直接问道，现在他可没有那个功夫和这和尚在这里扯淡。

　　法明和尚神色一暗，佛主让所有佛界众人不得下界，可谓是放弃了下界的佛修，可是法明也知道，现在一真等人同属云扬这边阵营，如果佛界下界，就势必会对上其他三界，虽然佛界的实力不弱，可是也没有那个能耐独抗三界。

　　“大师有什么话只管说吧，是不是佛界也和仙界他们达成同盟什么的，想要下界对付我们？”云扬看到法明的脸色，顿时有些怀疑。

　　“施主错了，我们虽然确实接到仙界的传讯，下界通道也早打开，不过我们佛主却是要求我们所有佛众不得下界，施主在次等待，可是怕我们也参战？”法明和尚有些感慨地说道。

　　对于佛主的佛命，法明是极其不赞同的，不过他一个人也改变不了什么，这次下界，乃是偷偷的下来的。

　　“佛众不得下界？哼，这倒是个好消息，同时也是坏消息，难道你们佛主不知道，你们的佛门弟子，正在面临其他三界的绞杀，难道你们就坐视不管不成？”云扬有些怒意。

　　这些佛界中人，也太无能了吧，明知道当年被人摆了一道，佛修传承差点就被灭的干净，现在有机会补救，竟然还是无动于衷，当真不知道是如何想的。

　　“佛主的想法不是我能够猜到的，不过既然佛主如此说，我们也唯有听命，云扬施主，我这次下界，是想求你一件事，万望施主成全？”法明躬身行了一个大礼。

　　云扬闪过他这礼，这法明的修为不弱，云扬可不会平白受人一礼。

　　“大师有何要说的，尽管说就是，我和一真他们也算是患难之交。”云扬把不准这法明想要做什么，并没有把话说满了。

　　“这事并不是太难，只要施主肯帮忙，定然能够帮到的。”法明见云扬如此说，顿时有些黯然。

　　佛界对下界的佛修弟子不闻不问，却是做得太不该，所以这次他拼着受到处罚，也要下来。

　　“这是我佛修功法，烦请云扬施主转交给一真他们，毕竟他们现在的功法，已经是残缺的，即使当初我传授了他们两套完整的功法，但是却并不是什么精深的东西，我能够做的也唯有这些了，还请施主能够帮小僧这个忙。”法明拿出一块玉板，递给云扬。

　　“功法？”云扬接了过来。

　　“法明大师，你下界就是为了给一真他们送功法来了？”云扬有些意外，同时心中对法明的好感大增，毕竟佛主既然说过他们不准下界，而法明此次下来，肯定是会受到处罚的。

　　“正是，小僧不能够保他们平安，唯有如此做才能够心安一些，否则这个接引佛，就真的一点意义都没有了，希望他们能够逃脱此劫。”法明看着云扬，期待着他的回答。

　　云扬略微想了下，点了点头，这对于一真他们来说，却是好事。

　　如果不出意外的话，那么佛修中应该会有人达到帝级，以他们以前所掌握的功法来说，却是在这个级别没有太大的用处，如今法明和尚送上功法，正是弥补了他们这方面的缺陷，能够发挥出更大的作用。

　　“法明大师，我代一真他们多谢你了，你可以放心，他们不会有什么事的，虽然仙界等咄咄逼人，可是我们也不含糊，有你这功法，我想一真他们会理解佛界的做法的，不过以后他们会不会上佛界，我就不敢保证了。”云扬收了那玉板，沉声说道。

　　“如此，小僧谢过施主了，以后的事情，自然是由得他们选择，佛主虽然不让我们下界，但是却说，佛界大门永远为他们敞开，只要一真他们能够飞升，佛界都是欢迎的。”法明也知道自己说的这话不怎么地道，不过却还是说了，以后的事情，当真由得一真他们选择了。

　　云扬点了点头，同时也是送了一口气，云扬从来就没有想过让佛界下界帮助自己等人，只要他们不出手，那已经是很好的局面了。

　　“那小僧告退了，这里施主但请放心，不用在这里守候的，我佛界不会下界与施主等为难。”法明看了云扬一眼转身而去，神情竟然比来之前轻松了许多。

　　“法明大师，我会用空间法术封锁着下界通道，如果佛界不下来，必然不会如何，但是如果下界，必然要突破我这法术，到时我自知。”云扬远远的传话过去，法明和尚身形一顿，却没有停留。

　　直到法明和尚的身影彻底消失，云扬才回过头来，佛界的选择，出乎他的意料，但是却不会让他们的形势变得更糟。

　　“老大，这下我们可以走了吧，哈哈，终于不用待在这里了。”天权笑嘻嘻的说道，既然佛界说明了不下界，那么他们在这里就显得多余了。

　　“你们去妖界通道吧，隐龙他们三个，未必就挡得住，等下我布置完毕，会去魔界通道。”云扬略微思考，就对天权两人说道。

　　“老大，那仙界那里怎么办，难道开阳两人能够搞定？”玉衡问道，原本仙界的势力应该最强，仙界通道才更应该增强人手才对，如今云扬反而去其他两个通道，这让他们有些想不通。

　　“仙界那边有开阳两人够了，你们去了也没用。”云扬没有细说，来到空间通道中央，立刻布下了空间屏障，防止有人从此通过，虽然这布下的屏障不能阻挡多久，但是只要有人攻击这屏障，云扬就会知道，为了以防万一，云扬不得不如此。

　　“希望一真他们能够想的开吧。”云扬叹了口气，立刻立刻了这里。

　　剩下三个通道，云扬有信心守的更久一些，只要再争取几年时间，那么神州域中的人，应该都准备好了，到时候，就是给仙界他们一个好看的时候。

　　妖界通道中，自从隐龙打发走了妖界的人之后，这里就一直平静得很，让天枢和摇光大叹倒霉，两人都在兴头上，却被隐龙直接将人都吓走了，现在连蚊子都没有一只，如何让他们不感到无聊。

　　“隐龙啊，你说你，不会真的将他们吓得不敢下来了吧，我看你还是去其他通道看看吧，这里就交给我们哥两了，否则一旦有人来，我们哥俩还是没有的玩。”天枢埋怨道。

　　隐龙听他们两人的唠叨已经有段时间了，不由得头大，他就想不明白，这两个家伙，怎么就巴不得人家来打自己呢，这不是犯贱吗。

　　“就是，隐龙，咱们可是说好了啊，以后要是有人下来，你得让我们哥两先上，等我们过完瘾，才能够轮到你。”摇光也撇着最说道。

　　隐龙顿时无语，这又不是什么好东西，至于嘛。

　　不过隐龙还是希望妖界的人能够明白点，否则，真的下界的话，那么以云扬他们的个性，以后铁定是要找妖界麻烦的，从骨子里来说，隐龙还是不想妖界对上云扬他们的，虽然现在看起来他们这边还算是弱势，可是隐龙明白，云扬他们已经有了跟三界对抗的底蕴。

　　忽然，隐龙脸色一变，因为许久没有反应的妖界通道，终于还是有人过来了，而去为数竟然还是不少，隐龙不由得叹了口气，落星妖宫他们，看来是没有把自己的警告放在眼中了。

　　“哇哈哈，终于有人来了，隐龙你就在这里呆着，我们哥俩可不客气了。”天枢大笑一声，立刻来了精神。

　　摇光也是如此，手中已经在摆弄他的斧头了。

　　就在这时，两道人影从后面飞速而来，人未到声音就到了。

　　“天枢，摇光，你们让让，这趟可是属于我们的，哇塞，人还不少，这回终于可以大干一场了，我了个去他大爷的，憋的我好辛苦啊。”天权和玉衡一下子就窜了过去，让天枢和摇光两人看的一愣，这两个家伙怎么跑来了？


第377章 瓮中之鳖

　　“靠，让他们给抢了，亲兄弟也不带这样的吧。”摇光忽然惨叫一声，立刻追了过去，天枢随即反应过来，这里这么窄，两个人一起上就已经没有地方挪了，被天权两人抢在前面，那么他们就又只能够干看着了，不由得也追了过去。

　　隐龙看的好笑不已，不知道的人还以为是什么好东西了，云扬这几个兄弟，让隐龙无语的紧，不过随即，隐龙的脸色彻底的沉了下来，他现在心中也是愤怒不已，妖界既然选择如此，那么就怪不得他不客气了，也跟了上去。

　　妖界这次过来的人中，有六个妖帝，带着十多个妖王妖君，分别是落星妖宫、无梦妖宫和荒冥妖族的混合人马，摆明了架马要让隐龙个好看。

　　当隐龙的话传回妖界之后，那妖王直接就被无天妖帝给拍成了重伤，对于隐龙的话，无天妖帝根本不在乎，现在的天妖宫不过是两个妖帝撑着，如何能够跟当年鼎盛时期的天妖宫相比，无天妖帝还真想看看，妖天和隐龙这两个当年叱咤风云的人物，如何和他的大军对抗。

　　在联络了无梦妖宫和荒冥妖族之后，他们立刻派下人马，六个妖帝加上十多个妖王妖君，对付一个隐龙足够了，就是隐龙有帮手，无天也认为不会对他们的人马造成什么危险。

　　妖界这次为首的是落星妖宫的章丘妖帝，妖帝中期巅峰，加上其他五个妖帝初期巅峰的高手，底气十足。

　　在行进过程中，章丘妖帝猛的手一挥，所有人停了下来，因为他发现有两道急速的气势直扑而来。

　　“送死的来了？”章丘妖帝有些大惑不解，显然除了隐龙之外，他们还真不把其他人放在眼中，而这来的两人，却是仙元力的波动，让他知道肯定不会是隐龙或者妖天。

　　“方样，邹强，你们准备出手。”章丘无疑是这里的首领。

　　两个妖王立刻走到前面，手执兵刃准备对付那来人。

　　随着来人越来越近，章丘脸色一变，因为他发现，那竟然是两个妖帝，而随着在这两人后面，又有两人正在赶来。

　　“哇塞，大阵仗，我喜欢。”一声嚣张不已的大叫想起，方样和邹强两个妖王只觉得眼前一亮，一鞭一斧已经打了过来，不是天权和玉衡是谁，两人都不打招呼了，立马动手，晚了的话，天枢和摇光可就得到了，先下手为强啊。

　　两个妖王如何当得住两人全力出手，这两个家伙早就憋的差点内出血了，现在有机会动手，那里会有留手的道理。

　　方样和邹强两个妖王虽然摆下了架势，可是也没有想到遇到这么不讲道理的人，还没见面，攻击都已经到了，两人赶紧一挡，可是已经晚了。

　　天权的长鞭已经插入了方样的胸膛，而玉衡的无回勾，却是将邹强的脖子给勾成了两半，两人的速度，比他们快的太多。

　　两个妖王就这么的死不瞑目，他们致死也想不到，自己会是这样的结果，惨叫刚起，就已经失去了意识，天权两人的一击，可是直接将他们的生机给断绝了。

　　“找死。”章丘救援不及，顿时大怒，含恨出手，而其他五个妖帝，也是脸色很不好看，一个照面就被杀了两个妖王，这还得了，纷纷出手，可是这里确实不适合打群架，众人一出手，顿时就大打折扣。

　　“来得好。”天权和玉衡更是没有收手，天权的龙离天翔鞭如同九天神龙般抽出，几乎就拦下了大半的人，而玉衡的风火无回勾，一长一短，接下了章丘的攻击，两人对战六人，丝毫不落下风，甚至因为六个妖帝施展不开的原因，还有着一定的优势。

　　这个时候，天枢和摇光终于赶到了，看到地下躺着两个死状凄惨的妖王，顿时知道自己还是赶晚了，顿时不乐意了。

　　“天权，玉衡，你们两个吃饱了没事干事吧，你们那边不用守了啊，来抢我们饭碗，我……”摇光大骂道，让章丘等妖帝听的差点背过气去，感情自己等人被他们看成了争夺的战利品一般了。

　　“欺人太甚。”章丘大喝一声，竟然用手掌硬撼玉衡的无回勾，妖修的身体就是最强的依仗，他倒是不惧玉衡的无回勾。

　　玉衡没有想到这个家伙这么猛，不过他心中却是大喜，就等着你挨上来呢，无回勾，可不是光名字好听的。

　　玉衡短勾一旋，挡住章丘的手掌，长勾已经狠狠的直扎章丘妖帝的下三路，无回勾上倒刺可不是为了好看的。

　　章丘直觉的手中一疼，已经别玉衡的短勾倒刺给刺到，立刻后退一步，避过玉衡的长勾，不了六个人实在太挤，竟然带的另外一个妖帝一顿，那妖帝顿时魂飞魄散，因为天权的短鞭已经挺直了刺了过来，此时被章丘挡住，如何能够闪躲，只能冒险用双手去挡，立刻惨叫一声，双掌被天权的短鞭给十根手指全部抽断。

　　那妖帝忍住疼痛，立刻飞退，这才躲过天权顺势而来的长鞭，否则真的要交待下来了。

　　“靠。”天权大骂一声，立刻挥动长鞭对付其他人，他的鞭子攻击范围广，而去灵活异常，当真是最适合在这里浑水摸鱼。

　　章丘没有想到因为自己而损伤了一名妖帝，顿时跟是心中怒火喷薄，不过他确实没有贸然在上去，现在四个妖帝已经占据了前面，而且都有些拥挤了，他再上的话，只能是给人家捡便宜。

　　“莽言，你退下，让他们三个出手就行了。”章丘及时调整，在这里人多反而不好施展。

　　那个叫莽言的妖帝不情愿的退了下去，不过即使如此，三个妖帝仍然觉得有些不舒服。

　　天枢和摇光在后面干瞪眼，可是有什么办法呢，看天权两人的意思，似乎是没打算换下来了。

　　隐龙随即赶到，见到天权两人隐隐大占上风，却也没有意外，隐龙的目光已经盯上了那几个妖帝，这些人他都不认识，也没打算认识，既然他们敢来，那隐龙的心中，这些人已经是死人了。

　　章丘看到隐龙，顿时脸色一变，虽然来的时候他们觉得对方一个过气的妖帝并没有什么大不了的，不过当见到真人之后，章丘顿时脸色凝重起来，此时的隐龙，早已经不是刚脱离封印的时候那样元气大损的样子，洗劫了回春谷的他们，已经利用那海量的丹药恢复过来，此时可是正宗的妖帝后期，而且是恢复到了巅峰状态，这样的人，可不是章丘他们想当然的认为被封印无数年后的妖帝。

　　“天枢，你们在这里挡着，我去后面截住他们，这次任你们杀。”隐龙天枢说了声，顿时身形就消失了，这里还拦不住他过去，当他再次出现的时候，已经来到了章丘等人的后面，隐龙一族的天赋能力，并不是旁人能够揣摩的出来的。

　　章丘等人立刻感受到了背后阴冷的气息，他们都不知道，隐龙到底什么时候过去的，竟然是一点征兆都没有，顿时所有人都慌了，前面有四个仙帝，后面有一个强悍的天妖，让他们直接就陷入了包围中一般。

　　和天权两人斗的正欢的人立刻脱离了战斗，回到章丘的身边，他们都不知道发生了什么事情。

　　“咦，隐龙那家伙怎么跑后面去了。”天权对于三个妖帝突然脱离而去很是不满，不过一看现在的形势，顿时大喜，这些人，现在可就是瓮中之鳖了。

　　天枢和摇光两人立刻来到天权两人的身边，此时也不顾不得不满了，眼睛发光的盯着前面的妖帝和妖王等人，就像看着自己的猎物一般。

　　章丘把人都收拢起来，脸色非常的难看，一着不慎，竟然出现了如此的情况，让他有些不安了。

　　“章丘，怎么办，要不我们冲回去？”莽言妖帝低声问道，他第一时间就忽略了隐龙，开玩笑，让他们去跟隐龙打，不是找死吗，现在他们都有些后悔了，这次的任务，他们可是抢着来的，没有想到会发生这样的变故。

　　章丘也是拿不定主意，前面四人很难缠，可是后面的人更加难缠，自从隐龙出现开始，他就知道自己这里的人，没有一个会是隐龙的对手。

　　不过作为首领，章丘妖帝不得不硬着头皮面对。

　　“隐龙帝君？”章丘忐忑的行礼，此时他早没有一开始的意气风发，不得不低声下气，如果能够逃过这一劫，那么章丘恐怕再也不会来这里趟这浑水了。

　　“哼，现在知道害怕了，晚了，我早传言过去，可是你们仍然来了，既然如此，那就不用回去了。”隐龙冷哼一声，看向章丘等人的眼神，已经像是看四人，这些人都不是妖帝巅峰，想要杀死，还是不难的，唯有达到帝级巅峰的人，才不容易被杀死，就如十个魔帝和他以及妖天一般，当年都曾经陷落敌人的手中，但是最终都保住了性命。

　　章丘等人一听隐龙的话，顿时都红眼了，同时心中升起了绝望，隐龙的话，无疑判了他们的死刑。

　　“所有人向前冲，冲过去就能生。”章丘不敢往隐龙那边冲，唯有选择比较有把握的方向，顿时所有人朝着天枢四人压了过来。

　　“我靠，被人当成软柿子了，哥几个都没面子了。”摇光还有心情开玩笑，不过他手中的巨斧可是不慢，和天枢两人上前一步，他们两人的兵刃都算是重兵刃，打头阵最好，而天权和玉衡这次没有争，两人已经准备好随时偷袭，无论是天权的长鞭，还是玉衡的无回勾，都属于轻巧兵刃，并不会因为天枢两人挡在前面就完全没有发挥余地。

　　“杀。”章丘带头，向着天枢等人杀了过来，此时，章丘的手中已经多了一把重锤，现在他可不敢依靠肉身冲杀，不然即使能够冲过天枢四人的把守，也非得重伤不可。

　　隐龙眼中露出了一丝冷光，在章丘等人刚动身，就从后面杀了过来，后面的妖王和妖君，根本就挡不住隐龙极其诡异的手段，后面的几人很快就倒了下去，而且整个身体干瘪了起来，所有的精气，都被隐龙给吞噬了，后面的人顿时吓的魂飞魄散，人死不过头点地，可是死在隐龙手中，却是直接变成干尸。

　　恐惧瞬间就在所有妖界的人心中传递开来，更加疯狂地朝着前冲。

　　摇光的巨斧挡住了章丘的重锤，苍穹冥天斧法施展开来，虽然被压迫的不由得后退，可是并不能够让章丘等人突破，而在他的身边，天枢的回风落叶刀防御起来，更是密不透风，两人同步后退，承受压力虽然很重，可是并不乱。

　　章丘等人大急，现在已经顾不得什么章法了，论起兵刃就是乱砸乱打，有些妖帝更是直接就爆掉自己的兵刃，想要冲过去，可是面对天枢的回风落叶刀，却是并没有太大的效果。

　　天权的长鞭不时的穿过天枢两人的间隙，神出鬼没，往往打的章丘等人措手不及，而玉衡的无回勾，也不时的出击，补充了所有能够出现的缺口，四人配合的是天衣无缝。

　　原本就狭窄的空间通道，妖界的人完全失去了回旋的余地。

　　章丘忽然发狠了，也不再管其他，猛然爆发出最强的气势，手中的巨锤突然再变大。

　　“憾地锤。”章丘大喝一声，巨锤猛的砸向摇光，而他身边的妖帝，也被他逼的连连后退，章丘打出了自己最强的手段，想要一举砸破摇光四人的防御。

　　可惜，他找错了对象，摇光是四人中兵刃最强的一个，对于他这重锤，根本就没有任何的畏惧。

　　“苍冥。”摇光也是暴喝一声，巨斧也放大了，迎了上去，硬碰硬，摇光丝毫没有后退的意思。

　　巨锤与巨斧相撞，爆发出一阵阵劲道，逼得所有人都后退几步，唯有摇光和章丘没有影响，两人竟然撇开其他人砸砍了起来。

　　不过这只是暂时的现象，无论是另外五个妖帝，还是天枢等人，都不会让两人有足够的时间厮杀，纷纷上前，章丘的重锤砸出的一丝缝隙，又被补充了进去，双方再次如此边退边站，而这个时候，天枢等人反而不急了，急的是那些妖帝。

　　隐龙在背后惬意的收拾着来不及躲避的妖王和妖君，不过那些妖王和妖君也不会在那等死，前面他们插不上手，所有人立刻调转身形，联手抵挡隐龙诡异的杀机。

　　隐龙撇了撇嘴，露出了冷笑，这样就想挡住他吗？

　　隐龙沉寂已久的杀意已经被妖界的态度给勾起，这些人，死不足惜，一旦下了杀心的隐龙，是极其可怕的，那些妖王和妖君，和他差的太远，根本不能够给他带来什么威胁，甚至连阻挡都未必能够，这些人的联手，不过是个笑话，隐龙看起来仍然慢条斯理的出手，可是每次出手，必然有人倒霉，很快，那些妖王就发现，自己身边的人越来越少，恐惧在这一刻，在他们心中放到了最大，当最后一个妖王也露出和前面死了的人一样的不可置信的表情的时候，所有的妖王和妖君，已经被隐龙都吸干了。

　　章丘等六个妖帝不是不知道后面的情况，可是他们不敢回头，现在他们离刚才动手的位置已经有了好一段距离甚至都看到了空间通道的出口，只要再闯过这段距离，他们就能够逃出去。

　　不过当最后一个妖王也死在隐龙手中之后，章丘不得不面对了。

　　“莽言，童露，你们挡住隐龙。”章丘下了死命令，而手中的重锤一点也不慢，现在他们只能够拼了，只要莽言两人挡住隐龙一会，他们就未必没有生机。

　　莽言两人也知道这是最好的办法，当下掉转头对付隐龙，只要打出去，以他们的修为，绝对能够逃的掉，不再受到这类狭窄的地域限制的他们，能够发挥出他们最强的战力。

　　隐龙终于被挡住了，虽然莽言两人不过是妖帝初期，但是毕竟也是妖帝，不过挡住隐龙，并不代表能够压制隐龙的推进，隐龙的手段，在这一刻，终于被他们感受到了。

　　几乎是毫无痕迹可循的攻击，让莽言和童露两个妖帝心惊胆战，他们即使想要全力防守，也不能够完全防的住，因为以他们的实力，让人不知道隐龙到底是如何攻击的，往往刚感觉到，就已经中招，如果不是他们的身体比妖王级别要强的太多，恐怕现在他们也都倒下了。

　　少了两个妖帝，天枢等人的压力立刻减了下来，眼看就要到通道出口了，四人不再后退，刚才不过是消磨这些妖帝的锐气，现在，是死守的时候了。

　　摇光巨斧在前，天枢长刀在后，天权长鞭随时突破缝隙攻击，玉衡无回勾不时打出，四人形成一道密不透风的防御，顶在了前面。


第378章 傀儡大炮

　　章丘四个妖帝对上天枢四个星杀，根本就没有了任何优势，论实力，天枢他们并不比他们弱，只是都没有完美的掌控现在身体的力量而已，可是在这个狭小的空间通道中，这点差距，却是根本就体现不出来，何况后面还有个巅峰的隐龙慢慢紧逼，章丘等人明明已经看到了希望，可是，却是仍然那么的渴望不可及。

　　就在这时，莽言两人被隐龙诡异的一掌拍飞了，直接就撞向后方，章丘四人不得不分出两人将他们接住，否则被莽言两人撞到，那么他们六人就真的不要想活了。

　　天枢四人一看好机会，猛的加把劲，将章丘两人逼迫的不得不后退，六个妖帝顿时险象环生。

　　隐龙没有再出手，而是冷冷地看着六个妖帝。

　　“给你们六个一个机会，投入我天妖宫，否则抹杀。”隐龙冰冷的声音响起，如六道寒流一般投入了章丘等人的心中。

　　章丘六个妖帝停了下来，后退几步团团围拢，而天枢四人也见好就收，不过并没有露出任何的缝隙能够让六个妖帝利用突破。

　　其他五个妖帝看着章丘，他们都是妖帝初期，唯有章丘市妖帝中期，此时，章丘的决定才是最重要的。

　　章丘面露痛苦的神色，他从来没有想过自己会有一天弄到这般田地。

　　“怎么，不愿意吗，那么你们可以上路了。”隐龙抬起了手，一道道灰暗的劲气从中流出，形成一个交错的气网，似乎要将这六个妖帝一网打尽。

　　“隐丝网？”章丘露出骇然的神色，猛地想起了关于隐龙的传说，顿时面如死灰，传说中，隐龙妖帝的隐丝网，能够吸收敌人所有的力量，只要被罩住，无人能够幸免，想起之前死的那些妖王妖君的模样，章丘顿时一个寒颤，前面突破不出去，后面有着隐龙这个让所有人都要忌惮的人物，他们真的到了山穷水尽的时候了。

　　“隐龙帝君，你就不怕我们宫主他们找你算账吗？”章丘底气不足的问道，就是连他自己也知道，自己这话，说的有多可笑。

　　“就算方无那老鬼在这里，我也不在乎，何况是无天那小家伙，你们决定了，我默数十下，是生是死，你们选择。”隐龙冷笑道，同时眼神异常的冰冷，似乎这六个妖帝的死活，当真不值一提般。

　　天枢四人在另外一边看着好戏，这个时候，他们是不会打扰隐龙的，毕竟招降了六个妖帝，对他们只有好处。

　　默数十下的时间很快就到了，六个妖帝冷汗都流了下来，就在隐龙正要动手的时候，章丘终于有了反应，之间他放下了自己的巨锤，垂下了头。

　　“我愿意投降。”一声嘶哑的声音从章丘妖帝的喉咙中挤出，整个人都没有了神采。

　　能够修炼到妖帝级别的人，谁不是一方豪强，可是现在却被逼得向敌人投降，不得不说，这个决定，几乎就摧毁了他们以后更进一步的可能，不过让他好过一点的是，他投降的对象，是天妖宫，当年凭借一己之力，就能够和妖界诸多势力抗衡的天妖宫。

　　隐龙点了点头，目光扫向其他五个妖帝，现在天妖宫正是缺人手的时候，这些人如果都招揽下来，那么天妖宫的底气就更足了，至于那些妖王妖君，隐龙还真没有看在眼中，只要不出意外，神州域中服用了登天丹的妖修中，大部分都能够达到这个层次，唯有妖帝，却是并没有那么简单就能够提升的起来，隐龙自然不知道魂树王给了云扬上百颗灵魂之果，可以帮助妖王巅峰的人进一步提升到帝级。

　　其他五个妖帝看到隐龙那如冷刀子般的目光，都垂下了头颅，既然章丘都选择了臣服，那么他们也唯有如此了，活的越久的人越是怕死，他们作为妖帝，至少都活了上十万年的年头了。

　　“很好，现在交出你们的灵魂珠，如果以后表现的好，我会还给你们。”隐龙并没有撤去手中的隐丝网，唯有真正控制了这些妖帝，他才能够放心。

　　章丘六个妖帝面露愤慨的神色，可是接触到隐龙那讥讽的面容，顿时不敢再反抗，传说中隐龙帝君可是杀人不眨眼的，现在能够给他们机会，已经是破天荒的了。

　　六个带着灵魂气息的珠子从六个妖帝的身体中飞了出来，隐龙一把手了，同时他手中的隐丝网，也消散了去。

　　“现在可以说说你们叫什么名字了，加入天妖宫，不会辱没了你们，至于落星妖宫他们，迟早会覆灭在我们手中。”隐龙神色缓和了些，这六个妖帝的修为还算是不错，可以打打下手。

　　“章丘。”“莽言。”“童露。”“占伺庭。”“邦德飞。”“幕殃。”

　　六个妖帝有声无力的报上自己的名号，至于他们之前是属于什么势力的，现在已经没有意义了。

　　“好，既然入了我天妖宫，就得守我天妖宫的规矩，现在你们在这里协助防守这里，不要让我失望。”隐龙有意无意的扫了六个妖帝一眼。

　　“帝君，你放心，既然我们做出了选择，就一定会跟以前的过往一笔勾销，以后我们就是天妖宫的人，绝不会背叛。”章丘脸色深沉地说道，现在他们已经背叛了落星妖宫等势力，以后唯有跟着天妖宫了，否则等待他们的，唯有死而已。

　　隐龙点点头，让他们先调息一会。

　　天枢四人这才收了兵刃，刚才四人都过了把瘾，心情算是大好。

　　“天权，玉衡，你们怎么跑来跟我们抢生意了，难道佛界通道不用守了？”摇光有些秋后算账的架势，自己好不容易憋的要开打了，结果被两个人突然杀出来抢了先手，就是亲兄弟也得算算账啊。

　　“不错，你们两个小子是不是擅自来到这里的，要是佛界通道有个三长两短的，不用老大出手，我就扒了你们的皮。”天枢也恶狠狠地说道，心中很是担忧。

　　“安啦，佛界有人下来了，不过是老大的熟人，说佛界不会下界，所以老大让我们来这里，他去魔界通道那边去了。”天权两人知道自己做的不是很厚道，于是赶紧解释，否则天枢两人要是真个计较起来，他们可就有苦头吃了。

　　原来是这样，隐龙三人听了，这才恍悟，隐龙也是听说过佛界当初有人佛识下界的，听到佛界不会下界和他们为难，顿时心中一轻，否则他们的日子，会更加难过。

　　“天权，云扬去魔界通道了？那仙界通道怎么办？难道开阳兄弟两人就足够了？”隐龙忽然问道，这人手是他安排的，他自然知道哪边有哪些人，原本云扬是去了仙界通道的，现在怎么突然走了。

　　“这个老大倒是没有说，要不我们过去瞧瞧？”天权说道，之前走的急，他们也没有问，不过现在想来，好像不是很保险呢。

　　“直接传讯给开阳就是。”天枢拿出传讯符。

　　不一会，传讯符有了回音。

　　“我们正在打炮呢，没事别烦我们。”天枢念出开阳的传讯，不由得很是不解。

　　“打炮？靠，这个时候打什么飞机，不行，我要去看看他们两个，不要玩大了去。”天枢立刻说道，虽然知道开阳两个家伙不是胡闹的人，不过还是过去看看实在些。

　　隐龙点点头，这里有足够的人手，不会有什么问题。

　　“天权，你跟我跑一趟，我的大刀加你的长鞭，更利于防守。”天枢说完，立刻朝着外面而去。

　　章丘六个妖帝听到隐龙等人的话，顿时骇然，原本他们以为就这里有人防守着，可是没有想到，竟然在其他下界通道也有足够的人在看着，这跟他们了解到的可是有着巨大的差距。

　　现在他们在庆幸，幸亏这里是隐龙在这里，否则他们这些人，恐怕连投降的机会都没有，同时心中疑惑不已，这修真界，怎么突然多了这么多的帝级高手，现在粗略一算，至少都有十来个啊。

　　仙界通道中，开阳兄弟大呼过瘾，仙界派下来的仙帝中期的高手倒了大霉，八大门派各自派出了一个仙帝中期的高手，加上绫罗仙帝和坍方仙帝，十个仙帝兴冲冲的赶了过来，结果就发现空间通道被空间之力给封锁了，而在对面，两台机器傀儡的炮口已经对准了他们。

　　顿时，所有人都魂飞魄散般，虽然他们的实力够强，可是也挡不住也用来打通通道的傀儡大炮，何况在他们前面有着重重的空间网挡着，还不能够直接杀过去摧毁那傀儡。

　　明开阳兴奋地看着十个仙帝前来，率先开火，这机器傀儡大炮果然够强，只是一击，就将那最前面的仙帝的防御罩给破了，暗开阳的第二炮，将那仙帝给打成重伤，随即两人不要钱般的直轰，将那十个仙帝尽数的打了回去，各个都是重创，简直就是爽到家，如果不是他们跑得快，恐怕就要集体栽在这里了。

　　天枢和天权跑过来的时候，就看到两个哥俩正在拍手称快，那兴奋的表情，简直就是像做了那啥一般。

　　“开阳，你们两个打什么炮呢，那么兴奋。”天枢一句话，顿时让开阳兄弟脸色古怪起来，这话说得，太让人歧义了。

　　“哇塞，这什么玩意，怎么跟加农炮似的？”天权猛地盯住开阳兄弟身边的那两台傀儡大炮，一个上去就东摸摸西摸摸，看的啧啧称奇。

　　“靠，天权，这东西别乱摸，小心走火，这可是好东西，刚才十个仙帝跑过来，被我们哥俩给定靶子打发了，要多痛快有多痛快。”明开阳一般拍开天权摸向开关的手，这玩意要说走火，那可不是那么好玩的。

　　看着天枢和天权眼睛冒光的看着自己，明开阳不得不解释。

　　“这是老大弄出来的东西，跟激光炮差不多，有这东西，我们两个守在这里足够了，你们该干嘛干嘛去。”

　　天枢和天权两人立刻来了精神，他们可是很久没有摸过热武器了，现在竟然有这么好的东西，那里肯走。

　　“开阳，我看这里交给我们两个吧，你们兄弟两去老大那里，现在就他那里最弱呢，打个商量如何。”天权眯着眼睛道，这好事，怎么着也得轮着自己吧。

　　“免谈，我们还没有过把瘾呢，咦，又有不怕死的来了，天权你闪开。”明开阳一般推开站在前面的天权，立刻操动起来，这东西如果连续打出攻击，自然可以不用操控，可是要一炮炮的打的话，那就得手动了。

　　之间空间通道那边，数个仙帝盯着一块巨大的盾牌，慢慢地挪动了过来，似乎想要依靠这个来防御。

　　开阳兄弟两眼泛光，等他们走进了后，立刻开动，之间两台傀儡机器大炮立刻发出一道强光，直接就穿过云扬设置的空间网的网格，轰在那巨盾上面，打的那巨盾摇晃不已，被打中的那地方立刻一个不小的焦黑的深坑。

　　“有点门道，看你们能挡多久。”明开阳大骂一声，继续开火，两兄弟轮流攻击一点，很快就将那巨盾打出一个洞，那正好在哪里躲着的一个仙帝顿时惨叫一声，防御法宝都不顶用，立刻受伤。

　　“我了个乖乖，这也太好玩了吧。”天枢和天权在后面看的是直流口水，这不是欺负人吗，顿时就想替过开阳兄弟，不过现在正在动手之间，哪里有时间给他们换，只能干瞪着眼。

　　开阳兄弟打的是兴奋的很，开阳原来就是神枪手，指哪打哪，暗开阳继承了明开阳的所有能力，也自然是准确的很，何况现在他们今非昔比，就是以前什么都不是，也会很快精通。

　　那巨盾在他们的攻击下，很快就千疮百孔，再也藏不了人，那些仙帝不得不再次的逃窜，狼狈的很。

　　“耶。”明开阳比了一个胜利的姿势，让天权两人恨不得暴打他一顿，不过现在有求于人，他们可不会得罪这家伙。

　　“开阳，商量商量，等下让我们两个过过瘾，奶奶的，好东西啊好东西。”天枢兴奋的大叫，真刀真枪可没有这东西厉害，他的大刀至多砍死个人，这东西，可是能够扫倒一片。

　　明开阳和暗开阳对视一眼，点了点头，将这傀儡的使用方法给两人讲解了一边，同时指着前面的空间网。

　　“看准那打，那是老大布下的空间网，可别给我打穿了，否则要说让他们冲过来，这东西就得完蛋。”明开阳说道，现在他们能够在这里守住，那空间网的阻隔可是起了大作用。

　　“没问题，哈哈。”天权迫不及待的坐了上去，那感觉，就如小孩子得到自己喜爱的玩具一般，让明开阳很是鄙视了一把。

　　仙界，再次退出空间通道的十个仙帝欲哭无泪，他们怎么都没有想到，当初以为被毁掉的打通空间通道的东西，竟然被人用来对付自己了，这还怎么下界啊，有那两样东西在那里守着，仙帝也得遭殃。

　　“方萌，你们烈焰宗还有没有更好的防御法宝，只有能够抵挡得住那傀儡的攻击，我们才能够下去啊。”刚才挨了一炮的仙帝苦着脸说道，在第一次，他们就已经被打的都受了伤，现在更是伤上加伤，各个都黑头漆脸的。

　　刚才那巨盾，正是烈焰宗的方萌仙帝的最强防御法宝，可惜仍然不顶用。

　　“法宝倒是有，可是之前你们也看到了，再好的法宝也顶不住他们狂轰的啊，何况在他们的前面，还有那该死的空间网在哪里拦着，就是要打破那空间网，就够我们受的了。”方萌更是心疼的直冒汗。

　　他就这么一个最好的防御盾牌，现在竟然就报废了，这次可是亏大了。

　　其他人一想那纵横交错的空间网，顿时也一阵头皮发麻，他们没有想到对上这么绝，竟然用这东西来对付自己，可是现在问题出来了，也不能够不解决，否则什么时候能够打下去啊。

　　“什么？方萌想要请出守护天盾？”烈焰宗的宗主柯凡通听到收下的报告，不由的大惊，守护天盾是烈焰宗最强的法宝之一，就是仙帝后期巅峰的高手也奈何这法宝不得，现在方萌竟然要求动用这守护天盾，可是大出他的意料，原本他以为有八个仙帝中期的人下去，肯定是没有什么问题的了，现在倒好，刚出发不久就一败涂地。

　　“宗主，对方动用了开通通道用的傀儡大炮，没有强力的防御法宝根本下不去。”烈焰宗的另外一个仙帝解释道。

　　柯凡通顿时不说话了，当初正是八大门派动用的那两台从古仙盟得到的傀儡大炮，威力如何他们自然是知道的，即使是古仙盟，据说也只有这么两门，没有想到竟然落在了对方的手中。

　　“让唐安带着守护天盾过去。”柯凡通咬了咬牙，终于同意了。

　　唐安仙帝是仙帝后期，有他带着守护天盾，柯凡通才更放心些。


第379章 布置

　　魔界通道中，紫云目瞪口呆的看着云扬拿出魔界得到的机器傀儡，而天璇和天玑两人则是两眼放光，云扬一拿出这东西，他们就认出来这东西的作用，那长长的炮管，可是太熟悉了。

　　“哇塞，老大，你还有这好东西啊，炮弹够不够啊。”天玑迫不及待的指指点点，这东西跟他们前世见过的任何大炮都不同，这家伙愣是没有找到放炮弹的地方。

　　“云扬，你不会是想要用这东西来防守吧？”紫云有些不确定的问道，这东西的威力他是见识过的，只是他没有想到云扬竟然想要如此使用。

　　云扬仔细的检查了一遍后，发现没有什么问题了，这才抬起头。

　　“有何不可，仙界那两台被我放在仙界通道了，这里虽然只有台，可是配合你的空间法术，足以守住这里了，天玑这家伙也算是神枪手了，保证指哪打哪，这样你们三个在这里，就能够稳守有余。”云扬将操作玉简抛给了天玑，这家伙比开阳兄弟都热切呢。

　　“老大，那我呢，我干嘛？”天璇也想要去弄那傀儡大炮，可是只有一台，以他的臭枪法，似乎上去只是能够丢人而已。

　　在七杀中，唯有天璇使用枪支是最弱的，也难怪他不好意思去抢了，他知道自己的手有多臭。

　　云扬打量着天璇，看的他有点发毛，这才发话。

　　“你们八个都配备有坠星箭的，你就用那个，也算是远程攻击了，紫云，你等下在前面布下空间网，作为屏障阻隔魔界的人，咱们来打伏击，多好。”云扬说道。

　　天璇苦着脸，看来这东西是没有的碰了，不过他手中的坠星箭，却是原本的傀儡就配备的，如今他使用的话，那是一点问题都没有，落星弓加坠星箭，用来打狭窄通道中的靶子，他还是很有把握的。

　　紫云这才明白云扬的想法，不过这主意，却是太合他的口味了，紫云本来就是个能阴人绝对不会正面打击的主。

　　在云扬的指点下，紫云很快就弄出了能够最大效率打击魔界过来的人，又能够挡住他们的空间网，傀儡大炮加坠星箭加上空间法术，够魔界的人喝上一壶的了。

　　云扬之所以将这傀儡大炮放在这里，也正是因为紫云的空间法术能够对傀儡大炮做最大的支援的缘故，两两相互配合，那些过来的人，铁定成固定靶子，以紫云的手段，就是他们有什么防御的法宝，也会给他的空间法术给定住，到时候，可就是有的看了。

　　如此一来的话，那么云扬他们就可以集中其他人手在妖界通道中，对于守上一段时间，就更有把握，否则以他们这些人手，一开始能够打的准备不足的三界一个措手不及，可是当他们的巅峰高手过来之后，就未必能够挡住了。

　　云扬满意地看着这样的配置，心中更有了些把握，在这里守上几年，应该没有问题了，至于再久，那就得看运气了。

　　有几年的时间，神州域中的人应该可以全部通过寂灭炼心阵的磨练，那时候，才是真正大阵仗的时候。

　　论打仗，只要手中有足够的人手，云扬还真没有怕过，论战术，这里的人，恐怕拍马都不能够跟他们经过华夏战争文化熏陶出来的人比，哪怕他和八杀都没有真正的研究过哪些，但是从小混迹社会的他们，对于这些，也是懂得不少的。

　　“紫云，这里就交给你们了，我再去妖界那边看看，现在恐怕就要数那里最难守住了，要是多几台这玩意，那该多好啊。”云扬将搜罗的魔晶交给天玑，不满足地说道。

　　紫云点点头，这样布置之下，他们不但更加轻松，而且更加有把握，不需要拼了老命去跟魔界过来的人干架，紫云还有什么好担心的。

　　云扬布置好之后，就撤了出去，思考着妖界通道的防守，如果想要长久的守住的话，可就得动动脑子了，毕竟妖界的人就算压过来也能够压死他们啊。

　　不过当他来到妖界通道的时候，就看到隐龙身后的六个妖帝。

　　“隐龙，你这些人哪里冒出来的？”云扬问道，难道天妖宫还有留手不成？

　　对于天妖宫的实力，云扬是很清楚的，出了妖天和隐龙拿得出手之外，其他的都在神州域呆着等待提升实力，这下突然多了六个妖帝，难道是妖界过来的？

　　隐龙略微一笑，顿时转过头去，“还不见过云扬帝君。”

　　“见过云扬帝君。”六个妖帝立刻行礼，一方面是隐龙的话，另一个方面，是他们根本就看不出云扬的修为，心中都震撼不已。

　　云扬有些好笑地看着隐龙，自己什么时候成为帝君了，弄到好笑玉皇大帝似的，不过云扬也不会否认，只是对于这六个妖帝有些好奇。

　　“哈哈，老大，这是我们俘虏的，厉害吧。”摇光兴奋地说道，自这六个家伙被隐龙逼着加入天妖宫之后，妖界就没有再有人来过，现在他们可是清闲的很。

　　“俘虏？”云扬疑惑地看着隐龙，这家伙不像是有这爱好的主啊。

　　虽然对于隐龙并不是太了解，不过云扬也是听妖天说过当年他们的一些事的，隐龙这个家伙，绝对是杀人如吃饭的主，而且比妖天他们都要狠，对对手是从来不会留下活口的，当年可是能够震慑妖界的牛人。

　　隐龙被云扬看的有些发烫，如果不是现在天妖宫太缺高手，隐龙也不会破这个例。

　　“这些人现在是我天妖宫的人了，云扬，以后有需要尽管使唤。”隐龙讪讪地说道。

　　云扬顿时了然，感情是遇到人才危机了，不过想想也是，天妖宫就他和妖天顶着，怎么也不符合天妖宫应有的实力，隐龙收罗这些人，也是有道理的。

　　“哈哈，很好，以后都是自己人了，你们也不必拘礼，隐龙啊，其他两边我都安排好了，应该能够守个三年五年的，就差这里了，你说我们这边要如何守着？”云扬随即将仙界通道和魔界通道的情况作了个简单的说明。

　　隐龙顿时听的有些诧异不已，这样也行，不过当他在心中算计了一下之后，不得不承认，如果真的如此安排的话，那么仙界通道和魔界通道，就没有什么问题了。

　　“哇塞，老大，原来你弄了这么好的玩意啊，我说开阳那家伙说正忙着打炮呢，天枢和天权不放心跑过去了，感情是有这好东西啊，老大，还有没有？”摇光一副恍然大悟的样子，不过现在他的心中，可是痒痒的。

　　玉衡更是干脆，一伸手，就直接要。

　　云扬翻了翻白眼，这两个家伙，真拿那东西当大白菜随便拣啊。

　　“没有了，如果有，我早拿出来了。”

　　玉衡和摇光有些失望地看着云扬，让隐龙心中大乐，这两个活宝。

　　“云扬，照你这么一说的话，其实你可以将仙界那边的两台傀儡调过来一台，加上八杀的坠星箭，以及我们这些人辅助，守住通道并不难。”隐龙沉吟了一会说道。

　　虽然他们没有配备像八杀兄弟那样的落星弓坠星箭，但是并不是说没有能够进行远程攻击的手段，在前面有空间网挡住来人的情况下，似乎这样做更能够发挥他们的作用。

　　否则这通道中只能两个人放开手脚动手，三个人都比较拥挤的情况，他们人再多，也是白搭，但是如果前面有空间网挡住来人，那么他们就可以轮流发挥作用了。

　　云扬听了顿时眼前一亮，这招他倒是忽略了，既然有三台傀儡大炮，那干嘛非得在仙界通道放两台呢。

　　“好，隐龙，没有想到你还有这两下子，我这就过去仙界通道调一台过来，这样的话，三个通道死守，我看他们怎么下界。”云扬恶狠狠地说道。

　　云扬说做就做，立刻离开妖界通道，早点布置后，早省心啊。

　　玉衡和摇光则是眼睛冒着光，终于可以有的玩了，而隐龙后面的六个妖帝，则是冒着冷汗，这些人，怎么一个比一个阴啊，现在他们庆幸不已，好在自己不是他们的敌人了。

　　云扬很快就回来了，三个通道的距离并不是很远，以他现在的修为，几个瞬移就到了，迅速的布置完毕，云扬终于是送了口气。

　　“隐龙，这里交给你们了，我还得去仙界通道守着，你们这边有状况立刻通知我，这空间网，能够支撑大半年的。”云扬指着前方他布下的空间网到，虽然不如紫云布置的那样守护空间之力和泯灭空间之力融合不下的那么强，但是也算不错了，云扬现在还没有来得及去研究紫云新弄出来的东西。

　　“老大，你那个空间法术能不能传给我们几个啊，看着很好玩的样子？”摇光突然说道，云扬布下的空间网，可比他们防御要好的多了。

　　“你们想学？”云扬大感意外，这小子什么时候变得这么好学来了。

　　“那当然，紫云那家伙之前就用空间法术炫耀我们，很不爽的。”摇光一副很受伤的样子。

　　云扬不由得一乐，随即拿凡空决的功法。

　　“摇光，玉衡，隐龙，你们有兴趣就都练练，不过这空间法术可不好练，能够练成什么样就看你们的天赋了。”

　　隐龙愣住了，他没有想到云扬预了他的份，按理说以隐龙现在的修为并不稀罕什么，不过空间法术的实用和厉害，他在随着云扬他们摧毁仙界他们的空间通道的时候，就已经见识过了，知道绝对是好东西。

　　“云扬，我也可以修炼？”隐龙不确定的问道，毕竟自己和摇光他们不同。

　　“隐龙，这有什么，反正是捡到的功法，你们如果都能够掌握的话，那以后我们的实力就更强了，我还打算让神州域那边的人也都练一练，那样的话，至少能够多一条保命的手段。”云扬笑着说道。

　　他的凡空决和紫云得到的空间传承不同，并没有什么顾忌，所以送出去也不心疼，何况泯灭空间之力和守护空间之力的修炼并不在这其中，就是被人泄露了出去，云扬也不会在意。

　　“好，云扬，这个情，我记下了。”隐龙也不在说什么，接过玉简就看了起来。

　　隐龙后面的留给妖帝很是羡慕地看着正在查看玉简的隐龙三人，空间法术，这无论在哪里，都是绝对的好东西啊，可是现在他们的情况，恐怕是不用想了。

　　云扬扫视了六个露出遗憾的妖帝一眼，顿时知道他们想什么。

　　“章丘，你们如果真心跟随隐龙的话，只要他认为你们可靠的话，那么到时候让他传给你们就是，对于自己人，我们从来不会吝啬什么。”云扬抛出了一个香饽饽。

　　六个妖帝顿时有了神采，原本他们就已经没有退路的了，如今有这么大的好处在前头，哪里还会有什么二心，顿时感激地看着云扬。

　　“看你们的表现。”隐龙冷冷的丢下一句，没有再理会他们。

　　不过就是这么一句话，已经能够让六个妖帝心中充满希望了，没人不想再进一步，而他们都是帝级的强者，想要前进，困难大，因为隐龙的压迫不得不投降的他们，终于开始正视自己的身份。

　　云扬很是轻松的离开了妖界通道，回到了仙界通道中，这里只有一台傀儡大炮了，力量自然弱了许多，而去云扬也知道，仙界魔界妖界中，实力最强的，却是仙界，经过这么多年独享修真界的后备资源之后，妖界和魔界加起来的力量，恐怕也未必有仙界强，毕竟无数的修真者飞升，给仙界带来了足够的底蕴。

　　“天枢，这是凡空决的功法，你们现在开始修炼，以后也好多一种手段，另外，天权，你把功法带给天玑和天璇，以后就在那边协助他们防守，这里有我们四个足够了。”云扬拿出六块玉简，里面都记载着凡空决。

　　天枢等人惊喜的接过玉简，凡空决是什么他们自然知道，现在云扬传给他们，对他们来说可是大好事。

　　“好咧，老大，我走了啊。”天权接过三枚玉简，兴高采烈的走了，反正魔界通道也是有傀儡大炮的，哪里都一样。

　　“现在你们先参悟，我在这里看着，有动静再叫你们。”云扬接管了傀儡大炮，这玩意他还没有亲手试过呢。

　　明开阳让了开来，这会他们可不会跟云扬抢，有好东西自然是的先消化了先。

　　虽然他们不可能很快就修炼成功，可是先研究一下，却是可以的，有云扬这个精通空间法术的人在，有什么问题都可以立刻解决，在无形中，却是对他们大有帮助。

　　妖界，无天妖帝接到六个妖帝叛逃的消息，不由得大怒，在隐龙传回话之后，无梦妖宫和荒冥妖族都有些退却了，不过却被他劝了回来，他认为不过是个过气的妖帝，如果就这么被吓退了，那么以后他们妖界还怎么见人，恐怕都会被人笑死。

　　而在知道仙界和魔界都正在动手下界之后，无梦妖宫和荒冥妖族也都积极了很多，现在却传来自己派下去的妖帝都被隐龙俘虏，加入天妖宫了，这对无天妖帝来说看，是一个很难堪的事情。

　　“来人，将那六个叛徒的所有亲人给我全杀了，一个不留。”无天妖帝愤怒的下令。

　　“是，宫主。”站在他下首的一个妖帝立刻下去执行了，而其他人则是露出了些许的不忍，当然，这并不少对那六个妖帝的亲人的不忍，而是现在他们在考虑，如果自己遇到这样的事情，该如何选择，隐龙的威势让他们心惊，竟然能够俘虏六个妖帝，这是什么样的实力？

　　有些人不由得想起传说中的那个隐龙，顿时心底都有了些寒气。

　　无数年过去了，当年跟隐龙他们一个年代的人，大多数都已经归隐，现在的人，都是后来才成长起来的。

　　“宫主，现在是否再派人下去？”落星妖宫的大长老翁唐梦问道，落星妖宫中，无天妖帝之下，就属于他了。

　　“当然要派人下去，不过这次不能只派我们的人下去，联系无梦妖宫和荒冥妖族，联合发出诏令，命令妖界所有门派派人前来组成联盟，我要踏平天妖宫，那六个叛徒，到时候一个个用极性处死。”无天妖帝恶狠狠地说道。

　　当年方无妖帝执掌落星妖宫的时候，就曾经被天妖宫压迫住，现在轮到他执掌落星妖宫，这消失了无数年的天妖宫竟然又出现了，无天妖帝可不想重复当年的故事。

　　“是，宫主。”翁唐梦顿时知道无天妖帝打的什么主意，这无非是把妖界所有势力都推向天妖宫的对立面，哪怕天妖宫再强，恐怕也对抗不了整个妖界。

　　“不过，宫主，如果当年跟天妖宫交好的那几个势力反对呢？”翁唐梦问道。

　　“那就随他们，这么多年过去了，当年即使交情再深，恐怕也化为虚无了，只是这些门派中的老家伙不是我们随便能够招惹的，就让他们选择吧。”无天妖帝略微思考后，说道。


第380章 对策

　　云扬刚坐下没有多久，就发现了仙界通道中有人在接近了，顿时沉下心来，仙界的人，还真是势必要下界啊。

　　没有多久，云扬就发现九个仙帝的身影，其中八个都有些略带伤势，是之前吃了亏的人，而最让云扬赶到有些压力的是，走在前面的那个仙帝，竟然是仙帝后期的高手，而在这个仙帝的手中，套着一个盾牌。

　　“开阳，天枢，有情况。”云扬低声喝道，开阳兄弟和天枢立刻收起了玉简，一看来人，顿时乐了。

　　“老大，那后面的八个家伙被我们揍回去两回了，竟然还敢来，老大，我了操控着傀儡大炮，你在一旁看着。”暗开阳走到云扬身边，说道。

　　云扬立刻起身，现在这里只有自己会用空间法术，占在那里就浪费了，而且云扬对于那个仙帝身上的盾牌很有些不好的预感。

　　九个仙帝在离云扬布下的空间网不远处听了下来，冷冷地看着云扬四人，尤其是后面的八个仙帝中期的人，被开阳等人两次揍了回去，这亏吃的有点大。

　　“你就是那所谓的云扬吧，我劝你们赶紧投降的好，否则我仙界大军一到，你们立刻就会化为灰烬，不要以为这点小儿科就能够难倒我们，现在我给你一个机会，撤去这些东西，我保你们不死。”唐安仙帝一副悲天悯人地说道。

　　云扬有些无语的看着这个自认为高人一等的家伙，现在都摆好架势开打了许久了，竟然还想要劝降，再说了，现在鹿死谁手，还未可知呢。

　　“暗开阳，他说让你投降哦，怎么办？”云扬调侃着道。

　　“放他娘的狗屁，我轰死他丫的。”暗开阳一脸的晦气，启动了傀儡大炮，一到光束立刻从炮管中轰出。

　　不过让他眼珠子差点瞪出来的是，那个仙帝竟然用手中的盾牌轻易的档助了他的这次攻击。

　　“原来有备而来啊，谁怕谁。”暗开阳火了，立刻连续开火，不要钱般倾泻而出。

　　云扬顿时露出凝重的神情，经过暗开阳的试探攻击，果然被那盾牌给挡住了，以傀儡大炮的攻击力，就是上品仙器，也挡不住几下而无损，可是那个家伙的盾牌却是做到了。

　　“天枢，试试你的坠星箭。”云扬低声喝道，此时暗开阳的傀儡大炮并没有停火，虽然被挡住了，可是仍然压制着对方，让他们不得存进，那盾牌已经放大，将所有人都覆盖了起来。

　　天枢不敢怠慢，立刻取下落星弓和坠星箭，张弓便射，这套傀儡配备的武器，随着傀儡的升级已经更上了一个层次，是和天枢他们相互匹配的兵刃。

　　坠星箭直接就射向那盾牌的中央，只见一股急速的气流随着坠星箭而去，云扬看到这幕不由的一呆，这不是流星的架势吗？

　　原来这就是坠星箭，果然有坠星的气势。

　　坠星箭撞击到那盾牌上面，顿时爆发出一声剧烈的响动，真的如一颗星星坠落攻击到那里一般，威力超出了云扬的想象，这是他第一次见到八杀的坠星箭攻击。

　　那盾牌摇晃了几下，不过并没有被打破，坠星箭在撞击到那盾牌后，就自动消失了，随即出现在了天枢的箭壶中，天枢抽出一看，只见这坠星箭的箭头已经有些弯曲，但是仍然能够使用。

　　云扬抽过一看，顿时有些咋舌，这套弓箭，可是太牛了，威力不俗，而去能够自动补充回来，简直就是极品，现在云扬再次对制作出这套傀儡的人佩服的是五体投地。

　　暗开阳也停止了攻击，那九个仙帝露出了自己的面容，不过相比于云扬他们的平静，他们则是震撼了些，刚才坠星箭攻击而来的时候，他们感受到了盾牌的剧烈震动，虽然盾牌仍然没有事，但是使用盾牌的唐安仙帝，却是被震的手臂发麻。

　　因为盾牌挡住的缘故，所以他们并不知道云扬他们用的是什么攻击，可是能够将烈焰宗的守护天盾打的震荡起来，可见这攻击并不弱，虽然没有破防，可是也已经够让他们震撼的了。

　　唐安仙帝眼睛盯住了云扬手中的坠星箭和天枢手中的落星弓，顿时知道刚才的攻击时天枢发出来的，脸色顿时很难看，因为他看到，明开阳的手中，也已经有了一把一模一样的长弓。

　　一次两次的攻击他们不怕，可是如果两个人弓箭持续射过来的话，即使守护天盾没有事情，但是他这个是用天盾的人，势必会后力不济，守护天盾的使用，并不能一直持久下去，是需要消耗他自身的仙元力的。

　　可是对方的傀儡大炮和弓箭，似乎都能够进行持续攻击，在自己这方的人不能够脱离天盾的保护之下，如何能够打破那横在前面的空间网，再说，还有一个让他们忌惮不已的古散仙传人，会使用空间法术和灵魂法术的云扬。

　　唐安感觉自己这边完全就占不到什么优势，守着亘古存在的空间通道的束缚，他们人数再多，也不顶用。

　　“该死的，这三个仙帝到底是从哪里蹦出来的。”唐安心里暗骂道，原本他们以为，只有天妖宫两个妖帝撑场面的修真界，如何也挡不住他们的，可是现在连空间通道都出不了，而且对方一家伙就多出了好几个仙帝级别的人物，而去一个个都难缠的紧，现在更是封锁了空间通道，想要过去，首先就要将对方布下的空间网给打通，可是现在被人压制成这样，如何能够腾出手了发出攻击。

　　天盾的防御能力是强，可是不顶用。

　　再次被暗开阳压制在天盾后面探不出头之后，唐安都不知道如何做好了。

　　云扬看着对方如缩头乌龟般不敢出头，顿时放心下来，虽然对方的那盾牌确实很强的，在傀儡大炮和坠星箭的打击下都没有什么损伤的样子，可是只要对方抽不出手来攻击，那就已经足够了。

　　再强的乌龟缩了头，也只是缩头乌龟而已，咬不了人。

　　“唐安帝君，现在怎么办？”方萌仙帝在急切地问道，达到帝级后期的高手，都可以成为帝君，这个在仙界魔界妖界都是通用的，而佛界，则是佛尊了，当然，这个佛尊跟一真那个佛尊是不同的。

　　唐安苦笑一声，还能怎么办，撤呗，在这里被傀儡大炮打到还算没有太大的威胁，毕竟冲击力不强，可是那两人的弓箭，每一下都够他受的。

　　“退回去再从长计议。”唐安脸色很难看。

　　从一开始的仙君仙王，到仙帝初期，中期，现在连自己这个仙帝后期的人都来了，仍然奈何不了对方的封锁，这在之前，是所有人都没有想到的，这还是面对修真界的势力吗，恐怕就是当年跟魔界大战，也没有这么难堪过啊。

　　看着对方徐徐退去，云扬露出了笑容，看来自己这么弄，还真是弄对头了，否则就凭这仙帝后期的高手，自己这边就未必能够将他拦下来，虽然开阳他们实力都不错，加上自己的话，对上仙帝中期都不含糊，可是仙帝后期的手段，恐怕自己等人就要掂量掂量了。

　　现在却是另外一种状况，在他们解决只能守不能攻之前，云扬都不需要太过担心了，而云扬所需要的只是时间而已，慢慢磨就是。

　　魔界通道中，魔界的人更加惨，论法宝的炼制，仙界是最强的，而魔界和妖界，都要差上不少，而魔界的人自从退去之后，中央魔宫的人再次下来的时候，就发现面对的已经不是一个魔帝两个仙帝那么简单，等着他们的却是那威力强大的傀儡大炮，以及天玑的坠星箭，紫云甚至都不用动手，魔界的人就死伤大半，逃命不及。

　　“哈哈，老大这套，果然管用啊，看到那些家伙屁滚尿流的样子，可真是过瘾啊。”天璇拍拍手从傀儡大炮上站了起来，满脸的兴奋，刚才傀儡大炮的威力，可是让他非常的喜欢干这活。

　　“天璇，下次可就轮到我了啊，你说这些魔界的人，怎么就这么拖拉呢，这么久才来一趟人，不够分啊。”天玑收了落星弓，一脸的不满意。

　　紫云翻了翻白眼，这两个家伙，真是不知道天高地厚啊，不过现在看来，形势大好。

　　天权刚赶到，并没有插手，待他们消停之后，这才拿出云扬给的玉简。

　　“天璇，天玑，这是老大给你们的凡空决，有空就早点琢磨琢磨，有大好处。”

　　“凡空决？”天璇和天玑立刻兴奋起来，之前他们看到紫云使用空间法术那个厉害，早就眼巴巴的了，现在云扬竟然直接就给了他们，这如何不让他们欣喜。

　　“云扬这家伙，对八杀这些家伙还真是够兄弟的呢。”紫云摸了摸鼻子，心中暗道，凡空决虽然比不上他的空间传承功法，可是也是非常正规的空间之道的修炼功法。

　　看着三人正在看功法，紫云决定帮他们一把，论空间法术，云扬也不及他，何况这些人如果掌握了，那么以后他们也能够轻松一些。

　　“天璇，这里有三颗空间珠，给你们打打基础。”紫云模拟出空间六芒星的稚型，递给天璇他们，这样的事情，对于现在的他可很简单的事情，里面蕴含的空间之力虽然不多，但是足够给三人立下根基的了。

　　紫云这么做，也是向八杀示好，谁让他一开始就得罪了这八个无法无天的家伙呢。

　　天璇三人一愣，没有想到紫云会如此帮他们，虽然自己依照功法参悟的话，也很有可能练成这凡空决，可是有人帮忙的话，那么速度无疑快的多，而去能够少走很多弯路。

　　天璇一把接过空间珠，分给天权两人。

　　“紫云，你这份情我们哥几个领了，谢就不说了，不过能不能再给五个，我们还有五个兄弟呢。”天璇的语气很是庄重，不过紫云听的怎么就是别扭。

　　感情这家伙还给三望五呢，不过这对他来说举手之劳，也没有什么，立刻就弄出了五个空间珠，递给天璇。

　　“紫云，还得弄一个，隐龙那家伙也需要你这东西。”天权笑嘻嘻的说道，一点都没有不好意思的感觉。

　　紫云一愣，随即反应过来，感情云扬想将这功法普及开来了。

　　对于云扬这么所，紫云也不好说什么，毕竟空间法术的作用，他可是深有体会，现在都是自己人，普及也就普及了吧。

　　“紫云，谢了啊，我这就给他们送过去，老大把我调这边来了，等下就回来。”天权一把拿过剩下的空间珠，飞奔而去，有了空间珠，那么他们能够用上空间法术的日子，可就不远了。

　　紫云笑了笑，没有说什么，只是示意天璇两人开始修炼，有了空间珠筑基，修炼凡空决会快一些。

　　中央魔宫，总管封里冲接到再次失败的消息，不由得有些不信，这次他们派下去的可都是魔帝中期的高手，竟然还是失败而回？

　　“到底是怎么回事？”封里冲对着几个逃回了的几个魔帝问道，从几个魔帝身上的情况来看，他们似乎受到了什么攻击。

　　“总管，紫云在通道中布下了空间网，在空网的后面，是傀儡大炮，那东西的攻击太过犀利，而去那那个仙帝手中，竟然有一套威力强大的弓箭，我们根本就不能够接近他们。”一个魔帝哭丧着脸说道。

　　这次他们却了十多个人，可是真正逃回来的，就只有八个魔帝，其他人都死在了那通道中了，可谓损失不小。

　　“傀儡大炮？”封里冲脸色变了变，对于这当初自己找回来的东西，他记忆自然深刻，知道这东西的厉害，只是这傀儡大炮，不是应该损失在那空间通道中了吗，怎么会被紫云得到。

　　“就是傀儡大炮，否则我们这么多人，怎么会如此狼狈。”那魔帝恨恨地说道，连人家的毛都没有摸到一根，就被打的只能够逃跑，这辈子他们就没有这么窝囊过。

　　“好了，你们先下去休息吧，我去禀报宫主，再做定夺。”封里冲黑着脸色，事情一而再再而三的出现意外，让他这个总管很不好做，摩天魔帝可是将这事都交给他处理了，没有想到一开始就折损了两个魔帝，现在来拿空间通道都被人给封锁了，他还就想不出什么有效的办法。

　　中央魔宫深处，封里冲小心的来到摩天魔帝的寝宫，静静的等候着。

　　“说吧，什么事？”良久之后，一个声音突然传了出来，正是摩天魔帝的声音。

　　“宫主，下界通道被紫云用空间网和傀儡大炮封锁住，我们的人攻不下去，还请宫主明示。”封里冲忐忑的汇报道。

　　摩天魔帝是出了名的残暴，作为魔宫主管的他，也不得不小心翼翼。

　　“哦？”摩天似乎有些惊讶，不过就是这声惊讶，让封里冲的胆子都在颤抖。

　　魔宫不需要无能的人，如果摩天魔帝不高兴，他这个总管，可就有危机了。

　　“知道了，你自己想想办法吧，尽快将通道打通，紫云这个人，一定要死。”摩天魔帝说道。

　　“是，宫主。”封里冲慢慢地退了出去，摩天魔帝没有说怎么做，但是封里冲知道，自己的时间更加充裕了些，毕竟之前摩天可是给了他限定时间的。

　　仙界中，八大门派的宗主再次聚集在了一起，唐安带着守护天盾竟然都没有冲过去后，他们不得不面对这么一个难啃的封锁了。

　　“各位，现在的情况你们也都知道了，没有想到对方竟然布下如此的关卡，在空间通道这么窄小的空间中，我们的优势被他们抵消到了最低，可真够狡猾的。”米坛央仙帝有些伤脑筋的拍拍头，就为了一个原本以为很简单的下界，竟然会如此复杂，这是他们始料不及的。

　　“关键就在那空间网的封锁，只要撕碎了那空间网，我们就能够迅速攻下去，可是现在想要攻击那空间网，却是很困难，在那傀儡大炮和那威力不小的弓箭攻击之下，恐怕还没有到空间网那里就遭受到了打击，实在没有办法出手啊。”烈焰宗的宗主柯凡通说道。

　　现在双方的场面几乎就来了个颠倒，变得他们被迫于防御，而对方可以肆无忌惮的攻击，让他们头疼的紧。

　　更让他们无奈的是，云扬他们可以远程肆无忌惮的攻击，而他们想要攻击到云扬他们，就必须靠近，这几乎是步步挨打啊，明明有还手之力，却找不到还手的地方，就是他们空有一身本事，也难以对云扬他们造成伤害。

　　“孤宗主，你们剑宗，有没有什么办法可以超远程攻击的，如果能够在远处打破那空间网，我们就好办得多了。”米坛央忽然问道。

　　剑宗的飞剑，可以随意操控方位，而且剑修的攻击强度他们也都是知道的。

　　“或许可以试试，只是他们的傀儡大炮和那威力强大的弓箭，恐怕不会任凭着我们发动攻击呢。”孤星月苦笑着道，这几次跟随下去的，也不乏剑宗的人，可是他们的飞剑，却是在离体不久就被击落，很难靠近。


第381章 来历

　　神州域中，妖天不时在寂灭炼心阵中走动，查看着众多在阵中接受考验的人的状态，现在确实豪气大发，在这些天中，凭借自身修炼突破仙王级别达到帝级的人慢慢的增加，而那些达到仙王巅峰突破不了的人，也在他打入灵魂之果之后，得到了进一步的提升，现在达到帝级的人，已经有十多二十个，这在以前，是根本不能够想象的。

　　虽然因为灵魂之果而提升的人，在以后的修炼过程中会遭遇更大的困难，但是毕竟已经更进了一步，帝级以下和帝级以下，可是一个天一个地。

　　如今在帝级的炼心阵中，仍然有人在冲击下一层境界，对于这些人，妖天更加关注，毕竟这些人的潜力，现在已经被彻底的激发出来，只要成功，那么前途可就真的无限了。

　　现在离云扬他们离开已经数年的时间了，仙君级别的炼心阵已经没有了人，服用多了登天丹的人虽然失败的不少，但是成功的却是更多，有了炼心阵的历练，那些成功闯过一关又一关的人，如遭受了数次轮回一般，在境界上并不比那些依靠自己的努力一步步修炼上来的人要差多少，只要以后加以修炼，甚至会比那些人更强。

　　毕竟，那些一步步修炼上来的人，所生存的岁月太长，使得心中多了许多牵绊，而通过炼心阵一个个阵法炼心，却是有着持续性，少了无数的烦扰。

　　所有炼心失败或者放弃再次进入炼心阵提高的人，都已经被欧克琼组织起来在神州域中修炼，以让他们尽快熟悉身体的力量，同时发挥出应有的战力，而留下仍然在天地岛中的人，却是仍然要接受炼心阵的考验。

　　妖天手中的灵魂之果还有六十多枚，保守估计，还能够早就五十多个仙帝级别的高手，而现在仍然在炼心阵中和等待在外的人，还有数百人之多。

　　看着一个个仙帝在自己手中诞生，妖天的心境不知不觉中得到了提升，竟然有隐隐突破的趋势，这是他之前没有预料到的。

　　帝级初期炼心阵中，欧阳笑，牧然，项霸天，一真，古月，魔角，傅天古，暗天，贝斯塔，罗风罗雨，几个隐杀中的佼佼者，钟仇，罗比亚等人，都是凭借自己的努力提升到了帝级的，现在仍然打算冲击帝级中期，而妖天对于这些人，也格外的谨慎。

　　而在炼心阵的外面，十多个用灵魂之果提升到帝级的人正在修炼稳固自身的修为，在妖天的说明之下，他们都知道自己能够过关时如何的侥幸，所以也就放弃了再次闯关的念头，毕竟连妖王后期的炼心阵都有心无力了，勉强不得，可是即使如此，他们也都非常的满足了。

　　现在妖王级别的炼心阵中，主要是欧克家的人和二代隐杀，以及云雷和其他也些各类修士。

　　“只要再有一年时间，应该可以了吧？”妖天心中喃喃地说道，在这几年过程中，妖天一直没有和云扬他们联系，根本不知道他们是如何守到现在的，不过妖天并不怎么担心，哪怕是现在就守不住，他们也不是没有还手之力了。

　　忽然，妖天有些疑惑地看向了另外一边，在那个方向，一个人突然瞬移而来，那空间波动，竟然有些不同。

　　随即，天权的身影出现在他的眼前，妖天随即表情怪异起来，因为天权的实力，似乎更强大了。

　　“哈哈，妖天，这里可还好？”天权走了过来，笑道。

　　“天权，你怎么来了，那边的情况如何了？”妖天问道，难道云扬他们不需要人手吗，竟然放个人回来。

　　在妖天的设想中，云扬他们唯有和对方死拼，才能够守住那空间通道，应该很紧张才对。

　　“情况还不错，十个魔帝出关了，人手也就充足了起来，老大人让我过来看看，同时带点东西回来。”天权说着，掏出了一个储物手镯给妖天。

　　“这里面是改动后的凡空决玉简，以及紫云炼制的数百枚空间珠，我们老大的意思，是让所有仙王级别以上的人都另外修炼凡空决，这样对他们的实力提升很有好处，妖天，这事就交给你了，隐龙那家伙已经在修炼了，所以你也不用客气。”天权说道。

　　“凡空决？”妖天一愣，他没有想到云扬竟然如此大方，为了提升收下实力可谓是不计手段吧，不过这对于他们来说，却是大好事，而妖天自己，也是对这功法有些期待，毕竟空间法术，在众多法术中，恐怕也唯有时间法术和灵魂法术可以比拟了。

　　“还有，这两个小家伙我也带回来了，老大说你这里应该还有登天丹，顺便给这两个小家伙提升下实力，否则等他们修炼上来，那可就太慢了。”天权手一挥，摄魂妖和小隐龙就出现在他的手中，这两个小家伙前段时间才醒来，云扬这才想起他们，于是让天权带回来看能否提升实力，对于这个，隐龙那家伙是举双手赞成的。

　　妖天看着摄魂妖和小隐龙，顿时明白云扬的意思，他的手中确实还有登天丹，毕竟能够达到服用条件的人并没有那么多，不过所剩也不多了。

　　“好吧，这里交给我了，只是这两个小家伙能够提升到什么层次，就不是我能够左右的了。”妖天接过摄魂妖和小隐龙，两个小家伙非常驯服的不敢有丝毫动弹，对于妖天帝级的气势，他们可是不敢反抗，虽然摄魂妖的潜力无限，但是现在只不过是个小家伙而已。

　　“既然如此，那我就回去了，我们预计还能够守上十来年的，妖天，你们这里可要加紧了。”天权一脸的轻松，他之所以说十来年，是因为以傀儡大炮的消耗速度，云扬他们手中的晶石只够使用这么久而已。

　　“你们能够守那么久？十来年时间够了，实际上只要再过五年，这里的人都可以出关了，不过有更多时间更好，到时候我回好好操练他们的。”妖天有些意外，不过他并没有问具体的情况，既然天权如此说，那么可以肯定，他们是能够做到的。

　　“哦，对了，还有一样，差点就忘了呢，妖天，这是佛界送下来的佛修功法，你转交给一真。”天权刚要走，立刻又转了回来，却是拿出了那接引佛给云扬的玉板。

　　“佛界送下的功法，怪了。”妖天也弄不明白佛界打的什么主意，这次佛界没有人下界，却送下功法给一真他们，难道是想让他们自生自灭？

　　天权走后，妖天立刻将欧克琼叫了回来，将天权给的玉简和空间珠给了她部分。

　　“云扬那家伙还真被逼急了啊。”欧克琼笑了笑，凡空决她自然不陌生，天地岛地宿的弟子的传承功法就是这凡空决，不过欧克琼自己却是没有修炼。

　　“三界同时下界而来，不被逼急了才怪，欧克琼，让所有隐杀都修炼这个，我有预感，这些隐杀掌握了空间法术之后，会发挥出更大的威力。”妖天略微思考，说道。

　　这些年，最让他惊异的正是隐杀，这些人都是一流的刺客，本身修炼的黑日秘典，似乎就有融入空间中的感觉，如果放这批人出去搞刺杀，可是一个非常不错的主意。

　　而如果精通了空间法术的话，那么这些人无疑是如虎添翼。

　　欧克琼点点头，现在这里都是一视同仁的，妖修魔修佛修灵修修真者，机会都是同等的，不过既然隐杀更适合修炼，那么优先照顾隐杀也不是不可以的。

　　妖界，落星妖宫中，无天妖帝脸色阴沉的可怕，而在他的旁边坐着的，是无梦妖宫的落雷妖帝以及荒冥妖族的族长，多烽托妖帝，在他们的下首，则是应三大势力的诏令，前来会盟的其他势力的掌权人。

　　在纠集了几乎大部分的妖界势力之后，以三大势力为首的联盟排下了实力强大的人马，可是却在空间通道中遭到了隐龙等人的猛烈阻击，第一波下去的人，只逃出来十分之一都不到，其他的人都死在了傀儡大炮和坠星箭下，第二波有所准备后，仍然是没有回来几个人，如此三番五次的失败后，所有势力都对下界通道有了畏惧，让无天妖帝脸面无光的很。

　　和仙魔两界遇到的情况一样，在解决空间网之前，他们根本不能够对隐龙他们造成任何的伤害，如此被动的局面，使得妖界纵然有着强大的实力，可是根本就派不上用场。

　　无天妖帝等人没有想到隐龙还有这么一手，现在骑虎难下，他们三大势力发出诏令形成的联盟，已经有了不同的声音。

　　原本那些比较弱小的势力，摄于三大势力的威胁，不得不前来参加，其中更有些门派打着修真界的主意，可是现在，拦在他们面前的第一个难关，就让他们一筹莫展。

　　而让他们当真难堪的是，面对隐龙如此的封锁，他们还真没有什么好办法，这也是他们今天齐聚在这里的原因，只是来了这么久，也没有人能够有什么好的建议，整个落星妖宫的议事大殿非常的沉闷。

　　仙界同样是如此，在剑宗出动了数名仙帝中后期的高手突破被拦了下来之后，八大门派也没有什么招了，他们自然有着各种强大的攻击手段，可是这也得有机会接近才行啊，云扬很无耻的将空间网向前推移了一大段距离，让他们处于仙界的攻击范围之外，即使守护天盾支撑着他们来到了空间网边缘，可是在冒着被傀儡大炮轰击的危险下，他们仍然对空间网没有太好的手段，有云扬在哪里随时补充，他们的效率可不够看。

　　“米坛央，看来我们得求助古仙盟了，或许他们有什么好办法？”五行宗宗主柏安龙有些头痛的挠挠头，被人逼到这个份上，他们脸上都很没有光。

　　上次是空间通道被人炸了，现在倒好，直接就被堵在空间通道中，明明只要冲击下去，就能够将那些家伙一举扫灭，可是就是拿那简单明了的布置没有什么办法，即使人手再多，也起不了作用啊。

　　八大门派自从修真界出了个古散仙传人之后，就从来没有过过好日子，现在他们已经弄明白，修真界中的八大门派，十有八九就是这家伙给弄跨的，现在竟然已经上升到能够和仙界抗衡的程度，这前后不过是数百上千年时间不到，如此迅速的变化，让他们这些安坐仙界的人始料不及。

　　米坛央闻言有些脸色不好看，之前空间通道被人破坏，他们就拉下脸来求助古仙盟，现在人家收了封天盘，开启了亘古存在的空间通道，这倒好，连通道都过不去了，这还有脸说啊。

　　虽然古仙盟对于古散仙的传承者势在必杀，可是直接的危害者，却是他们这些门派，所以古仙盟这次并没有派出什么人手，就是看他们的表现的，如今弄出如此的难题给人家，却是让他们有些不好意思了。

　　“启禀宗主，古仙盟长老白玉峰和张北冥求见。”这是，天一宗一个仙王急急来报。

　　“快请。”米坛央顿时大喜，同时其他人也都有些喜色，在这个时候，古仙盟的人来了，那是再合适不过了。

　　很快，两个中年人走了进来，身上的服饰，正是古仙盟的标志，这两人都是仙帝中期的，不过在座的宗主们，可没有人敢小瞧这两人，虽然他们在之前从来不闻名于仙界。

　　古仙盟的人隐世在一方，在仙界都是没有什么名气的，但是现在几乎所有有影响力的门派都知道了古仙盟的存在，毕竟他们收取封天盘的时候，那动静可是不小，整个仙界几乎都在震荡。

　　米坛央等人从座位上站了起来。

　　“米宗主，各位宗主，我们两人冒昧前来，打扰了，我是白玉峰，这是张北冥，见过诸位。”白玉峰是一个精瘦的汉子，而那张北冥，却是有些身体发福，两人的特征都很明显。

　　“白长老哪里的话，我们正盼着贵盟的到来呢。”米坛央作为地主，很快就将两人让到了上座，众人含蓄吹捧一番，各自落座。

　　“白长老，张长老，不知道这次来有何见教？”米坛央率先问道，现在他们正在愁着如何打出空间通道的事情，古仙盟在这个时候来人，恐怕是已经得到了消息。

　　其他人也都是看着两个古仙盟的长老，古仙盟对于他们来说，仍然有些神秘，对于古仙盟内部的事情，他们八大门派了解的都不多。

　　“各位宗主可是正在为修真界的人封堵空间通道而伤脑筋？”白玉峰开口就直入主题。

　　古仙盟的人一直都在关注着这事的进展，毕竟启动封天盘这么大的事情都做了，如果不在意这事的话，那就太说不过去了。

　　“不错，白长老可有什么办法，那叫云扬的古散仙传人已经确认了，只是让我们奇怪的是，这个云扬现在竟然已经是帝级的修为，而他的身边，竟然突然多了好几个仙帝，让我们始料不及，而当我们派下仙帝的时候，他们却由布下了当初从我们手中得到的傀儡大炮，加上云扬的空间法术在前面阻挡，我们是一筹莫展啊。”米坛央这个时候也不顾的丢人不丢人了，反正该知道的人家早就知道了。

　　白玉峰和张北冥对视一眼，点点头。

　　“各位，这次我们来正是为了这个云扬和他身边突然出现的仙帝，各位或许已经猜出，云扬他们如此快速提升修为的原因了吧。”白玉峰看向回春谷的谷主唐明亮。

　　唐明亮苦笑一声，看来这事，古仙盟的人早有定论了。

　　“不错，如果我没有猜错的话，他们应该炼制了传说中丹皇独创的登天丹，才有可能如此迅速的提升修为，否则，断然不至于此。”唐明亮回答道。

　　回春谷对于各种丹药都有记载，包括传说中的丹药，唐明亮也只能够想到这登天丹了。

　　白玉峰点点头，算是赞同了。

　　“现在我有个问题问下诸位，那云扬身边的仙帝，是什么打扮，用的是何种法宝？”白玉峰接着问道。

　　米坛央他们有些奇怪了，不知道他问这话却是什么意思。

　　不过这并不是什么秘密，和暗开阳交过手的坍方等人都知道这些。

　　“也就是说，对方突然出现的仙帝的打扮都差不多，有个使用重锤，有个使用一把怪异的长兵刃，有个使用大刀，而这三人的背后都背着一把一样的长弓，他们射出的箭威力奇大，而去箭会自动回收，是吧？”白玉峰越说脸色越是凝重。

　　“不错，白长老可知道他们的来历？”米坛央看着白玉峰，从白玉峰的言辞看，他似乎对于那三个仙帝很熟悉的样子。

　　“如此说来的话，恐怕我们知道这些人的来历了，诸位可还记得当年我古仙盟没有退隐之前的盟主厉罗祖师。”白玉峰叹了口气说道。


第382章 缘由

　　米坛央等人面面相觑，不知道白玉峰说这话是什么意思，厉罗仙帝他们自然是知道的，正是因为厉罗仙帝发动剿灭古散仙的战争，古仙盟精锐力量在那一次几乎消耗殆尽，这才使得他们八个门派有机会崛起。

　　虽然大多数人都不知道当初掌控仙界的厉罗仙帝为何要对古散仙下杀手，可是对于八大门派来说，他们似乎还得感谢厉罗仙帝才对。

　　“白长老，还请明示，难道那几个仙帝，竟然还和厉罗仙帝有关不成？”米坛央问道，对于当年的秘闻，他们也是有所了解，不过并不能够深入，毕竟古仙盟可不会有太多的信息给他们。

　　白玉峰点点头，算是默认，然后才开始解释。

　　“诸位都知道，当年厉罗祖师集合仙界力量清剿古散仙，那一战几乎是仙界有史以来最为疯狂的一战，而最后的结果是，古散仙出了几个逃入散界的人之外，其他的都不再出现在仙界和修真界中，可谓是死绝了去，但是当时的仙界也是损伤惨重，我们古仙盟大战后退出仙界，隐世不出，这都是后话了。”

　　米坛央等人听的疑惑不已，这些他们都是知道的，并不是什么秘闻。

　　“各位或许也知道，当年厉罗祖师带着人追杀古散仙到修真界之后，就再没有出现过，据最后幸存下来的几位祖师所说，厉罗祖师恐怕已经不在世间，随后的无数年中，我们古仙盟都有在寻找他的下落，可惜至今都没有线索。”

　　“直到这次古散仙的传承者突然出现，我们才确定，厉罗祖师，确实已经不在了，而证据，正是那几个突然出现的仙帝，以及古散仙传人云扬等人突然提升的实力。”

　　白玉峰的话将米坛央他们都搞糊涂了，绕来绕去，也不知道他绕的什么。

　　“诸位不知道，厉罗祖师当年偶然间得到一件重宝，名字叫天府，里面有一尊古鼎，八个仙君傀儡，而随着厉罗祖师的失踪，这天府也下落不明了。”

　　“而那古鼎，正是锁天鼎，锁天鼎代表着什么诸位都是知道的吧，那登天丹，正是锁天鼎的主人所独创的丹药，而那八个仙君傀儡，其中有三个，正是和你们所说的那三个仙帝一般的装束。”

　　白玉峰的话刚落下，就听到周围一阵倒吸冷气的声音。

　　单单锁天鼎这一项，就已经能够让所有人疯狂了，据传说，锁天鼎的主人已经陨落了，那么这锁天鼎就成为无主之物，这可是绝对的好东西，米坛央他们的心忽然不自觉的狠狠的跳动了好几下。

　　白玉峰咳嗽了一声，这才将他们的心神拽了回来。

　　“各位，既然疑似登天丹的丹药和三个仙君傀儡出现了，那么可以肯定，那云扬肯定是得到了我们古仙盟厉罗祖师的天府了，而这也才能够解释为何修真界突然出现古散仙的传人，因为在那天府中，有厉罗祖师毕生收藏的功法，其中就包含了古散仙的功法。”

　　“这次我们两个来，是向各位确定那三个仙帝的模样和他们的修为的，同时也向各位声明一句，既然情况有了突然变化，那么我们古仙盟将会派出人手参与这次的行动，厉罗祖师的天府，我们古仙盟是必须要收回的，至于其他的东西，我们分毫不取。”白玉峰的语气忽然变得强硬起来。

　　这次他们过来，也确实是为了给八大门派一个说明，同时免得以后突然发现天府的下落，各派见相互争抢，而天府原本就是古仙盟的东西，似乎归古仙盟所有是天经地义的事情。

　　“这个是自然，白长老，如果真的在那云扬的身上找到了天府，自然是归还古仙盟，我等各派，不会有什么意见的。”米坛央和其他人对视一眼，说道。

　　现在虽然他们八大门派是仙界最强势力，可是对古仙盟让人忌惮不已，在没有摸清古仙盟的底蕴到底有多深之前，他们是不会有其他想法的。

　　“不错，白长老，你们放心就是，有你们的加入，那么空间通道的事情，应该就好解决了。”唐明亮也随着说道，不过他这话的意思，白玉峰两人如何不明白。

　　现在八大门派都在为打通云扬他们的封锁而感到头疼，有实力也发挥不出来，正好指望着古仙盟呢。

　　对于这些，白玉峰两人也不在意，毕竟古仙盟要想重新得回天府，就得付出点代价，何况对于古散仙的传承，他们是必须要覆灭的，否则对他们来说，威胁更大。

　　“空间通道的事情，就交给我们古仙盟好了，不过我们也要准备下，争取毕其功于一役，到时候，还少不了诸位的配合。”白玉峰说完站了起来，来这里的目的基本上已经达到。

　　“好，那我们就静候白长老你们的佳音了。”米坛央等人也随即站了起来，现在不用他们开口，古仙盟就会全力以赴，那是最好不过了。

　　白玉峰和张北冥两人离去后，唐明亮等人并没有立刻离开，而是在商议着之后的事情。

　　原本以为简单的清剿修真界，没有想到弄到如此复杂的境地，对于他们来说，也并不都是坏事。

　　仙界通道中，云扬守着空间通道，而开阳兄弟和天枢天权四人，则是在修炼凡空决，在紫云所给的空间珠的帮助下，他们已经初步修炼成功了空间六芒星，算是有了个好的开头，只不过体内的空间之力，仍然不够看而已，对于此，云扬也是没有什么办法，毕竟修真界的空间都是极其稳定的，并没有多少游离的空间之力可以吸收，而开阳三人的速度，算是快的了，毕竟这里也是空间通道，空间之力并不弱。

　　其实有一个地方是最适合修炼空间法术的，那就是虚无深渊，那里有着海量的空间之力，而且都是泯灭空间之力，一份泯灭空间之力，就能够还原成十份的普通空间之力，只是现在他们有任务在身，是不可能去那里闭关的。

　　自从多次打退仙界的人之后，到现在为止，仙界已经有许久没有动静了，不过云扬可不敢有丝毫的懈怠，现在越是平静，说明接下来仙界的手段，会越是强大，云扬不得不防，好在现在已经过去了好几年的时间，天权回来后已经将神州域的大概情况告诉了云扬，这让云扬放心不少。

　　在十大魔帝出来后，他们就接手了魔界通道，而原本在哪里的天璇天玑两人已经到了妖界通道，天权则是回到了仙界通道，顺带将那里的傀儡大炮也带了过来，有十个魔帝加上紫云，吓都能够将魔界的人给吓死了，如果不是云扬有所顾忌，恐怕以十个魔帝的本意，干脆就杀入魔界了。

　　现在云扬就是在等，等神州域的人都从寂灭炼心阵中出来，云扬倒是很期待仙界魔界妖界他们的表情会是如何的精彩。

　　何况，云扬让仙王级别以上的人都修炼凡空决，可并不只是为了提高他们的战力的。

　　妖界通道中，隐龙、摇光、天璇、天玑和玉衡，也是在修炼着凡空决，而章丘等六个被隐龙收下的妖帝，则是负责看守，脸上不时的有些羡慕，现在他们都已经知道，自己在妖界的亲人都被无天妖帝给杀了，六人已经没有了任何的退路，唯有跟着隐龙一路走了。

　　而在看到天璇和天玑也过来后，六个妖帝对于隐龙现在拥有的势力是更加有信心了，何况这些天他们已经听说了些事情，这才发现，原本他们不以为意的修真界，已经卧虎藏龙。

　　隐龙修炼凡空决比天玑等人要顺利的多，毕竟他的修为摆在那里，境界早就超过了，现在有了法门，掌握起来自然是快速不少，而天玑等人则是没有那么简单，毕竟他们的实力，可以说是凭空得到的，除了傀儡原来具有的能力被他们继承了之外，对于其他的修炼，却是要从头开始，而他们的灵魂虽然经由阴阳鱼的蕴养，潜力无限，但是也得慢慢的开发才行。

　　在神州域的时候，他们可没有进过炼心阵，所以在境界上，却是有些畸形了。

　　隐龙的天赋能力原本就有些接近于空间法术，神出鬼没不可琢磨，现在修炼起凡空决来，却是水到渠成一般。

　　良久，隐龙睁开了眼睛，两道精芒让章丘等六个妖帝感到一阵胆寒，隐龙的气势更加内敛了，可是给章丘他们的感觉，却是更加的可怕。

　　他们都感觉到，现在的隐龙，似乎举手投足间，就能够捏死他们一般，虽然这是夸张之语，但是却是实实在在给他们的感受。

　　隐龙站了起来，朝着章丘六人点了点头，变看向天璇四人，不由得皱起了眉头，不过随即释然，跟他这个老怪物比起来，八杀无疑要嫩的太多了。

　　不过现在他也不能够给四人任何帮助，修炼的事情，是要靠自己感悟的，凡空决并不好修炼，但是有了空间珠做基础，却是已经给了他们一枚钥匙，如何掌握着钥匙，就看他们的表现了。

　　相比于开阳他们有云扬不时在身边指点，天玑四人无疑要艰难的多。

　　“妖界那边还没有动静吗？”隐龙低声问道，从上一次到现在，已经有大半年没有动静了，这让隐龙有些担忧，到了现在，妖界的人是不可能放弃的，在隐龙放出话后，双方就已经算是不死不休了，落星妖宫等势力知道隐龙当年的事迹，既然他们敢挑战隐龙的底线，那么肯定做好了灭杀隐龙的准备，现在没有动静，只能说他们在准备更强进攻。

　　“回帝君，没有任何反应。”章丘凝声回答，在隐龙面前，他不敢有任何的大意。

　　隐龙点点头，对方不来最好，不过现在他凡空决初步练成，却是不能够立刻进行修炼，否则就有些过了。

　　一时半会，隐龙竟然发现自己没有事情可做了。

　　“章丘，你们将你们的主修功法给我说一遍，或许我能够帮你们改进改进。”隐龙忽然说道。

　　章丘六人一愣，没有想到隐龙竟然会如此说，不过他们随即反应过来，顿时大喜，作为传说中的妖帝，隐龙所会的功法自然比他们这些后辈要好的多，实际上章丘六人在落星妖宫中并不是核心弟子，所练的功法也不是什么好功法，能够修炼到现在的层次，还是因为他们的天资不错，加上肯努力的结果。

　　“是，多谢帝君。”章丘六人躬身行礼道，这声帝君，可真是出自他们的肺腑了，没有半点牵强，隐龙既然说帮他们改进，那么肯定对他们有好处，隐龙能够如此为他们着想，却是他们始料不及的。

　　其实隐龙也是受到云扬启发，云扬既然能够拿出凡空决这样的顶级功法与他们共享，那么隐龙为几个投靠自己的妖帝提升下实力，也就没有什么了，隐龙知道，以后的战斗中，这六个妖帝肯定是会成为自己这方的助力的，既然如此，他们的实力越强，对于自己这方越是有好处，何况，现在他们怎么说也已经是天妖宫的人，如果太弱了，弱的可是他天妖宫的名头。

　　六个妖帝本体都不相同，修炼的功法也不同，很快就将自己的功法给刻录在玉简中交给了隐龙，然后期待地看着隐龙，心情都有些激动。

　　在妖界，他们并没有什么师尊什么的，进入落星妖宫也是成为妖君之后的事情，现在隐龙肯帮他们，他们自然是求之不得。

　　隐龙查看了他们的功法，不由得皱起了眉头，知道这六个家伙的功法可能很差，可是他也没有想到竟然会差到这个地步，在隐龙看来，以他们修炼的功法竟然能够达到帝级，已经是天见可怜了。

　　“这是六套天妖宫的功法，你们六个重新修炼吧，算是加入天妖宫给你们的奖励，你们之前的功法，实在不怎样。”隐龙叹了口气，给他们修改功法，可就太难为他了，还不如给他们新的功法，以他们现在的实力，更改功法并不成问题，只是需要时间而已。

　　“不用害怕和你们原来的功法相互冲突，这本身就是适合你们各族修炼的功法，现在你们去那边修炼去，这边有我看着。”隐龙似乎看出他们的担忧，补充了一句。

　　“谢帝君。”章丘六人不再犹豫，既然隐龙如此说，那么肯定是没有问题的。

　　接过隐龙给他们的玉简，章丘六人立刻来到天璇等人的后面，开始查看起来，不过随即，他们的脸色就是大喜，因为他发现，隐龙给他们的功法，果然是好的太多，而且是他们都听说过的绝顶功法。

　　隐龙看着六个妖帝的表情，嘴角翘了起来，这六人，或许以后可以接手天妖宫。

　　在知道当初第一次炼制出来的是破天丹这样的丹药之后，隐龙和妖天已经在注意天妖宫的继承人的问题了，原本只能够在魔角他们中选择的，现在多了这六个妖帝，似乎也不错。

　　魔界中央魔宫深处，摩天魔帝接到传回来的消息，不由得倒抽了口冷气，他如何也想不到，原本以为已经死亡的十个魔帝，竟然同时出世了，对于当年的事情，作为中央魔宫的宫主，摩天魔帝再清楚不过了。

　　现在的中央魔宫中，当年十大魔帝曾经所属的势力的手下归入中央魔宫的人仍然有不少还存活着，而且都已经成为了中央魔宫的重要组成部分。

　　虽然封里冲已经第一时间封锁了十大魔帝出世的消息，可是摩天魔帝不得不考虑这事的巨大影响了。

　　封里冲静静的等候着摩天魔帝的命令，在最后一次他带队杀入下界通道遇到十个当年仙魔大战后失踪的魔帝之后，封里冲就知道大事不好了，这样的事情，不是他一个总管能够处理的。

　　“封里冲，立刻暂停下界的事情，封锁通道出口，同时给所有见过那十个老家伙的人下封口令，谁要是敢私自泄露出去，我灭他九族。”摩天魔帝冷冷的声音从寝宫深处传来。

　　“是，宫主。”封里冲打了个寒颤，赶紧去办。

　　当封里冲推下去后，寝宫中，一个人影突然出现在那里，正是一直在幕后的摩天魔帝，十大魔帝突然出现，打乱了他所有的计划，如今不解决这个问题，恐怕不用他们下界，中央魔宫就势必会混乱不可。

　　当年中央魔宫吞并其他十一个魔帝的地盘，虽然清除了大部分反抗的人，可是那些最后加入魔宫的人中，仍然有不少是忠于原来的主子的，如今十个魔帝突然出现，恐怕那些人，不会安分呢。

　　摩天魔帝自从接手中央魔宫以来，就从来没有遇到过如此棘手的事情，现在他必须要去找能够真正给他意见的人了，随即，摩天魔帝的身影消失在了他的寝宫中。

　　在中央魔宫的最深处，是一片延绵数万里的山脉，这里是中央魔宫的禁地，也是中央魔宫历代前辈所隐居的地方，摩天魔帝的目的地，正是这里。


第383章 魔洞

　　摩天魔帝虽然在中央魔宫中地位尊崇，可是来到这里，却只能算是个小字辈，静静的等候在一个山洞前，丝毫不敢有所逾越。

　　良久之后，才从山洞中传出一个有些沙哑的声音。

　　“摩天，你来这里所为何事。”这个声音如沉睡已久的人醒来后，懒散的很，可是摩天魔帝听到这声音后，却是大气也不敢出。

　　“回师叔，摩天有要事要与众位长辈商议，还请师叔打开魔洞之门。”摩天魔帝恭敬地说道。

　　这个声音，正是摩天魔帝的一个师叔的声音，在这里面，中央魔宫嫡系一脉的长辈，大多隐居于此。

　　“摩天，你应该知道，魔洞不可擅入，你说说什么事？”那声音再次响起，却是有些不满，虽然摩天现在是宫主，可是却也没有什么资格进入这里。

　　摩天自然知道这些，不过十大魔帝出世的消息太过重大，以他的资历，并不敢独自擅断，否则他也不会来这里讨个没趣。

　　“师叔，当年仙魔大战时的梵天魔帝等十个魔帝突然出现了，弟子特来禀告，万望师叔能够通融。”摩天如实汇报道。

　　果然，当听到梵天这个名字的时候，摩天的师叔久久没有回音。

　　“你确定？”当他的声音再次出现的时候，摩天感受到这声音中的急切。

　　“已经确定了，他们都在修真界中，这次我们本打算下界追杀紫云魔帝的传人紫云，结果被他们挡住，日前十大魔帝突然出现在空间通道中，如今我已命令人把守空间通道，特来请示。”

　　“没想到，既然如此，你进来吧。”那声音像是叹了口气般。

　　摩天魔帝这才敢踏入那看起来并不起眼的山洞中，而在这个时候，山洞的洞口，忽然有一道屏障打了开来，这里原本是空无一物的，看起来没有什么起眼的东西，可是摩天魔帝知道，如果有人擅自闯入的话，只要触碰到这屏障，就非死不可。

　　摩天魔帝走入山洞，这里他也是第一次来，只见里面极其宽敞，这山洞所在的山脉，本就是这方圆数千里最为高大的一座山脉，而现在里面，已经被完全挖空，一座座质朴的宫殿在里面树立着，在每一座宫殿，都有一个强大的气息，这些气息很平和，那是里面的人正在修炼或者休息的缘故。

　　而这里，才是中央魔宫真正的精锐所在，这里的每一个人，都是魔帝后期巅峰，中央魔宫嫡系终极力量的所在。

　　摩天魔帝只觉眼前一闪，一个干瘦的老头就出现在他的眼前。

　　“摩天参见师叔。”摩天恭敬的行礼道。

　　“免礼吧，我已经传讯给了你师尊，你师祖就不用惊动了，走吧。”那老头带头朝着一座宫殿而去，摩天魔帝紧紧跟随，丝毫不敢大意。

　　两人来到一座宫殿中，老头拉响了宫殿门前的一个传讯铃，随即，宫殿的大门自动打开，摩天魔帝随即看到宫殿中，一个须发洁白的老人正在里面的莲座上盘膝坐着。

　　“徒儿摩天参见师尊。”摩天魔帝赶紧跪拜下来，里面端坐着的，正是上届魔宫宫主，摩天的师尊莫天魔帝，莫天魔帝接任中央魔宫，也不过数万年的时间而已。

　　“起来吧，摩天，进来吧，你的来意我已经知道，等你其他几个师叔来到后，我们再做定议。”莫天魔帝挥手将摩天扶了起来。

　　摩天魔帝紧随着那老头进入了宫殿中，躬身站在摩天魔帝的下首，而那老头，则是选择了一个蒲团坐了下来。

　　随后不久，五道人影出现在了这宫殿的大门中，却正是摩天魔帝的另外几个师叔，摩天魔帝赶紧行礼。

　　宫殿的大门再次关闭，其他来人各自找了个蒲团坐下，他们对于莫天突然召唤他们来的原因并不清楚。

　　“摩天，你跟我们说说事情的原委。”莫天魔帝看人已经到齐，说道。

　　这魔洞是他们清修的地方，一般没有什么重大的事情，是任何人都不能进来打扰的。

　　“是，师尊。”摩天魔帝不敢拖延，立刻将事情的始末都讲了一遍，从当年紫云被他们追杀下界，到如今被仙界封闭的古空间通道打通，魔界下界追杀紫云，没有一丝的遗漏。

　　摩天魔帝很快讲完，就静静地站立在一边。

　　宫殿中一片沉寂，所有人都没有说话，莫天等人已经数万年没有理会任何事物了，现在却是要好好消化一下。

　　准确的说，莫天等人都是参加过数十万年前的仙魔大战的，对于当初的那场大战，十个魔帝所展现出来的风采，即使是他们，也不得不承认，哪怕是现在的他们，也未必能够做到那是谁的梵天等人，只是最后，却是他们中央魔宫退回了魔界，十位魔帝所在的势力被仙界的人彻底的击垮，魔界好不容易打通的通道，也被仙界彻底的封死了。

　　对于当年的事情，其中的内幕，就连莫天，都没有太多的认识，因为当时的他，还只不过是一个不起眼的存在，当时创立中央魔宫的，正是莫天的师祖，罗天魔帝。

　　而就是罗天魔帝，当时也不过是魔界十二大势力中的一个，当时的中央魔宫所占据的地盘，只有现在的十二分之一，也就是在收拢了其他魔帝的势力地盘后，才形成了如今这个巨无霸般的中央魔宫。

　　“烛影，你可有什么想法？”莫天魔帝问下首坐着的一个老者道，烛影魔帝，之前是中央魔宫的大长老，随着摩天魔帝的接位，而退隐下来，实际上莫天魔帝这一代的核心弟子，已经全部退隐，现在中央魔宫中，都是摩天魔帝这代的弟子在掌控。

　　中央魔宫虽然掌控整个魔界，但是却并没有什么一家独大后的问题，因为他们的长辈，大多都还在，没有人敢败坏魔宫的基业。

　　烛影魔帝是一代智者，当年大多数魔宫的事物，其实都是他在拿主意的，所以莫天魔帝首先询问他的意见。

　　“不惜一切代价抹杀。”烛影魔帝沉吟一会，说道。

　　随即烛影魔帝看了看其他人，表情严肃的很。

　　“现在的中央魔宫，已经不是他们那个时候的中央魔宫了，而去他们十人应该都已经伤了元气，并没有恢复，否则以他们的性情，恐怕早就已经杀上魔界来了，且能够还呆在修真界中，所以我认为，乘他们还没有恢复的当头，全力抹杀，只有将他们除去，才是最佳的对策。”

　　莫天魔帝沉思一会，点了点头，不说其他，但是他们这一代的人，已经都是魔帝后期巅峰了，虽然想要再进一步很难，可是对付十个魔帝，并不是很难，现在的中央魔宫，并不缺乏高手，毕竟这么多年的积累下来，魔界现在的实力，可比当年仙魔大战的时候要强得多，何况，现在整个魔界，可以说都是中央魔宫说了算，梵天魔帝他们已经过时太久了。

　　“你们有没有补充的？”莫天魔帝朝着其他人看了看，问道。

　　另外五个魔帝对视一眼，摇摇头，他们来这里，可以说是例行公事，即使是在当年还在魔宫中任职的时候，多数也是莫天魔帝和烛影魔帝说了算，他们有自知之明。

　　“既然如此，那么，摩天，现在魔宫中魔帝应该不少吧，派出三十个魔帝下去，对付那十个老古董，应该够了，如果不够，再加派人手，就是磨，也能够将他们磨死了，另外，要注意梵天他们以前的旧部，密切监视，一有什么异动，你明白怎么做了？”莫天说道。

　　“摩天明白。”摩天魔帝赶紧回答，虽然他现在也是魔帝后期，但是现在他能够明显的感觉到和莫天等人的差距，这里的任何一个人，都能够将他击杀。

　　“那你回去吧，这件事，随时跟你隆悔师叔报告。”莫天魔帝吩咐道。

　　隆悔魔帝，正是带摩天来这里的老者，也是现在魔洞的守门人。

　　“弟子遵命。”摩天魔帝退了出去，既然已经有了定论，那么接下来就看他如何处理了。

　　摩天出去后，烛影等魔帝并没有离开。

　　“师兄，你觉得，这次梵天他们突然出现，会不会对我们造成冲击。”烛影问道。

　　虽然已经不管魔宫中的事务，但是涉及到梵天他们，烛影他们也不是很放心。

　　当年十二大势力中，中央魔宫并不是最强的，梵天他们留下的影响，恐怕仍然很深。

　　“现在没有什么好担心的，不过，我们这些老家伙，要随时准备出手了，我想以现在魔宫中的那些弟子的实力，应该对梵天他们造不成什么大的危害，等探明了他们现在的实力，我们恐怕要出去一趟了。”莫天魔帝叹了口气，现在他们这些人呆在魔洞中静修，为的是踏出最后一步飞升神界，可是到现在为止，他们也没有任何人触碰到了那一层，如果再次出世，恐怕以后更加艰难了。

　　魔界空间通道中，紫云看着十个魔帝在身后坐着修炼凡空决，心中倒是有些怪异，之前他不过是试探着问一下梵天等人要不要参考一下，没有想到梵天等人却是一点不好意思也没有，竟然立刻就开始拿过凡空决的功法参悟了起来，随即让紫云给他们弄出了十个空间珠，一点也没有作为前辈的觉悟。

　　不过既然云扬将凡空决拿出来给其他人修炼，紫云也没有什么好吝啬的，毕竟这些人算起来还真是他的师叔，虽然没有直接的师承关系，可是当年紫云魔帝可是亲口承认了这几个兄弟的，唯一的一个看不上眼的，正是当年背叛了他们的联盟的中央魔宫的宫主，罗天魔帝。

　　因为十个魔帝在修炼，紫云重新在前面布下了重重空间屏障，万一魔界再有人来到空间通道，也不能够第一时间打扰梵天等人的修炼，只是紫云现在可是有些担忧，看梵天等人的修炼，似乎一时半会没有那么快完结的样子，如果真有人攻过来，恐怕就得他自己一个人抵挡了。

　　之前梵天等人来到之后，紫云就撤去了空间网，结果再次打过来的魔界的人，被梵天等人是一通给宰了，只有其中几个人重伤而逃，紫云自然不知道这其中就有中央魔宫的主管封里冲，而封里冲等人第一时间认出了梵天等人，却并不出奇。

　　就是紫云当初刚将梵天等人搬出仙狱星系的时候，也能够将梵天等人认出来，何况是中央魔宫的总管。

　　忽然，紫云感觉到那边有了动静，转过头来一看，只见梵天已经收了功，看他的样子，似乎已经初步修炼成功了。

　　凡空决的修炼，只要空间六芒星构筑成功，那么就算是初步练成，以后只需要积累空间之力而已，而对于这个方面紫云可是有经验，这急不得。

　　“梵天师叔，你修炼好了？”紫云试着问道。

　　在云扬拿出登天丹给他们回复元气之后，梵天等人虽然没有完全恢复，可是凭借着登天丹的灵力，他们也都恢复了至少六成，要不然云扬也不会那么快就放他们出来。

　　“小紫云，师叔我代大家多些你了，如果当年我们会这空间法术，也不会落得如此下场，至少逃命的话，你这空间法术是第一流的。”梵天感叹着，虽然现在他还没有试过，可是已经可以感受到周围空间之力的波动，甚至以他的修为，在这空间之力的引导下，原本没缝隙的空间，已经多了很多能够让他们利用的地方。

　　紫云无语，感情梵天这些人修炼凡空决，为的是逃命啊。

　　不过紫云不得不承认，如果梵天这些人掌握了空间法术，除非有人用更强的空间法术封固了整个空间，否则还真拦不住他们。

　　而这也真是云扬那么大方的原因，虽然有登天丹的作用，手下的人的实力能够大幅度的暴增，可是真真要对上仙界魔界和妖界，还有处于劣势的，未战先言败，先考虑好后路，总是没有错的，何况，空间法术可不仅仅是用来逃命的。

　　“梵天师叔，你们修炼出空间六芒星之后，就需要慢慢积累空间之力，不过这个不急，到时候我带你们去一个好地方，那里的空间之力，可是无穷无尽。”紫云很是自得地说道。

　　按理来说，只要身处空间中，空间之力还是很容易得到的，不过在现在稳固的空间中，游离的空间之力可就不多了，紫云说的自然是虚无深渊，紫云在那里闭关过一段时间，只要参悟了泯灭空间之力，那里的空间之力就可以无限的吸收，以虚无深渊中那几乎无穷无尽的空间之力，足够将所有修炼了凡空决的人的空间之力储备提升到极限。

　　而另外一个，哪怕不去虚无深渊，只要紫云他们打出一道空间裂缝，进入空间间隔当中，那里的空间之力也够所有人修炼了，只不过空间间隔中的空间之力极其狂暴，哪怕是紫云自己，都不敢在里面用来修炼，否则当初他们通过摧毁仙界魔界打通的通道的时候，就不用那么辛苦了。

　　“好，听你的，小紫云，你师尊当年有没有跟你说些什么，关于当年的大战的事情。”梵天听到紫云这么说，顿时大是受用，站了起来，问道。

　　对于当年的事情，有些记忆梵天他们已经想不起来了，毕竟经过这么多年的封印，他们的灵魂不知不觉中已经受到了损伤，现在虽然经过灵魂之果将损伤的灵魂恢复了过来，可是那记忆却是丢失了不少。

　　紫云摇摇头，有些遗憾。

　　“梵天师叔，当年我遇到师尊的时候，他已经重伤垂死，他只是将他的功法传承给我，让我小心中央魔宫和务必找到诸位师叔之外，就再没有留下其他的话，对于当年的事情，我后来在魔界也探查了许久，结果并没有什么收获，反而惹来杀身之祸。”紫云回答道。

　　当年紫云魔帝遇到他的时候，已经被中央魔宫追杀了数万年，终于还是没有逃的过去。

　　“原来如此，小紫云，你能够逃到修真界，算你命好，也算我们命不该绝啊，不过这个仇，是无论如何也得报的。”梵天魔帝眼神充满着冰冷，如果不是实力未恢复，而且知道现在的魔界不再是当年他们那时候的魔界，恐怕他们从天府中出来之后，第一时间就杀上去找罗天算账了。

　　不过这个时候的隐忍，是为了以后更好的报复，这点，梵天他们都是很清楚的，而且这些当年的一方豪强，并不是不明事理的人，所以才只是在这里守着。

　　“恩，师叔，你放心，总有一天，我回亲手杀了罗天那混蛋，踏平中央魔宫的。”紫云满脸煞气地说道。

　　对于中央魔宫，已经不仅仅是紫云魔帝的仇了，还有他自己的。

　　这时，其他魔帝也相继收功了，看他们的表情，紫云就知道，他们肯定也已经入了门，顿时大是放心，有了空间法术防身，加上他们原本有的能耐，这些魔帝的实力，势必会比以前更加强大。


第384章 旧人旧事

　　“各位师叔，感觉如何？”紫云看着已经睁开眼睛的其他魔帝，不由地问道。

　　“很好，很强大，小紫云，你是不是还有什么好东西，都给我们弄出来。”摩罗亚魔帝丝毫没有长辈的风范，竟然像是拿自己的东西一般。

　　紫云长大了嘴巴，之前他听说过这个摩罗亚是最没正经的，没有想到这么直接。

　　梵天一个瞪眼瞪了过去，摩罗亚顿时有些讪讪的缩回了手，其他人都大笑起来。

　　算起来，他们这些人，已经很久没有这么开心过了。

　　“各位师叔，我现在修炼的并不是凡空决，不过我得到这传承的时候，那传承的留言可是说了，不能够轻传，所以还请各位师叔见谅。”紫云汗了一个，他所修炼的功法，比云扬的凡空决要好的多，可是那也需要特定的传承才能够修炼，不比这凡空决，属于大众功法。

　　当然，即使这大众功法，也是极其罕见的高级功法。

　　“跟你开玩笑呢，小紫云，就是你想传，我们也未必会要，有这凡空决够了，他祖宗的，要是当年会这玩意，就凭仙界的那十方仙阵就能够困住我们，做梦去。”摩罗亚恨恨地道。

　　当年他们可是栽的很冤，除了他们这十个首脑用出无回魔封保护了自己的肉身之外，其他人都被仙界的人给灭了个干净，现在想来都觉得肉疼。

　　当年他们手下的势力，可是比中央魔宫当年都要好一些，可惜竟然都栽在了罗天那家伙的阴谋中。

　　“摩罗亚师叔，能否跟我说说当年你们大战的事情，这些事在魔界后来都不准流传，我知道的并不多。”紫云有些好奇地问道。

　　对于当年的大战，恐怕再没有人比他们这十个幸存下来的魔帝更加清楚了，而且以后如果还要找中央魔宫算账，紫云总得知道大概原委不是。

　　当年紫云魔帝可没有跟他说的太多。

　　不过紫云此话一出，顿时梵天等人都脸色非常的不好看起来，显然当初的回忆，确实太过让他们痛恨。

　　“既然你问起，那就跟你说一说吧。”梵天叹了口气，说道。

　　现在他们都成了孤家寡人，想要报仇，可还得借助紫云和云扬的力量。

　　“当年魔界很强盛，虽然没有修真界魔修飞升，但是魔界本身就有无数的魔人，根基方面并不足虑，我们十二人当时都是新兴的势力，联手横扫了其他老牌势力，整个魔界被我们重新洗牌，所以交情都还不错，经过数万年的发展，已经成为魔界的最强势力，当时我们十二魔宫，风头一时无两。”

　　梵天像是在缅怀一般，紫云知道，虽然梵天说的简单，可是真要在魔界完成这样的伟业，恐怕这个过程是极其艰难的，哪怕他们十二方势力联合，要想重新洗牌，也得受到老牌势力的极大冲击，而他们确实成功了，这才有了后来的魔界。

　　“后来我们十二魔宫的势力发展到了一个极致，有了相互攻伐的预兆，这个时候，魔界和修真界中的一条隐秘的薄弱通道被人偶然中发现，顿时，我们十二人便决定，进入修真界，将修真界变成修魔界，如此的话，我们之间的矛盾冲突也能够减到最低。”

　　“实际上那个时候，我们都已经有了合并十二魔宫的念头，不过有了修真界这个机会，便打消了这个念头，于是有了后来的仙魔大战。”

　　梵天有些唏嘘地说道，当年他们本来想要创建一个魔界有史以来都少有的超级势力的，以他们当时的情况看，十二魔宫合并，并不是不可能。

　　“当年我们下界后，在修真界所向披靡，直到仙界突然杀下来，这才算是有了敌手，随后长达数百年的大战中，我们各部的人马都损伤惨重，而罗天那混蛋的中央魔宫算是最弱的，防守在通道口，实力也因此保留的最好。”

　　“后来，仙界摆出决战的态势，约我们决战，当时中央魔宫的人马是保证我们退回仙界的，不能够擅动，唯有我们十一宫的人出手，而你师尊的人马被我们作为奇兵调到了约定战场的另外一边，那次决战就是我们十个魔宫的人参战。”

　　梵天说到这里，整个人的脸色极其的狰狞。

　　“在临战之前，罗天为我们壮行，结果却在当时从魔界带过来的酒中下了药，这种药虽然不能够将我们毒死，但是却能够让我们的实力在一段时间内只能发挥出一半左右，而且，罗天提供给我们的战场也是错误的。当时我们走在半路，就被仙界的人给合围了，原来仙界早在那里布下了大阵，可是负责探查的中央魔宫的人竟然丝毫没有给我们提示，后来的结果，你也知道了，当我们发现上当的时候，已经无力回天，所有魔王级别以上的高手都中了罗天的毒，可是即使如此，我们也在那里跟仙界鏖战了近半年的时间。”

　　空间通道中一片宁静，妖天说完后，就没有再说话，而其他九个魔帝，也都满脸的愤慨，当时他们就已经发现不对，可是已经没有办法突围出去，让他们放下手下出生入死的人独自离去，以他们的为人都是做不到的，所以才有了后来的全军覆没。

　　紫云尽管已经有所意料，可是听到梵天的解释，也不由得为他们感到可惜。

　　十二个魔宫，反而是最弱的中央魔宫最后一统了魔界，恐怕那罗天魔帝，早就跟仙界有所来往，这才有借仙界的手出去其他竞争对手的事情发生。

　　“梵天师叔，过去的就让他过去吧，现在我们也未必没有机会，中央魔宫虽然强大，可是我们现在也不是没有还手之力，只要我们从长计议，仙界妖界魔界还不放在我们的眼中。”紫云适时说道。

　　他这么说，一方面是给十个魔帝信心，另外一方面，也是相信自己等人确实能够做到。

　　这并不是盲目自信，而是对自己这方是实力有个好的了解。

　　修真界，现在可是他们的主场，这些年紫云和云扬他们，可并不是混吃等死的。

　　“小紫云，你不是吹吧，就是一个中央魔宫，恐怕已经比我们当年十个魔宫加起来还要强大了，就是有你那兄弟云扬说的登天丹，恐怕也造不出几个高手来，加上我们这些老头子，最多能够自保就不错了。”摩罗亚不信地道。

　　虽然之前他们已经被云扬和紫云说服了，可是并不代表他们就全信他们两个的，魔界的潜力，没有人比他们清楚了，现在距离仙魔大战已经数十万年，魔界已经更新积累了数十万年，更何况还有仙界和妖界，有时候他们都觉得紫云这些人是不是疯了，竟然敢一挑三。

　　“摩罗亚师叔，你们看着就是，虽然绝对实力上，我们比不上他们，可是这并不代表我们就输定了。”紫云很有信心的道。

　　魔界通道的另外一边，中央魔宫已经在摩天魔帝的命令下，组织了人手重新进攻，在得到莫天魔帝的指示之下，摩天魔帝立刻命令魔宫中的三十位魔帝做好了准备，而这次，将由他亲自负责。

　　三十位魔帝出现在魔界通道中，这是封里冲没有预料到的，中央魔宫中现在的魔帝数量，也不过时四十多位，现在竟然直接就来了四分之三。

　　“殇殃，这次务必击杀梵天十人和那个紫云，明白了吗，不惜一切代价。”摩天魔帝站在通道口，对着带队的中央魔宫大长老殇殃魔帝说道。

　　这次他派出的人，都是中央魔宫现在除他之外的最强者，当然，原来属于梵天他们手下的人除外，那些人已经尽数都被他派人监控了起来。

　　“宫主，你就放心吧，交给我们就是。”殇殃魔帝拍着胸膛说道。

　　这次的三十个魔帝中，有十个是魔帝后期，虽然都没有达到巅峰境界，可是也够了，何况还有其他二十个魔帝，对付十个过气的魔帝加上一个紫云，足够了。

　　如果不是之前几次都铩羽而归的话，恐怕殇殃也不会带上这么多人，毕竟这几乎已经集结了中央魔宫所有尖端的高手了。

　　“好，我在这里等着你们凯旋归来，给我带回十一颗头颅回来。”摩天魔帝拍拍殇殃魔帝的肩膀，这殇殃魔帝是他的师弟，他是足够放心的。

　　“是。”殇殃魔帝点点头，作为嫡系的弟子，他自然知道那十个老家伙的回归代表着什么，无论如何，梵天他们都是必须死的。

　　殇殃魔帝三十人的身影没入了空间通道中，摩天魔帝静静的在那里站着，而在他身边的，是封里冲这个总管。

　　摩天魔帝很少会出现在魔宫的人面前，这次能够了来到空间通道这里，已经足见他对梵天他们的重视了。

　　“封里冲，那些人可有什么异动？”摩天魔帝问道。

　　他所说的那些人，自然是原本属于梵天他们各个魔宫的弟子，后来归降中央魔宫的，这些人，能够活到现在的，都有不俗的实力，否则早就陨灭在魔界中了。

　　魔界虽然被中央魔宫统治着，可是并没有改变魔界的生存法则，弱肉强食，强者为尊，才能够保证魔界的人的战斗力。

　　中央魔宫在魔界并不会过多的干预魔界中人的生存，唯有当出现一个大势力足以威胁到中央魔宫的统治之时，他们才会干预，是以，魔界如今仍然有着无数的小势力，但是却没有任何一个能够跟中央魔宫相比拟。

　　“回宫主，那些人都还老实，虽然不知道是谁将消息散布了出去，可是我们早有应对，只要他们有任何的小动作，我们都能够及时的控制。”封里冲很自信地说道。

　　在中央魔宫中，那些人只是小部分而已，而去这么多年过去了，他们已经习惯了中央魔宫的生活，恐怕就是梵天等人出现在他们的面前，他们也未必就会做出不对的举动，当然，这个封里冲他们不能够不防。

　　“好，继续监视，我不想出现任何的意外。”摩天冷声到。

　　在这之前，他已经听了够多的意外，从空间通道被毁，到下界累累被阻挡，到现在原本以为死的连骨头都没有的剩的魔帝突然出现，原本并不放在心上的一件事，被弄得如此复杂，摩天已经很不满了。

　　封里冲心中打了个寒颤，躬身退了下去，这次如果再出意外，恐怕他这个位子，就得换人了，中央魔宫的总管，可是很多人惦记着呢。

　　中央魔宫的某一个角落的院落中，一个老人静静地坐在静室中，感觉到院落外面不时出现的魔识，不由得叹了口气。

　　“宫主，你们还活着吗？”老人心中默念着，数十万年了，没有想到在这个时候，竟然听到了梵天的消息，让老人久已经没有波动的心灵震动了起来。

　　当年，他不过是梵天魔宫中的一个不起眼的低级弟子，并没有随着梵天他们出征，所以得以保全了性命，在随后中央魔宫兼并其他魔宫的过程中，他的师尊带着他加入了中央魔宫，原本他以为他这辈子就是在中央魔宫中度过了，可是现在，老人的心中不停地挣扎着。

　　经过数十万年的苦修，老人的修为早已经达到了帝级后期巅峰，可是因为不是魔宫的核心弟子，所以他也只是在魔宫中担任一个不起眼的职位，根本就进不了魔宫的核心。

　　对于这些，老人并不看重，毕竟他只是已经早过了争权夺利的年代，可是现在，老人不得不为自己考虑了。

　　从意外得到这个消息开始，老人就发现自己被人监视了，心中不由得有些愤怒，可是却没有什么办法，在这个时候，如果摩天魔帝他们没有什么动作，那才是应该担心的。

　　“师尊，您找我？”就在老人叹气的时候，一个年轻人走了进来，此人正是老人的徒弟，一个魔王级别的魔人。

　　“铜锣，这些天，你就带在我这里，哪里都不准去，明白吗？”老人有些慈爱的看着自己的徒弟，这是他唯一的弟子。

　　那叫铜锣的魔王不由得一愣，不知道老人为何如此说。

　　“师尊，这是为何？”铜锣并不知道老人曾经是梵天魔宫的人，所以很是不解，现在正是中央魔宫计划下界的时候，老人如此说，不是让他放弃这次的机会吗？

　　对于中央魔宫的人来说，此次大举准备进入修真界，是他大展身手的时机，可是老人却是如此的要求，让他有些意外。

　　虽然不知道为什么，但是铜锣知道，这次恐怕是自己唯一进入魔宫核心的机会，难道老人并不愿意他过多的参与魔宫的事情？

　　铜锣一直都觉得自己在魔宫的待遇并不好，很多好机会都轮不到他，似乎很不公平，可是他的师尊却是从来不说什么，只是让他不要太在意就好。

　　而现在，铜锣已经做好了准备了，却得到这么一个吩咐。

　　“你不用问，反正我不会害你就是。”老人看着有些焦急的年轻人，再次在心中叹了口气。

　　他这个弟子的天赋很好，可是老人知道，无论他如何努力，恐怕都不能够进入魔宫的核心了，就像他自己一样，论实力，恐怕摩天的师尊莫天都未必能够强过他，可是在魔宫中，老人并没有多少表现的机会，甚至有些人根本就不知道他的存在。

　　“可是师尊……”铜锣还要说什么，不过却被老人用眼神止住了。

　　“该到你知道的时候，我会让你知道的，现在开始，没有得到我的允许，不准离开我这小院，明白吗。”老人已经有些严厉了。

　　铜锣挣扎了一下，随即平静下来。

　　“是，师尊。”铜锣低下了头，表情有些不甘。

　　看着铜锣垂头丧气的走了出去，老人心中有些不忍，可还是忍住了，在作出决定之前，他不想引起任何的误会，因为这误会，是会致他们死地的。

　　虽然老人的实力已经很强了，可是在魔宫中呆了数十万年，老人比谁都明白如今的中央魔宫有多强大，稍有不慎，恐怕就会惹来不必要的麻烦。

　　“师尊，我该如何做？”老人心中默念着，当年他师尊离世之时，曾经让他暗中追查当年的事情，可是在看到其他有着这样心思的人都莫名其妙的失踪之后，老人沉寂了下来，这也是他能够活到现在的原因。

　　在其他地方，想这老人一样的人并不少，只是不约而同的，他们都做了类似的事情，有门人弟子的都约束自己的弟子不准外出，而没有的，更是干脆开始闭关，虽然到了他们这个时候，闭关已经没有什么用处了，可是他们仍然如此做了。

　　老人的举动自然很快就传人了封里冲的耳中，对于这些老人的举动，封里冲还是感觉到满意，至少这些老人并没有人相互联系，让他的担忧减弱了少许。

　　只不过，封里冲可不会就此放松，他对这些老人的忌惮，丝毫没有减弱。


第385章 战意

　　魔界通道，梵天等人正在闲聊，猛的，所有人的眼神一凝，都落出了些许的冷笑。

　　“小紫云，给你样好东西，等下有你好处。”毒牙魔帝掏出一个玉简，丢给紫云。

　　梵天等人相视一笑，在通道的另外一边，三十道逼人的气息正在靠近，此时他们已经感觉到，那是三十个魔帝，而这些人在他们眼中，已经是死人一个。

　　“咱们哥几个很久没有联手了，现在就拿这些小家伙开开刀。”梵天满脸的笑意，对于那三十个魔帝，根本没有任何的在意。

　　紫云接过玉简，刚一查看，就被里面的功法给镇住了，因为毒牙给他的，正是毒牙成名的魔功，同时，紫云也明白了毒牙所说的好处是什么了，对于这门传说中的魔功，紫云开始为那些来人感到悲哀。

　　而看梵天等人的样子，似乎毒牙已经将他的魔功都传给了其他人，顿时明了。

　　“就试试他们的手段，梵天，这次我先来吧，之前那些人都被你们几个给灭了，我可是还没出过手呢。”毒牙很是不满地说道。

　　之前他们刚到那时，梵天既然见到魔界的人，可是一通乱杀，除了梵天、摩罗亚和血释，其他人只能干看着，这里的通道太窄了。

　　“行，咱们就一个个来，让他们知道知道，什么叫做求死不得。”梵天的脸上开始不满了煞气。

　　不一会儿，以殇殃魔帝为首的三十个中央魔宫的魔帝就出现在了他们的眼前。

　　虽然早已经知道自己要面对的对手谁，可是殇殃等人在看到梵天十人之后，让人不由得心中打了个寒颤，这些都尽都是传说中的人物，与中央魔宫的创始人都是平起平坐的传奇魔帝。

　　“见过十位帝君。”殇殃魔帝行了个礼，这完全是晚辈见到长辈时的礼节，虽然摩天魔帝已经给他们下了格杀令，可是在见到梵天等人之后，殇殃魔帝已经发现，自己三十人，竟然都撼不动梵天他们的气势。

　　梵天冷眼扫过三十个魔帝，点点头，似乎看上什么好东西般。

　　“罗天那老混蛋还没有死吧，没想到还懂得给我们哥几个送大礼来了，果然是够兄弟啊。”梵天兄弟两个字咬的是特别重。

　　“梵天帝君，请放尊重些。”殇殃魔帝脸色大变，作为嫡系弟子，如何能够容忍别人侮辱自己的祖师爷。

　　“嘿嘿，你们这些小屁孩不会是来请我们喝茶的吧，说实在的，就你们这三十个小屁孩，不够看，罗天那混蛋估计是老年痴呆了吧，竟然让你们来送礼，很好，今天我们就收下这份大礼了。”梵天丝毫没有面对强敌的感觉，在他的眼中，这些魔帝，不够看。

　　是人都有三分火气，何况这三十个魔帝，他们可都是看清楚了，梵天等人虽然仍然是魔帝级别的，可是大多都没有恢复元气，最多只能够发挥魔帝中期的实力都不错了。

　　“杀。”殇殃魔帝冷着脸，手一挥，三个魔帝立刻攻了过来，他们确实不是来请梵天他们去喝茶的，而是来索命的，之前被梵天等人的气势所摄，可是如今，殇殃也已经将梵天等当成了死人。

　　“那就让我们掂量掂量你们这些小家伙有什么本事。”毒牙、米西斯和魔衣魔帝率先出手，其他魔帝一旁看着，反正对方来到人够多，他们并不急。

　　毒牙、米西斯和魔衣都是空手，这些人还没有到他们需要动用兵刃的地步，而那三个魔帝，却是丝毫不敢大意，手中分别是鬼头刀，犁头杖和双手大剑，朝着毒牙三人攻了过来。

　　在这个狭窄的空间通道中，中央魔宫即使有三十人，也没有奈何，唯有三人三人的上，这对于梵天等人来说，却是有着优势。

　　这三个率先出手的都是魔帝中期，实力都不弱，可是他们三人丝毫不敢小看毒牙三人，甚至心中还有着些许的恐惧，毕竟人的名树的影，摆在那里。

　　毒牙对上使鬼头刀的魔帝，双手化爪，从鬼头刀的招式缝隙中直切而入，虽然空间狭小，可是这对于他来说，并不是什么问题。

　　“魔风爪。”毒牙冷哼一声，双爪如风，那魔帝的鬼头刀虽然灵活异常，但是却挡不住他这见缝就插的爪子。

　　几招之间，毒牙的对手已经被逼的有些狼狈，虽然他的鬼头刀所能够占据的面积比较大，但是毒牙的诡异招式，那爪风之间，凌厉着森冷的寒光。

　　中间，魔衣对上了使用犁头杖的魔帝，犁头杖属于非常规兵刃，招式也是很诡异，和毒牙相比，魔衣的招式要堂正的多，一拳一拳的和犁头杖对碰，并不落到下风，反而那魔帝被魔衣的拳头震的手臂发麻，魔衣的拳头，除了力量奇大之外，还含着一股不可捉摸的暗劲，让那魔帝防不胜防，即使随后有了准备，仍然是没有奈何，这就是传奇魔帝的厉害。

　　另外一边，米西斯魔帝却是用的掌法，掌风浩荡却有凝练，逼得对方的双手大剑根本就靠不了身一般，并时不时还能够玩下偷袭，让另外两个魔帝苦不堪言，而用双手大剑的魔帝，更是被戏耍一般，论战斗经验，他们这些人如何跟创新魔界一股历史的米西斯他们相比。

　　要知道当初，他们十二人可是凭着自己的实力，横扫了魔界的老牌势力，才创造了后来的十二魔宫的。

　　紫云并不理会这些，他正在参悟毒牙给的玉简，这功法他曾经听说过，可是现在真正接触到，才对毒牙的可怕有了清晰的认识，这魔功，可当真了得。

　　六人对战了半刻钟，梵天有些不耐烦了。

　　“毒牙，你们三个玩够了没有，就这小虾米还用这么长时间。”

　　梵天不屑的声音让三个魔帝很是恼火，可是现在他们三人却被毒牙三人给牢牢的压制住了，毒牙三人的招式非常的老练，每一招一式都让他们感到防不胜防般，往往一个不注意就得吃亏。

　　殇殃魔帝等人在后面看的脸色有些发黑，前面的三个魔帝在他们中实力算是比较弱的，可是没有想到对上三个元气未复的过气魔帝，竟然从来就没有占过上风，这让他们不得不对毒牙等人的实力重新估量，而看毒牙三人游刃有余的样子，殇殃魔帝决定换人了。

　　可惜，毒牙三人的反应并他快的多，在梵天有些不耐烦的声音传出后，三人猛的加力，毒牙的爪子极其诡异的切入，一把就夺过了对方的鬼头刀，同时右手在那魔帝身上疾点，那魔帝根本就反应不及，只不过一个照面之间，就已经全身动弹不得，顿时满脸的骇然。

　　以此同时，魔衣一拳将对首都犁头杖打飞，那魔帝尽管一直都在提高着警惕，可是对于魔衣的突然发难，仍然躲避不及，被魔衣顺势一拳轰在了心脏的部位，整个人就要飞向后边，却被魔衣一把抓住，右脚横扫，将他的双脚打断，同时身体已经被禁制。

　　米西斯更加干脆，双掌猛的一个旋转交错，两股不同的掌风将那魔帝卷起，仍他双手大剑挥舞，也没有奈何，随即再一个交错之间，那魔帝变一口鲜血喷了出来，竟然是身体内部被掌劲反复逆震给重创，魔帝的身躯竟然挡不住米西斯的这么一招。

　　三人出手非常的快速，都是一个照面见，就活捉了三个对手，等到殇殃等人想要救援，他们已经退到了后面。

　　摩罗亚、血释和疯魔很有默契的挡在殇殃等人的面前，满脸的不屑，就这点本事，还想收拾他们这些人，当真是不知道死活。

　　殇殃脸色很难看，在他们反应过来之前，自己这边的人竟然就被活捉了，这对于中央魔宫来说，是一个耻辱。

　　“杨凯，多斯萨，布余，你们上。”殇殃魔帝冷声命令道，这次他派出的都是魔帝后期的高手，前面三人的失败让他知道，对上血释等人，魔帝中期竟然不够看。

　　三个魔帝一脸冷峻的横在血释三人面前，对于刚才三个魔帝的失败，他们同样感到很愤怒，竟然被人活捉了去，就是死也好过这样。

　　虽然愤怒，可是三人同样不敢大意，血释三人一脸的轻松，似乎看不上他们似的。

　　“疯魔，你很久没有发过疯了吧。”血释调侃着说道。

　　“你想见识见识吗？”疯魔一脸的不悦，他发起疯来，那可是很可怕的，就是他自己，也是如此觉得。

　　“没必要，对上这些小家伙，如果你都要发疯，那你就太菜了。”血释不屑地说道，似乎站在他们面前的不是三个魔帝，而是三颗大白菜。

　　杨凯魔帝等人被血释的话给激起怒火，不过他们并不冲动，前面三个魔帝的下场让他们知道，如果不够谨慎，那下场会很惨的。

　　杨凯魔帝的兵刃是阔剑，多斯萨竟然是用的是双锤，而那布余，却是空手。

　　“够胆，对上我你敢用空手，比那几个小家伙强多了。”血释一脸的欣赏，当然，他并不认为这布余会对自己造成什么威胁，论手段，这些人跟他们提鞋都不配。

　　“老家伙，强不强你会知道的。”布余魔帝沉声说道，却并不抢先出手，在这种情况下，三人同时出手才不会被人捡到便宜去。

　　“那就试试。”血释可没有那么多顾忌，立刻出手，而以此同时，疯魔和摩罗亚也同时出手，各自找上站在自己面前的对手。

　　杨凯对上摩罗亚，多斯萨对上疯魔，两人占着兵刃之利，竟然和摩罗亚两人斗的旗鼓相当，而布余却是有些相形见绌了，血释最不怕的就是和人空手过招，布余很不好彩的挑到了一个十个魔帝中，最擅长空手近战的对手。

　　“有点门道，小家伙，就让你看看，什么叫做魔手。”血释还有闲暇调侃着，而布余魔帝，却是惊骇的发现，自己自傲的招式，在对上血释的魔手，竟然没有什么对抗的异地，血释的双手已经变得漆黑，每一次和他的拳头对撞，布余都感觉到一股诡异的力量竟然没入自己的拳头中，以他的实力，竟然阻挡不了。

　　血释的魔手，在那个时代，是任何人都要忌惮的，布余不知道这些，自然吃了大亏，像他们这些仙魔大战之后才出生的魔人，如何能够了解到当年十二魔界帝君的恐怖。

　　摩罗亚对上杨凯的阔剑，却是有些狼狈，这杨凯不愧是魔帝后期中的佼佼者，一把阔剑攻如开山裂地，守如磐石泰然，摩罗亚的拳头根本就不能够直接攻击到杨凯的身体，反而被杨凯的阔剑的剑气给逼的不得不闪避，魔帝后期无弱者，这杨凯显然已经接受到了之前三个魔帝的教训，出手就是凌厉的招式。

　　疯魔反而是三人中打的最优雅的一个，跟他的名号一点都不相符，多斯萨的双锤使的威风凛凛，但是却没有摸着疯魔的一角，这家伙非常的滑溜，根本不跟多斯萨的双锤碰撞，只是不时的打出一拳一腿的，逼的多斯萨不得不回防，这哪像是生死相搏，比比试还比试。

　　摩罗亚感觉到有些丢人了，在众多老兄弟面前，拿一个小辈没有什么奈何，这可是很没有面子的事。

　　“格孙子的。”摩罗亚一声怒吼，拳风一改，转打杨凯的阔剑，在打不到人的时候，他竟然直接奔着阔剑而去，竟然是要废了这把阔剑一样。

　　梵天看到摇摇头，摩罗亚看来是发飙了，不过这对于摩罗亚来说，却是好事，他们这些人，已经沉寂的太久，当年的血性和锐气，在逼迫自封的漫长岁月中，已经慢慢的淡去，如今却是要重新找回这些的时候了。

　　果然，摩罗亚真正开始发飙的时候，杨凯顿时发现，自己一直掌控着的节奏竟然被彻底的打乱了，面对摩罗亚可以称之为疯狂的攻击，杨凯的阔剑虽然已经更多的转向了防守，可是却发现，原本坚如磐石半点防守招式，在摩罗亚的拳头下，变得有些破碎，而更让他心惊的，却是摩罗亚逐渐提升的气势，那是一股让他感觉到危险的气势。

　　杨凯这样的魔帝，虽然在魔界中并不缺乏争斗，可是如何能够和摩罗亚这样的几乎是一路血拼过来的人比拟，在摩罗亚激发出心中的战意之后，其实杨凯已经输了。

　　殇殃魔帝脸色再次大变，因为他发现，随着摩罗亚的气势变化，疯魔和血释的气势也随之改变，他们之间有着太多的类似，几乎相差无几的经历，使得他们都是战意无双的人，而现在，这股战意，开始了复苏。

　　相比于杨凯的困境，布余魔帝感觉更甚，原本他就落于下风，可是现在当血释的战意被激发出来后，布余感觉自己似乎前面面对的是两个档次的对手，虽然他在极力的防守，可是仍然被打的节节败退。

　　梵天等人心中也有所触动，之前动手的毒牙三人因为对手比较弱，并没有摩罗亚等人的感觉，可是现在，却仍然比唤醒了当年熟悉的感觉。

　　战斗，几乎融入了他们的一生，而今，真正的战斗的感觉，随着摩罗亚的气势覆盖而来被唤醒，毒牙等人反而越发的平静下来。

　　这是一群真正懂得战斗的人，如今，他们真的回归了。

　　梵天示意战魔三人做好准备，因为摩罗亚三人，已经开始收尾了。

　　激发出战意的摩罗亚三人，整个人的气势已经大有不同，疯魔不再闪躲，双手一个变幻，就抵住了多斯萨的双锤，随即一扬一拍，多斯萨立刻就倒了下去，双方在战斗的境界上，差的太远，刚才，疯魔只不过是在热身而已，如今热身结束，自然不会再拖延，他们已经感觉到了后面的战魔等人急不可待的气息。

　　他们这些人，被憋的太久了。

　　战力，从来就不是表现在真实修为上，虽然现在多斯萨三人都是魔帝后期，在魔元的累积上，甚至超过他们这些久枯的刚从封印中醒来的人，但是当他们真的找回感觉的时候，这些已经不重要了。

　　随着疯魔的得手，摩罗亚一拳打在了杨凯的阔剑上，顿时整把阔剑毫无征兆的蹦碎了，摩罗亚的力道随着数次巧妙的侵入杨凯的阔剑，已经达到了一个临界点，而他最后一拳，正是起着触发的作用。

　　杨凯想要退回去，可是已经来不及，在摩罗亚敲碎他的阔剑的时候，他的脖子，已经被摩罗亚的左手捏住，他竟然根本就不知道，摩罗亚的这支手，是什么时候出现在他的脖子上的。

　　“救人。”殇殃大喝一声，立刻出手，可是就在他发动的时候，摩罗亚和疯魔已经带着自己的俘虏退后，而血释，也已经将布余魔帝制服，他只用了一手，就将布余全身的经络震断。

　　而合他们擦身而过的战魔三人，已经和殇殃等人接上了手。


第386章 魔噬

　　疯魔三人将杨凯魔帝等禁制住，并没有下杀手，然后看着战魔三人的战斗，这六个被俘虏的魔帝，他们并不急着处置。

　　随着殇殃魔帝扑过来的有三人，也就是说，现在是四打三，可是战魔三人却是并没有落到下风，现在他们游刃有余的对付着殇殃魔帝四人，似乎还没有打出真火。

　　不过梵天等人知道，就凭这四个魔帝，根本对他们构不成威胁，已经被激起战意的战魔等人，可不是那么好对付的，当年更加困难的处境他们都遇到过，何况只是四个魔帝而已。

　　另外二十个魔帝看着前面的激烈的拼斗，却是没有办法上前帮忙，四个魔帝已经将所有的缝隙都占据了，甚至于四个人一起上，已经很有些磕磕碰碰的，不过这个时候，他们四人也撤不下谁来，否则一个不好，另外三人就得被战魔他们抓住漏洞攻击，恐怕又要折损一两人。

　　而刚才两次三对三单挑，已经让他们认识到，如果人数没有优势，那么对上战魔这些人，恐怕都只有送菜的份。

　　殇殃魔帝心中已经感觉到了不安，真正对上战魔等人，他才知道自己和他们之间，竟然有这巨大的差距，这差距不是修为上的，而是表现出来的战力方面。

　　在修为上，他们都是魔帝后期，而战魔等人并没有完全回复，至多也是魔帝中期的实力，可是现在对上他们之后，殇殃才发现，对方在战斗方面的领悟，超出他们已经太多，哪怕是被封印了数十万年，可是现在在恢复了战意的情况下，战魔等人，真正的回归了。

　　战魔的拳，狂刀的手刀，天霸的无规则搏斗，都让殇殃魔帝心惊胆颤，而比他更不如的其他三个魔帝，也都打的异常的谨慎，在之前的两场中，他们都看着自己这方的魔帝是如何被人家击败擒拿，可是他们却并没有看出多少名堂来。

　　梵天露出了冷笑，这些人，虽然都是魔帝，可是这差距，却是大了去了，他们这十人哪个不是从底层拼斗过来的，用身经百战来形容已经太低档次了，不用怎么看，梵天就知道，这四个魔帝，已经注定了失败。

　　“他娘的不过瘾，不玩了。”战魔一拳鼓捣出去，没劲般嘟囔着，随即拳风一转，下了杀手。

　　狂刀魔帝和天霸魔帝知道战魔又没有什么耐心了，对于势均力敌的对手，战魔是越打越疯狂，但是对于陪小孩子般的战斗，战魔从来都是没有什么好耐性的。

　　随着战魔的加力，狂刀和天霸也立刻下了杀手，对手四人实力不错，可是在技巧方面，差的太多了，而且临战前就被对方压制了心神，未战已经先惧，如何能够占到什么便宜去。

　　三人很快占据了绝对的优势，殇殃魔帝四人的攻击不可谓不凌厉，但是面对战魔他们轻松的化解，他们已经尽了全力，只能维持着这样的局面，甚至随着战魔的变化，他们四人不得不全面转入防守，可是即使如此，面对的压力也是极其大。

　　战魔既然说不玩了，那么也就预示着殇殃等人的痛苦时刻到了，在没有耐性的战魔面前，他们再次感受到了更加强大的压力，这压力不是来自于气势，而是来自于完全的压迫，战魔三人举手投足见，就让他们无比忌惮，跟之前对招，已经完全不同，如果说之前他们还可以掌握一定的节奏，那么现在，他们已经完全被打破了节奏，甚至连发防守也是如此。

　　在这一刻，殇殃四人终于知道刚才的那六人，为何会那么快就被收拾了，原来双方的差距，竟然是如此的大，殇殃等人都是在战斗中成长起来的魔帝，可是跟战魔他们一比，直接就是一个小孩子，这不关乎谁活的久，而是关乎他们的对手。

　　现在的魔界虽然也有着各种争斗，优胜劣汰，可是如何能够和战魔他们当年直接推翻一代势力重建秩序那样相比。

　　“撤退。”殇殃拼着老命打出了一招大招，想要逼退天霸魔帝，可是他自傲的大招，转眼间就被天霸魔帝给抵消拆散了，根本没用，华丽的招数在他们看来，就是个样子。

　　其他三人也正有退意，几乎在殇殃吼出命令的同时，都一改防御，想要脱离战斗，可是他们没有想到的是，战魔三人竟然如此的难缠，他们的招式是打出了，可是效果，寥寥无几，这样无力的战斗，让他们感觉到非常的憋屈，同时，心中已经有了些许的慌张。

　　“哈哈，想在我们联手中撤退？就是罗天那个家伙，也没有这个可能。”战魔大笑一声，手中变拳为爪，手指不经意间恰动手决，刚领悟不久的空间之力，就已经被他打了出去。

　　殇殃四人退意已定，可是还没有作出有效的反应，突然就发现，自己周身被一股诡异的力量包裹住了，整个人的动作变得缓慢起来。

　　随即四人同时挨了一下，全身的劲力都被打散了一般，随即倒了下来。

　　“这空间之力，还真是有点用处啊。”战魔恰动这手指，很是满意地说道。

　　虽然他才修炼凡空决没有多久，可是已经能够调动空间之力了，刚才他也没有发出什么空间法术攻击，而是通过空间之力将四人的周身空间一个挤压，在他变态的魔识的辅助下，殇殃四人没有任何的方便，只是受到了一瞬间的干扰而已。

　　可是就是这么一瞬间的干扰，就足以让战魔狂刀和天霸将他们制住了，三人合作的一场的默契。

　　后面的二十个魔帝没有想到形势变化的如此之快，一个转眼间，殇殃四人竟然已经被擒拿了。

　　“撤。”一个魔帝大吼一声，立刻朝着后面飞逃，现在他们知道，自己等人呆在这里，可占不到任何的好处去，在这个地方，想要围殴人家，也是不可能啊。

　　现在他们虽然可以再战，可是梵天他们十人都没有任何的战损，在这里轮流上阵的话，倒霉的只能是他们这些中央魔宫的人，殇殃等十个魔帝就是榜样。

　　梵天等人并没有拦阻那些魔帝，这让那些逃走的魔帝松了一口气，只不过，梵天他们不出手，不代表紫云也不出手。

　　撤退的最后一个魔帝只觉得自己浑身突然一紧，就发现自己已经被人围在了空间囚笼中。

　　“啊，快救我出去。”留在最后面的魔帝心中惊慌不已，因为他根本就不知道，自己如何会被围困住的，而且这个倒霉蛋，实力并不怎样，只是魔帝中期，算是在所有魔帝中最弱的一个。

　　另外十九个魔帝没想到突然出了这变故，齐齐回头一看，就发现那魔帝正被围困在空间囚笼中，猛烈的攻击这空间囚笼，而在这囚笼的后面，紫云正在那里一脸不屑的站着。

　　十九个魔帝相互看了一眼，没人敢停留，立刻加速逃去，被紫云围困在空间囚笼中的那魔帝满脸的绝望，他没有想到自己的同伴竟然会如此的撇下他不管。

　　“嘿嘿，他们要是敢停留，那才怪呢。”紫云邪笑到，同时灵魂法术打出，灵魂冲刺，攻击入这魔帝的灵魂中，那魔帝只觉得灵魂一阵刺痛，哪里敢怠慢，立刻顾不得空间囚笼正在收缩了，全神对抗紫云的灵魂冲刺，虽然灵魂冲刺一时半会不能把他怎样，可是他也不敢不管，否则即使逃出去，也定然会灵魂重创，何况，他刚才已经试过，短时间中，根本就不能够打破紫云的空间囚笼。

　　梵天等人看到那魔帝突然间竟然不动了，露出了若有所思的表情，紫云并没有在他们面前施展过灵魂法术，是以他们并不知道紫云还会这东西。

　　不过梵天等人也能够看出些许的端倪，毕竟他们知道云扬是紫皇的传人，而紫皇，可是以灵魂法术成名于天下的。

　　“这小子，手段不少啊。”战魔感叹道，虽然在实力上，紫云不及他们，可是在潜力上，却是比他们有过之而无不及。

　　“我看他现在紫云那家伙的手段都没有用过了，紫云有这么个传承者，不知道是该庆幸还是悲哀啊。”米西斯也道。

　　紫云平时使用的是空间法术，现在连灵魂法术也上手了，似乎还真没有用过他师尊的招牌手段。

　　“这不是更好吗，我们这些老家伙终究要过时的。”梵天不以为意的说道，以前他们都有自己的一套，放在现在，虽然仍然有着巨大的威力，不过在接触到空间法术之后，他们的见识，又广了许多。

　　紫云并不知道后面十个师叔对他指指点点，他正在试验灵魂法术对于帝级高手有多大的作用，毕竟以前可没有对帝级的人使用过。

　　而那魔帝则是非常凄惨的成了试验小白鼠，艰难地抵挡着紫云变着法子用的灵魂法术。虽然是魔帝，可是对于这从来没有遇到过的直接攻击灵魂深处的攻击，仍然难以低档，魔帝的魔识是够强大，但是他并没有尝试过如何使用灵魂之力，实际上，唯有有形的灵魂才能够掌控灵魂之力的使用，魔帝的灵魂是够强，但是仍然是无形的，平时只是能够用魔识而已。

　　紫云非常爽快的用灵魂法术在那肆虐着那魔帝的灵魂，在达到帝级之后，他的灵魂之火已经非常的旺盛，而紫皇神决修炼虽然不如云扬，但是也够看的了，毕竟要想要达到灵魂化晶，需要庞大的灵魂之力积累，没有云扬那么好命的他，可没有魂树王那样的练功作弊器。

　　“小紫云，你还要玩到什么时候，快点收功。”梵天等人等了许久，仍然看到紫云在玩弄着那魔帝，明明可以很快解决的，愣是在那里这么人家的灵魂。

　　“哦。”紫云回了声，一道灵魂囚笼就打入了那魔帝的身体内，这魔帝已经被他折磨的有些要发疯了，对于这道灵魂囚笼，根本没有什么好的办法抵挡，不过还在的是，灵魂囚笼打入之后，紫云终于放过了他。

　　十一个魔帝被紫云他们放在一起，这些人都已经清醒了过来，脸色极其难看，他们如何也想不到，自己三十个魔帝下来，竟然会被活捉了十一个，如果不是其他人逃跑的话，恐怕这个数量还要更加多。

　　“各位师叔，你们打算怎么处理这十一个家伙？”紫云站在最后，问道。

　　虽然他已经有所猜测，因为血释给他的功法，恐怕正是为了这十一个魔帝所准备的。

　　“魔噬。”正是血释给他的功法，这门魔功，可是完全吸收别人的力量，然后炼化成自己的力量，血释正是凭着这门魔功，成为当年魔界人见人怕的血释魔帝的。

　　紫云对于这门魔功，早有耳闻，不过没有想到血释会丝毫不留恋的传授给他，看其他人的样子，丝毫血释的这门魔功，梵天等人也尽的传授。

　　“小紫云，这些人没有什么用处，吃了就是。”血释露出一丝陶醉的笑容，殇殃魔帝等人此刻都是清醒的，闻言全部都面如死灰。

　　他们自然听说过血释帝级当年的手段，此时见他如此说，顿时知道血释他们之所以没有格杀他们，是为了什么了。

　　实际上在梵天他们在天府中的时候，虽然凭着云扬给的登天丹他们有所恢复，但是离原来的巅峰状态还是差的很远，如果按照他们自己的方式修炼的话，恐怕至少要上千年才能够完全恢复到巅峰状态，但是有了血释的这门魔功，就不同了。

　　对于中央魔宫的人，梵天等人都没有丝毫的怜悯，何况，跟魔界的人讲怜悯，那简直就是疯了。

　　紫云心中已经了然，虽然这些魔帝如果加入自己这方的话，自己这边的实力无疑会增强很多，可是跟梵天他们恢复到巅峰相比，紫云却是更倾向于后者。

　　何况，紫云自达到魔帝中期之后，就已经感觉到自己想要更进一步，已经没有太大的可能，现在试试这魔噬，似乎也不错。

　　“小紫云，你是不是觉得可惜了？”梵天问道。

　　紫云点点头，现在他们这边，正缺少顶尖好手，如果这十一个魔帝能够收为己用，却是也是很大的诱惑。

　　“小紫云，你应该知道，这些人是不能够再为我们所用的，罗天那家伙的做事风格我们清楚，中央魔宫达到帝级的高手，他们都是有手段控制的，即使你给他们下了灵魂禁止，他们也恐怕不敢背叛，所以还是省省心吧。”梵天解释道。

　　当年十二魔宫中，也唯有中央魔宫的罗天魔帝如此控制手下的势力，对于这一点，梵天等人都是有些不屑的。

　　“原来如此。”紫云顿时明白，他知道这并不是不可能的事情，中央魔宫出来的高手，尤其是帝级以上的，就从来没有听说过发生背叛的事情，原来却是如此。

　　殇殃魔帝等人也都知道这个事实，所以他们并没有求饶，因为即使梵天等人饶过了他们，只要他们背叛了中央魔宫，那么下场也是一样的凄惨，除非他们能够在中央魔宫的人发现之前，将自己被下的控制手段解除，否则就只有一个下场。

　　不得不说，中央魔宫如此做，确实最大限度的杜绝了高手的背叛，然他们这些人，几乎没有了其他的念头。

　　十一个魔帝都被梵天他们禁锢住，也都知道了自己的下场，不由得露出了绝望的神情。

　　在来之前，他们如何也想不到，自己会成为别人的鼎炉，一声成就转眼就要化空。

　　“梵天，小紫云，你们看好了，这魔噬魔功，使用的时候要谨慎。”血释走到自己面前的一个魔帝身边，右手放在了那魔帝的头顶，开始运功。

　　那魔帝在血释的手放在他头顶的时候，疯狂的想要挣扎，可是全身被禁锢，连魔婴都被禁制的情况下，如何能够挣扎的开。

　　血释的右手散发出一丝丝的黑芒，没入了那魔帝的脑袋中，那魔帝随即满脸的迷茫了起来，整个人也平静下来，他的神智，已经被血释抹去，没有了任何的痛苦和感觉。

　　紫云感到心中一寒，而殇殃等十个魔帝，更是绝望无比，他们已经后悔之前为什么不自爆了，哪怕是自爆而死，也比现在这样的死法要好的太多。

　　血释满脸的凝重，闭上眼睛慢慢地吸收着那魔帝全身的魔元，那魔帝的身体慢慢的萎缩了起来，整个人很快就苍老了起来。

　　随着血释手中的黑芒越来越多，那魔帝周身如同被黑茧包裹住了一般，浑身在颤抖，被抹除了神智之后，他的身体，只有本能的反应了。

　　吸收一个魔帝的全身修为，需要极长的时间，不过梵天他们并没有立刻开始，而死仔细的用魔识感应着血释所做的一切，这魔噬魔功非常的霸道，一丝差错也不能够出现，否则倒霉的只能是他们自己，现在血释在给他们演示，这个机会，他们如何能够放过。


第387章 护宫八老

　　在血释施展魔噬的时候，紫云也在仔细地看着血释施展，对于这门魔功，紫云了解的并不多，不过现在有机会学，这对紫云来说，是再好不过了，有了这魔噬，以后即使他受再重的伤，只要找到一个鼎炉，就能够快速恢复，虽然对于那些被拿来当鼎炉的人残忍了点，但是作为魔修，紫云却是从来不会有什么不忍。

　　血释很快就完成了魔噬的吞噬，只见那个魔帝整个身体都干瘪了起来，身上的生机魔元甚至灵魂，都被血释吸收的干干净净，知道最后变成了一具干尸。

　　当那魔帝彻底的被吸干之后，血释这才盘膝坐下，开始炼化体内吸收而来的能量，这功法越是到了最后越少要谨慎，因为如果不能够完美的炼化的话，那么对于自身，也是有着极大的害处的。

　　看着那干瘪的尸体，紫云不由得心中一寒，好在自己不是这家伙的敌人，否则真有一天变成那魔帝那模样，可就当真倒霉到家了。

　　殇殃魔帝十人看到了整个过程，心中已经充满了绝望，他们没有想到，血释他们不杀他们，竟然是为了让他们作为鼎炉使用，堂堂魔帝竟然遭遇如此的境地，使得他们非常的不甘，可是现在他们已经是案板上的肉，只能够任人切割。

　　许久之后，血释终于睁开了眼睛，整个人已经大有不同，之前的血释，虽然看似恢复的不错，可是一脸的病态，就像如今的梵天他们一样，可是现在，却是已经恢复到了全盛时期一般，整个人精神随即完全内敛，恢复了正常。

　　“血释，感觉如何？”梵天问道，这还是血释第一次在他们面前施展这门魔功，以前他们的关系虽然也很好，可是还没有好到如此的地步，如今十人都是同为天涯沦落人，而且有着共同的敌人，血释能够将这门独门魔功分享给他们，却是让他们非常的感激。

　　“自然是好极了，梵天，你们也快点吧，紫云，你把前面的通道用空间之力封死，和我一起为他们护法，当他们都完成了之后，你再来。”血释恢复了当初魔界帝君的风采。

　　紫云点点头，立刻开始布置，虽然知道魔界一时半会恐怕不敢再派人来，但是必要的预防措施还是要的。

　　在殇殃魔帝等的绝望表情下，梵天等人开始施展魔噬，这次俘虏了十一个魔帝，人数刚好对等。

　　魔界通道口中，摩天魔帝在得知十一个魔帝被梵天等人活捉，不由得大惊，在详细了解了整个过程之后，摩天的脸色已经彻底的变成了黑色。

　　现在他发现自己还是小看了梵天等十个魔帝，他犯了一个不小的错误，那就是用寻常魔帝的实力去衡量那些人了。

　　“宫主，现在怎么办，要不要立刻派人营救殇殃他们。”封里冲急急地问道，十一个魔帝，其中还有六个魔帝后期的高手，即使是中央魔宫，也绝对损失不起啊。

　　“不用担心，既然他们是被活捉的，那么就是说梵天他们不会对他们怎样，以梵天他们的见识，应该知道殇殃他们是不可能背叛中央魔宫的，最对就是将他们关押起来而已，现在我们要考虑的是，应该如何将梵天他们从空间通道中打出去，否则有着他们守在空间通道中，我们再多人也是没有用处。”摩天魔帝摇摇头道，对于其他人的死活，摩天还真没有在意过。

　　这次派三十个魔帝过去，结果真正起作用的根本没有几个，在那狭窄的空间通道中，人数的优势完全发挥不出来。

　　不过现在他已经知道，普通的魔帝后期，对上梵天他们仍然没有任何的胜算，也不是完全没有收获。

　　封里冲见摩天都如此说，也不好再说什么，只是让那些魔帝先下去等待命令，根据这些魔帝的说法，现在魔宫中能够派出去稳胜梵天他们的，可真不多。

　　殇殃他们属于普通的魔帝后期高手，战力也算不错，可是还不是魔宫真正的精锐所在。

　　“宫主，是否可以派护宫八老出马？”封里冲忽然说道，他所说的护宫八老，是魔宫中八个没有进入魔洞修炼的八个高手，这些人的战力很强，但是因为不是嫡系，所以不能够进入魔洞，平时只是在魔宫中隐修，一般不会惊动他们。

　　摩天魔帝看向封里冲，眼神有些冰冷。

　　“你应该知道他们都曾经是梵天他们的部下，只是后来才投靠了他们中央魔宫而已，难道你就不怕他们反叛？”摩天魔帝冷冷地说道。

　　现在魔宫明面上的最强战力，还真是这八个老家伙，哪怕是摩天自己，也没有把握能够胜过这八个从仙魔大战就活到现在的魔帝。

　　“宫主多虑了，他们是不会反叛的，除非他们想死。”封里冲很有把握地说道。

　　摩天点点头，他知道封里冲所说的是什么意思，这也正是他刚才不怕殇殃他们反叛的原因所在。

　　很快，八个满脸沧桑的老人被封里冲招到了摩天的身边，这八个老人，正是护宫八老，八个达到魔帝后期已经数万年的老一辈人物，因为不是嫡系，所以才没有能够进入魔洞中修炼。

　　而这其中一人，正是那铜锣妖王的师尊，八个被魔宫监控起来的长老。

　　“参见宫主。”八个老人行礼道，在突然接到摩天找他们的命令后，八个老人已经猜到了些什么。

　　当年中央魔宫吞并其他魔宫的人，现在也唯有他们八个是当年的幸存者了，数十万年的时间，足与改变太多的事情，太多的人，已经消失在岁月的苍茫中。

　　“八老免礼，这次请八老过来，是想让八老出手，打通这空间通道，我知道你们已经知道，现在守在空间通道另外一端的是什么人，不过我相信诸位能够作出正确的选择，我在这里等着你们的喜讯。”摩天在八老面前倒是没有太大的架子，毕竟这些人对于魔宫来说，也算是元老级别的人物，即使是他师尊莫天魔帝，也的礼让三分。

　　八个老人早有预料，闻言点点头。

　　“宫主请放心，我们必然不会让宫主失望就是。”八老中其中一个最为年长的人说道，并没有什么异样的表情。

　　看着八老没入了空间通道中，封里冲反而感觉到有些不放心了。

　　“宫主，需不需要属下和他们一起去？”封里冲问道，原本他们将八老监视起来，就是怕他们闹事，如今这八老淡然的表现，反而让他有些担忧了。

　　“不需要，如果他们做了不正确的事情，他们应该知道会是什么结果。”摩天淡淡地道。

　　空间通道中，紫云已经将空间屏障布置完毕，而梵天等人，则是已经开始使用魔噬魔宫，炼化吞噬殇殃等人的全身修为。

　　“血释师叔，你现在完全恢复了吗？”紫云好奇的问道，血释现在的状态，紫云是完全看不懂。

　　“还差一些，不过比之前已经好的太多了，我们亏损的太多，这不是光凭魔噬就能够补充回来的，这魔宫，可一不可二，剩下的就只有靠自己修炼了。”血释摇摇头，叹了口气。

　　当年为了保住肉身，他们使用无回魔封，消耗的元气太大，不过好在命是保住了，否则现在他们恐怕早就被仙界的人杀了。

　　紫云皱了皱眉头，他没有想到，一个魔帝的全身精华都没有能够让血释恢复原来的状态，不过这也是没有办法的事情。

　　猛的，紫云转过头看向空间通道，因为他发现，有人正在攻击他布下的空间屏障。

　　“中央魔宫还真是阴魂不散啊。”紫云苦笑道，刚折损了十一个魔帝，竟然这么一会的功法，就又有人过来了，当真不知道死活。

　　隔着空间屏障，紫云和血释发现八个老人正站在那一边，其中一个老人，正在破除紫云布下的空间屏障，紫云很快就发现，自己布下的空间屏障，并不足以挡住他们。

　　“我们过去吧，梵天他们还需要至少一刻钟的时间，那八个老家伙，很厉害。”血释道。

　　紫云点点头，从那老家伙随意的攻击，就能够将他的空间屏障打成蜂窝煤一般，紫云就知道这八个老家伙，比刚才的那什么魔帝后期，要厉害得多，同时也心中有些担忧，这些人这个时候跑来，对于梵天等人来说，并不是什么好事。

　　紫云随手在自己的身后布下了空间屏障，让梵天他们多了一层保障，随即，两人穿过了前面的空间屏障，这对于他们来说，并不是什么难事，毕竟现在血释也是具有空间之力的。

　　八个老人看到紫云和血释过来，停止了攻击，只是把人的眼神，都盯着血释，其中一个人呢，略微有些激动，但是很快就掩饰了起来。

　　血释凝重地打量着这八个老人，按理说，修为越是精深，就越是能够保持自己的面容，但是这八个老家伙没有，他们都是一脸的皱纹，当真如七八十岁的普通老人一般。

　　“你们也是中央魔宫派来对付我们的。”血释淡淡地说道，眼神中满是不屑，这八个老人虽然强，但是他还并不放在眼中。

　　“讲过血释帝君。”八个老人很懂规矩，瑶瑶的行了一礼，似乎双方并不是敌人一般。

　　“难得你们还知道我的名号，还懂得礼仪，我还以为罗天那混蛋的中央魔宫，已经都忘了我们这些人的存在了呢。”血释不由得多看了这些人一眼，不过对于这八人，他自然是没有什么印象。

　　“帝君说笑了，我等都是见过帝君等人风采的人，这辈子，恐怕都忘不了当年十二帝君的风采。”一个老人跨前了一步，说道。

　　“原来还是熟人，你们这次来，不是和我叙旧的吧？”血释有些意外，不过他确实不知道这八人是何许人，但是既然是见过他们的人，那么肯定已经活了很多念头，血释不由得心中警惕起来，就是一头猪，活了数十万年，那也已经是很牛逼的猪了，何况这些魔帝。

　　“我等将死之人，奉命来想帝君讨教讨教。”那老人抬头注视着血释，似乎有些期待。

　　紫云在血释后面没有说话，因为他发现在，这八个老家伙，给他一种极其强大的压迫感，这是从来没有过的，心中顿时骇然不已，恐怕现在的血释，也未必就能够稳胜他们。

　　“你们一起上吧。”血释不在乎的说道，实际上，现在这里能够战的唯有他和紫云，而紫云肯定不是这八个老头的对手，所以血释不得不如此，如果这八个老头一起上的话，那么他肯定也挡不了多久的。

　　只是现在他别无选择，梵天九人还有一段时间才能够收功，现在打扰不得。

　　他们没有想到，中央魔宫竟然随即就派出了八个如此难缠的对手，不得不说，他们大意了些。

　　“帝君说笑了，我等怎么敢围攻帝君呢，就由我先想帝君讨教吧。”仍然是那个老人，其他七人竟然向后退了去，竟然一点也没有用围攻的打算。

　　血释有些不是很理解的看着这些人，难道这老家伙这么有信心能够单挑自己？

　　“紫云，你退后。”血释吩咐了一声，走前两步。

　　八个老人听到血释叫紫云的名字，不由得脸色有些怪异，目光顿时看向紫云，让紫云有些不知所以。

　　“他是紫云帝君的传人，你们既然和我们是一个时代的人，应该不会忘记紫云帝君吧。”血释看出八人的疑惑，像是解释般说道。

　　“原来是紫云帝君的传人，难怪了。”那老头似乎有些感慨，不过随即，朝着血释拱拱手，他已经做好了准备。

　　对方不围攻，血释自然是求之不得，虽然不知道他们如此做，到底是何意，但是血释还没有自大到自己面对八个老头围攻仍然能够应对自如。

　　老头的实力很强，这是血释的第一判断，像这些活了数十万年的老家伙，可不像他们十个倒霉蛋那样自封了数十万年，现在血释丝毫不敢托大。

　　手中一番，血释将自己的兵刃拿了出来，这是他的本名法宝，当年自封的时候什么东西都被仙界的人搜光了，但是本名法宝却是在体内蕴养的，并没有遗失。

　　“血月刀，终于又见到帝君的血月刀了。”老人似乎有些兴奋，随即他的手中，也多了一样兵刃，却也是一把刀，不过比血释的刀，要小一些。

　　“帝君小心了。”老人一刀在手，整个人的气势又变了变，变得异常的凌厉了起来，紫云退后几步，这才减轻了那气势的影响，心中已经翻起了惊涛骇浪一般，如果刚才只是觉得这老头深不可测，那么现在，却是直接就感受到了。

　　血释的神情很凝重，这老人是一个劲敌，血释已经不知道多久没有遇到过这样的敌手了，不过对手虽强，却还吓不住他。

　　“血月刀久不出世，倒是没有想到还有人记得，请。”血释给以对手足够的尊重，做了一个请的起手式。

　　“得罪了。”老人一看这个起手式，立刻开始出招，因为他知道，如果让血释先出招，他并没有把握能够挡住，血释的刀，是极其难缠的。

　　“啸月刀，不错。”血释一看老人的刀式，立刻就认出他的刀法，手一挥，到已经迎了上去，这啸月刀，当年还是他创造出来的，没有想到现在这老人竟然用这套刀法来对付他。

　　不过即使作为啸月刀的创造人，血释也丝毫不敢大意，正是因为这刀法是他创造的，所以他才更清楚这套刀法的威力，哪怕是他，对上这套刀法也没有必胜的把握。

　　老人的刀法非常的老道，显然是沉浸在这刀法中已经极长时间，并不是随便拿出来应对的。

　　空间通道中刀气纵横，紫云不得不一退再退，而另外七个老人，则是并没有什么影响，只是目不转睛的盯着血释的刀。

　　数十万年了，他们终于再次见到了血释的血月刀，血月横空，刀下亡魂，血月刀极其霸道，而相反，啸月刀则是温和了许多，但是也不是好想与的。

　　“残空血月。”血释一声历啸，手中血月刀化作无影，在他和老人中间，一轮血月凭空出现，在这血月的上面，有着丝丝的血丝一般的刀气，席卷想老人，双方在这么一小会的时间，就已经随上了数百招，虽然是对手，可是血释不得不承认，这老人的啸月刀，已经练到了大成，即使相比自己，恐怕也不差多少了。

　　“啸月无痕。”老人也是一声暴喝，随即手中的刀也化作无形，但是整个他们交战的空间中，已经荡起了一浪浪的波纹。

　　紫云骇然的再退后几步，这老人的刀，竟然激起了整个空间的变化，竟然是以刀法引出了空间之力，用以增强刀势。

　　“好。”血释很是赞赏的暴喝，随即血月刀化成的血月，已经急速朝着那老人而去。

　　“血月破空。”


第388章 重招旧部

　　血释的血月破空一出，那老人立刻就变了脸色，虽然他和血释一真斗的似乎旗鼓相当，但是面对血释这招牌般的招式，他仍然不敢丝毫大意，血释的血月刀，在当年事名镇整个魔界的顶尖刀法，能够抵挡着不过寥寥无几，而当血释用出血月破空这招之后，就代表着血释已经动了真格了，刚才，他不过是在那里耍耍而已。

　　“啸月无常。”老人双手疾点，似乎在控制着已经化成无痕的刀，随即一道几乎如隐形般的圆月型暗影，迅速的朝着血释的血月撞了过来。

　　血释的眼神有些怪异，随即手中的控制刀决已经变幻。

　　在老人用出啸月刀之后，血释就已经有种怪异的感觉，因为这啸月刀，是当年他的血释魔宫核心弟子的传承刀法，虽然已经知道当年中央魔宫吞并他的血释魔宫的时候，当时留守的人根本没有丝毫的反抗能力，可是他也没有想到，中央魔宫中人，竟然会有人专门练习了他创的这门刀法。

　　啸月刀脱胎与血月刀，但是却有着自己的特色，这老人使用啸月刀，却是让血释感觉到了丝丝的威胁，虽然啸月刀不如血月刀，但是也非常的不好对付。

　　两轮圆月相撞，竟然诡异的相互抵消了，血释脸上露出赞赏的神色，即使是当年，能够将这啸月刀用到如此境界的，也几乎是没有。

　　不过虽然赞赏，可是血释并没有停手，就在两轮圆月相互抵消的当头，他的血月刀已经突然抵在了那老人的脖子上，血月破空，可并不仅仅是血月。

　　老人脸色有些苍白，但是并没有太多的惊骇，似乎输给血释，是再正常不过了。

　　另外七个老人见到老人被制住，也并没有表现的如何激动，只是眼神一暗而已。

　　“我输了，愿听从宫主发落。”老人抬起了头，注视着血释，眼神中，竟然有种解脱一般的神情。

　　“你是血释魔宫的弟子？”血释一字一顿的说道，在老人刚才施展啸月刀法的时候，他就已经觉察出来了，此时发问，不过是确定一下而已。

　　对于当年在中央魔宫的围剿下投靠了中央魔宫的人，血释虽然心中有些不耻，可是也能理解，毕竟当年其他魔宫的高手，都被他们带到了修真界全军覆没了，那些留守的低级弟子，抵挡不住中央魔宫的诱惑并不算什么。

　　“我早已无颜自称是血释魔宫的人了，还请宫主发落。”老人的声音很是寂寥。

　　血释终究没有将血月刀划过去，而收起了血月刀。

　　“当年是我们中了罗天的阴谋，错不在你们，你走吧。”血释已经平静下来，这老人，何尝不算是他的传人，可惜现在恐怕已经不多了。

　　老人听到血释的话，突然浑身颤抖起来，他没有想到血释会说出这样的话，当年血释对待叛逃，可是极其严厉的。

　　“你们应该都是当年其他魔宫的人吧，这次摩天那小家伙派你们来，恐怕是打着什么主意吧？”血释扫了其他人一眼，说道。

　　这八个老人，战力都极其不赖，如果不是血释对于啸月刀极其了解，恐怕要想制住那老人，还得费些功夫，毕竟这套刀法，可是他自己创造的。

　　其他七人听到血释的话，都有些不自然，他们正是如血释所说，当年都是其他魔宫的弟子。

　　“我也不为难你们，想来你们身上都有着中央魔宫的禁制，此时与我们为敌，也是无奈，只不过如果说以你们的实力就像想要拿我们怎样，还差了点，你们都回去吧。”血释冷冷地说道，理解是一回事，可是谁又能够真的不介意呢，血释已经在压制自己心中的杀意了，只要他愿意，这些人，想要全身而退，难，只是如此的话，他也必然不会那么好过。

　　而此时，梵天他们仍然在炼化那几个魔帝的力量，暂时不能够给他们帮助，要是这些人真的一起上，那么他和紫云，绝对是很难真正挡住的。

　　“多谢帝君好意，我们来此，并非为了和帝君等为难，只是想见见诸位帝君，还请血释帝君能够成全，今生能再见诸位帝君一面，我们这些人已经满足了，刚才蓝仍只是为了确认帝君真假而已。”老人满脸的渴望，虽然血释已经见到了，可是其他的魔帝，并没有出现，隔着重重空间屏障，他们并没有看到梵天他们。

　　“你们想要见我们？”血释正待说什么，忽然梵天的声音从后面传了过来，之间空间屏障突然起了波澜，梵天九人的身影出现在屏障中，一步跨出，已经来到了血释和紫云的后面。

　　八个老人仔细地打量着梵天等人，突然躬身行礼。

　　对于八个老人的行礼，梵天等人有些意外，因为自从仙魔大战之后，他们已经很久没有试过有魔界的人对他们如此的恭敬了，而现在，这八个老人，甚至可以说是中央魔宫派过来的他们的对人。

　　空间通道久久宁静着，紫云对于八个老人的行为倒是有些理解，因为从刚才那老人和血释的交手中，他就已经看出，这些老人，都是当年见过梵天等人的，甚至，他们都已经承认，他们原来本就是梵天他们魔宫的弟子，如今见到梵天等人，不行礼，倒是有些奇怪了。

　　梵天等人的脸色缓和了些，不过他们并不知道这些老人的打算。

　　“摩天那个小家伙让你们来，不会是为了跟我们套近乎的吧？”梵天收起了之前冷冰冰的言语，问道。

　　在这些人的身上，他们或多或少感受到了他们当年魔宫的人的气息，可惜这都已经时过境迁了。

　　“回梵天帝君的话，我们算是当年魔宫中的最后一批人了，没有想到还有再见到帝君的机会，摩天的意思我们自然明白，可是现在，我们却是不能够对帝君们不敬，刚才蓝仍之所以出手，乃是为了确认，如今既然确认是帝君等人，我们这些人死也安心了。”老人的话很是感慨，其中既包括了高兴，也包括了留恋。

　　“难道他们要违抗中央魔宫的命令，自己赴死？”紫云突然冒出了一个念头。

　　“各位帝君，如今见到诸位，我们的心愿已了，恕我们不能够追随帝君了。”老人说完，转过身缓缓地走向通道的另外一边。

　　其他七个老人也是留恋的看了梵天他们一眼，脸色已经是无比的轻松，跟随那带头的老人而去。

　　“等等，你们如此回去，恐怕摩天那小家伙也不会放过你们吧？”梵天突然开口道。

　　“既然如此，念在当年非你们之错，我做主让你们重归我们麾下，如何？”

　　八个老人身体一震颤动，步伐也停了下来，梵天这话，就是标明，梵天他们已经原谅了他们加入中央魔宫这事，这，是他们从来没有想到过的，本来这次摩天突然将他们找来，他们就已经有了赴死的打算，让他们和当年他们的崇拜者交手厮杀，是他们如何也做不到的。

　　那带头的老人缓缓的转过身来，已经是满脸的泪痕，他从来没有想到梵天他们会有一天原谅他们的背叛，就如他们没有想到梵天他们还存在这个世上一般。

　　老人缓缓的躬下身子，“多谢宫主，可惜，我们已经没有面目再会宫主的麾下了，何况，即使我们肯，也已经不可能了，从这里走出去后，我们的生命也到了尽头。”

　　老人说完，整个人都有些沧桑了，终究还是再次转过身去。

　　梵天他们也知道这个道理，他刚才之所以这么说，不过是让这些遗留在魔界的当年他们魔宫中的人，能够安心点，当年之错，非他们之错，偌大的十一个魔宫中，现在竟然只剩下这么八个人了，让梵天他们感觉到很是内疚。

　　可以说，当年十一个魔宫中的人，都是被他们这十一个帝君给连累害死的，虽然他们自己也是受害者，可是这却是事实。

　　“八位前辈请留步，如果八位前辈当真有弥补以往过失的决心，紫云倒是有办法让你们脱离灵魂禁制的束缚，不知道八位可肯一式。”

　　就在这时，紫云忽然开口了。

　　对于八人如此的作为，紫云已经动了恻隐之心，而他说的也是事实，当初他还不是被云扬下了灵魂禁制，后来灵魂化成灵魂之火之后，那禁制已经完全没有了作用，现在这八个老人如此出去，确实是只有死路一条，紫云还是有些不忍。

　　同时，紫云可不怎么舍得如此八个魔帝后期的高手就这么的被中央魔宫用灵魂禁制给弄死了，多可惜啊。

　　魔界使用灵魂禁制约束手下防止背叛的手段，一真都是魔界诸多势力最为放心的，现在紫云如此一说，不但是那八个老人转身惊讶地看着他，就是梵天他们，也都有些侧目，要知道，这可是连他们也没有办法的事情。

　　“紫云，你有办法能够抹去他们身上的禁制？”战魔和紫云站的最近，不由得问道。

　　看着八个老人停下脚步，紫云知道他的话还是有效果的，这些人果然都还念着旧主，刚才离去，恐怕是已经抱了必死之心，如此的人物，浪费了岂不是可惜。

　　“嘿嘿，战魔师叔，办法我自然是有，只是不知道这八位前辈是否肯重投你们的麾下，要知道你们的年代已经过去太久了，不知道还有没有那么大的魅力。”紫云开着玩笑道。

　　紫云的话虽然有些那个，不过却是给了所有人一个信息，就是这个问题对于他来说，已经不是问题了。

　　八个老人对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝的渴望。

　　“紫云帝君，既然你是老紫云帝君的徒弟，那这声前辈，我们是万万不敢当的，如果紫云帝君有办法能够让我们脱离中央魔宫的控制，我等愿意为宫主效力，万死不辞。”带头的老人说的很是诚恳，原本他们已经觉得自己已经没有什么好牵挂的了，虽然不能够在为梵天他们效力，可是能够重新见到梵天他们，已经是他们最大的满足，如今紫云突然给他们如此的惊喜，如何让他们不感到意外和激动。

　　“这么说你们愿意一试咯？”紫云欣喜地问道，如果说过刚才他还有些调侃地问道，那么现在，紫云已经极其认真了。

　　紫云是在中央魔宫吞并了其他魔宫数千年后才遇到他师尊的，虽然魔界多有当年的传说，可是毕竟没有经历过当年十二魔宫的盛况，对于这八个老人的选择，其实还是有些疑惑的。

　　他并不知道，对于各个魔宫的人来说，他们的宫主，也就是梵天等人，是整个魔宫的人膜拜的对象，当年其他十一个魔宫面对中央魔宫的压倒性实力，选择加入魔宫的人并不多，几乎九成的人都选择了抗争，而这些抗争的人，无一例外都是战死，所以刚才那老人说当年其他魔宫中的人，只剩下他们八个，并不是谎话，而是确实如此。

　　“只要宫主不弃，我等自当效力。”八个老人的脸上都是一副渴望的神情，虽然说现在他们的实力，并不比梵天他们弱多少，可是紫云从他们的表情中，看到了神圣的味道。

　　“只要你们愿意，我们不会怪你们的。”梵天叹了口气，原本他们对于魔界充满了失望，对于魔界的人，可谓是痛恨到了极点，尤其是知道当年自己的势力都被罗天给吞并之后，他们已经接受了自己的手下背叛的事实，可是如今这八个老人，确实给了他们些许的温暖，让他们原本极其失望的心，得到了一丝丝的安慰。

　　当年的事情，现在说起来已经没有什么意义了，成王败寇，他们还都看的开，不过他们没有想到，直到现在，当年魔宫的人仍然肯跟随他们，这，确实让他们有些感动的。

　　随着梵天的话，血释他们也是点点头，他们的遭遇可谓是一样的，如今仍然能够得到八个老人的认可，可谓是有些欣慰。

　　八个老人大喜，紫云发现他们原本眼神中散布的死意，都已经消散开了去，这些老人，原本是准备了赴死的。

　　“谢宫主成全，请紫云帝君成全。”八个老人突然跪了下来，他们现在是真的渴望了。

　　紫云头皮一阵发麻，他不过是个魔帝中期，这八个老家伙，可都是魔帝后期巅峰的，这一跪，用云扬的话说，那可是得折寿无数年的。

　　“你们都起来吧，不用搞的那么激动，小事一桩。”紫云没有过去扶他们，因为他知道，这一跪，可不是单跪他一个人的。

　　果然，梵天等人挥挥手，八个老人就被他们托了起来。

　　“紫云，你当真有办法？你也应该知道，灵魂禁制在魔界，可谓是难解，唯有杀了那下禁制的人，收回被禁制的灵魂珠才能够解。”梵天问道。

　　能够得到八个以前的手下回归成为助力，对于他们的复仇来说，更进了一步，他们醒来后，最重要的目标，可不正是为了找中央魔宫报仇嘛。

　　紫云忽然发现梵天他们的目光都盯向了他，虽然都没有什么恶意，可是也给了他很大的压力。

　　“放心，不就是灵魂禁制嘛，你们忘了云扬那家伙是谁的传人了，那可是专门玩灵魂法术的主，小小的灵魂禁制不在话下，只要他们的灵魂变成实质，那灵魂禁制自然消解了。”紫云虽然有些压力，不过却是说的很轻松，底气十足。

　　“灵魂化成实质？”梵天等人眼神一亮，顿时记起魔界中与灵魂禁制并行的传说，还真有这么一个中方法，只是魔界的人，从来就没有人成功过。

　　为了增加说服力，紫云随手一番，一簇灵魂之火就出现在他的手中。

　　“这就是灵魂之火，如果他们的灵魂转化成这个状态，我保他们不会有事。”

　　八个老人眼神定定的盯着紫云手中的灵魂之火，顿时满脸的激动，原本困扰他们的几乎必死的禁制，竟然是如此的简单就能够解决，这对于他们来说，实在是绝大的惊喜。

　　不但八个老人如此，就是梵天等人，也是第一次见到灵魂之火，他们虽然知道云扬是紫皇的传人，可是也没有想到修炼灵魂，原来是这么一个状态。

　　“小紫云，难道云扬传授了你紫皇神决，你现在想要传给他们八个？”魔衣一脸不可置信地问道，因为紫皇神决，那可是绝对稀罕的功法，他没有想到云扬会那么大方传给紫云。

　　梵天等人也是突然愣住了，云扬传授凡空决给其他人，那是因为凡空决是捡的，但是这紫皇神决，怎么可能轻传。

　　“安啦，灵魂化成灵魂火焰不用云扬的紫皇神决，那家伙没有得到传承之前就已经有了灵魂之火，据说是一个疯狂的家伙自己试验出来的垃圾功法，有一定的风险，如果你们都想要，我传你们就是。”

　　紫云这么一说，不但八个老人浑身激动，就是梵天他们，也都有些激动了，就是他们在灵魂修炼方面，也是没有什么进展，如今紫云的话就是说，他们也可以练，这对他们的诱惑，可是很大的。


第389章 筹谋

　　仙界通道中，云扬有些无聊的看着开阳兄弟和天枢天权四人盘膝而坐在那里修炼，自从打退了仙界的最后一次进攻之后，这仙界通道，已经平静了很久。

　　云扬有种暴风雨前的宁静的感觉，心中不由的有些紧张，如今他们扼守空间通道已经近五个年头，虽然三个空间通道都没有出现什么问题，可是云扬知道，仙界他们，是不会让他们如此下去的，因为开阳兄弟他们需要修炼，所以这里，只能是让他来看着。

　　不过云扬也没有真的闲着，他是手中，一团空间之力正在时刻的翻滚着，这正是紫云传给他的泯灭空间之力和守护空间之力的融合技巧，现在他已经能够很轻易的掌握了，而在这边的空间通道中，云扬用的，正是这种相互结合的空间之力所形成的空间屏障，比单纯的守护空间之力结构，可是强得多。

　　空间通道的另外一边，古仙盟终于做出了反应，米坛央他们此时正紧张地看着古仙盟的人安放一样法宝，不错，正是古仙盟拿出来的法宝，让他们看到了打通云扬他们防守的希望。

　　这法宝并不是单人使用的，需要布置特殊的阵法相辅助，正是为了布置这阵法，让他们花费了许久的时间，当然这些时间在他们看来，只不过是转眼而过而已。

　　“白长老，贵盟这东西，你确定能够将对面防守的人直接给轰走？”米坛央看着没有什么光泽的那椭圆形法宝，不由得的再次问道。

　　这也不怪他不怎么相信，因为古仙盟那出来的这东西却是太过普通一些，样子也不怎么好看，可是白玉峰和张北冥回了趟古仙盟后，就带来着东西，又不能让他们不相信。

　　毕竟现在古仙盟可是比他们八大门派要急的多了。

　　再说，古仙盟拿出来的东西，似乎还没有是平常的。

　　“米宗主，你放心就是，这法宝我们也还没有弄明白到底是什么东西，不过它的效果跟当初我们给你们的那傀儡大炮差不多，只是厉害了数十倍而已，据说这是很久以前我们的一个前辈在一处遗迹中得到的。”白玉峰有些无语的解释道，不过他也理解米坛央他们。

　　毕竟这东西，看样子确实不咋的。

　　现在这通道中，前面都布下了重兵把守，为的就是怕云扬他们突然杀过来，而米坛央他们在这里，确实有些好奇，加之白玉峰和张北冥也在这里鼓捣着这他们从来没有见过的阵法，让他们也不好意思自己撇开。

　　“白长老，你这东西还需要多久能够使用，我们还准备人马立刻杀过去。”乾坤岛岛主罗菲常是这些人中最为精神的一个，作为精通阵法的他，对于白玉峰他们正在布置的这阵法，可是非常的有兴趣，可惜这阵法的复杂程度超乎他的想象，虽然白玉峰他们当着他的面布置，但是具体的阵法布置操作什么的，却是不会让他知晓，所以他也是看的一知半懂的，没有整体的认识，他看了也是白看，以为你这阵法的布置方法，也是他从来没有见过的，这让他非常的好奇。

　　而如今他之所以问，却是想要套点有用的信息，比如这阵法的布置速度，以此来推论一些东西。

　　“以现在的速度，还需要大概一年的时间吧，这阵法越是到最后，布置的难度越大。”白玉峰看着手下专门布阵的人，说道，就是在古仙盟中，能够布下这不大但是极其复杂的阵法的人，也没有多少。

　　“一年时间，足够了。”罗菲常若有所思地说道。

　　其实他们这些人本可以不用在这里的，不过因为事关重大，白玉峰和张北冥不能够离开，所以才在这里耗下来，而其他人，多少都是因为对这阵法有所好奇所致。

　　云扬自然不知道这些，不过他也已经有所预感，好在神州域已经派人来传递消息，神州域的寂灭炼心阵已经到了最后的阶段了，现在阵中已经剩下不多的人仍然在接受考验，云扬心中更加有底些。

　　不过这些年来和仙界的对抗，已经从妖界通道和魔界通道得到的消息，云扬心中仍然极其不乐观，之前从古仙盟金仙重城那里得到的消息，早已经被云扬推翻了。

　　以现在仙界所展现出来的实力，就远远不止当初重城所说的那些，恐怕以重城的级别，知道的也只是古仙盟和八大门派的一些表面上的底蕴吧。

　　到现在为止，云扬所知道的八大门派出现在他们面前的仙帝级别的高手，就已经不止一个，跟重城说的可是差的太远，底蕴差些的八大门派尚且如此，那么底蕴更加深厚的古仙盟，恐怕更加难以意料。

　　而妖界，妖天他们光是妖帝就俘虏了六个之多，这还是前几批作为头阵的人，以此来看，妖界的实力，并不比仙界差多少，魔界就更不用说了，中央魔宫一家独大数十万年，这而其中所蕴含的底蕴，云扬想想都觉得有些头皮发麻。

　　云扬并不知道紫云等人一家伙给他拉来了八个魔帝后期的巅峰高手，现在云扬已经在打算如果这空间通道守不住，给如何来应对仙界魔界妖界的人了。

　　而这空间通道，是铁定守不住的，现在只是等着对方出招而已。

　　原本云扬以为有了梵天等十大魔帝，有了上千颗的登天丹，他们急速暴涨起来的势力，怎么着也不会太寒酸了，可是现在真正一对比，仍然发现自己处于绝对的劣势，仙界魔界妖界无论哪一家对上他们，恐怕都能够占着大便宜，何况是三家同时发难。

　　云扬知道自己之前想的太过简单了些，也太小看了三界的底蕴。

　　虽然如此，云扬也并不是没有活路，关键是看他们怎么来应对而已。

　　现在云扬知道自己这方最大的不足，就是高手稀缺，虽然神州域中已经制造了好些高手，可是不用想云扬也知道，那些人，虽然实力上来了，可是战力仍然是处于水货级别，想要发挥战力，至少也得一定时间的闭关修炼，而现在恰恰他最缺少的，正是时间。

　　“老大，想什么这么出神呢？”明开阳睁开眼睛，就看到云扬在那里定定地站着，脸色并不是太好，顿时问道。

　　现在明开阳他们已经将空间六芒星练成，真正熟悉空间法术的使用，对于基本的空间法术，云扬在给他们的玉简上都有记载，空间法术来来去去的种类并不是很多，但是随着修炼的精深，所展现出来的威力大是不同而已。

　　云扬对他们的要求也不是很高，只要能够打开空间通道逃命就算是合格了，而以开阳他们现在的实力，这点可不是什么问题，当初云扬和紫云打通通道去袭击仙界魔界空间通道的时候，紫云也不过是魔君级别而已，云扬更是只有真仙以上的修为，所以说当明开阳他们的空间六芒星修炼出来后，对于这样的要求，简直就是随手而来。

　　“开阳，你帮我分下下，我们下一步该如何做，以我们现在的实力，明面上对上仙界他们，可是没有什么把握？”云扬已经有些憋的不行，自己一个人想，想的都有些头晕了。

　　“得，老大，这玩意你还是去找玉衡那家伙的好，我们哥几个，就他的脑袋最灵光。”明开阳摊摊手，很是无奈地说道，让他跟人干仗那还行，可是如果让拿出什么好主意，那却是个难题。

　　在以前，都是云扬和玉衡两人制定计划什么的，开阳他们，都是比较纯粹的打手，玩脑筋的活向来都是玩不转的。

　　云扬瞪了开阳一眼，这小子一遇到这样的事情，总是退缩不已，难道让他动下脑筋就真的那么难？云扬知道自己这几个兄弟的底细，其实他们都不笨，只是懒而已。

　　“开阳，既然你醒了，那么你在这里守着，我去找玉衡他们商量商量。”云扬知道这家伙没什么好商量的，顿时道，妖界通道中有隐龙在，云扬现在觉得是该和他们商议一下了。

　　开阳笑了笑，示意没有什么问题。

　　云扬赶到妖界通道的时候，妖天他们也正闲着，妖界通道也已经平静了许久，看来落雷妖宫等势力对于隐龙等人也是没有奈何，见到云扬进来，隐龙等人有些意外。

　　自从重新分配之后，云扬已经很久没有过来这里，现在三个通道都相安无事，云扬这个时候过来，却是让隐龙他们有些不解。

　　“老大，你怎么来了？”摇光跳起来到，这家伙在这里也憋的可是有些不自在了。

　　“来看看这边的情况，仙界那边没有动静了，你们这边如何？”云扬看了众人一眼，发现众人都挺轻松的。

　　“妖界那些人太不是东西了，已经很久没有来给我们解闷了，真没劲啊。”摇光抱怨道。

　　顿时云扬他们就有些好笑，这家伙，还巴不得人家来找茬呢。

　　“云扬，你过来不单是为了这个吧？”隐龙没有理会摇光的胡说八道，这些天他已经见怪不怪了，这家伙，就是一个搞怪的住，能够安分在这里这么多时日，已经是很难得的了，好在他们多数时间都在这里修炼，要不然隐龙非得被他哥几个给烦死不可。

　　云扬点点头，将自己思考的问题提了出来。

　　“隐龙，你应该也知道，单纯靠我们这些人，还是难以和仙界妖界魔界三界抗衡，所以接下来我们必须要有所安排，否则到时候就要被动了。”云扬不无担忧地说道。

　　这些天他越想越觉得这淌水深不可测，如今他们已经算是跟三界对上了，想要逃避都难。

　　“老大，这有什么好思考的，打就是呗。”天璇一副无所谓的样子，之前更妖界的人交手，也没有觉得他们怎么样，所以他觉得不在乎。

　　“要是真那么好打，我还犯什么愁啊，不要以为现在我们很强大，其实只是外强中干而已，不说别的，同样是帝级，那些实实在在修炼上来的人，能够发挥出来的战力就比你们要稳健的多，如果都你这个心态，咱们迟早玩完。”云扬瞪了天璇一眼。

　　天璇顿时撇撇嘴，不过他可不敢跟云扬顶嘴，云扬说的并不是没有道理。

　　“云扬，其实我也正担心这个问题，之前我问过章丘他们，现在妖界的实力很强，落雷妖宫中就有妖帝近百人，而无梦妖宫也差不远，荒冥妖族一向非常的神秘，估计比他们两家还要强一点。”

　　天璇天枢四人不由得咋舌，之前隐龙询问的时候，他们都在修炼，如今听到这个消息，才知道，原来自己遇到的，不过是妖界的九牛一毛而已。

　　章丘六个妖帝自从投靠隐龙之后，就表现得很好，他们的话，云扬觉得还是可信的。

　　如此说来，光是妖界三大势力就已经近三百个妖帝了，那么其他没有算上去的小势力，恐怕加起来的数，绝对不止一个妖宫的势力，云扬不由得叹了口气。

　　跟这些底蕴十足的势力相比，自己还是太过单薄一点，现在依靠登天丹和灵魂之果，神州域达到帝级的也勉强一百多个，加上他们这些人，两个妖界的一半都不到。

　　虽然对于云扬他们来说，能够在如此短的时间内弄出这么多高手，已经是非常奇迹的奇迹了，但是现在的问题却是仍然很严重。

　　“玉衡，你觉得怎样？”云扬转向玉衡，玉衡在他们以前的团体中，可是向来扮演狗头军师的角色。

　　玉衡在云扬之前说话的时候，就已经在思考，此时云扬问到他，已经有了计较。

　　“老大，如果明着来，在没有像如今这空间通道般的有利地形的话，我们肯定是斗不过他们的了，不过为什么我们就要明着来呢？”玉衡邪笑着说道。

　　“老大你给我们修炼凡空决，恐怕不是打着让我们逃跑用的吧？”

　　云扬点点头，他将凡空决散播出去，让他们修炼空间法术，自然不是为了逃命的，当然这个作用有，但是更多是其他考虑。

　　见云扬点头，玉衡就知道云扬其实早有计较，如今只是还拿不定主意而已。

　　“明着跟他们对着干，那是找死的，虽然现在我们这边不乏高手，可是按照妖界的实力估计，保守点，他们的力量是我们的两到三倍，甚至更多，那么加上仙界和魔界，这三家对上我们一家，就是我们的十多倍了，而且现在的情况是，他们三家下界首先的目标肯定是我们，这点式可以肯定。”玉衡数着手指分析着。

　　“玉衡你就别在那里分析了，干脆说我们怎么办吧。”天玑不耐烦地说道。

　　玉衡瞪了他一眼，这点耐性都没有。

　　“既然明着干不行，那唯有暗着来了，现在我们的实力已经有所暴露，那么他们安排下界的人，恐怕都不会好对付，俗话说不怕明枪就怕暗箭，我们跟他们玩阴的就是。”

　　玉衡的话很对云扬和隐龙的胃口，云扬其实也是有如此打算的，而隐龙，他的本事暗着来，才能够更好的发挥。

　　“你想怎么个暗着来法？”云扬干脆就接着问了，这些问题他已经有所考虑，不过能够听听玉衡的想法，对他来说，很有好处。

　　玉衡知道云扬动心了，以他对云扬的了解，哪里不知道云扬从来就不是吃亏的主，摆明了摆开阵仗就找死的行为，云扬会干才怪。

　　“以我们帝级的实力，如果抹开面子玩偷袭的话，你们觉得仙界妖界魔界他们还有的混吗，除非他们也懂得空间法术，否则准吃亏，何况老大，你手下不是有一批隐杀吗，这些专业人士不用，多可惜啊。”玉衡啧啧地说道。

　　在神州域的时候，他就观察过隐杀，当时他就知道，这些人，如果玩起暗杀来，那可当真能够捅破了天去，如今他们的实力大进，玉衡已经可以想象放出这些专业杀手，那将是什么样的景象。

　　隐杀听了玉衡的话，不由得一寒，他是清楚云扬手下的那些隐杀的能耐的，当初没有服用登天丹的时候，隐龙他们想要找出隐杀的存在，都得留心一些才行，隐杀们修炼的功法实在是太过诡异，可以说修炼了黑日秘典的他们天生就是玩暗杀的料。

　　云扬点点头，自从隐杀培养出来之后，就还没真正出手过，之前不过是做些传递消息，散布情报网络的活，现在，似乎是时候动用了。

　　“还有吗？”云扬看向玉衡，单单是这些，似乎仍然不够呢，在没有守着这三个空间通道之前，云扬原本得到的仙界的实力信息，是从古仙盟重城金仙那里得到的，原本以为凭借着自己这方大幅度提升的实力怎么着也能够抗衡了，但是现在随便综合一下，心中却是没有了底。

　　所以在还能够守着空间通道的时候，云扬必须有后续的安排，否则到时候就真的只能死磕了。


第390章 借圣域

　　魔界通道中，紫云忽然接到云扬的传讯，心中疑惑不已。

　　“各位师叔，云扬那家伙找我过去，这边就交给你们了。”紫云对着梵天他们说道，此时通道中，中央魔宫派来的护宫八老已经离开了这里，在这之前，紫云已经将云扬之前在四海传他的修炼灵魂之火的功法传给了护宫八老和梵天等人，众人演了一场戏之后，护宫八老就逃走了。

　　“既然是云扬叫你，那你就去吧，这里有我们看着，不会有事的。”梵天乐呵的说道，接连得到凡空决和修炼灵魂之火的功法，梵天等人现在对于云扬和紫云倒是非常的客气，拿人手短，现在他们已经没有了被云扬牵制的不满。

　　当紫云来到妖界通道的时候，就发现，云扬他们正在嘀咕着什么。

　　“云扬，你怎么跑这来了，仙界通道那边不会有事吧？”紫云嚷道，随即他就看到了隐龙身后的留给妖帝。

　　“啧啧，隐龙，这六个就是你说的投靠你的妖帝啊，这水平，马马虎虎。”

　　紫云的话让六个妖帝脸色大变，看向紫云的眼神立刻就布满了杀气。

　　云扬瞪了紫云一眼，同时隐龙也做了一个手势，章丘六个妖帝才缓和下来。

　　“章丘，这是紫云魔帝，云扬的兄弟，这人没个正形，他的话你们不用介意。”隐龙说道。

　　“是。”章丘六个妖帝不敢计较，能够让云扬专门请过来商议的人，份量自然不一般，这点他们如何看不出来。

　　紫云听了隐龙的话，撇了撇嘴，什么叫没个正形嘛，不就是说说嘛，小气。

　　“紫云，这次让你过来时商议商议如何对付仙界魔界和妖界下界之后我们该如何应对，这空间通道，恐怕我们守不了多少时候了，虽然现在他们似乎没有什么办法通过我们的把守，可是我总有种感觉，仙界那边在准备着什么。”云扬直入主题，刚才他和玉衡、隐龙已经有了初步的计划，现在让紫云过来，正是想看看他的看法。

　　相对于隐龙和玉衡来说，紫云无疑比他们都更了解云扬这方的事情。

　　接着云扬将玉衡的意见说了出来，同时做了自己的补充。

　　“你们是说咱们跟他们玩阴的？”紫云舔舔嘴巴，满脸的兴奋。

　　章丘六个妖帝不了解紫云，见到这家伙一听到玩阴的就那么兴奋，顿时一阵恶寒，顿时眼神就变样，刚才云扬和玉衡两人可是出了许多阴点子，如今加上一个紫云，章丘六人现在不由的庆幸不已，幸好现在自己不是在他们的对立面，否则当真死了都不知道为什么。

　　“不玩阴的你认为我们能够干的过他们三家吗？这方面是你的特长，你认为如何。”云扬笑着说道，当初他们可是阴了八大门派不少人，现在也算是操的旧行当。

　　“既然要玩，那索性咱们就玩大的。”紫云果然是行家，随即几人就在妖界通道中嘀咕了起来。

　　神州域中，妖天已经不用看守寂灭炼心阵了，如今这阵中，只有七个人仍然在里面呆着，这最后的十多人，正是最后才进入炼心阵的二代隐杀，云雷和欧克家的人，而且这些人，都是在帝级初期的炼心阵中，正在冲击帝级中期。

　　妖天手中把玩着一团空间之力，在这段时间中，他早已经将空间六芒星构筑完毕，并且在修炼凡空决方面，有着自己的感悟，妖天的资质，那是没得话说的。

　　在寂灭炼心阵的四周，黑压压的坐着上千人，这些都是这次登天丹的杰作。

　　寂灭炼心阵中，云雷，欧克霜，欧克博，四个二代隐杀，正在接受考验，在突破了帝级的屏障之后，他们仍然感到有余力，所以在稳固了境界之后，让人想更进一步，毕竟这个机会，对他们来说，都是异常难得的。

　　登天丹的药力仍然没有完全消耗，如何等药力消耗完毕之后，恐怕他们想要再进一层，就不是那么简单了，到时候就是仍然有着炼心阵，恐怕修为也达不到要求。

　　在七人中，云雷是最为轻松的，云雷的成长可以用一帆风顺来形容，在云扬的庇护下，几乎没有出过神州域的云雷就没有遇到过什么大的挫折，而且能够在欧克琼肚子中一待就是十年才出生的人，资质如何差的了。

　　七人中，最为困难的反而是欧克博这个欧克家的最长辈，不过相比于其他人，欧克博的成就已经算是非常的不错了，毕竟能够凭借自己一路闯关成功的人，在上千人中，也只有那么数十人而已，其他的人，要不就是困在仙王一级再没寸进，甚至连仙王级别都没有突破，只能达到君级。

　　而通过灵魂之果突破了帝级的人，以后想要更进一步，已经很困难。

　　这些人的潜力有多大，现在通过这次的炼心，已经能够区分出来，这些人能够达到符合服用登天丹的要求，本身就已经表明他们都是很有潜力和实力的，不过只不过这次能够完全利用登天丹的人，仍然只有聊聊几个。

　　云扬突然出现在了天地岛的上空，顿时就感应到了天地到内，一千多庞大的气息在这里笼罩着，如今的天地到，天地二宿的弟子都已经撤离了这里。

　　要知道，现在能够真正收敛自己的气息的人，也只有隐杀而已，其他的人，都还没有找到其中的窍门，让天地二宿的普通修真者在这天地到中生活，太为难他们了，所以在有人打到君级的时候，云雨就将所有的门人都迁到了神州星的其他地方。

　　现在天地二宿，已经完全交给了云雨和云风五姐弟掌管，现在他们的实力都还弱，用不了这登天丹，只能先看着。

　　片刻之后，妖天的身影就出现在了云扬的身边，现在其他人都在加紧修炼，唯有他这个天妖最是空闲。

　　“云扬，你怎么突然回来了，难道空间通道有变？”妖天开口问道，一时半会，他还真想不出云扬回来干嘛。

　　“那边倒是还好，妖天，现在这里进行的如何，给我交个底。”云扬问道，虽然他大致感应到下面众人的实力，不过却是没有去细数。

　　“帝级一百三十二人，其中九十个是通过灵魂之果提升上去的，四十二个是自己闯关成功，这些人中有十三个达到了帝级中期，现在还有七个在炼心阵中冲击帝级中期，应该还能够成功几个。”妖天早已经有所准备，实际上这次的结果，已经大大出乎他的意料。

　　“王级六百八十三人，其中王级后期两百一十二人，王级中期两百四十一人，王级初期两百三十人；君级四百九十一人，都是君级后期。”

　　“这里还剩十多颗登天丹，这东西你自己看着办吧。”妖天丝毫不留恋的将剩下的登天丹交给了云扬，这东西看多了也就麻木了，何况妖天知道，云扬可是还有五个子女没有提升实力，自然是给云扬更好些。

　　云扬也没有推辞，接过剩下的登天丹，心中感慨不已，就这东西，给他批量制造了高手无数，现在他的底气，终于充足了许多。

　　云扬正要说什么，忽然两道娇小是身影从下方串了过来，云扬定睛一看，不正是摄魂妖和小隐龙，两个小家伙现在竟然也达到了帝级，只是仍然没有变身人形，还是保持着原来的模样。

　　两个小家伙亲昵的跑到云扬的肩膀上，非常的兴奋。

　　当初送这两个小家伙回来，云扬可正是希望这两个小家伙能够成为自己的助力，现在看来，云扬是做对了。

　　“妖天，这两个小家伙怎么不变形啊？”云扬有些不解的问道，一般妖修达到化形期之后，通过天劫就能够成为人形，现在两个小家伙仍然是兽形，这就让云扬有些奇怪了。

　　“他们两个提升的太快，没有通过化形天劫就直接修为飙升，自然不会是人形，不过这对于他们来说，并不是什么坏事，你这摄魂妖现在已经是希望之妖了，原本需要数万年的苦修才能够达到这个境界的，可是在登天丹和炼心阵的磨练下，达到了成长期，云扬，说实话，我都嫉妒了。”妖天有些酸溜溜地说道。

　　之前第一次见到这小家伙的时候，妖天和隐龙就知道，这小家伙的前途无量，没想到不过短短的百来年的时间，小家伙就已经是帝级了，真正开始向着万妖之王踏进，而这小家伙，竟然只是云扬的妖宠，让妖天不由的感慨人比人得死这句话当真没错。

　　“嘿嘿。”云扬干笑两声，典型的得了便宜卖乖类型。

　　“妖天，那他们两个以后还有机会化为人形吗？”云扬接着问道，虽然很喜欢这两个小家伙这个形状，不过云扬可没有想过让他们一辈子都是这个形状，那对他们来说，却是有些残忍。

　　“难，除非他们度过神劫，才有机会了，不过这对于它们来说，也不是什么难事，神劫对于你来说，还成问题吗？”妖天已经对天劫麻木了，只有云扬这家伙在，似乎原本人见人怕的天劫，都成了补品了，妖天说不嫉妒，那是骗人的。

　　“那就好。”云扬松了口气，和两个小家伙沟通了起来，现在两个小家伙已经不再是以前那样只能够模糊的和云扬沟通了，已经能够准确的和云扬对话。

　　片刻之后，欧克琼、欧阳笑、项霸天、牧然、明雨、一真、墨角、古月等人出现在云扬的面前，他们刚修炼完毕，就发现了云扬和妖天两人在神州星上空，顿时跑了过来。

　　“云扬，你怎么回来了？”欧克琼接过小隐龙，很是不客气的抚摸了起来，她对于两个小家伙，可是喜爱的紧。

　　小隐龙和摄魂妖都知道欧克琼的身份，只能够乖乖的任欧克琼揉捏，当真成了宠物一般。

　　“回来看看，既然大家都在这里，那么我们就来说说接下来我们怎么做。”云扬和其他人打了下招呼。

　　“妖天，现在虽然我们这边的实力算是很强了，不过对上他们三家仍然不够看，所以我和隐龙紫云商量了下，打算暂避锋芒。”云扬将通道那边所得到的情况做了个详细的说明。

　　“老大，你是说我们都先躲起来，然后慢慢磨死他们？”欧阳笑睁大眼睛，有些夸张地说道。

　　“如果是这样，那可有的玩了，老大你放心，我绝对会让那些下界的人浑身光溜溜的。”

　　众人一听，顿时大笑了起来，只有牧然死命地掐了欧阳笑一下，不过随即也笑了起来。

　　这里的人都知道，欧阳笑要说惦记上什么人，那那人可就真的只能光溜溜的了，这家伙的偷盗手段，可是连妖天都忌惮不已，防不胜防啊。

　　“笑小子，你一个人弄的过来吗？要不让隐杀他们帮帮你，你将你的几手绝活传给他们，咱们就先让他们一贫如洗，看他们还拿什么跟我们打，如此的话，恐怕他们的士气，就得被你给洗完了。”云扬笑道。

　　“那敢情好，我早就想找几个有天分的徒弟了，咱空空一脉，也不能够就我一个人顶事。”欧阳笑眼前一亮，顿时说道，他在修真界倒是也收了几个记名弟子，不过那些人的修为实在太弱了些，不顶事，现在听到云扬如此说，顿时兴奋起来，隐杀那些家伙，可都是诡异的很，欧阳笑倒是真的动心了。

　　“明雨，没有什么问题吧？”欧阳笑转而问道，隐杀都是寒族子弟，欧阳笑要挑人，自然得跟明雨商量商量。

　　“没有问题，你要是愿意，随你挑选，我还巴不得他们能够多学点本事呢。”明雨当即拍板。

　　“笑小子，那这可说定了，虽然你们都已经实力有着很大的提升，不过你们使用的法宝还是太寒酸了些，现在给你个任务，偷光仙界妖界魔界他们的法宝装备，这损人利己的事情，正适合你来做。”云扬很是正经地说道。

　　现在虽然他们这边帝级王级君级的人加起来上千个了，可是几乎个个都是两手空空，以前的那些法宝，已经不顶用了，一个帝级高手拿着一件宝器甚至是法器去跟人拼命，云扬想想就觉得寒酸过头了，恐怕出去都得被人笑死，而修真界又没有那么多材料可以供他们炼器，所以从仙界魔界妖界下界的人中得到这些法宝，自然是最好不过了。

　　如果欧阳笑真的能够给所有人换装，那可是大功一件。

　　云扬如此一说，妖天心中不由得感慨了起来，原本他就在为这个事情着急，现在倒好，一下子几乎解决了，虽然现在也只是空话，可是妖天知道，欧阳笑这小子，绝对能够办好这事。

　　通过登天丹提升起来的这些人原本根基就不是很稳，战力可以说并不强，如果连装备都差到家，那可就真的太掉价了。

　　“老大你放心吧，我一定让那些家伙空着手和我们干。”欧阳笑满嘴的答应，现在他已经在想象如果自己弄出一个空空团，横扫那些下界的家伙，那情形，可当真过瘾。

　　云扬点点头，对于欧阳笑这话，他倒是信的。

　　“琼儿，太爷爷他们是否都出关了，我有件事要找他们商议一下。”云扬对欧克琼说道，这次云扬过来，欧克家是一个关键。

　　欧克琼有些疑惑，不知道云扬说的什么事情。

　　“太爷爷和我哥还在炼心阵中，不过爷爷他们都出来了，我去叫他们。”欧克琼说道。

　　“不用了，干脆我们下去谈吧，在这里也不是个事。”云扬止住了欧克琼，现在他们可都是在神州岛的上空。

　　回到天地到的议事大殿，欧克常和欧克武就被欧克琼找了过来，其他人虽然知道云扬回来了，不过并没有来到这里，他们都察觉出，云扬他们有事商议。

　　“云扬，你找我们来有什么事，只要你开口，我们欧克家绝对挺你。”欧克琼的爷爷欧克常坐下来后，大声说道。

　　这次欧克家了来了近两百人，个个都得到了极大的提升，可以说对于云扬这个姑爷是满意到了极点，欧克家达到帝级的有十多个，这在以前，是如何都不敢想象的事情。

　　“爷爷，是这样的，我想借圣域一用。”

　　原来，在妖界通道中，众人商议一阵之后，都觉得要暂避三界锋芒，既然要暂避锋芒，那么就得有个能够藏身的地方，如今神州域虽然还没有被发现，可是以三界下界的人的能力，搜遍修真界那是很轻松的事情，帝级高手只要几个瞬移，就能够来到神州域，所以神州域已经不安全了，如此的话，云扬就必须找一个容身之处，而处于独立一界的圣域，无疑是最好的选择。

　　圣域的存在，除了欧克家和云扬知道之外，就再没有其他人知晓，将所有人迁入圣域，一来他们可以在里面安心的修炼提升，不用担心被三界找到，另外一个，则是可以作为基地，供他们这些人有个藏身之处，只要将联通圣域的传送阵摧毁，三界的人就是将修真界翻转过来，恐怕也找不到圣域的所在。


第391章 圣域宫殿

　　“借用圣域？”欧克常有些不解地看着云扬，不过随即，他就做了决定。

　　“云扬，父亲他说过，以后欧克家唯你是从，既然你要使用圣域，那就用吧，我们没有什么二话。”

　　当初在圣域的时候，欧克博就已经说过，无论云扬有什么要求，欧克家都会全力帮忙，现在借用圣域，自然也是包括在里面的，虽然欧克常不知道云扬借用圣域干什么，可是现在已经不需要问了，答应就是。

　　“老大，你说的这圣域是什么地方啊，我怎么从来没有听说过？”欧阳笑问道。

　　对于欧克家世代传承守护的圣域，在座的人中，还真没有人听说过，就是妖天这个天妖，当年在修真界称王称霸，也不知道这一界竟然还有如此的存在。

　　在得到欧克常的肯定后，云扬这才开始介绍。

　　“圣域原是散界的一部分，很久以前散界大能人士硬生生的在散界被封印之前将这圣域从散界弄到了修真界，通过圣域，据说可以直通散界，不过暂时还没有人试过，这次我们面对散界的围剿，空间通道那里也不能够防守多久了，所以在他们下界之前，我们必须全部撤入圣域中，否则到时候面对他们的人海战术，我们这些人还是不够看啊。”云扬将自己的计划说了出来。

　　别看一千来个高手已经很强大了，这点实力，恐怕三界任何一家都能够吃了下去，还是不带吐骨头的那种，云扬可不会跟他们死磕。

　　“竟然还有这么一个地方，这世界当真神奇，当年散界的人当真厉害，我算是佩服了。”妖天感叹道，在他那个年代，散界就已经被封印了，不过那时候仙界和修真界还是有很多散仙存在。

　　“有了这么一个地方，我们就能够耐心地等待机会了，不会一开始就被三界给绞杀，所以，我决定，将我们所有势力核心弟子中分神期以上的修士，全部迁入圣域中，以圣域的地盘，还是能够容纳这么多人的，只是稍微拥挤了一些，这些人，就是我们的后备，跟仙界他们的战争，可不会那么快结束，而其他低级弟子，留守在原地一部分，撤往修真界最边缘一部分，那么剩下的人也就不多了，以仙界魔界妖界他们下界的人的实力，应该不会好意思为难那些小字辈的。”

　　云扬这么安排也是没有办法，即使是如此安排，那么迁往圣域的人，也已经超过了十万之数，其中神州域二十八宿加天地二宿的弟子，寒族弟子，天妖域的人占了大多数。

　　妖天他们在思考着，云扬如此做，无疑是最保险的做法，有了个独立于一界，又和修真界临近的圣域作为基地，那么他们首先就立于不败之地，除非仙界他们有能力找到圣域的所在，否则云扬他们有的是时间和仙界他们玩。

　　在将凡空决传了出去之后，能够横跨空间壁垒的人，云扬他们这方有的是，只要定好了空间坐标，那么在修真界大可神出鬼没，避过三界一开始的锐气，那么剩下的事情，就好办得多了。

　　当年天妖宫被围剿时，妖天他们就是退无可退，只有和任道天他们死磕，结果自然是天妖宫灰飞烟灭，妖天他们惨遭杀戮和封印，如今对上三界，妖天自认为没有什么侥幸的道理。

　　“云扬，既然如此，那就快点行动吧，所有人立刻回各自势力安排人选，留给我们的时间已经不多了。”妖天非常赞同云扬的想法，如果当年天妖宫有后路可退，他们何至于被直接抹杀。

　　“好，既然如此，那就各自行动，将所有值得带过去的人聚集好，等着我去收人，另外重要的功法不能够留下，一并带走。”云扬拿了主意，其他的事情，就不用他操心了。

　　很快，接到命令的人迅速的离开神州域，现在基本上每一个势力都有帝级的存在，往回间非常的方便。

　　安排妥当，云扬终于有时间陪陪欧克琼和云雨几个儿女了。

　　看着云雨五姐弟，云扬不由得的有些欣慰，他们现在都已经达到了渡劫期，云扬手中还有登天丹，他们五人的修为，也是可以很快提升的。

　　“雨儿，风儿，龙儿，华儿，雪儿，这些年难为你们了。”云扬有些感慨，这么多年来，他很少在神州域，对于这几个儿女，却是很少有时间陪伴。

　　“父亲，你别这么说，是我们实力不够，帮不了父亲，等我们实力够了，我们一定要让父亲的敌人瞧瞧我们的厉害。”云雪最小，也最机灵。

　　“是啊，父亲，到时候我们见一个打一个，让他们知道，咱们一家子，可不是好欺负的。”云华也握着拳头说道。

　　除了云雷和云雨之外，其他人的资质都不算太好，不过有云扬的诸多手段，达到帝级，应该还是不成问题的，这点云扬倒是有信心。

　　“好，那我们一家子就跟他们对上了，哈哈。”云扬心中欣慰不已，转眼间，自己的儿女已经长大了，云扬有些感慨，来到修真界，几乎拥有了无限的生命，有家人朋友弟兄陪伴，还有什么不满足的。

　　欧克琼很是高兴地看着云扬和几个儿女，这种家的感觉真好。

　　寒拓星域，明雨带着李飞李宝兄弟，傅天古等人回到来之后，立刻集合所有分神期以上的核心弟子，寒族现在已经是寒拓星域的霸主，核心上万人，达到要求的有八千，明雨知道自己等人去了圣域之后，想要再回来这里，就不知道要过多久了，不过明雨知道现在不是犹疑的时候，当年寒族就他们三个是修真者，如今能够发展到现在这个盛况，是他们从来没有想到过的，现在该舍弃的，还是要舍弃的。

　　很快，明雨就将所有人都聚集起来，该交代的都交代了，该收拾的也都收拾了，现在就等三代隐杀从修真界的各地赶回来，这些人是必须要带走的，否则一旦被下界的仙妖魔抓住，隐杀就没有什么秘密可言了，对于以后隐杀的作战有着极大的坏处。

　　无回谷中的四代隐杀也是明雨要带走的人，加加总总，寒族就有近万人。

　　无回谷根据云扬的要求，是要关闭的，这里暂时必须放弃，而遗留在寒拓星域的寒族人，也并不需要多担忧，到现在为止，寒族也并没有被什么特别的人注意，以隐杀遍布修真界的眼线，只要谁有对寒族不利的想法或者行动，都会第一时间消失，现在寒族的底细，外界知道的并不多，所以当他们这些人撤走之后，只要多注意伪装，还是没有什么问题的。

　　明雨等人再次进入无回谷中，已经有着太多的不同，现在他们再不是一劫散仙了，而是实打实的帝级高手，无回谷的阵法，自然不会给他们带来什么麻烦。

　　云扬已经将无回谷中的阵盘的使用方法传给了明雨，在所有人都离开无回谷之后，明雨将整个阵盘都启动了，整个无回谷中变得杀机四伏，唯有他们少数人知道安全到达阵盘的进出方法，如果不是这里的阵法是固定的，云扬都有将整个无回谷迁走的打算。

　　自在门中，项霸天他们回来后，并没有露面，自在门不比寒族，寒族中都是自己人，没有什么杂质，但是自在门扩充后，已经收入了太多的其他人，所以项霸天他们要带走的，只有那些他们自己的传人，其他的人，则是要留下了，所以要带走的人并不多，自在门中的核心弟子不多，现在留下那些收编而来的人，正好可以构筑一个完整的门派，只是没有了散仙坐镇后，自在门的实力要大打折扣而已。

　　杨峰的杨家也是如此，不过杨家的人却是比自在门要多得多，毕竟是家族势力，里面达到要求的人，都可以带走，在带走了最重要的典籍之后，天元星域也将沦为普通的一个星域。

　　天妖域中，妖天派墨角和一真回来，同时回来的，还有妖修和佛修中的许多人，天妖域肯定是仙界妖界魔界的首要目标，所以在出了达到要求的人之外，其他的妖修和佛修，都必须迁往修真界边缘的那几个发现的小星球中，却是有些麻烦，不过现在一真他们的能力，要撤走这么多人，也并不是什么太困难的事情，只是需要耗费多一些时间而已。

　　一时之间，天妖域弄得鸡飞狗跳，这次搬家，可当真是彻底的很，整个天妖域，所有修士都撤离了，留下的都是普通人，算是彻底的清仓了。

　　相对而言，神州域则是要麻烦得多，二十八宿和天地二宿的弟子，已经达到了十多万，寒酸等人负责挑选人手，而其中大部分的人，也需要撤离到妖天当年发现的那几个星球，不过神州域现在高手云集，搬迁却是方便得多，云扬是打定主意要让仙界魔界妖界的人下界之后，找不到自己的所在，哪怕他们来到神州域，等待他们的，也将是一个空空的地方，这里将再次恢复到云扬他们来到之前的那个外域。

　　云扬可不想让留下的人成为仙界他们威胁自己的筹码，至于迁往外域之外的几个偏僻星域的人是否被找到，那就不是他们能够左右的了。

　　数日后，云扬带着欧克常欧克武等欧克家的人先会圣域准备，留在修真界的传送阵是不能够再留了，云扬不希望给别人找到圣域的机会，毕竟当初郝家组织散盟，恐怕圣域的存在已经泄漏了出去，虽然云扬接手了散盟，但是毕竟还有些残余是没有注意到的，以散盟的组成结构，有些人可是连散盟中的人都未必清楚，就像当年云扬自己一样，知道他是散盟中人的人，恐怕不超过十个人。

　　“云扬，这里的传送阵现在就要毁掉吗？”欧克武站在地下洞穴中，问道，这里是他们圣域之前唯一的出口，如果毁掉，以后要重新布置，可就有些难度了，毕竟这传送阵不比修真界中的传送阵，圣域自成一体，跟修真界是不同的。

　　“父亲，暂时不需要，等所有人都撤入之后，再毁吧，现在我们先进去布置一下。”云扬想了下，道，毕竟每次都用空间法印开道，也是挺吃力的。

　　欧克家的人大多数已经被云扬收入天府中，现在已经顾不得保密了，反正知道天府的人已经不少，云扬也不再忌讳什么，以他现在的实力，别人想要抢夺他的天府，几乎没有可能。

　　通过传送阵到达圣域里面，云扬立刻开始探查整个圣域，上次来到这里，云扬并没有怎么探查过，一来不想引起欧克家的不满，二来也没有必要，但是现在却是不同，云扬要在这里安置其他人，怎么也要将这里都检查一遍，以防有什么意外。

　　圣域的面积相当于一个小型星球大小，放上数十万人，足够了，这里的四周都是空间乱流，在这圣域的边缘，有着一股特别的力量在保护着这里，这是一种云扬没有讲过的空间力量解构，似乎是一个结界，但是比云扬见过的任何结界都要高明的多。

　　圣域毕竟是外来物，不像修真界仙界等一样是自然存在的，这里的空间，正是凭借着这结界的力量在维持着。

　　云扬现在没有那么多时间来研究这种空间之力，只能够放弃，好在检查了一变之后，发现这里并没有什么大问题。

　　云扬试着从这里通过结界，发现进出并没有太大的束缚，这结界是会自动修复的，而在结界外面，就是云扬熟悉的空间乱流，这东西在穿越空间的时候经常能够看到，对云扬来说并没有什么威胁。

　　“这倒是个修炼法术的好地方。”云扬转了一圈之后发现，这圣域的外面，空间之力非常的充沛，而且这里的空间之力并不是很狂暴，恐怕是因为那结界的影响，如果那些修炼凡空决的人来这里修炼，凝练空间之力的速度要快得多。

　　在外面转了一圈之后，云扬在几个方向布下了几个空间法阵，用来指引方向，这才回到圣域中。

　　“云扬，你回来了，可有什么收获？”欧克武已经在圣域中等着他，现在欧克家的人正在四处建造房屋，这里既然要接纳十来万人，以他们原来的房屋，自然是不够用的。

　　“还好，没有什么大问题，父亲，我想去禁地看看，不知道放不方便？”云扬问道，他所说的禁地，自然就是欧克家守护的据说可以直接通向散界的传送阵。

　　欧克家在这里传承无数年，为的正是守护者传送阵，只是到云扬到来这里为止，也没有哪个欧克家的人能够达到飞升的条件，那空间传送阵，可是从来没有用过。

　　“这自然是没有问题。”欧克武虽然不知道云扬为什么要去那里，但是现在欧克家对于云扬来说，并没有什么不可说的秘密，也自然不会有云扬不能够去的地方。

　　穿过一层层的机关布置，云扬终于来到了位于欧克家的圣城中央所在的禁地，这里四周围都有机关防守，同时有专门的人在这里看管。

　　耸立在云扬眼前的是一座小型的宫殿，这宫殿极其古朴，上面的花纹非常的精致，这花纹云扬以前从来没有见过。

　　“父亲，这里就是吗？”云扬问道，他原本还以为是一个露天的传送阵，就如当年封印隐龙那家伙的跨界传送阵一般。

　　“不错，正是这里，不过我们欧克家也从来没有人进去过，里面是什么情形，我们也是不知道的。”欧克武有些唏嘘地说道。

　　云扬有些意外，顿时看向欧克武。

　　“这座宫殿，门前有识别修为的法阵，传说中唯有度过九次大天劫的人，才能够得到宫殿的认可，才能够进入到里面，我们祖上曾经有人度过八次大天劫后来这里尝试，结果没有任何的动静，现在，这门也该是打开的时候了。云扬，你站到宫殿大门前中央的那个法阵上去。”欧克武说道。

　　原本以他现在的修为，早已经超过了九劫的标准，不过他下意识的认为，云扬去启动着法阵，才是更应该的。

　　在欧克武甚至欧克家族中，云扬的地位已经达到了一个很好的层次，逐渐的所有人都以云扬为主了，对于这些，虽然所有人都没有说，但是却是这么认为的。

　　云扬也没有推辞，他倒是想看看这宫殿中有什么神奇的地方，现在整个圣域，恐怕也唯有这里是他没有来过的了。

　　走上宫殿的台阶，云扬忽然感受到一股威压朝着他压了过来，顿时一惊，这里出来他和欧克武之外，并没有其他的人，而这股威压，正是他踏上台阶之后才感受到的。

　　“难道这宫殿中还有人不成？”云扬有些惊异，不过却并没有被这威压拦下，反而激起了他的好奇心。


第392章 散界传承珠

　　欧克武并不知道云扬刚踏上台阶的感受，这股威压，只是针对云扬的，而在欧克家中的记载中，曾经踏上这台阶的人，也并没有什么发现，否则的话，他早就提醒云扬了。

　　云扬心中已经有些震惊了，因为那威压，随着他踏上台阶的过程中，竟然是逐渐增加的，每上一个台阶，他就感受到更强的威压，直到他踏上九级台阶之后，来到那宫殿的门前，这威压才没有变化。

　　在这个过程中，云扬已经知道，这似乎并不是什么人发出的威压，而是这宫殿本身就具有的，让他有些惊奇，他没有想到竟然有建筑能够做到如此，要知道这可不是什么阵法能够做到的。

　　放下心中的疑虑，云扬走入了门前中央的那个圆形中，这里有着繁复的花纹，比这宫殿四周的花纹都要复杂精美的多，而且云扬发现，这些花纹，跟四周都是相连的，这不由得让云扬想到，恐怕这整个宫殿，都是包裹在一个密集的阵法或者禁制当中。

　　当云扬踏入那中间的圆圈的瞬间，那圆圈里面的花纹就逐渐亮了起来，直到整个圆圈都散发出光芒之后，整个宫殿四周的花纹，也都随即变幻了起来，这里的布置，已经别云扬激发。

　　欧克武目瞪口呆的看着整个宫殿的变化，在这之前，他没有想到会是这样，不过随即，他就发现，那宫殿的大门，已经在慢慢的打开。

　　云扬的眼神注视着那大门，在这大门上，有着一对异兽的图案，这异兽，是云扬以前从来没有见过的，恐怕是非凡之物，不过现在，他的注意力，已经集中在了那打开的大门。

　　透过大门的缝隙，云扬看到里面空荡荡的一片，不过正在云扬有些失望的时候，突然，在大门全部打开的时候，一道耀眼的光芒从大殿中爆发而出，这道光芒过后，之间一颗玲珑剔透的拳头大小的钻石模样的东西出现在了大殿的半空。

　　云扬走了进去，这里面除了这珠子之外，并没有其他什么东西，云扬手一招，那珠子朝着他飞了过来，没入了他的额头中，云扬虽然有些意外，不过他并不担心。

　　这珠子应该是类似于认可的东西，何况云扬最不用担心的就是自己的灵魂出问题，有着阴阳鱼的守护，云扬确实没有什么好担心的。

　　果然，当那珠子没入他的额头之后，一股庞大的信息流直入他的灵魂中，这珠子，果然不但是一种认可，还是一种传承的物品。

　　而让云扬有些意外的是，这珠子，竟然是散界的传承之物，得到了这珠子，云扬就算是散界的主人一般。

　　经过梳理着珠子中所传递的信息，云扬终于弄清楚了散界是什么样的一个世界。

　　原来无数年前，散界是有别于仙界等任何一界的一界，散界不像仙界那样存在着纯粹的仙灵力，也不像魔界妖界那样要么是魔灵力和妖灵力，散界中的灵力，是纯粹的灵力，不分属性，这有些类似于修真界，也就是以前的原修界，不过散界更加高级而已。

　　散界无数年前凭空出现在诸界之外，就受到了仙佛魔妖界的窥视，不过散界跟其他诸界都没有天然的通道可以相连，唯有修者飞升到散界，才能够进入到里面。

　　在无数年前，也就是散界出现后不久，诸界出现了散仙散魔散妖散佛的修炼者，这些修炼体系似乎也是凭空出现一般，可是却发展的很快，而他们修炼的功法，源头正是散界，云扬得到的信息显示，散界的出现并不是偶然，而是有着其特殊的意义，可惜这信息太过模糊，云扬也弄不清楚。

　　这颗玲珑剔透的珠子，正是散界的传承珠之一，也是最为重要的传承珠，像这样的东西，当年散界刚出现的时候，也不过只有十颗，其他的九颗都已经被人得去，而剩下的这颗，却是被人封印在了这里。

　　圣域确实是散界的一部分，不过是在散界刚出现的时候，就已经被放置在这里，这让云扬有些不解，按理说当时散界并没有什么人，这圣域到底是谁弄到这里的，根本无非猜测。

　　云扬估计，恐怕这跟散界出现有关，散界不可能凭空出现，这背后到底隐藏着什么样的秘辛？

　　传承珠中有着散界的位置定位，散界出现数十万年后，就突然遭到了封印，而封印散界的人，并不是仙界佛界魔界妖界这四界的人，而是神界，这让云扬很惊讶，云扬所得到的信息，正是散界被封印之前的信息，似乎这传承珠和散界是息息相关的，繁杂的信息中，有着散界的独特功法。

　　这让云扬很是惊喜，因为他发现，他一直不得入门的散仙九大体系功法，竟然都有，而这些功法，无疑都是失传已久的功法。

　　云扬现在已经得到了神之道和空间之道的功法，现在，算是全部凑齐了，这些功法中，就有紫皇的紫皇神决，同时也有空间之道的凡空决，而最让云扬动心的，却是时间之道的功法。

　　诸般法则，时空为王，神之道次之，以下才是五行法则，云扬现在犹如捡到了巨宝一般。

　　谁也没有想到，得到这传承珠，就等于传承了整个散界，之前云扬曾为手下的散仙散魔散妖散佛散灵的功法发愁，因为无论是天府中厉罗仙帝收藏的功法，还是魂树王拿出给散灵的功法，都并不是最适合他们修炼的功法，而现在，在云扬想着如何让所有服用了登天丹提升了实力的手下发挥重要作用的时候，这散界的功法出现了。

　　云扬睁开眼睛的时候，就发现欧克武已经走进了这大殿中。

　　“云扬，怎样，可有那传送阵的信息？”欧克武有些紧张地看着云扬，眼中充满着热切，他并不知道云扬得到了什么好处，不过不用猜也知道，那肯定是好东西。

　　“父亲，谢谢你让我进来这里。”云扬躬身行了一个大礼，对于欧克武的这个恩情，云扬也唯有如此表示了。

　　这里的传承珠，无疑是极其重要的，可是欧克武在自己也有能力启动这里的法阵的时候，却是让他来启动，这无疑让云扬非常的感觉。

　　“贤婿，你这是做什么，你对我们欧克家的帮助，我们可没有谢过你呢。”欧克武很是受用的享受了云扬一礼，他没有避让，反正以他的身份，受云扬一礼也没有什么，可不会折寿。

　　“父亲，传送阵已经找到了，就在这大厅中，不过现在并不需要使用，我们可以回去了。”云扬没有透露更多的消息，传承珠的事情，是越少人知道越好。

　　“好，既然如此，那我们出去吧。”欧克武也没有多问，云扬自然有自己的道理。

　　云扬出去后，立刻就找了个密室开始闭关整理传承珠中的信息，这里面有许多功法是他需要整理出来的，只要所有人都迁入到这里后，云扬就可以交给其他人修炼了。

　　当年古散仙的盛况，终于有重新恢复的机会，云扬自然不会放过，现在云扬的底气更足了，有了这些极其有针对性的功法，实力想不提高都不行。

　　云扬心中庆幸不已，幸亏在这之前，欧克家没有人能够达到九劫圆满，否则这传承珠，早就被人得去了。

　　数日之后，云扬走出密室，整个人神清气爽，所有的功法都被他录入了玉简中，分类放在了天府中，以后只需要针对各人的体质做相应的传授就可以了。

　　在这个过程中，云扬对于散界有了更好的了解，虽然不知道现在散界是否还有人存在，不过这并没有什么关系，有了他们这上千人，足以支撑起散界了，何况现在云扬手中底蕴十足，只要有足够的时间，散界重新恢复繁荣，指日可待。

　　欧克家已经将整个圣域都改造了一遍，根据他们了解的信息，将圣域分成了几个区域，各们各派都有自己的驻地，分成寒族、自在门、二十八宿和天地二宿、佛修、妖修、灵修以及紫云的魔门，将整个圣域规划的井井有条。

　　云扬找到欧克武，告辞离开，现在外面的时间很紧，云扬可不想在仙界他们打下来之后，还没有将人手撤离完毕。

　　重新出现在修真界，云扬的心情出奇的好，这也难怪，任谁得到了这么打的好处，恐怕做梦都要笑醒过来。

　　云扬先去了自在门，他的天府虽然能够容纳的人多，但是也有限制，唯有一趟趟的跑。

　　自在门中，项霸天他们并没有出面，不过所有的事项都已经安排下去了，云扬来到的时候，项霸天他们已经准备完毕。

　　“老大，可以走了。”当云扬出现的时候，项霸天说道，此时他们都集中在了九天峰中，自在门通往神州域的传送阵已经被项霸天等人拆除，为的正是减少神州域被发现的可能性。

　　“霸天，这修真界我们迟早会夺回来的，不用放不下。”云扬看着有些黯然的项霸天，安慰道。

　　自在门花费了项霸天他们无数的心血，有些难舍自然是难免的。

　　“老大，让你看笑话了。”项霸天有些不好意思。

　　“哈哈，这有什么，还了，正事要紧，我们也该走了。”云扬笑了笑，将自在门的数百人收入天府中，随即朝着天妖域而去，天妖域中，能够达到要求的，也不少。

　　在云扬四处转移的时候，三界通道却是热闹了起来，仙界通道中，除了八大门派的人之前，其他门派的人已经来到来这里，作为仙界少有的大事，其他门派也是不会放过的，尤其是那七个在修真界中的门派被灭的门派，更是如此，他们的门派，在仙界中只是比八大门派稍微弱小一些，可是也是很有分量的，而其他小门派，联合起来，对仙界的影响也很大。

　　在这之前，他们虽然没有来到空间通道这边，但是却早已经得到了消息，只是在做准备而已。

　　“唐宗主，你们当真要先试试？”米坛央看着罗阳宗宗主唐安国，现在这七个门派已经形成一个同盟，而其他小门派，也结成同盟，仙界的明面势力，形成了三个同盟。

　　以八大门派所属的为最强势力，其次是七个一流门派，最差的则是数量众多的各小派所结成的同盟，而在这个时候，后面的两个同盟终于坐不住了，这修真界，他们是一定要下去的。

　　“米宗主，不是我们不相信你们，而是想先试探下对方的实力，我们好酌量安排人手。”唐安国笑着说道，之前他们自己也想打通一条通道，可惜在听到八大门派这边损失惨重之后，就停了下来，当然，他们也是得到消息说古仙盟有办法让他们下界，这才没有费那个功夫，如今这空间通道早已经打开，可是八大门派的人似乎下去并不顺利，一开始他们倒是也不急，但是现在一拖再拖，由不得他们不急了。

　　“不错，米宗主，总的让我们试试对方的手段，以后也好有个防备。”小门派同盟的盟主，殇月仙帝也说道。

　　如果是平时，殇月仙帝还真没有和米坛央叫板的底气，不过现在有着众多门派的支持，殇月仙帝却是硬气了许多，他这个盟主，可不是做样子的。

　　“米宗主，既然他们想要试试，就让他们试试好了，不过丑话说在前面，下去要是有什么损伤，可不要怪我们没有提醒你们。”剑宗宗主孤星月有些不耐地说道，这些人来到这里之后，可就如菜市场一般，呱嘈之极。

　　米坛央犹疑了一下，这才让开了通路，古仙盟的人占了四分之三的空间，其他人想要过去，可得小心点。

　　白玉峰对于这些人想要下去倒是没有什么意见，他们来到这里只是负责打通通道而已，既然这些人肯去磨一下修真界那边的锐气，白玉峰还真没有什么阻止的道理。

　　“多谢八位宗主高抬贵手。”唐安国大喜，随即开始挑选人手，他们来到这里算是两眼一抹黑，如果不弄明白那边到底有什么，他们可不会安心。

　　很快，七个门派个派出了一个仙帝，而小门派同盟中，也走出了七个仙帝，十四个仙帝开始朝着空间通道而去。

　　米坛央看着这些人没入了空间通道中，不由得的心中冷笑，凭着这些仙帝初期中期的人就想闯过去，开什么玩笑。

　　八大门派的仙帝后期拿着守护天盾都没有能够全身而退，这十四个仙帝，估计要玄了。

　　不过也不怪唐安国他们不安分，毕竟八大门派并没有将信息和他们共享，想要知道下面有什么，必然要有所试探。

　　修真界那一头，开阳兄弟和天枢天权四人正无聊着，忽然就发现有人来了，顿时大喜，暗开阳和天枢动作飞快的抢到了两部傀儡大炮的位置，让明开阳和天权有些无奈，这慢一拍，可就没有得玩了。

　　“狗日的还真快。”天权嘀咕了一声，抽出了自己的落星弓。

　　十四个仙帝小心翼翼的在空间通道中走着，虽然没有得到确切的消息知道这里到底有什么在阻拦着，可是八大门派吃了大亏还是知道的，所以他们丝毫不敢大意。

　　“咦，前面那是什么？”忽然，大头的一个仙帝突然说道，同时手指向云扬布下的如蜘蛛网般的空间网。

　　在空间通道中空间壁垒的光芒反射下，那空间网虽然透明，但是让人能够让人看清楚。

　　“看，那网的后面有人，那两样东西，不好，快防御。”另外一个仙帝猛地大吼，惊慌不已，而就在他刚吼出这声的时候，暗开阳和天枢的傀儡大炮，已经开始炮轰了。

　　“靠，这是打通通道用的大炮，快跑。”有人认出了傀儡大炮，顿时赶紧向后逃跑，在这空间通道中，瞬移并不好用，因为这里到处都是空间之力的干扰，所以他们只能跑了。

　　最前面的两个仙帝的防御在傀儡大炮的一炮轰击之下，就已经被攻破，整个人都被轰的朝后面飞去，砸在了飞退不及的其他人身上。

　　“靠，原来是菜鸟，吃我一箭。”天权张弓便射，坠星箭拖着长长的尾巴朝着那十四个仙帝轰去。

　　“大家一起防御，否则谁都走不了。”不知道谁大喊一声，总算是稳住了阵脚，可是他们仓促形成的防御，仍然没有完全抵挡住坠星箭的威力，何况天枢和暗开阳可没有闲着，唯有明开阳在一边看热闹，这些仙帝，还真不放在他眼中，有天枢他们收拾，足够了。

　　十四个仙帝变抵挡边后退，在退到最够安全的距离之后，十四个人都已经重伤，他们身上的防御法宝，都已经在暗开阳和天枢的傀儡大炮下被轰的粉碎，十四个仙帝是欲哭无泪，赶紧撒丫子朝着另外一边跑去，现在他们终于明白八大门派为何会被阻挡了，有这傀儡大炮在这里，在这个狭小的空间通道中，简直就是只能够当靶子。


第393章 四大派解散

　　“没劲，仙界难道没人了嘛，竟然只派几个仙帝初期的人过来，靠，帝级就了不起啊。”暗开阳很是不爽的站了起来，不过他这话却是没有说错，现在在他们眼中，帝级还真不算什么。

　　他们八兄弟复活后，都是直接就达到帝级的，在他们的心目中，根本就没有那种很艰难的感觉，当真是饱汉不知饿汉饥，如果云扬在这里的话，恐怕要敲他们几个榔头了。

　　要知道，一个普通的修真者，要修炼到帝级这个高度，至少也得有数万年之久，这其中还包含着太多的危险和艰辛，那里是他们八兄弟这么变态好运的。

　　十四个仙帝狼狈地逃出了空间通道，满脸的惊恐，让唐安国和殇月仙帝脸色大变，而米坛央他们，则是心中暗笑，这十四个人能够安全地回来，已经算是很好运的了。

　　“你们怎么回事，怎么弄成这样？”唐安国看着已经没有了任何神采，不得不靠在身边人才能站住的仙帝，怒道，这才过去多长的时间，竟然就如此的被打了回来，而且从他们的状态看，这些人都已经散失了动手的能力一般。

　　要知道，这可是仙帝，不是大白菜，人见人菜的。

　　唐安国仙帝的认识，显然还停留在帝级几乎无敌的阶段。

　　“宗主，对方有傀儡大炮，而且的通道中还有许多网在拦着，我们靠近不了，只能任他们炮轰，而且他们中有一人的弓箭很厉害，一箭就能够破了他们的防御。”罗阳宗的仙帝喘着气说道，这次丢脸可丢到了整个仙界的面前了，好在有着足够的难兄难弟，否则他们还真没脸在仙界混了。

　　“什么？傀儡大炮，他们怎么会有那东西？”唐安国显然知道傀儡大炮的厉害，这东西在仙界很少见，一向只在典籍中记载有，不过小号的傀儡炮他们是见过的，而且他们门派就有，否则当初用什么去打通通道呢。

　　“唐宗主，我说让你们不要试的好嘛，结果，唉，对方那两门傀儡大炮，正是当初我们在空间通道中丢失的，现在用来对付我们，也是我们自讨苦吃啊。”米坛央在一边有意无意的哀叹着，不过唐安国却是脸色大变，如果不是顾及八大门派比他们势力强大，恐怕他早就要破口大骂了，之前他们倒是很客气的询问过米坛央他们，可是对方似乎都不说，如今风凉话倒是刮了起来了。

　　唐安国等人只能是忍，毕竟他们还没有和八大门派较劲的能耐，底蕴不如人家，实力也是不如，拿什么来怪人家，这么多年八大门派死死的压制住其他的势力，可不是没有道理的。

　　妖界通道中，落星妖宫、无梦妖宫和荒冥妖族组织的高手再次狼狈地逃出空间通道，让无天妖帝等人的脸色无比的难看，在吃了许多次亏之后，他们的人马仍然没有能够冲下去，隐龙的话如一把骨头般掐在了他们的喉咙中。

　　无天妖帝心中冒着无名之火，如果不是有所顾忌，恐怕他早就杀下去了，不过最后的理智阻止了他，他的手下可以败，但是他不可以败，如果他也狼狈逃出空间通道，那落星妖宫的气势可就毁了。

　　“无天，看来我们得想想其他办法啊，如此磨蹭下去，何时能够打下去，只要将隐龙他们赶出空间通道，以我们的优势，想要灭他们并不困难。”落雷妖帝的脸色也是极其难看，这次逃出来的，都是妖帝后期的高手，可是面对那傀儡大炮和对方的坠星箭，他们仍然没有能够挡住，妖修已经够皮粗肉厚的了，防御来说是最强的，可是仍然挡不住。

　　“不错，这仗打的憋屈，隐龙那混蛋一点都没有什么前辈风范，龟缩在哪里耍威风，他娘的，只要攻下去，老子要活撕了他。”荒冥妖族的族长多烽托妖帝也是异常的郁闷，这么多年他们就还从来没有如此难搞过，如今被憋死在这里，下去就挨打，上来有没辙，这事情，可是让他们很是苦闷。

　　在他们三人身边，是其他小势力的人，这些人也下去过几次了，可是无一例外，都没有讨到好出去，空间通道太过狭窄，让他们的优势根本就发挥不出来。

　　“好了，我们没办法，就得等，每隔段时间就派人下去看看，我就不信他们能够守一辈子，仙界和魔界的通道也是打开了的，现在比我们着急的大有人在。”无天妖帝蹦出了几句，拂袖而去，这面子，可是丢的差不多了。

　　现在任谁都知道，落星妖宫的六个妖帝投靠了天妖宫，让无天妖帝很是没有面子。

　　落雷妖帝和多烽托两人摇摇头，不过心中却是窃喜不已，好在自己这边没有人投靠天妖宫，否则的话，两人心中猛地一凝，目光扫向自己的手下，也随即回宫去了。

　　三个大佬走了，可是其他人可不敢也撒手不管，照样的每段时间派人下去，聊当于无。

　　妖界通道那边，隐龙和天璇他们也是有些郁闷，妖界下来的频率在逐渐增多，让他们有些无奈，这些人打又打不过，纯粹就是下来骚扰他们，现在他们想要停下来修炼修炼，已经没有什么机会了，天璇都破口大骂了许久，不过活得照干。

　　魔界通道也是如此，在护宫八老灰溜溜的被打回去之后，当然，这是表面上的，可是中央魔宫也是不善罢甘休，只是相对于妖界而言，中央魔宫的人谨慎了许多，毕竟他们可是面对十一个魔帝，而去十个还是当年的传奇，没有人敢靠的太近，中央魔宫的人只是远远的用法宝法术乱轰，轰完就跑，干脆就打起了骚扰战。

　　“他爷爷的，这些人太没骨气了，老子还没冲过去竟然就跑了，太没瘾了，师叔啊，不如我们杀入那边去怎样，干他丫的。”紫云回到这里就没有停歇过，血释他们要恢复，这茬只能是他来接，结果被气的不行。

　　“小紫云，少安毋躁，杀过去倒是可以，可是如果万一其他两个地方被突破，那么我们想要退回来可就没有那么容易了，你就当做是苍蝇拍他们几下就可以了嘛。”魔衣也是一个头两个大，当然不是被中央魔宫的人弄的，而是紫云不停的嘀咕，让他是头大如斗。

　　在这之前，他还真没看出紫云竟然会有如此多的牢骚。

　　梵天他们都在修炼，十个老家伙乱流有人值守，只有紫云一个人是没空闲的，这次正好是魔衣轮值。

　　“行行行，他奶奶的，我现在倒是希望仙界他们快点打下来了，然后抽丫子抽死他们。”紫云不地道地说道。

　　“靠，又来了。”紫云一个窜步就迎了上去，很快就来到那些中央魔宫的人面前，一通乱打，空间法术更是满天乱飞，现在的他已经处于暴走状态，抓住谁谁倒霉。

　　那些中央魔宫的魔帝也是极其有耐心，几个人联手紫云也讨不到好处去，不过空间法术却是很难缠，打打退退，就是不死心。

　　魔衣摇摇头，却是没有跟随紫云而去，他知道紫云那家伙轻易不会吃亏的，不过虽然如此，魔衣也是在随时准备接应。

　　果然不一会，紫云就跑了回来，那中央魔宫的几个魔帝已经退去了，这些人是打定了敌进我退，敌退我扰，不带停歇的。

　　而且如果他们铁了心不跟你硬抗，紫云他们还真拿他们没有什么办法，打不过人家跑的过啊。

　　修真界，自从空间通道打开之后，新兴而起的四个门派就一直在惶惶不可终日当中，虽然不敢过分接近四个空间通道，但是四个门派都已经知道，他们的时间不多了。

　　从空间通道中不时传出的超强威压，让所有普通的修真者都不敢靠近，哪怕是散仙，也是如此，只能够远远地观察着。

　　四大派现在已经在后悔不已，他们已经猜测到仙界下界的时间不远了，现在被挡住，不过是暂时的，而且在没有能够从云扬他们那里得到什么承诺后，四大派已经算是在安排后事。

　　之前的风光已经随着空间通道的出现而彻底的死去，现在四大派已经做好了赴死的准备，不说其他的，单是那七个被他们灭了的门派在仙界的势力，就绝对不会放过他们。

　　陀螺门的罗空真人再也没有了往日的神采，现在陀螺门的势力已经一再收缩，许多核心弟子都被他打发到了修真界各处，算是为门派留下了种子，而他们这些一步步蚕食其他门派的掌权人，则是没有离开，在门派中等死。

　　他们如何也想不到空间通道说出现就出现了，心中很是不甘，可是再不甘，也没有办法。

　　罗空真人他们曾经几次想要跟天妖域联系，可是无一例外的都没有见到什么主事人，云扬他们哪里有时间搭理他们，在云扬他们看来，这四个门派已经是铁定板板没有活路的了，就是想要让他们当炮灰，也的是有用的炮灰啊，比如其他比较弱小的门派，像隐杀控制的那些小门派，这些门派是不怎么会被仙界的人留意的，还有些传递信息的价值，而陀螺门、罗烈宗、重阳派和破月宗这样的出头鸟，是绝对逃不过仙界的打击的了，帮他们也没有什么好处。

　　所以，罗空真人他们当真是唯有等死了，甚至他们还曾经想要直接去空间通道找正在里面驻守的云扬他们，结果还没有进入就被云扬他们拍飞了。

　　现在原本跟在他们后面检漏发财的那些势力，都已经偃旗息鼓了，是人都知道，四个门派已经没有了前途，谁还会跟着他们去送死。

　　所以，新兴的四大门派，在风光了一阵子之后，就已经没有了奔头。

　　“门主，郝掌门他们求见。”就在罗空真人在空空的门派大殿中痴痴坐着的时候，陀螺门的长老走了进来，说道。

　　“他们还来干什么，唉，让他们进来吧。”罗空真人有些憔悴地说道。

　　从风光无限前程似锦，到如今只能等死，罗空真人有些万念俱灰的感觉，这一切，变化的太快了。

　　重阳派掌门郝大同，破月宗宗主啸天月和罗烈宗宗主焕其然联袂而入，看到如被抽去全身力气的罗空真人，不由的心中都叹了口气。

　　因为面对同样的困境，四派倒是联合了起来，平时也是多有交流，可是现在，郝大同他们也知道，自己等人，恐怕是没有活路了。

　　“罗空，这么下去也不是办法啊，你可有什么法子度过这难关？”啸天月苍老了许多，任谁在这个时候都轻松不起来。

　　“还能有什么办法呢，天妖域的人根本就不理会我们，他们的那威压气势你们也都知道，我们这样的散仙，在他们面前连面都见不到，就得远远躲避，幸亏现在还有他们在通道那里守着，否则我们恐怕早就死无全尸了。”罗空真人很是无奈地说道。

　　送上门去抱人家的大腿，可是人家根本就看不上，他们还从来没有这么丢人过，现在前面两眼一抹黑，死看不到丝毫的光芒。

　　啸天月他们也是知道这个道理，虽然知道如果天妖域的人肯帮他们的话，他们还会有些许的活路，可是现在，最后的希望都被堵住了。

　　“总不能在这里等死吧，看着偌大的一个门派将要兴起，却遭到如此的困境，我心中不甘啊。”焕其然仰天长叹。

　　为了达到今天的辉煌，他们可谓是费尽了心思，一路扩张以来，经历了无数的战斗，才有了今天的局面，结果到头来还是一场空，恐怕连原来的底子都得赔进去，早知道今日如此，他们还折腾什么劲啊。

　　说不甘，四人都是不甘，可是再不甘又能够如何。

　　“难道就真的没有活路了吗？”郝大同的白白净净的脸庞，已经消瘦了一大半，这些天，可是愁死他了。

　　“活路，活路，或许，我们还是有活路的。”罗空真人叹了口气。

　　“什么？罗空，你说什么，我们还有活路，怎么活？”听到罗空真人如此说，顿时其他三人如打入了一剂强心剂，急急地问道。

　　“解散门派，找个没有人知道的地方隐居起来，自此不再出世，或许我们还能够活下去。”罗空真人一字一顿地说道。

　　解散门派？郝大同三人顿时跌坐在椅子上，竟然是这么个活路。

　　“不，不行，这样不行。”啸天月忽然咆哮起来，竟然有些疯癫的状态。

　　“唉，我也知道，我们的门派能够达到现在的程度，费了我们无尽的心机，可是现在还有什么用呢，不用猜也知道，我们门派在仙界的根基，恐怕早被其他势力给毁了，现在就等着下界来灭了我们这些人了，说到底，还是我们太过贪心不知啊，当初如果不灭了那七个门派，或许我们还有活路的，可惜我们做得太过了。”罗空真人喃喃说道，他又何尝愿意放弃呢。

　　“看来现在唯有如此了，就当是为我们的门派留点种子吧，反正现在门派中的人也都走的走了，我们守着这个空壳，还有什么用。”焕其然似乎想通了。

　　在空间通道打通后，原本被他们兼并而来的那些人，基本上都已经逃命去了，剩下的不过是他们原来门派中的弟子，而即使是他们门派中的弟子，也都已经遣散了大半，如今的四大门派，已经是一个空壳，留下了的不过是些残余。

　　“罗空，大同，天月，不如我们四个结伴出行，走到哪里算是哪里吧，门派散了也就散了。”焕其然倒是四人中想的最开的，竟然已经做出了决定。

　　“唉，看来也唯有如此了，留着这性命，走一步算一步了。”郝大同似乎也想开了。

　　一夜之间，修真界新兴的四大门派，忽然人迹全无，所有人都离开了门派，这对于其他一直关注着这四个门派的势力来说，却是一个天大的事情。

　　要知道，在四大门派兴起的过程中，有很多势力是投靠了他们的，现在顶头的人突然失踪了，那么如果仙界的人下来算账，还不得找他们顶杆啊，顿时，原本沉寂下来的修真界的诸多势力，沸腾了起来，凡是有关联的门派，莫不在寻找着四大派的人的下落。

　　一时之间，修真界到处都是寻找的人，四大派分散出去的弟子遭了殃，成为了众多势力保命的棋子，那个势力如果没有关押一两个四大派的弟子，那铁定是心不安的，啸天月他们没有想到，当他们解散了门派后，门派中的弟子，竟然遭遇如此的结局。

　　对于这些，明雨自然是收到了消息，不过现在他已经懒得理这些了，所有隐杀已经撤回，留在修真界的不过是众多以前控制的暗线，此时，修真界混乱点，对于他们来说，到是好事，至少仙界的人下来之后，得发点心思来整顿修真界了。


第394章 仙界下界

　　神州域中，整个神州域的修者都已经撤离的干干净净，所有分神期以上的修者都被云扬带到了圣域，而其他人，则是在众多君级、王级甚至帝级高手的帮助下远走修真界最边缘，现在整个神州域中，只剩下妖天和云扬，以及仍然在寂灭炼心阵中闯关的一个隐杀和欧克霜两人，其他人都已经尽数撤离。

　　原本越来越繁盛的神州域，几乎半月不到的时间，就已经恢复成了云扬他们当年初次来到这里的状况，现在除了各派留下的门派驻地仍然预示着这里曾经有着极其辉煌的修真历史之外，已经不会再有修者的存在。

　　“云扬，我先到空间通道那边去吧，这里你看着，我看那两个小子也快出来了。”妖天等的有些不耐烦了，说道。

　　“也好，妖天，其他地方的人都已经全部撤离了，你过去后通知他们，一旦有变故，立刻让紫云带着你们遁入空间壁垒中，我已经在圣域那里放下了空间法阵指引方向，现在还不是和他们硬碰硬的时候。”云扬说着将一个迷你型的空间法阵交给了妖天，这正是云扬布下的空间法阵的样板，每个人布置的空间法阵的波动都不同，云扬这也是为了预防万一，省的紫云他们要多浪费时间。

　　“好，那你在这边尽快过去。”妖天接过法阵，拱拱手，顿时消失在云扬的面前。

　　云扬飞上了天地到的半空中，看着已经空无一人的天地岛，不由得叹了一口气，原本这里是可以作为他们的秘密基地的，可惜，他们一开始要对上的敌人，竟然不是修真界的人，而是仙界魔界妖界，这里虽然极其隐秘，可是面对那些人，也是没有什么安全可言，如果不是恰好发现了圣域这么一块好地方，恐怕后果还真不堪设想啊。

　　云扬心中对这里其实还是很留恋的，毕竟这里是以神州命名，寄托了他的情感，如今被迫放弃，却是有些不敢。

　　空间通道中，除了仙界通道之外，其他两个通道都时不时的有人攻击，让隐龙和紫云他们烦不胜烦，哪怕他们大开杀戒，也是没有减缓那些纯粹想要恶心死他们的人骚扰。

　　“我去他大爷的，这些人怎么就这么不知道死活呢，比苍蝇还苍蝇。”天璇破口大骂，这些天几乎一刻都没有停歇的样子，让他再也提不起劲来。

　　“得了你，都骂了好多天了，你累不累啊，你就是不累，我们也听了。”天玑赌起了耳朵，太不自在了。

　　章丘等六个妖帝想笑又不敢笑的样子，这些天来他们可是出不了什么力，远程攻击根本就不是他们擅长的，所以除了偶尔替换下操作傀儡大炮，其他的时间，都是在看着天璇他们斗嘴。

　　他们还真想不明白，这几个帝级高手，怎么就半点涵养都算不上，整个就是泼皮一般，估计章丘他们一辈子听到的粗口也没有天璇这几天唠叨的多。

　　“好了好了，你们两个停一停，像话吗。”玉衡不得不制止这天璇两人，否则还真有继续的架势。

　　而就在这时，妖天走了进来。

　　“还挺热闹啊，隐龙，天璇，天玑，摇光，玉衡，你们倒是挺自在啊。”妖天笑道。

　　随即他的目光就扫向了章丘六人，眼神中有些疑惑，这边的事情，云扬可没有跟他多说。

　　“自在个屁，妖天，你是站着说话不腰疼，要不你来这里呆几天。”天璇很是不客气地说道，让章丘六人顿时一阵紧张，赶紧行礼，现在他们知道了，原来来的人是天妖宫宫主，也就是他们现在的顶头上司。

　　“章丘、莽言、童露、占伺庭、邦德飞、幕殃见过妖天帝君”

　　妖天目光看向隐龙，询问这些人是怎么回事。

　　“妖天，这六个妖帝原来是落星妖宫的，被我们截留在这里了，现在已经投靠了我们天妖宫，可以放心使用。”隐龙说道，随即将事情的始末都说了一遍。

　　妖天没有想到隐龙还有着收获，不过现在他对于这六人的渴求可没有以前那么强了，现在天妖宫妖帝也已经不少，多六个也不多，当然，这话妖天是不会说出来的。

　　“恩，免礼吧，既然进了我天妖宫，就要守我天妖宫的规矩，我天妖宫历来赏罚分明，不会亏待了你们去。”

　　“谢宫主收留。”章丘六人听了顿时大喜，妖天此话就表明，以后他们在天妖宫中，和原来的天妖宫中的人是地位平等的，不会因为他们原来的身份而遭到不公平待遇，这对于他们来说，无疑是一个好消息，以他们的实力，在现在的天妖宫中还不是两人之下万人之上？

　　章丘他们没有想到，他们原本以为天妖宫就是隐龙和妖天两人搭起的架子，他们六人就是仅次于隐龙和妖天的高手了，可惜，现在的天妖宫，也已经不是之前的天妖宫了。

　　妖天点点头，随即看着天璇，这家伙的口还是那么没有遮拦啊。

　　“天璇，你们老大已经将所有人撤走了，这里也不用守多久了。”

　　“当真”天璇顿时眼神一亮，他早就想离开这里了，狭窄的不像话不说，还要被人骚扰，当真憋屈。

　　“自然是真的，隐龙，你们在这里等我消息，我刚从魔界通道过来，根据云扬的估计，最先突破的应该会上仙界那边，我去那边看着，一旦我们退出来，就会立刻给你们传讯，然后所有人去魔界通道集合，我们直接通过空间屏障去圣域。”妖天交代道。

　　虽然不知道为何云扬会如此判断，不过妖天并没有怀疑，三界按实力来说，自然是一向有修真界作为根据不断有人飞升的仙界强一些。

　　当妖天来到仙界通道的时候，就发现事情果然有些不一样，魔界和妖界通道是不是都打的要生要死的，可是仙界这边，却是风平浪静，开阳兄弟和天枢天权都在打屁聊天呢。

　　“呦，妖天，你怎么舍得过来了。”天权看到妖天进来，调侃道。

　　妖天一直在神州域，他们还真有段时间没有见了。

　　妖天不由得摇摇头，云扬这八个兄弟，还真是让人头痛啊，这话说得，感情他妖天躲在后边享清福去了。

　　“天权，你丫的少说两句风凉话会死啊，这边情况怎么样？”妖天笑骂道。

　　“还能怎样，仙界那些人怕死的很，已经大半年没有露面了，我们哥几个在这里喝西北风赚吆喝呢。”天权很是不满地说道。

　　妖天不由得的心中好笑，天璇那边是被妖界的人烦的要死，而这边倒好，还埋怨起没人来了。

　　不过仙界的反应如此反常，反而让妖天对云扬的话更信了几分，仙界这恐怕是不出手则以，一出手就势在必得啊。

　　“天权你也别埋怨了，你们老大已经将人都撤离了，现在就剩下三个空间通道的防守，一旦有情况，我们离开撤离，可不能让那些家伙抓到我们的去向。”妖天郑重地说道。

　　“这么说终于可以离开这个鬼地方了，太好了，哥几个，拆家伙。”天权欢呼一声，竟然就立刻开始拆傀儡大炮。

　　妖天不由得无语，不过这里既然没有人过来，那么先把傀儡大炮拆了也不是不可以，反正以天枢四人的坠星箭，也能够让仙界的人吃不了兜着走。

　　仙界通道另外一边，白云峰和张北冥两个古仙盟的长老正在调试着布置了许久的阵法法宝。

　　而在他们的后面，是已经准备多时的仙界大军，其中八大门派的占了一大半，而其他两个联盟的人，占了另外一半。

　　米坛央等人有些紧张地看着白玉峰和张北冥两人将一块块极品仙晶嵌入那繁复的法阵中，而那悬浮在半空中的椭圆形的法宝，竟然随着仙晶的嵌入，而逐渐地亮了起来，这个时候，他们才发现，原来那椭圆形的法宝，竟然和法阵中的那些嵌入的仙晶是相互关联的，当白玉峰他们每放入一块仙晶，椭圆形法宝技会有一块区域亮起来。

　　烈焰宗宗主柯凡通很是震惊地看着这法宝，作为一个炼器大派，柯凡通可还从来没有见识过这样的法宝，心中不由得对于古仙盟的底蕴感到有些惊恐，古仙盟这些年来拿出来的东西，可都是他们八大门派没有的。

　　当最后一块仙晶嵌入到法阵中后，白玉峰和张北冥终于松了一口气，这法阵的布置，可是极其耗费精神，虽然法阵的布置时由专人布置的，可是这嵌入仙晶，也不是什么轻松活，他们必须配合的没有丝毫缝隙，否则这法阵就非报废不可。

　　看到白玉峰两人站了起来，米坛央他们知道这法阵终于好了。

　　“白长老，张长老，现在可以开始了吧？”米坛央问道。

　　他们这些掌门来到这里，除了陪着白玉峰和张北冥这两个古仙盟长老之外，还是想要亲眼看看这据说威力无匹的法阵法宝有什么厉害之处，否则他们还真没必要在这里守着。

　　“可以了，诸位退后几步。”白玉峰和张北冥对视一眼，点了点头。

　　米坛央他们随即向后退去，而驻守在空间通道中防止云扬他们反杀过来的人，也迅速的出了空间通道，一时之间，空间通道这端唯有白玉峰和张北冥两人，而在他们面前的，则是那悬浮着的椭圆形法宝和那闪烁着光芒的法阵。

　　白玉峰两人等待了稍许，忽然两人快速的恰动手决，一道道手印打在了椭圆形法宝中那一块块亮起来的光芒中，这法阵法宝的使用，竟然也是如此的复杂，让米天宇他们在后面看的有些皱眉，他们还真没有看过如此繁复的东西。

　　不过也正是这法阵法宝布置及操作的繁复，让他们心中更有了底气，一般普通的东西，恐怕还真未必能够直接从通道这头打到通道那头。

　　白玉峰和张北冥终于将最后一手法决打入了椭圆形法宝中，只见椭圆形法宝突然爆发出一股庞大的气势，这气势甚至将白玉峰张北冥已经后面的米坛央他们都压的后退了几步，随即，在众人热切的眼神中，椭圆形法宝突然放大，将整个通道都占据，然后一道极其耀眼的光芒朝着通道那边激射而去。

　　仙界通道中，天权他们已经将傀儡大炮收了起来，正想要调侃几句，猛的五人同时变了脸色。

　　“快跑。”妖天大吼一声，五人极速朝着通道口狂奔而去，速度已经跟瞬移没有什么区别，好在他们所在的位置本来就没有离通道口有多远，一个瞬间就冲了出去，随即赶紧朝着其他方向瞬移。

　　就在他们刚离开的一瞬间，一道极其耀眼的光芒从通道中射了出来，轰在了远处的一颗荒芜星球上，只见那星球立刻被轰的粉碎，那道光芒仍然去势不减，接连轰碎了几个星球，这才被抵消掉。

　　不远处的空中，天权他们再次聚集在一起，看着眼前的景象，哪怕是妖天见多识广，也不由得抹了把冷汗，这要是被轰上，那他们五个铁定要粉身碎骨。

　　“我了个去的，他大爷二奶奶的，星际轰天炮也不没这个威力啊。”天枢夸张的打骂。

　　“行了，快走，仙界的人要下来了，通知其他两个通道的人撤。”妖天最快反应过来，立刻发出了两条传讯，随即五人朝着魔界通道而去。

　　当他们达到的时候，紫云他们已经出来了，而随即隐龙也带着妖界通道的人瞬移过来。

　　“妖天，你们那边怎么那么快就守不住了啊。”紫云没好气的说道，他们刚打退了一波魔界的人，紫云接到传讯立刻在空间通道中布下了重重空间屏障，应该还能够挡上一阵。

　　妖天没有说话，只是用手在身前一抹，顿时一道音像出现在他的面前，看到那几乎可以摧毁一切的光束，紫云他们也震住了。

　　“靠，这还玩个屁啊，走人。”紫云随即打出了空间手印，就要带人遁入空间中。

　　“等等，紫云，妖天，我们先不去圣域，会神州域和老大集合怎样？总不能就这么不声不响就跑了吧，咱们干他丫的一家伙再说，如何？”玉衡突然说道。

　　看到那光束，玉衡突然觉得如果他们就地消失，恐怕很容易就被人猜出他们这些人肯定有个隐蔽的藏身之地，可不能够如此快就被人惦记上。

　　“好，我赞同，我们干一票再走，反正集合我们这么多人的力量，那些仙界的人一时半会还不够看。”天枢随即说道。

　　隐龙和妖天对视一眼，也点点头，虽然撤入圣域是不得已的事情，可是总不能够如此快就逃了，那么他们可是很没面子的。

　　“我也赞同，不打怕了那些下界的人，只会让他们士气大涨，对我们以后会有些不利。”梵天也说道，他们都是一方豪强，自然知道如果能够打击对方的士气，对自己这方那是最好不过了。

　　“好，既然如此，那就走吧。”紫云见他们都如此说，立刻抹去了那空间法印开的道。

　　仙界，米坛央等人看到那法阵法宝如此大的威力，不由得心中惊骇不已，他们能够感受到，如果自己挨上这么一下，也铁定的完蛋。

　　柯凡通的脸色很不好看，因为他发现，即使自己有守护天盾守护，也未必能够挡得住这么一下，当即明白古仙盟来这么一下，恐怕是在杀鸡儆猴呢。

　　白玉峰和张北冥对于这法阵法宝的威力非常的满意，现在那边的通道应该已经打通了。

　　“米宗主，众位，可以下界了。”白玉峰淡淡地道，有种高人的风范，心中得意之极。

　　“好，各派按照事先安排次序，下界。”米坛央已经回过神来，打手一挥。

　　后面早已经准备好的八大门派的人马，立刻有序的绕过已经缩小了的法阵法宝，快速朝着空间通道奔去，他们必须要在对方重新布下拦阻之前穿过空间通道。

　　空间通道的距离并不近，以他们的全速，也需要好半天的时间才能够达到，而这段时间，就是他们与修真界那边争夺时间了。

　　按照他们的想法，修真界那边的人，肯定不会死绝了去，肯定还是有人会来拦阻的，所以第一队进入的，都是仙帝后期的高手，争取一举打穿通道，只要把守住空间通道出口，那么仙界下界就已经是不可避免的事情。

　　仙界中的人并没有立刻全部进入空间通道，他们在等待，等待那边的人发出信息。

　　很快率先下界的一对仙帝后期的高手，就发现空间通道中已经没有了任何人的存在，之前在这里拦截的那些人，已经消失不见，顿时大喜。

　　“传讯，可以下界了。”带头的仙帝大声喝道。

　　折腾了那么久，仙界的人终于再次重临修真界，这对于他们来说，实在是太难熬了些，随即那些仙帝高手立刻把守空间通道，以防止修真界有人来抢夺。


第395章 三界联军

　　神州域中，云扬盘膝坐在寂灭炼心阵边缘，里面的两人仍然没有出来的征兆，不过让云扬放心的是，欧克霜和那隐杀弟子情况都还好，并没有什么不妥，闯过这关是迟早的问题。

　　对于欧克霜这个大舅子，云扬可是没有想到他竟然能够达到这一步，冲击帝级中期，在一千多人中，也唯有十来个人成功了，而这个一见面就不怎么正经大舅子，竟然还有这本事。

　　忽然，云扬睁开了眼睛，随即就看到天地到上空紫云他们的身影出现在那里。

　　“他们怎么来这里了？”云扬心中有些疑惑，不过随即就打消了，紫云他们既然选择来这里，那么肯定是有什么发现了。

　　“哈哈，云扬，你倒是清闲的很啊。”紫云笑呵呵地说道。

　　“你丫的才清闲呢。”云扬没好气的白了他一眼，之前他可是忙活着转移人手，忙的七荤八素的。

　　“老大，那仙界太不地道了，竟然弄出了星际大炮那种玩意一样的东西，好在我们闪的快啊。”天权怪叫道，刚才可是吓的他小心肝噗噗跳。

　　星际大炮？云扬有些不解。

　　不过随即，他就看到了妖天弄出的影像，尽管已经有了准备，可是仍然没有想到仙界还有这手笔。

　　“没有人受伤吧？”云扬扫了众人一眼，发现大家都好好的，这才松了口气，那东西确实不是人能够抵挡的。

　　“云扬，我们商议了下，决定给那些下界的家伙来下狠的，省的他们太得意。”妖天看出云扬的疑惑，原本他们是商量好直接回圣域的。

　　妖界通道，当妖界的人再次来到空间通道的时候，才行空间通道中已经没有了隐龙他们的身影，为首的那妖帝原本晦气十足的脸顿时露出惊喜的神色。

　　“快，快传讯，通道没有人防守了，让后面的人快点下来。”那妖帝一边吩咐，一边抽住了家伙。

　　“给我砸烂这东西。”

　　随即所有憋气憋了很久的妖帝发泄般朝着空间通道中留下的空间网砸了过去，这短时间他们的日子可是难过的很，每次下来都得被弄得的灰头土脸的，虽然小命无忧，可是这些人哪里受过如此的待遇，现在都发狂了一般。

　　魔界通道的情景也是如此，不过魔界的人可比妖界的人要惨的多，梵天等人可都是直接下死手的，一个反应的慢就得丧命，所以当魔界的人发现梵天他们已经不再空间通道的时候，顿时欢呼了起来，再也不用担心被人活撕了，这感觉，当真不错。

　　中央魔宫的这些人，可都是被逼着下来的，已经有了死的觉悟了，现在峰回路转，有活路谁不想啊。

　　“什么，通道没有人防守了，好，太好了，立刻派人下去守住空间通道出口。”落星妖宫中，无天妖帝听到报告，立刻从宝座上站了起来，迅速发布命令。

　　“隐龙，妖天，我要将你们碎尸万段。”无天妖帝咬牙切齿地说道，这段时间他落星妖宫可是丢尽了脸面，此时已经有些迫不及待的要攻打天妖宫了。

　　几乎在同一时间，仙界通道，魔界通道，妖界通道都布满了仙，魔，妖，大队大队的人马从空间通道中冲了出来，散布在了空间通道所在的星域，随即牢牢占据着整个星域。

　　成功的下界，他们已经迈出了最重要的一步，接下来就看如何围剿目标了。

　　仙界通道旁边的一个星球中，仙界三方联盟势力的主事人汇集在这里，这次下界，米坛央他们自然是不会下来的，如果宗主都要下界了，那代表仙界真的没人了，所以这次八大门派带队的，分别是他们各派的大长老，而罗阳宗等七派联盟也是如此，都是派的大长老下界，而那些小门派联盟，则是由几个掌门亲自带队。

　　仙界下界虽然分属三方，可是在仙界的时候，他们就已经达成了共识，仍然是组成仙界联军的，八大门派也乐得让别的门派替自己分忧，只是牢牢的把住了主动权。

　　仙界联军的最高负责人，是天一宗的太上长老郭峰跃，此人是米坛央宗主的师叔祖，辈分实力在这次下界的人中都是首屈一指的，所以由他来担任负责人，是再合适不过了，何况，郭峰跃的能力在整个仙界也是有名的，当年仙魔大战正是郭峰跃主战一方，打出了威名。

　　此次郭峰跃却是主动请战，这老家伙耐不住寂寞，当年和魔界一战，彻底的激发了他的血性，米坛央一来碍于他的身份，而来对于这位太上长老的能力可是有着十足的信心，所以才同意他出战，而其他门派的人，多少他的小字辈，自然不敢跟他争什么，所以郭峰跃这联军的最高负责人，也就实打实的坐稳了。

　　“诸位，既然大家组成联盟下界，那么就得有个规矩，我不管你们背后有什么势力，既然来到这里，就得听从号令，这次下界不同上次，上次我们的对手是魔界，目标很明确，但是这次，除了已经知道的天妖宫之外，我们还要防备其他人，比如妖界和魔界，根据探子禀报，魔界和妖界都已经有大队人马下界，我们仙界能否在这次的大战中获得足够的好处，就看各位的了。”

　　郭峰跃不愧是领过兵打过仗的人，一出口就将形势判断的很清楚。

　　“郭长老，我们的目标不是天妖宫和古散仙传人吗？怎么还要跟魔界和妖界战斗？”天阳宗大长老图月仙帝不解的问道，原本他们七派下来的首要目的是清剿那些胆敢灭了他们修真界门派的那些不知道死活的小派的，现在被郭峰跃拦在这里，却是发作不得。

　　“图月，你认为魔界和妖界下界是为了看戏的吗，那天妖宫和古仙盟的传人不过才几个人，值得我们这么多人下界吗，你也不想想，现在三界一起下界，我们的真正对手，还会是那不入流的天妖宫吗？”郭峰跃大声叱喝道。

　　对于七派联盟和小势力联盟，郭峰跃可没有什么好感，这些人纯粹就是下来抢功劳抢地盘的，本来以郭峰跃的想法，这些人是不用下来的，可是碍于大家都是仙界势力，不得不让他们分一杯羹。

　　图月仙帝还要说什么忽然感觉到后面有人拉自己的衣角，顿时没有再出声。

　　现在这仙界联盟，八大门派占了大半人马，可当真没有把其他人放在眼中，而已八大门派一直以来同穿一条裤子的关系，他们可拗不过人家的大腿。

　　“现在我命令，各派分出一半人手，开赴天妖域，将里面的那些妖修，佛修，散仙，魔修等统统一个不留全部灭掉，活捉古散仙传人云扬，你们可有意见？”郭峰跃冷冷的环视一眼。

　　“谨遵郭长老令谕。”其他参与会议的人都感受到了郭峰跃的气势，不由得都低了一头，他们这些人中，真正参与过仙魔大战的人，几乎没有，如何能够和这个从血海中滚过的老家伙相比，顿时没有人再敢多言，哪怕是八大门派的其他人也是如此。

　　“好，这次有乾坤岛大长老唐风带队，其他人配合，唐风，整队出发，势必尽快拿下天妖域。”郭峰跃随即点将，他是要坐镇这里的。

　　“是，郭长老。”唐风长老立刻领命，心中大喜，这却是个好差事。

　　很快，仙界这次首次仙界的一万人马，分出五千随着唐风前往天妖域，作为目前已知的唯一的固定目标，天妖域果然是仙界的第一打击目标。

　　妖界通道口，落雷妖宫大长老托雷多妖帝，无梦妖宫大长老倘思方妖帝，荒冥妖族大长老部吉多妖帝整合妖界人马，这次下界的人多数都是三大势力的人，其他小势力只有部分被抽调下来做些辅助。

　　“滩羊，傅瑜，北堂疯，你们三人立刻带领一半人马赶赴天妖宫，势必在仙界和魔界的人到来之前摧毁天妖宫，将妖界叛逆隐龙、妖天、章丘等人一同拿下，不论死活，务必收回妖天身上的天妖令。”托雷多大声命令道。

　　随即三个妖帝后期的高手出列，正是分属三大势力的高手。

　　“是。”三人领命而去，留下三大长老坐在临时搭起的大殿中。

　　“托雷多，你觉得这次妖天他们会有什么手段？”倘思方问道，这次下界，以托雷多为主，他和部吉多为辅，让他们很是不爽，不过既然这是三方宫主族长商议的结果，他们也唯有遵命。

　　“还能有什么手段，天妖宫即使多了章丘他们这六个叛逆，也不过是八个妖帝而已，再加上几个仙帝，不足为虑，这次滩羊他们带去上数十个妖帝，斤千妖王，上万妖君，我还就不信天妖宫能够挡住。”托雷多妖帝恶狠狠地说道。

　　章丘六个妖帝投降天妖宫，是他们落星妖宫的巨大耻辱，上到无天妖帝，下到落雷妖宫的其他人，无不想活撕了他们。

　　“托雷多，据说仙界魔界的人都下来了，恐怕他们的目标也是天妖宫啊，我们必须要有所防备，否则会吃亏的。”部吉多有些担忧地道。

　　“所以我让滩羊他们尽快拿下天妖宫嘛，这次我们的目标是妖界叛逆，他们插手可就不占理了，大不了就打上一场，我们妖界还从来没有怕过谁，反而他们仙魔两界数十万年前曾经大战一场，已经伤了元气，怕什么。”托雷多很是自傲地说道。

　　部吉多和倘思方对视一眼，也是觉得如此，妖界一直以来都没有什么动荡，确实不用怕仙魔两界插手。

　　魔界通道口，中央魔宫大长老天殇魔帝坐在迅速建起的魔殿中，冷眼扫视着下首的众多手下，跟仙界妖界相比，魔界的是最为统一的，一切都在中央魔宫的掌控中，不会出现什么内部矛盾。

　　“北傲，南觞，东风，西岩。”天殇魔帝大声喝道。

　　“在。”中央魔宫的四方战将立刻出列，魔界中央魔宫的四方战将，所率领的四方魔军，是维持中央魔宫在魔界统治的重要力量，这次尽数下界，为的正是对付梵天等人。

　　“你们率领部下人马立刻赶赴天妖宫，根据我们得到的消息，梵天他们可能就在天妖宫中，无比摧毁天妖宫，所有人等格杀勿论，我会让魔宫供奉团随你们前去。”天殇魔帝命令道。

　　“尊令。”四方战将领命退出去，随即魔界大军大举朝着天妖域而去。

　　“梵天，魔衣，你们的时代早过去了，现在既然还敢出现，那就怪不得我们了。”天殇魔帝脸色狰狞的说道，中央魔宫统治魔界多年，积攒起来的力量，可不是梵天他们十多个人能够比拟的，哪怕他们再如何的厉害，面对中央魔宫的大军，也非得饮恨不可。

　　仙界魔界妖界的第一目标都是天妖宫，不得不说他们有着不一般的判断，可惜他们不知道，天妖宫早已经人去楼空。

　　神州域中，天地岛已经只剩下寂灭炼心阵，里面的两人仍然没有出关，云扬他们也等不及了，在启动了天地到的防御大阵，给他们两人留下留言让他们出关后原地等待，云扬他们在商议了一会之后，就分成三组，分别前去找仙界妖界魔界的麻烦。

　　之所以分成三组，却是云扬的主意，既然自己等人一时半会弄不死他们，那就让他们来个狗咬狗。

　　紫云和十大魔帝前去对付妖界的人，毕竟无论魔界还是仙界的人，都是有人认识紫云或者十大魔帝的，但是妖界的人则是不可能知道他们的底细，让他们去偷袭妖界的人，那么妖界的人肯定会以为是魔界的人在和他们过不去，这只要打上一会，杀几个重要点的人物，那么魔界和妖界肯定就会卯上，到时候发展到如何，可就不是他们能够控制的了。

　　云扬带着八杀前去对付魔界的人，虽然一开始天璇两人曾经在魔界通道露过面，可是那些来魔界的人不死也是重伤，这次下界的人中肯定不会有哪些人，所以云扬他们的身份魔界的人一时半会也觉得猜不出来，何况九个仙帝级别的高手，就是魔界的人再聪明，也不可能想到修真界境竟然还有如此多的仙帝存在，所以云扬他们去偷袭妖界的人，是最好不过了，而以云扬的手段，不给妖界的人带点好礼物，他就不是云扬了，八杀再次和云扬并肩作战，早已经按捺不住要给妖界的人一个好看。

　　最后一组是隐龙和妖天带着章丘等六个妖帝前去对付仙界的人，这也是无奈之举，算是挑剩下的，仙界中人肯定已经知道隐龙和妖天的存在，所以他们不得不防备一些，好在云扬可是精通异形易容的，随便折腾几下，以妖天和隐龙的功底，很快就改变了模样，也就不怕被人认出来了。

　　而至于章丘六人，在仙界的人面前绝对是生面孔，根本用不着伪装，直接杀过去就是。

　　云扬已经猜到仙界魔界妖界他们下界后的第一目标肯定是天妖宫，所以三组人马分别按照空间通道的方位进行埋伏准备，并不会出什么差所。

　　众人中最郁闷的无疑是隐龙和妖天，虽然已经有所意料，可是被三界的人当成软柿子般都来捏一下，这感觉还真不怎么好受。

　　“老大，那些魔崽子怎么还没有来啊，太慢了吧。”魔界通道和天妖域间的一个无名星域中，云扬和八杀已经做好了准备，天权有些按捺不住地问道。

　　他们直接瞬移而来，这个星域周围的星域都已经被他们盯死，不管魔界的人从哪个星域中过了，一旦被发现，云扬他们都可以退到后面一点的地方做好准备，有八杀的落星弓坠星箭，云扬其实并不需要怎么出手，不过他去其他地方也没有作用，这次玩的就是纯粹的仙、妖、魔袭击，云扬如果去其他两组，就显得不伦不类了。

　　“急什么，他们肯定是大军行进，不可能像咱们这样直接瞬移过来，自然不会太快。”云扬低声道。

　　忽然，云扬手中的传讯符响动了起来。

　　“来了，在摇光那边，走。”云扬立刻查看了一下，拉着天权瞬移到了摇光所在的星域的后方星域。

　　“老大，这次可得开张了，你说怎么做？”明开阳兴奋地问道，现在他们仿佛回到了当年混黑道的时候和云扬四处征战那会。

　　“我们只有几个人，所以务必一击必杀，等下我用空间法术给你们隐形，看看对方有什么人过来，我们直接对付当头的，争取干掉他几个头头，那魔界的人就非跟仙界拼命不可了。”云扬露出了邪笑，射人先射马，擒贼先擒王，要说只伤了几个小兵，那就没有意思了。

　　“好，就这么办，打完咱们露个像，让他们记住咱可都是堂堂正正的仙帝，让他们找仙界的人晦气去。”玉衡竖起了大拇指，兄弟几个奸笑起来，这活，他们最喜欢干了。


第396章 截杀（一）

　　“嘿，老大，他们来了，靠，这魔界的家伙还有点军队的派头，不好对付啊。”隐蔽的一角空间中，云扬等人隐身在空间屏障中，以云扬对于空间法术的掌控，这点小事还是很简单的。

　　果然，在星域的那一边，四队大队人马快速的接近，这些魔界的人分成四部分，队伍极其整齐，而且队列极其有讲究，可以说是正规军的左派。

　　“老大，你看中间那四个家伙，人模人样的，估计是大鱼，咱们就拿他们开刀怎样，刚好四个人，我们两个对付一个，肯能够然给他们不死也得脱层皮。”玉衡指着大队人马中间的四方战将说道，这四方战将都站在一辆战车当中，想到的拉风。

　　云扬打量了一会，心中已经有了计较。

　　“走，我们到上方空间去。”云扬说着，带着八杀就在空间壁垒中移动到了魔界的人行走的上方，从这里居高而下，能够更准确的射杀目标。

　　八杀随即立刻做了分配，两两一组，锁定了自己的目标，现在他们隔着空间壁垒，即使锁定了对方，也不会让他们觉察出来。

　　四方战将随着大队的行进，根本没有想到在这个时候会有人来找他们的茬，心中还在酝酿着到达天妖域中后如何最快的结束战斗。

　　对于行军打仗，四方战将都是此中的老手，自然是心中有着极大的把握。

　　一队队的魔界军队穿过云扬他们所在的空间，四方战将的身影已经彻底地暴露在了云扬他们的眼前。

　　“准备，我一撤去空间屏障，你们立刻攻击，连环三箭，我就不信他们不死。”云扬眼中发出森冷的光芒，这些人都是自己的敌人，能够干掉四个大人物，对于以后的作战有着大好处。

　　“好，老大，你就看我们的吧。”天枢冷声回答道。

　　“预备，三，二，一，射。”云扬射字刚出口，手中早已经准备的空间法决已经打出，掩盖在他们前面的空间屏障立刻消失，以此同时，八道利箭分成四个方向朝着四方战将射去，在刚射出第一箭的同时，八杀兄弟立刻抽箭上弓，第二第三箭随即射了出去，非常的快速。

　　在八杀射出第一箭的同时，四方战将终于发现自己被锁定了。

　　“有埋伏。”四方战将都不是一般的人物，反应极快，立刻做出了反应，可惜仍然慢了一步，第一波坠星箭他们只能够挡住一箭，另外一箭已经阻挡不及。

　　轰的一声，四方战将的防御战甲被轰的粉碎，四人都被伤到了脏腑，八杀的第一箭，准备了那么久，可不是那么好挡的，以有心算无心，他们如何能够抵消的掉。

　　第一波坠星箭刚过，第二波第三波坠星箭已经接踵而来，几乎就是尾随着坠星箭的箭尾。

　　在四方战将身边的那些魔界将士，被突然出现的变故打的措手不及，想要施救，却已经来不及，云扬他们算的太死，而去速度也太快，这三箭，唯有靠四方战将自己的了。

　　几乎是一瞬间，后面的两波四箭全部都轰在了四方战将的身上，四道极其惨烈的惨叫几乎同时响起，四方战将虽然极力想要抵抗，可惜终究没有抵挡住四箭坠星箭的威力，何况在第一波的时候，他们的防御战甲已经被轰碎了。

　　四道大坑出现在了四方战将原来的战车所在，他们乘坐的战车，连升起自动防御都来不及，就随着四方战将被轰的粉碎。

　　“大人，保护大人。”四方战将的亲卫疯狂地扑了过去，想要挡箭，可惜还是慢了，四方战将四人身体被轰的粉碎，在整个身躯都出了一个打洞，只剩下一层皮连着，四人的眼神也慢慢的暗淡下去。

　　“大人，振作啊。”四方战将的亲卫疯狂的输入自己的魔元，想要救下他们的战将，可惜四方战将已经生机全无。

　　“报……报……仇。”东方战将东风吐出两个字，就头一歪，没有了气息，他们的魔婴，已经被轰碎，如何还能够有存活的可能。

　　其他三个战将更是连话都没用留下一句，就已经上了西天。

　　“啊，为大人报仇。”四方战将的军队疯狂了，所有人朝着云扬他们所在的方位杀去，此时他们心中只有一个念头，那就是杀了这九个卑鄙的仙界仙帝。

　　不错，他们此时已经认出了偷袭的人，正是他们的死敌仙界的人。

　　“魔界魔崽子们，有本事摆开人马再战，我们仙界接着就是。”云扬很满意的一挥手，留下一句讽刺的话，空间屏障随即覆盖在他们的前面，同时带着八杀迅速的朝着另外一边而去。

　　云扬他们刚离开，他们所在的空间就被轰的粉碎，云扬不得不用守护空间之力布下层层防御，这才逃出了魔界的人疯狂的轰击。

　　“仙界，我们魔界与你势不两立。”四方战将的部下仰天怒吼，出师未捷身先死，四方战将都被人家偷袭杀死了，这下，祸大了去了。

　　“哇塞，老大，这调调我喜欢，哈哈，要不咱们再去找魔界的人试试手气？”天玑在空间中哈哈大笑道。

　　他们没有想到一举就杀了四个魔界领头的头目，这仗，可是打的舒畅无比啊。

　　“见好就收，现在魔界的人还不知道是我们，应该会认定是仙界的人干的，可是如果我们再出现，恐怕就会让他们怀疑了，走，等着看热闹去。”云扬敲了一下天玑的脑袋，这嫁祸于人的行当，要适可而止，否则就要过了。

　　云扬随即打出了空间手印，朝着天妖域的空间法阵定位点而去，在来之前，他可是有所准备的。

　　“什么，四方战将在路上被仙界仙帝偷袭杀死？”魔界通道旁边的魔殿中，中央魔宫大长老天殇魔帝一把抓过前来报告的人，怒吼道。

　　“大，大长老，确实是如此，仙界的人埋伏在四方战将大人他们的头顶，在所有人反映过了之前将四方战将大人击杀，现在我们的军队已经就地整顿，请打长老明示。”那传讯的人有些结巴的说完，整个人都要崩溃了一般。

　　天殇魔帝那能够杀死人的杀气，可是让他承受了重击，如果不是他实力还不错，就得被这纯粹的杀气给震死不可。

　　“混账。”天殇魔帝将那传讯的人扔了出去，随即将魔殿中的所有东西给拍的粉碎，这消息，无疑给处于热切之中的他一盘冷水。

　　现在四方战将被杀，前方军队是龙头无首。

　　“来人，命令多尔图所部防守通道，其他人随我前往，我要为四方战将报仇。”天殇魔帝怒不可遏，爆声喝道。

　　云扬他们自然不知道魔界的人的反应，现在他们就等着看好戏了。

　　另外一边，仙界的人正在徐徐而进，妖天和隐龙他们的空间法术并没有大成，可是掩盖自身的气息还是没有问题的，不过摆在他们面前的，却是如何偷袭的问题，他们不像八杀兄弟那样有着犀利的落星弓坠星箭，偷袭的把握并不大。

　　“妖天，不好办啊，仙界的人如此之多，就凭我们八个妖帝，可杀不进去呢？”隐龙远远地看着仙界的人马，不由得皱起了眉头。

　　仙界的人马队伍并不齐整，但是也没有什么缝隙可以给他们利用，如果直接去拦截的话，说不定他们就会被人家留下。

　　妖天也是拿不定主意，既然要偷袭，总的让仙界的人肉疼一会才能够激起他们的怒气，只有成功的激起他们的怒气，那么他们才会去和妖界的人拼命，只是现在他们并不好下手。

　　“两位帝君，我有个主意。”章丘忽然低声道。

　　“哦？章丘，你说。”妖天转过头说道，现在他们对于仙界的人，确实没有什么太好的办法，听到章丘如此说，倒是有些意外。

　　“帝君，我之前留意过，在他们行进的方向，有一个星域中有三个小型星球非常的靠近，他们极有可能从那三个星球中间穿过，我们只要引爆那三个星球，就能够让他们喝上一壶的。”章丘舔舔嘴巴，说道。

　　引爆星球？隐龙想起了什么。

　　“章丘，你本体是天星兽是吧？”

　　“不错，帝君，引爆星体正是我拿手的本事。”章丘有些得意地说道。

　　天星兽是一种极其罕见的妖兽，其中有一种天赋能力，很是吞噬星体中的能量，也可以将星体爆开。

　　妖天和隐龙都对天星兽有着极深的了解的，当年的天妖宫中，也是有天星兽妖帝存在的，现在章丘修炼的功法，正是隐龙给的当年那天星兽的修炼功法，比章丘以前修炼的功法更加对口。

　　“好，章丘，只要能够给仙界大杀伤，我给你记上一功。”妖天随即拍板。

　　章丘大喜，现在他已经铁定要跟着天妖宫了，妖天的肯定，无疑给他极大的鼓励。

　　“大人，我的本体是推云兽，只要章丘能够将三个星球爆开，我就可以给仙界的人再加点料。”幕殃妖帝随即说道。

　　“好，很好，哈哈，有你们两个联手，够他们喝上一壶的了，我们其他人趁他们混乱，杀上一通。”妖天随即大喜。

　　章丘所说的星域，已经有些靠近天妖域了，八人不敢怠慢，立刻悄然瞬移而去，得赶在仙界的大队人马过去之前，布置完毕。

　　仙界的前头部队已经过去了，后面的人应该不会料到在这中途，会遭到突然的袭击，所以他们并不是太担心仙界的人不走那条道。

　　来到那个星域，果然，三颗小型星球呈三角形排布，章丘知道这是自己显现身手的时候了，立刻钻入了一个星球的中央。

　　天星兽以星球内部的核心能量为食，平时都是吸收一点点，并不会对星球造成什么大的影响，不过现在既然要爆掉三个星球，章丘就没有什么顾忌了，既可以饱餐一顿，又可以对付敌人，这样的好事怎么去找啊。

　　很快章丘就来到了星球内部，每一个星球都有自己的核心能源维系整个星球的构成，这能源唯有天星兽能够准确的找出来，是一种特别的能源，换做妖天他们还真没有办法，章丘现在要做的就是打乱这稳定的能源，然后控制定时爆破就可以了。

　　想要爆破一个星球，章丘在星球里面不断地穿梭，打出了无数的禁制，现在时间很紧急，所以他已经顾不上吃上几口了，要是因为这个而耽误的妖天的大事，恐怕妖天会拆了他。

　　很快，章丘就从第一个星球中飞了出来，随即没入了另外一个星球中，看到章丘如此买卖的工作，妖天和隐龙点了点头，现在就看仙界的人是否识趣了。

　　“幕殃，你也开始准备吧，一定要将仙界的人尽量的笼罩在星球爆炸的范围内，好让我们浑水摸鱼，杀他一个片甲不留。”妖天吩咐道。

　　“是，宫主。”幕殃妖帝立刻隐身在三颗星球的上方，一旦星球爆炸，他就可以用他的天赋能力推动这星球的爆炸朝着那仙界的人马围拢而去，推云兽，对这可是拿手的活。

　　“隐龙，你这次招的人手，可是有大用啊，哈哈，你们四个等下可得卖力点，杀的仙界的人越多越好。”妖天终于有了些信心，这样的布置，还怕仙界的人不脱一层皮。

　　很快，章丘就已经布置完毕，现在三个星球看起来没有什么异样，可是实际上已经被他打乱了里面的维系能源，只等他发动了。

　　“宫主，帝君，准备好了。”章丘满脸的兴奋。

　　为了能够达到更大的威力，他可是在三个星球中都添加了料，虽然这添加的料让他有些元气受损，可是这个时候，章丘已经管不了那么多了，能够在妖天和隐龙面前出出风头，显示下自己的作用，这对于他来说，是现在最为紧要的事情。

　　“很好，章丘，这次过后，我会论功行赏的，我们天妖宫从来不会亏待自己人。”妖天很是大方的赞赏了句。

　　“自己人？”章丘心中呢喃着，顿时激动无比，妖天的这句，已经足以让他卖命了。

　　“宫主，他们来了。”邦德飞忽然小声提醒道，现在他们几个倒是有些羡慕章丘了，不过机会有的是，他们表示衷心的方式，也已经要来到，那就是杀他一个片甲不留，血流成河。

　　妖天眼神一凝，果然看到星域边缘，已经出现了仙界的人。

　　“好，全体随我隐蔽。”妖天打手一挥，所有人立刻来到了三颗星球后方不远处，妖天和隐龙两人同时施展空间法术，将自己这边的气息完全掩盖，同时通过空间屏障死死地盯着仙界的人。

　　“章丘，我说爆的时候，你立刻引爆星球，幕殃，等星球发生爆炸的时候，你立刻动手，明白了？”妖天吩咐道。

　　“是，宫主。”章丘和幕殃立刻回道，心中都有些小激动。

　　仙界的前头部队穿过三个星球之间，并没有发现妖天他们的踪迹，直直的开了过去，这些仙界的人都是一副轻松的样子，他们虽然没有用瞬移赶路，但是速度却是一点都不慢。

　　妖天在等待着，等待着大鱼的出现，前面的都是真仙仙君那样的小鱼，妖天还没有什么兴趣，这次，怎么找也得弄死几个仙帝，最好将带队的人给切了，那就真的玩大了。

　　仙界队伍中，乾坤岛大长老唐风风光无限的在众多势力的头头中间，坐在战车上的他一副老神在在，根本就没有任何警惕。

　　在他的周围，都是高手，这个时候，他万万想不到还有人会打他的主意，敢打他的主意。

　　作为这次前往天妖宫的负责人，唐风心中爽的不行，虽然其他八大门派的大长老和他是并列的，不过现在却是要以他的意见为主，这当家作主的滋味，唐风还是很享受的。

　　尤其是那七个门派联盟和小势力联盟的人，更是不敢得罪他，一股天下我有的感觉，在唐风的心中滋生着。

　　“哼。有什么好得瑟的。”在唐风后面不远处的罗阳宗长老谭源心中冷哼一声，不过却不敢表现出来，现在这个时候，他可不敢给人家抓到什么小辫子，不过他的眼神，却是始终不怎么好看。

　　“谭兄，这次以八大门派为主，我们还是得不到什么太大的好处啊，早知道这样，还不如让他们先下来，省的现在看那唐老儿的脸色。”旁边的少阴派长老独乐很是不满的传音道。

　　唐风他们八大门派的长老都是坐着战车，而他们则是步行，这明显就是区别对待嘛。

　　“独乐，算了，情势比人强啊，暂且忍上一忍。”谭源随意心中也是老大的不满，不过却是不得不安慰下身边的人，他们七个门派是联系在一起的，可不能够让独乐这个狂人坏了和八大门派之间的和气，毕竟现在还不是发作的时候。

　　“娘的，我诅咒唐风他们不得好死。”独乐闷声的回了个传言，猛的，一股危险的气息突然从他的心头冒了出来。


第397章 截杀（二）

　　“目标那几辆破战车，给我爆。”就在独乐心中诅咒的时候，唐风他们正好处于三个星球之间，妖天果断的发出了命令。

　　章丘手中早已准备好的引动法决猛的打出，原本还好好的三个星球顿时被引爆。

　　“轰。”几乎是同一时间，三颗星球立刻发生大爆炸，而处于三个星球中间的唐风等人首当其冲，几乎刚反应过来，就已经淹没在了这惊天大爆炸中。

　　“给我推。”幕殃暴喝一声，手中的法决已经打出，只见刚刚爆炸开来的三个星球的能量全数朝着中央席卷而去，原本应该朝着外面爆破而去的风暴，席卷而回，更添威势。

　　唐风等人在爆炸开始的时候就已经知道不对，可是这爆炸太过快速，而且星球爆炸，整个空间都已经是一团乱锅，他们自然是不敢瞬移的，否则铁定没命。

　　不过让他们都松了一口气的是，这星球爆炸，虽然威势很强，可是还不足以要他们的命，只要能够撑过这最强烈的时候，那么铁定是还有活路的。

　　不得不说，唐风这些长老都是人老成精，虽然一时还没明白为何三颗星球这个时候就爆了，但是小命要紧，那里还会想那么多，都拼尽全力防御，只盼着能够快点熬过去。

　　可是幕殃的一记推拿，却是让这个过程变得漫长了一点，至少当所有人反应过来之前，整个爆炸中心仍然是人畜没入。

　　那些在唐风他们身边的修为不到帝级的人，在这猝然的爆炸中，已经被撕成了碎片，但是达到帝级的人，还是能够支撑的。

　　“痛打落水狗啦。”妖天自爆炸开始就一直估量着，就在爆炸的威力达到极大转弱的时候，妖天突然大吼一声，八人几乎就是在爆炸的混乱中杀入了爆炸中心。

　　一开始就全力防御和被动防御的差别立刻就显现出来，虽然妖天他们也是被爆炸爆出来的狂暴风暴打的有些狼狈，可是比那些正中央遭到爆破的唐风他们还是好的太多，现在唐风他们自顾不暇，而去在混乱中有些不知所措，只知道自保，如何还能够发现真正致命的攻击已经临近。

　　几乎是同一时间，妖天八人分别扑向了八大门派的八个大长老，谁让他们都坐着战车呢，有时候太过拉风，也是一种悲哀，你不挨枪仔还有谁挨。

　　“杀。”几乎同一时间，妖天八人发动了自己最强的攻击，这个时候还留手，那可就太对不起这次的盛大的烟花了。

　　“敌袭。”唐风眼神突然扫到一个人影朝着自己扑来，那里还不明白自己等人是遭到人埋伏了，立刻历啸一声，同时不顾一切的发起了攻击，这个时候他周身的防御已经被爆破的风暴破的干干净净，就差一丁点就破防了，而去他的整个身体都被震的伤势严重，虽然这伤势只要经过些许的调理，就能够快速复原，可是现在他知道，没有时间了，如果不能够挡住来人的一击，那么他铁定的完蛋。

　　可惜，他面对的人，是妖天，原本实力就比他强上不少的妖天天妖。

　　如果说唐风在巅峰时期，还能够挡住妖天这一击，可是这个世上没有那么多的如果，他现在发出的攻击，根本就连一个普通的仙王都不及，如何能够挡得住妖天全力的一击。

　　“啊。”唐风发出一声凄厉的惨叫，他仓促发出的攻击在刚打出就已经被周围狂暴的风暴淹没，根本没有什么作用，而他那破碎的护甲，根本就挡不住妖天的攻击，之间妖天的右手完全插入了唐风的胸膛，左手更是直接就将他那已经因为突然的爆炸而震的萎靡不振的仙婴拍的粉碎。

　　唐风死死地盯着妖天的脸庞，似乎要记住这个偷袭自己的人，眼神已经失去了神采，乾坤岛大长老，风光无限的唐风仙帝，已经变成了一具死尸，而在失去了仙元力的防护之后，他的身体如何挡得住仍然狂暴的爆炸余波，整个身体被撕碎，消散在风暴中。

　　以此同时，隐龙他们也各自找上了自己的对手，无一例外，另外七个人也都步了唐风的后尘。

　　一击得手，妖天他们随即找上其他仍然在风暴中挣扎的人，这些在唐风周围的人可都是这次带队去天妖宫的上层，妖天他们在风暴的掩盖下打开杀戒，不时有人发出死亡前的惨叫。

　　“哇哈哈，仙界不过如此，给我们妖界提鞋都不配，还是回家抱孩子吧。”妖天在混乱中发出一声大吼，似乎是得意过头。

　　隐龙七人听到这话，立刻朝着妖天围拢而去，现在是时候撤退了。

　　幕殃再次打出一手推云决，以他们为中心的小片区域的空间立刻风平浪静，而在他们周围的其他空间，仍然是被风暴笼罩。

　　“嘿嘿，走。”妖天打出一手空间法印，一道空间通道立刻出现在他们的面前，虽然通道中空间之力并不稳定，但是足够他们脱身了，妖天和隐龙用空间之力将章丘六人围住，跨入空间通道中，消失在了狂暴的风暴中央。

　　仙界的人马被突然发生的大爆炸分切成了两段，离唐风他们比较远的人都没有什么大碍，可是现在所有人都知道事情打条了。

　　风暴肆虐中不时传出的惨叫，让所有人都一阵头皮发麻，可是现在这如此狂暴的风暴中，又有谁敢进去救人，这里面可是一个绞肉漩涡。

　　独乐和谭源离唐风他们不远，但是也不近，虽然也处于爆炸的风暴范围内，可是却是在外围，两人狼狈地逃了出去，可是也都受了伤。

　　“不会吧，这都能够咒死。”独乐顾不得自己的伤势，看着已经成了死亡区域一般的爆炸中央，不由得心中一阵恶寒。

　　“他姥姥的，可不要被人知道我咒过他们啊，我只是咒着玩的啊。”独乐心中不由得哀嚎，现在就是榆木脑袋，也知道出大事了。

　　妖天他们自然不知道，他们这一爆，几乎将这次带队的所有高层都给弄死了，至少也有九成，剩下的人中除了头尾负责的人和侥幸逃出去的人，就没有什么拿得出手的人了。

　　而且更加严重的是，这处于爆炸中央的人，大多数都是帝级高手，基本上这次来的帝级高手，死了七成，其中有些侥幸没有死在妖天他们的袭击中，算是烧了高香了。

　　爆炸的余波最后在还是冲着四方冲击而去，将几乎所有仙界的人都震的七荤八素的，人人都带伤，虽然不是很严重，可是仙界的士气，已经在这次大爆炸中，被炸的没有了点滴残余。

　　风暴终于慢慢的平息了下来，留在原地的是一片狼藉，除了十来个侥幸存活的人，整片区域没有一块好肉，甚至连肉末都找不到，只有一些破败的仙器在那里漂浮着。

　　“唐长老。”

　　“崔长老。”

　　……

　　仙界没有遭到重创的各派人马立刻慌乱了，在这爆炸的里面可是有他们门派中的中坚人物啊，可是现在，一百多人就只剩下十来个人，所有人都被震住了，一家伙从头到尾汹涌而来。

　　可惜无论他们如何呼喊，死了的人也就死了，只能够找到些那些遇难的人的仙器残渣，甚至有些连一点遗迹都没有留下。

　　“啊，妖界，我们天一宗和你势不两立。”一个天一宗的弟子仰天长嚎，此人正是唐风的弟子。

　　“师尊啊，你在哪里啊，啊，我要为你报仇。”又是一声不知道谁的长嚎。

　　顿时所有仙界剩余的人都开始赌咒发誓，这次爆炸，几乎所有势力都有重要的人物遭到抹杀，妖天他们一家伙，就干掉了近百个仙帝。

　　“什么，我们的人遭到妖界的伏击，唐风长老他们上百人死于非命？”坐镇后方的郭峰跃接到消息，顿时跌坐于座位上，一张原本因为下界作战而红润异常的脸瞬间就变得苍白无比。

　　“妖界，啊，我要让你们好看。”郭峰跃怒吼一声，整个人须发皆张。

　　这次突然的打击，已经让他失去了冷静，他没有想到，自己的人竟然还没开战就遭到如此的损失，上百个仙帝啊，就是当年仙魔大战，也没有如此的损失，这让他如何能够冷静得下来。

　　“坍方，你们驻守空间通道，其他人随我来。”郭峰跃急速地点了几个仙帝留下了，立刻率众而去，他心中已经被怒火填满，再也没有任何的风度。

　　妖界大军的方向，紫云和十大魔帝在云扬他们行动的时候，也没有闲着。

　　只不过紫云有些抓不定主意。

　　“师叔，你们说咱们怎么干吧。”紫云倒是干脆，对于魔界的手段，他却是没有梵天他们清楚，这次又不能够使用空间法术，紫云算是没辙了，否则准会穿帮。

　　梵天看着紫云一副无赖的样子，顿时有些好笑，这家伙还真是有些像他师尊啊。

　　“其实要嫁祸给中央魔宫也不难，梵天，干脆我们就布一个中央魔宫的招牌魔阵，弄死妖界那些家伙得了。”魔衣说道。

　　“布魔阵？”紫云有些疑惑地看着魔衣，布个魔阵就能够将妖界的人弄死？

　　紫云还真没有听说过什么魔阵这么厉害，不过他没有说话。

　　他们十一个都是近战高手，总不能够直接冲杀妖界大军吧，那可是很容易送菜的举动，虽然梵天他们已经有所恢复，但是好手难敌双拳，何况这人数比例上绝对是没得比的。

　　“魔衣，你是说中央魔宫的传世魔阵，十方炼魔阵？”毒牙问道。

　　在当年，每一个魔宫都有自己的魔阵，而中央魔宫最为厉害的，正是这十方炼魔阵，知道这魔阵布置方法的人非常的少，不过因为某些原因，他们这些人还是知道的。

　　十方炼魔阵，由十个魔帝共同布置，将一方天地完全笼罩，凡是进入里面的人，都相当于接受十个魔帝共同攻击，可谓是狠毒厉害到了极点，当年中央魔宫势力可以说最弱的，可是却凭借着众多魔阵，成为了十二魔宫中有数的存在，并不是没有道理的。

　　不过这魔阵的布置，却是并不简单，需要他们十人共同协力，在布置成魔阵之后，他们十人就需要在这阵中主阵，外面的事情，就得交给紫云了，不过只要撑过一段时间，抽身出来还是可以的。

　　“那就这么办吧，当年罗天送我们十方炼魔阵用来对付仙界的人，结果却是被他算计了，这次算是还给他。”梵天说着，眼神中冒出了煞气。

　　这十方炼魔阵正是当年仙魔大战最后决战的时候，罗天魔帝送给他们的，原本让他们用来对付仙界的人，可惜，他们不知道罗天早已经和仙界的人有勾结，到头来这阵法没有布置的机会，自己就已经被仙界的大阵包围。

　　现在想来，当初罗天之所以如此大方，恐怕正是算定了他们这十人都将有去无回，当真好心机。

　　“既然如此，那就干吧，就当是送给罗天那混蛋一个大礼吧。”天霸魔帝咬牙切齿地说道。

　　紫云并不知道这其中的缘故，不过既然梵天他们有计较，那他自然是支持的，似乎这次并不需要自己动手了。

　　不过随即，梵天的话就让他哭丧着脸。

　　“紫云，我们布阵需要些东西，将你的空间戒指借我们用用。”

　　紫云只能乖乖的将空间戒指摘了下来，递给梵天，这可是比打劫还打劫啊。

　　“另外，在我们布阵的区域，需要掩盖魔阵的气息，这个活就交给你了，有你的空间法术掩盖，应该不会被妖界的人发现。”梵天笑呵呵的翻动着紫云的空间戒指，将里面适合的东西都拿了出来。

　　原本以他们的修为，是可以不凭借外物布阵的，不过既然不是留在这里死磕，那么他们自然要找替代的东西，否则当真会被妖界的人围困在阵中了。

　　“没有问题，师叔，你们布置就是。”紫云看到梵天只是挑出了十样东西之后，这才送了口气，不是他财迷，而是他的好东西可并不多。

　　在妖界的先头部队过去之后，梵天他们离开开始布阵，说是布阵，其实还是看他们十人之间的配合，这十方炼魔阵，并不需要什么布阵的道具，只见一手手独特的法印从梵天他们手中打出，慢慢的紫云的脸色就有些不好看了，因为梵天他们布阵的范围非常的广，竟然涵括了十分之一个星域的范围，他要掩盖着魔阵的气息，可就有些难了。

　　梵天他们自顾自的布阵，根部就不管紫云怎样，不过紫云不敢怠慢，现在妖界的人要过来了，可不能够让他们觉察出蛛丝马迹。

　　妖界大军中的滩羊、傅瑜和北堂疯自然不知道已经有人在打他们的主意，妖界自从被封印了下界通道之后，已经平静了太久，尤其是天妖宫被仙界覆灭之后，天妖宫中和妖界之间的传送阵已经被毁掉，所以妖界的人除了在自家一亩三分地中新旧势力不是的征战之外，却是并没有太大的波折。

　　而现在对付一个已经残缺的天妖宫，滩羊他们都觉得是十拿九稳的，所以一路上倒是并不着急。

　　“滩羊，你觉得妖天他们会不会呆在天妖宫中等着我们上门啊？”傅瑜问道，他们三人都坐在同一辆战车中，彼此间并没有什么生疏。

　　虽然分属不同的势力，不过三大势力在妖界占据主导地位已经太久了，三方之间并没有太大的摩擦，所以他们之间的交情还是不错的。

　　“你要是妖天，你会待在那里等死吗？”滩羊回答道。

　　“隐龙那家伙带着那六个叛徒放弃了防守，肯定是藏到什么地方去了，我们这次去天妖宫，只是将天妖宫扫平而已，要找到他们，恐怕还得费上老大一阵工夫呢。”滩羊叹了口气道。

　　修真界并不比妖界小多少，而且这里的星球极其多，在这茫茫星域中想要寻找几个刻意躲起来的人，可并不容易。

　　“我倒是不担心他们，以我们的人力，只要耐心找，总能够找到他们的，我只是担心，仙界和魔界的人下界的目标是不是也是天妖宫，如果真的那样的话，那可就有些麻烦了？”北堂疯接话道。

　　刚下界的时候，他们就已经接到报告，仙界和魔界的人都下来了，这是他们之前没有想到的，毕竟妖界和仙界沟通的事情，还轮不到他们知道。

　　“到时候看着办吧，天妖宫怎么说都是妖界的势力，我想他们也不犯得着阻挡我们清理妖界的叛逆吧，这毕竟是我们的家务事。”滩羊有些不屑，仙界魔界又如何，他们数十万年前打了一仗，恐怕都亏损不少呢，现在如果对上妖界，对他们也没有什么好处。

　　“这倒是。”傅瑜和北堂疯赞同道。

　　无论仙界还是魔界，数十万年前那一仗，都不会轻松的了，仙界即使一直占据着修真界的后备补充，可是怎么也不会强过妖界多少，毕竟妖界主要的人，还是妖界本土的妖，修真界能够成气候的妖修，并不多。


第398章 截杀（三）

　　在妖界大队的前变，梵天十人已经布好了十方炼魔阵，唯有紫云一个人上窜下窜忙着掩盖魔阵气息，梵天等人布置的炼魔阵很大，紫云没有想到区区十人就可以不成如此的大阵，而且他还根本就看不出里面有什么名堂。

　　紫云刚隐身在空间中，就看到妖界的人马来了，让他有些放心的是，他们的方向确实是梵天他们布阵的方向，有了前面探路的人马的指引，梵天他们可谓是一布一个准。

　　妖界的人浑然不觉，滩羊他们更是没有料到在这里会有变故，所以他们几乎就是直至的撞入了魔阵中。

　　紫云一直在炼魔阵方位的上方时刻准备着接应，他不知道梵天他们在发动阵法后是否会被发现，如果被发现的话，那么抵挡妖界的人的攻击的就唯有他了。

　　不过让他很是放心的时候，当妖界的人进入炼魔阵之后，似乎并没有察觉什么，而梵天他们也没有发动阵法，一切都如原本平静的那般平静。

　　炼魔阵中，梵天注视着妖界的人进入阵中，他们布置的区域足够广，唯有等前队的人马达到另外一端的时候，才是发动炼魔阵的最好时机。

　　妖界的人马不过两万余人，梵天他们布置的炼魔阵有十分之一个星域那么大，可谓是能够将大部分的人都囊括在内，也正是因为十方炼魔阵能够不限区域大小，所以梵天他们才想到用这魔阵，否则的话，梵天他们自己当年魔宫中的魔阵，就足以围困这些妖界的人了。

　　滩羊和傅瑜三人的战车终于进入了魔阵的范围之内，在他们的身后，还有一大半的人马，不过此时前方的人还没有到达魔阵边缘，梵天等人并不急。

　　就在滩羊他们进入魔阵不久之后，梵天终于发动了魔阵，所谓牵一发而动全身，梵天一发动，魔衣他们也同时发动，顿时十方炼魔阵就凭空的出现在了妖界大部队的前方，将所有前中部分的人马都围困在里面。

　　“不好，敌袭。”滩羊和傅瑜，北堂疯三人立刻飞射而出，想要稳住阵脚，可是他们眼前的景象忽然之间就发生了变化，原本的星域景象，竟然忽然变成了天魔乱舞，魅影重重，十方炼魔阵，已经发动。

　　“所有人稳住，这些都是幻象。”滩羊暴喝一声，想要提醒陷入阵中的人，现在他们几乎就看不到彼此之间的存在，而在他们的周围，都是天魔，有些狰狞可怕，有些则是妩媚动人，可谓百像具备。

　　而就在梵天他们发动炼魔阵的一瞬间，后边没有被囊括在炼魔阵中的人马，已经发现了不对劲，前方忽然失去了所有人的痕迹，就如他们原本就没有存在在那里一般。

　　“停。”后方的负责人堪莽妖帝立刻发出指令，随即和几个其他妖帝来到最前面，之间原本和大队衔接的前方人马，已经没有了任何的踪影。

　　紫云在上方看得很清楚，不过他的眼珠子已经快要瞪出来，因为他即使知道前方有魔阵，可是现在也没有找到魔阵的所在，梵天布置的这十方炼魔阵的，当真诡异的很呢。

　　“堪莽，这是怎么回事，滩羊大人他们怎么忽然不见了？”几个妖帝中的托岳狼妖帝有些焦急地问道。

　　现在他们都知道已经发生了变故，可是这变故到底是什么，他是一点头绪也没有，前方的人忽然全部消失了，恐怕已经被困。

　　“是魔元力的气息，滩羊大人他们恐怕已经陷入了魔界的埋伏，我们必须尽快想办法将他们救出来，否则以这般诡异的情形，恐怕他们的处境堪忧啊。”堪莽很是慎重地说道。

　　“魔界？他们竟然刚对我们发动偷袭？”另一个莽方扬妖帝一脸难以置信地说道。

　　妖界和魔界已经太久没有发生过冲突了，皆因为他们之间的空间通道早已经被毁坏，想要发生冲突也没有通路，现在妖界才下界，就遭到魔界的袭击，还真见鬼了。

　　“不管那么多了，先救人要紧，我猜前面的人是陷入阵法中了。”堪莽妖帝大声说道。

　　“所有人一起攻击前面，看看能否将前面的东西打碎。”

　　之前所有人都不知道怎么办才好，现在堪莽妖帝如此说，顿时所有人有了一个方向。

　　“给我破。”堪莽妖帝大喝一声，手中准备好的攻击已经打了出去，随即其他人也都依样画葫芦，打出了自己的攻击，一时之间后面剩余的数千人都在疯狂地攻击着，虽然不知道目标在哪里，可是方向却是对的。

　　紫云有些担忧地看着妖界的人出手，原本他还想阻拦一下的，不过看到如此多的人发出攻击，紫云就打消了这想法，梵天等人并没有让他阻止后面的人破坏他们的魔阵，想来应该是没有问题的。

　　何况，以他一个人的力量，如何也不能够阻止后面这数千妖界的强兵，这些人中，可是不乏妖帝，紫云的小身板可还没有那么硬朗。

　　“靠，原来不会受到影响，吓了老子一跳。”紫云紧张地看着梵天他们布阵的地方，发现堪莽他们发出的攻击如石沉大海般没有激起什么波澜，不由得放下心来。

　　如果十方炼魔阵还需要其他人在一边守护着，恐怕也算不得什么强阵了。

　　“堪莽，不行啊，我们的攻击一点效果都没有，怎么办。”莽方扬急急道，他们都打出了自己的最强攻击，可是什么效果也没有。

　　当然，也不是没有丝毫效果，唯一能够让他们知道的就是，前面确实被人布下了阵法，这从他们的攻击连一点效果都没有就可以知道，但是知道了这个，确实更加让他们担忧。

　　以他们数千人集合在一起的攻击，竟然都没有任何的效果，可以想象着魔界布下的阵法，是如何的厉害，至少他们之前是从来没有遇到过的。

　　“继续攻击，我就不行有什么阵法是我们这么多人都打不破的。”堪莽妖帝大怒，现在他也是只能够病急乱投医了，总比什么都不做的好。

　　堪莽不知道，他们在外面如此的攻击，反而帮了梵天他们大忙。

　　十方炼魔阵，有着能够转化外面攻击对付里面的人的能力，否则以他们十个人的实力，虽然能够凭借魔阵困住滩羊他们数千人，可是要想做到有效杀伤，那可就有些力不从心了。

　　而梵天他们没有让紫云挡住后面的人，并不是因为紫云一个人挡不住那么多，而是一开始，他们就打定主意，让后面的人帮他们攻击。

　　在堪莽他们刚开始攻击的时候，魔阵中并没有太大的变化，那是因为梵天他们在引导堪莽他们攻击的力量进入魔阵中，随着堪莽他们的持续攻击，魔阵中积累起来的力量越来越强大，滩羊他们在阵中顿时就感受到了越来越重的压力。

　　滩羊他们并不是没有进行反抗，可是他们现在陷入阵中，所有人都被分割了起来，周围都是天魔幻象，这些幻象有些竟然是有攻击能力的，所有人在一开始就吃了亏，被亦真亦假的幻象给弄得狼狈不堪，而当他们发起攻击攻击幻象的时候，却发现这些幻象怎么也打不死打不烂，顿时滩羊他们就知道麻烦大了。

　　如果找不到破解的办法，恐怕他们这些进入阵中的人，就得被累死在这里。

　　最让他们无可奈何的是，现在他们和任何人都联系不上，哪怕知道旁边可能就有自己人，但是却说看不到，哪怕是他们妖帝的妖识，也是如此。

　　而他们不知道的是，当他们发动对幻象的攻击的时候，实际上那些攻击都是被引导到其他地方对着其他人进行攻击的。

　　十方炼魔阵，原本就是敌强我强的逆天魔阵，如果他们都不攻击，外面也没人试图攻击破阵，那只要过一段时间，等他们适应了这魔阵之后，就能够找到魔阵的缝隙，可惜，乱中能够冷静下来的并不多，而在一开始天魔幻象不停的挑逗攻击之下，能够做到冷静的就更少了。

　　梵天十人布好魔阵之后，就在固定的位置上引导着魔阵发挥作用，这十方炼魔阵他们也是第一次布置，可以说有些生疏，但是也能够将数千妖界的人困住里面，不得不说这中央魔宫的魔阵，当真有一套。

　　紫云在空间中关注着魔阵的变化，可惜仍然没有看出什么来。

　　随着堪莽他们的攻击，在他们的前方终于有了变化，那一大片的区域都泛起了波澜，似乎如海水波动一般。

　　“有效果了，大家加把劲，打穿这鬼东西。”堪莽大喜，殊不知正是他们拼命的攻击，反而害了里面的人的性命。

　　“这些人还真卖力呢。”魔衣所在的位置正是最靠近堪莽他们的，不过他们的攻击却并没有给他造成什么威胁，所有的攻击都被他引导到了魔阵中央，再分散到四方给里面的人造成威胁。

　　滩羊的在魔阵中脸色越来越难看，因为他能够感受到，自己周围的那些天魔幻象的气息越来越浓厚，原本只有少数具有实体攻击能力的幻象，如今竟然已经成倍的增加，而去攻击的力度也在加强，这个时候，他那里还不明白，正是自己等人的反击，给了这些幻象成长的动力。

　　“这是魔界传说中的十方炼魔阵。”滩羊猛地想起了自己当年在妖界看过的一本古籍，顿时脸色一阵苍白。

　　那古籍是他在妖界一个古迹中意外所得，上面有着仙妖魔佛界的一些秘辛，其中就有介绍到魔界十大魔阵，其中正有这十方炼魔阵。

　　“可是这十方炼魔阵不是在魔界早已经失传了吗，怎么可能重现。”滩羊停下了无谓的攻击，可是他一停下，周围的天魔幻象立刻就扑了过来，那看似攻击的架势，让他招架也不是，不招架也不是，只能够施展身法躲避。

　　“有意思，这人竟然能够这么快想到最合适的方式，当真不简单。”战魔正好负责这片区域的魔阵调度，自然立刻就发现了滩羊的不同。

　　在其他人都和天魔幻象对攻的时候，滩羊选择了闪避，战魔如果还看不出什么，那他就不是战魔了。

　　“既然如此，那就先拿你开刀吧，深的被你破坏了老子们的好事。”

　　战魔打定主意，立刻调动周围魔阵中积累起来的大部分力量，注入了滩羊周围的天魔幻象中，顿时滩羊的脸色就大变，因为他忽然发现，自己身边的这些幻象，竟然都有着王级巅峰的气息，而且还在不断的提升当中。

　　“战魔要开杀戒了，那就让你先玩上一会吧。”毒牙感受到了战魔那边的变化，立刻打出几手手决，将他这边积累起来的力量朝着战魔那边分了过去。

　　整个十方炼魔阵犹如一个整体，里面不断的积累着魔阵内外其他人攻击所发出的力量，而他们在布置完毕魔阵，并且启动魔阵的运转之后，就不需要太多依靠自身的力量来维持魔阵的运转了，这正是魔阵的恐怖之处。

　　战魔感受到了其他地方的力量传递过来，不由得大喜，立刻让天魔幻象发动了攻击，滩羊只觉得自己周围的天魔幻象犹如疯狂了一般，竟然真的犹如真正的天魔一般，朝着他压了过来。

　　顿时，四面八方都是幻象的滩羊再也不能够像之前那样闪避，不得不和天魔幻象硬拼。

　　现在的天魔幻象仍然是王级的实力，但是挡不住人家幻象多啊，几乎就是前赴后继的，打不死拆不烂，滩羊刚一掌将一个幻象拍碎，几乎是一眨眼之间的功夫，那幻象已经恢复，让他有种吐血的感觉。

　　他虽然猜出了这魔阵是十方炼魔阵，可是却仍然没有找到魔阵发动之后破解的方法。

　　更让他感到绝望的是，在幻象不停歇的攻击中，也已经自顾不暇，哪里还有时间去想那么多，天魔幻象的气息越来越浓厚，他的压力也越来越大。

　　在其他地方，傅瑜和北堂疯的情况也不好，他们并没有发现这魔阵的出处，所以只是一边抵挡着亦真亦假的幻象的攻击，一边在想着脱困的办法。

　　但是在满眼尽是幻象的情况下，如何能够让他们找到这魔阵的漏洞，所以他们只能够和大多数人的反应一般，只能够在这里死耗，等待其他人能否打破这该死的魔阵。

　　魔阵外面，堪莽等人仍然没有放弃，在发现法术攻击没有用处之后，他们赶出用处了法宝兵刃，一道道刀气剑芒等攻击到那已经显现出来的不断波动的区域上，可是仍然没有什么好的效果。

　　堪莽已经红了眼，不过现在他已经发现自己等人如此做不过是徒劳而已。

　　“给我都上去用兵刃砍，砍烂这阵法。”堪莽忽然大吼一声，自己手执着达到就飞身扑了上去，临近那魔阵显现出来的外层波澜猛的砍了起来。

　　“吼，都给我上，打碎这见鬼的阵法。”莽方扬见状，也是大吼一声，飞身上去，不过他的兵刃却是一把巨斧。

　　“弟兄们上啊。”后面的妖界精锐看到两个妖帝如此干，在之前的努力都是徒劳的情况下，也都飞身过去，他们并不敢进入那波澜一样的区域中，只是用兵刃狂劈。

　　“有点门道，没想到乱打乱撞都给他们撞上了。”魔衣在看到密密麻麻的人在上面乱砍的时候，不由得脸色一变。

　　魔衣知道该是收手的时候了，十方炼魔阵能够吸收法术攻击的力量转换成魔阵运转的力量的，但是对于实体攻击，却是并不具有什么好的效果。

　　魔衣随即打出了一手联系法印，通知了梵天他们，现在该是撤离的时候了。

　　梵天他们接到魔衣的联系法印，立刻做出相应的变化。

　　十人拿出了之前准备好的替代在阵中稳住根基的法宝，将之和魔阵联系了起来，这个过程也是极其复杂，不过现在他们还有时间从容准备。

　　魔阵中的人在梵天他们替换的时候，都感觉到了攻击自己的傀儡似乎没有那么灵活了，顿时大喜，意外这该死的阵法到达了极限，更加卖力的攻击了起来。

　　梵天等人只能够一边维系魔阵，一边转接到法宝上面，现在他们需要稳定替代法宝和魔阵之间的联系，毕竟法宝是死的，不可能和他们一样随即调动。

　　滩羊虽然不知道阵法为何会减弱了些，但是他心中却是有着一种很不好的预感。

　　终于，梵天他们做好了准备，随即十人同时抽身朝着魔阵的后方而去，很快就出现这里了魔阵的后方，前面的堪莽等人并没有发现梵天他们，现在他们已经几近疯狂。

　　紫云第一时间就发现了梵天他们，立刻穿过空间，出现在了梵天他们的面前。

　　“师叔，这就完了？”紫云疑惑的问道，现在他可并不知道魔阵中到底发生了什么，不过看情况，似乎梵天他们打算撤退了。


第399章 截杀（四）

　　听到紫云的话，梵天他们顿时笑了起来，如果这么简单就算完了，那么他们还费那么大劲干嘛。

　　“紫云，想不想看这十方炼魔阵最厉害的一招啊？”魔衣调侃着说道，今天难得露上一手，虽然是得自罗天那家伙的魔阵，但是好歹是他们醒来后的第一场大阵仗。

　　“最厉害的一招？”紫云不解地看着魔衣，难道刚才在里面，他们还没有施展厉害的招式？

　　看到紫云疑惑的眼神，魔衣笑了笑。

　　与此同时，紫云就发现魔衣等十人同时抬起了双手，一阵变幻之间，十道繁杂的手印就被他们打了出去。

　　“小子，让你看看什么叫做玉石俱焚。”魔衣嘴角露出了邪笑，不过紫云能够看到，魔衣的神情，不由得抽动了一下。

　　“玉石俱焚？”紫云赶紧转过头，看向魔阵那边。

　　之间魔阵在十道手印打入之后，突然间急速的停止了一下，然后猛的收缩，膨胀，再收缩，膨胀，如此三次之后，一股毁灭性的气息从魔阵中传递了出来。

　　魔阵中，所有人突然发现自己周身的幻象突然间停止了，随即整个空间一阵的收缩，膨胀，他们感觉自己犹如在一个庞然巨物的心脏中一般。

　　“不好。”滩羊猛地睁大了眼睛，这反常的想象，让他一时之间判断不出什么东西。

　　魔阵的前方，堪莽等人也发现了这突然的变化，不过他们以为这是他们的攻击起了效果。

　　“快点，大家再加把劲，这该死的阵法顶不住了。”堪莽猛地大吼，更加卖力的劈砍着。

　　可是随即，堪莽就惊恐的发现了那股毁灭性的气息。

　　“不好，快退。”堪莽急急叫道，整个人就要瞬移离开，可惜已经来不及了。

　　就在魔阵第三次膨胀的时候，整个魔阵发生了大爆炸，一个无可抗拒的力量将堪莽他们抛飞了出去，后面没有进入魔阵中的妖界的人，全部没有幸免，在这股巨大的爆炸的冲击波中，全部被抛出了这个星域。

　　而在魔阵中的人更加惨，他们惊恐的发现，自己身边的那些天魔傀儡，全部自爆了起来，顿时魂飞九天，只来得及做最简单的防御，就感觉到眼前一黑。

　　紫云目瞪口呆的看着前方的大爆炸，那冲击波让他们不得不急速后退，紫云甚至用守护空间之力形成一层层的屏障，才终于抵挡了下来。

　　而当他再次回过神来看着那原来魔阵所在的地方，顿时就发现，那里什么都没有了，整片空间都坍塌粉碎，无数狂暴的空间乱流席卷整片空间，甚至在整个星域中形成了风暴。

　　“哇塞，太狠了吧。”紫云流下了长长的口水。

　　如果他用空间法术打出空间坍塌的话，至多在小范围内能够形成如此壮观的场面，可是现在，这个星域已经有三分之一的星域都处于坍塌当中。

　　几乎不用看就知道，那里面基本上已经没有什么活人了，能够在如此威力下的大爆炸和空间坍塌中活下来，除非他是神了。

　　梵天十人有些复杂地看着前面狼藉一片的情形，心中有些不爽滋味。

　　现在他们明白过来，当年罗天将十方炼魔阵传给他们，恐怕正是打着万一他们没有被仙界伏击击杀，被仙界的人围困时，施展这十方炼魔阵不得不与敌人同归于尽的主意吧。

　　十人相互对视一眼，顿时都明白了其他人所想，心中的杀机不由得冒了出来。

　　紫云感觉到周围似乎一冷，顿时就发现梵天他们的表情极其难看。

　　“各位师叔，你们怎么了，难道对于这样的效果还不满意？”紫云不由得问道。

　　“哼，满意，我们满意得很。”梵天冷哼一声，几乎咬着牙说道。

　　紫云心中一寒，顿时不敢再问。

　　“紫云，这里的事情已经完了，咱们可以回去了。”魔衣良久之后叹了一口气，说道。

　　现在他们已经没有了什么好心情。

　　紫云不敢怠慢，天知道这十个便宜师叔闹什么别扭，那里有打了个漂亮的伏击，干掉数千妖界的精锐还像死了爹娘似的，难道被封印太久脑子出了问题了？

　　紫云心中猜测着，随即打开了空间通道，带着十个魔帝窜了进去，这个星域已经可以说全毁了，没有什么好停留的。

　　堪莽他们被抛出了星域，终于稳住了身形，堪莽当即吐了几口精血，已经受了重创，他是最接近那魔阵的一个，受到的冲击也是最强的，如果不是他反应及时，在那一刻全力防护，恐怕现在的下场。

　　堪莽顿时一阵心寒，随即他想到了进入那该死的阵法的其他人，不由的大急。

　　拖着重伤的身躯，堪莽很快回到了原来的那个星域，顿时被里面的情形吓得脸色无比苍白，只见那原本平静的星域，已经布满了狂暴的风暴，即使处于风暴的边缘，他也感觉到那里巨大的威力。

　　“完了。”堪莽跌坐在半空中，整整数千妖界的精锐，加上三大长老等高手，全部都葬身在这里了。

　　“啊。”堪莽大叫一声，顿时晕了过去，他原本就受到重创，如今见到如此的情形，那里还顶的住。

　　“堪莽，堪莽，你醒醒。”隐约间，堪莽听到了一个人的声音，艰难的睁开了眼睛。

　　“毒殇，滩羊长老他们怎么样了？”堪莽勉强发出了句话，死死地看着抱着自己的妖帝。

　　“完了，全完了，堪莽，进入那片区域的人，没有一个能够活着出来，全完了。”毒殇妖帝哽咽着说道，作为妖帝，他已经有多久没有如此失态了，可是现在，毒殇已经乱了心智。

　　“啊。”堪莽再次吐出了一口鲜血，昏死过去。

　　妖界通道所在的星域，落雷妖宫大长老托雷多妖帝，无梦妖宫大长老倘思方妖帝，荒冥妖族大长老部吉多妖帝不可思议的看着进来报告的人。

　　“你说滩羊他们被魔界的布下大阵伏击，数千人全部死无葬身之地，其他人也都受到了重创？”托雷多咬牙切齿的咆哮道。

　　“是……是的，三位大长老，毒殇妖帝传回传讯，请三位长老定夺。”那进来报告的妖王心惊胆战，刚接到这个消息，他就差点被吓死，现在面对三大长老的怒火，整个人都在打颤。

　　“魔界，魔界，魔界，竟然敢对我们妖界的人下此毒手，托雷多，这仇是一定要报的。”倘思方妖帝铁青着脸，满眼的怒火。

　　在他们看来，现在的仙界和魔界无论如何也不敢轻易的招惹自己妖界的，可是现在，直接就被灭了近一半的人马，派出去主事的滩羊，傅瑜和北堂疯也都当场死亡，他们如何能够忍的下这口气。

　　“当然要报仇，风狼，你立刻回去妖界搬援兵，将这事告诉宫主，族长，汤布散，你带着你的部下留守空间通道，其他人跟我去报仇，跟魔界不死不休。”托雷多狂吼这命令道。

　　妖界什么时候吃过如此的大亏，这口气如果他们忍了，那就当真只能够夹着尾巴做人了。

　　“是，长老。”那来报信的妖王立刻动身回妖界，而除了被安排看守的人之外，其他人都随着托雷多三大长老飞快地朝着出事地点而去。

　　当他们赶到的时候，那爆炸的星域中的风暴仍然没有停歇，而所有残余的人，都已经收拢了起来，堪莽妖帝已经醒了过来，可是整个人都有些痴呆了。

　　托雷多他们看到不到一千的异常狼狈的残兵，不由得怒火中烧，这些人大多数已经失去了战力，如今能够保住性命，以后恢复后能否回到原来的水平，已经不可知了。

　　“堪莽，毒殇，你们告诉我到底怎么回事，为什么会这样？”托雷多走到毒殇和堪莽两人面前，这是这里仅剩的两个妖帝了，其他人，全部死在了这次的事件中，哪怕是妖界的底蕴再深厚，恐怕也经不起这么大的损失啊。

　　“大长老，你们可得为我们报仇啊。”毒殇的伤势比较轻，有些颤抖的开始讲述着事情的经过。

　　“欺人太甚，魔界，你们够狠。”托雷多三人听得咬牙切齿。

　　“大长老，我们发现了滩羊长老的兵刃，上面有滩羊长老留下的字迹。”忽然，一个妖王跌跌撞撞的跑了过来，手中拿着一片兵刃的残片。

　　虽然这残片已经很残缺，可是他们仍然可以看出，这正是滩羊最为宝贝的兵刃上的部件。

　　“十方炼魔阵。”在兵刃残片的表面有着五个模糊的字样，虽然已经有些残缺，但是仍然能够认出来。

　　“十方炼魔阵，中央魔宫，很好，很好。”托雷多手执着残片，声音冷静的出奇。

　　别人不知道这十方炼魔阵是什么东西，他托雷多却是知道的，而且知道这十方炼魔阵，是中央魔宫最重要的一个魔阵，没有想到却是在这里见识了。

　　熟悉托雷多的人都知道，托雷多也是表现的冷静，心中的怒火就越是旺盛，已经达到了爆发的边缘。

　　“毒殇，你带着剩余的人回妖界养伤，这仇，我们会替你们报。”

　　“其他人听令，目标天妖宫，但凡遇到魔界的人，杀无赦。”托雷多根本就不用和倘思方、部吉多商量，立刻发布了格杀令。

　　倘思方和部吉多对于托雷多的这命令自然没有什么异议，他们心中的怒火，并不比托雷多少多少。

　　“杀他一个片甲不留。”倘思方大手一挥，妖界剩下的人都朝着天妖宫方向急速而去。

　　当紫云他们按照天妖宫所在的空间布下的空间法阵的指引来到天妖宫上方的时候，发现云扬和妖天他们也正好赶到。

　　“哈哈，紫云，妖天，你们那边如何，我们可是杀的很过瘾呢。”天玑一见到紫云他们，立刻哈哈大笑道。

　　杀了四个带头的人，魔界的人不乱才怪，等下恐怕见到仙界的人，就得立刻开杀。

　　一想到仙界和魔界的人鬼打鬼，天玑就兴奋的不行。

　　“大家都没事，那就太好了，怎么样，都收获不错吧？”云扬笑呵呵的问道，看到紫云和妖天他们有些欣喜的表情，他就知道事情肯定办成了。

　　“我们那边还好，灭了仙界上千人，估计仙界现在恨不得灭了妖界了，够妖界的人受的了。”妖天笑呵呵地说道。

　　三颗星球爆炸，加上他们的突袭，将仙界的人可是弄的够惨，不过随即，他就发现天玑等人的表情见鬼一般。

　　“云扬，怎么了，怎么你们都这么看着我？”妖天摸摸鼻子，好像没有说错啊？

　　“妖天，你丫的吹牛也打打草稿好不好，就你们八个人能够灭了上千仙界的人，你当那是杀鸡啊？”天玑随即大叫起来，这样的话也敢说，太不像话了吧。

　　“我吹什么牛啊，事实上就是如此，死在我手中的就有好几十，不信你问隐龙他们，这次我们可是让仙界伤筋动骨了。”妖天一脸的郁闷，难道说实话也有错。

　　“我呸，你当我是三岁小孩啊，你们不会连仙界的人的毛都没捞着一根吧？”天玑一脸不信地说道。

　　妖天顿时无语。

　　“上千个有什么，我们一家伙就灭了妖界数千人，这才叫痛快。”紫云一脸坏笑的看着天玑，这家伙一见面就在那里得瑟，估计是有点料的。

　　“我呸你一脸，紫云，你更离谱，你以为那是蚂蚁啊，让你一脚踩死十多个啊，还数千个，你还不如说你将仙界的人都灭了。”天璇一脸的不爽，这些人怎么可以比咱们兄弟还不要脸呢。

　　一个上千个，一个数千个，那咱哥几个弄死四个算什么。

　　“切，懒得跟你解释，云扬，你们那边干的怎样，有没有弄死成百上千的？”紫云一脸不屑地看着天璇，摆明了就是不信他的话。

　　云扬不由得苦笑，这都什么人啊。

　　“我们那边少了点，弄死了四个装逼的魔帝。”云扬无奈地说道，他倒是相信妖天和紫云的话的，毕竟他们没有必要说谎，何况这谎言还经不起任何的掩盖。

　　“啊？”紫云和妖天等人不由得张张嘴，他们没有想到云扬他们玩的这么掉。

　　“靠，云扬，你们不会是被魔界的人吓到了吧，竟然只弄死四个，太掉分了。”紫云夸张的说道，不过他的表情却是非常的得意，看向天璇的眼神，那叫一个藐视。

　　“紫云，你那什么眼神，靠，我倒是想听听你怎么弄死数千个妖界的人了，总不成他们都是泥捏的，被你扫泡尿就淹死了吧？”天璇一脸的不爽。

　　“不错，还有你，妖天，今天你不说明白哥就跟你急。”天玑也接着喊道。

　　有什么道理他们能够弄死那么多人呢，简直就是放屁嘛。

　　云扬也非常有兴趣的看着他们，对于他们的收获，云扬也是蛮好奇的，要知道仙界的人和妖界的人可都不是软柿子。

　　“这有什么，天玑，这次就让你知道什么叫做智商。”妖天很是不屑地看了天玑一眼，随即说起了过程。

　　等他说完，天玑已经是满脸的呆滞。

　　“他姥姥的，你们，你们，靠，不带这么玩的。”天玑一脸的郁闷。

　　他如何也想不到妖天他们玩的这么狠，竟然直接就那星球当初炸药使用，想想三颗星球同时爆炸，天玑就觉得有些胆寒，这些人，能算人吗。

　　云扬等人听的也是有些呆滞，连紫云他们也不例外，要是自己被这么弄一下，估计也得报销啊，太狠了。

　　“紫云，你说说你们怎么弄死数千人的，不会也是将星球给爆了吧，即使爆星球，恐怕也弄不死那么多人吧？”天璇一副不甘心的样子，不过现在他倒是有些相信了，自己哥几个都是从地球过来的，可没有这些变态那么多变态手段和主意，爆破星球，靠了去了，以前可从来没有这概念。

　　紫云一脸的得意，“我们没有弄星球，不过我师叔他们摆了个大阵，将数千人围在里面，然后砰的一声，整个大阵爆了，那个星域的空间都坍塌了，现在整个星域成了危险地域，估计修真界七大险地又可以凑齐了。”

　　紫云笑着将过程说了一遍，当然，魔阵中的具体情况他可是不清楚的。

　　“十方炼魔阵？”妖天一脸不可思议的看着梵天他们。

　　“梵天，你们还会这玩意，这魔阵不是早就失传了吗？”妖天有些震惊地问道，他们的年代比梵天他们还要早很多，可是那个时候，魔界的十大魔阵就已经统统失传了，如今突然听到这消息，想不惊讶都难。

　　“那是中央魔宫的底牌，我们也不知道罗天那家伙从哪里得来的，当年仙魔大战时他将这魔阵传给我们对付仙界。”梵天淡淡地说道，现在他们已经没有了之前的怒气，这仇，迟早是会找罗天报的。

　　“原来是这样，如果是这魔阵的话，死伤数千人，也不少不可能的。”妖天点点头，有些感慨。

　　“我靠，原来我们竟然是最菜的，天啊，不活了。”天玑和天璇惨叫一声，让其他人大笑不已。


第400章 三界乱战

　　在众人的笑声中，八杀有些抬不起头的感觉，不过云扬的感觉却是不错，杀多杀少并没有什么关系，只要达到效果就行。

　　众人就呆在空间中，等待着仙界妖界魔界的人马到来，在作出了给他们三界找点乐子的主意之后，云扬他们就料到只要三方人马一见面，就得有好戏看的，所以他们才赶到这里来，否则的话，他们早就回圣域去了。

　　现在的天妖宫所在的星球，已经没有了任何的人影，成了一个空壳，不过对于这些，妖天并不在意，只要人还在，天妖宫迟早会恢复的。

　　在他们等待了许久之后，终于看到了大队的人马，仙界妖界魔界的人，竟然几乎是同是来到了天妖宫，以天妖宫所在的星球为中心，三方人马同时到达。

　　“大长老，快看，是仙界的人。”魔界大部队中，一个魔帝急忙向中央魔宫的大长老天殇魔帝报告，在他们左前方不远，不正是仙界的人吗。

　　“来的好，全体听令，给我杀光仙界那些混蛋，为四方战将报仇。”天殇魔帝大喝一声，大手一挥，魔界大军动了。

　　以此同时，仙界的人也发现了妖界的人，郭峰跃大手一挥，仙界大军朝着妖界大军杀了过去，而妖界的人，则是狠狠地盯着魔界的人，在托雷多妖帝的命令下，朝着魔界的人攻了过去。

　　他们三方都发现了其他两方的人，但是现在，他们的眼中也都只有自己的敌人，所以就形成了一幕很是震撼的场面，以天妖宫所在的星球为中心，三方势力很是默契的顺时针追击厮杀了起来，不到片刻，仙界的人头尾遭到了妖界魔界的人攻击，而妖界首尾都在和仙界魔界开战，魔界自然也不例外。

　　“杀，为将军报仇。”魔界四方战将的布下怒吼着，朝着仙界的人杀了过去，四方战将带领他们南征北战，没有想到刚下界就被干掉了，这口气，他们一路上可是憋的很苦，而中央魔宫的其他人，也都是如此，大家都是魔宫的人，报仇自然是一起上的。

　　“灭了魔界这些杂碎，为死去的人报仇。”妖界的人也纷纷喊着口号，杀入了妖界的后方。

　　“今天势必灭了妖界的人。”仙界的人当仁不让，人人疯狂地朝着妖界杀去，仙界各大势力如打了鸡血一般，满眼的通红。

　　“我靠，还真壮观啊，啧啧，这样的情形，可是亿万年难得一见啊。”紫云掐着下巴，很是幸灾乐祸地说道。

　　天妖宫周围的空间，已经乱成了一锅粥，无论哪一方，都在同时面对其他两方的人厮杀。

　　“大长老，妖界的人朝着我们杀过来了，难道他们和仙界是同盟？”一个妖帝急促的赶到天殇魔帝的身边，大声报告道。

　　“该死的，既然如此，连妖界的也杀了。”天殇魔帝已经出离了控制。

　　“是。”那魔帝立刻退后组织人手抵挡妖界的进攻，可是很快他就发现，妖界的人如见了死地一般跟他们在死磕，很快他组织的人手就被冲散。

　　仙界魔界妖界人中，魔界的人为最多，所以天殇魔帝才不在乎，但是很快，三方就彻底的打乱了，几乎四处都是敌人，仙界的人只要看到不是仙界的人就杀，而魔界的人只要不是魔界的人也都死命的攻击，妖界的人也是如此，整个天妖宫周围都成了乱战场。

　　“哇哈哈，太过瘾了，要是这些人死绝了去，恐怕仙界妖界魔界就要哭了。”天枢很是兴奋地说道，此时他们刚才的小郁闷已经一扫而光，谁说杀四个就少了，咱杀的人少，可是效果却是一样的。

　　云扬心中一动，顿时有了主意。

　　“紫云，妖天，梵天，你们看我们是不是可以准备给这些人收收手尾啊，我估计等他们杀到最后，也剩不下几个人了，干脆咱们再干一票，让他们这些人都有来无回，这么多人，打扫打扫，咱们的人的兵刃法宝可都有了。”云扬吞了吞口水。

　　这里加起来可是过万的人，而去还都是高级货色，现在圣域中的那些提升了实力的人，可都还在玩裸奔呢，好点的东西是一样都没有。

　　章丘六个妖帝满脸惊骇的看着一脸风轻云淡的云扬，这主意，也太狠了吧。

　　虽然他们经受杀了仙界上千人，已经算是惊天的战绩了，可是云扬现在这主意，可是直接就想吧这里上万的仙妖魔三界都通吃了啊。

　　“哇哈哈，很好，云扬，我同意，咱们就做做好事，给他们料理下后事，免得他们孤单了去。”紫云立刻同意，这活，很对他的口味。

　　梵天也点了点头，既然已经有了开始，那么不妨再加把劲。

　　妖天和隐龙对视一眼，均看出了对方眼中的惊讶，云扬这招，可谓是狠辣到了极点，恐怕到时候，仙界魔界妖界后面的人，连这些人为什么死了都不知道，高，实在是高。

　　“老大，我们听你的，来到这里我才发现，我们以前太小家子气了，简直就是小蚊子和巨无霸甲骨鱼的区别，太刺激了。”天玑一副唯恐天下不乱的样子。

　　“好，既然大家都同意了，那么我们就分开埋伏在四面八方，一旦有人想要逃离，立刻诛杀，尽量不要让人察觉，争取一个也不放过。”云扬恶狠狠地说道。

　　无论他们做不做这些，仙界妖界魔界都不会放过他们这个团体的，既然如此，那就不如来个狠的。

　　除了章丘等六人之外，其他人的凡空决都已经修炼到了一定的火候，所以埋伏是根本不成问题的，只要隐如空间中就行，而章丘等六人，则是在隐龙的带领下，退到了天妖宫旁边的另外一个星域，隐藏了起来。

　　天妖宫周围的混战已经到了极其惨烈的程度，妖帝仙帝魔帝捉对厮杀，妖王仙王魔王全力出手，现在已经没有人是没有出手的了，而且每一个人，随时都要面对几个甚至更多的对手，实力最强的郭峰跃仙帝，托雷多妖帝，天殇魔帝三人各自都对上了两个敌手，当然，郭峰跃对上的是两个魔帝，天殇对上的是两个妖帝，而托雷多对上的是两个仙帝，相对而言，他们这些人战斗，还有些调理。

　　而其他人，简直就是逮到不是自己这方的人就杀，所有人都杀红了眼，除了自己人之外，现在谁也管不了其他两方为何也在厮杀了。

　　“啊，我跟你拼了。”一个妖王被一个仙王偷袭打伤，那妖王满脸的狰狞，冲过去抱住那仙王就发生了自爆，那仙王当场被炸得粉碎，而另外一边，一个魔君看到自己的师尊被压着打，也不顾一切的冲过去，和他师尊对敌的妖王同归于尽。

　　“可怜的人，悲壮啊。”云扬叹了口气，这些人原本都是不用死的，可惜，他们却非要对自己这个团体赶尽杀绝，那么云扬也唯有先下手为强了。

　　在一开始，云扬并没有想到事情会发生如此的变化，能够达到如此的效果。

　　“或许，他们这些人的骄傲不容许他们心平气静的想想吧。”

　　无论是仙界，魔界还是妖界，他们在半路上都吃了大亏，对于这些向来高高在上的人，如何能够忍受的了，恐怕这些人的高层，也都是如此的想法，权势越大的人，心中的骄傲就越是强烈，他们的眼中，已经容不得沙子了，何况这次绝对不是沙子能够比拟的。

　　从三界中人就没有谁在这个时候停下来阻止这场混战，云扬就已经知道，这些人完了，哪怕是现在让他们知道一切都是别人嫁祸给他们的，那么现在真正死在他们各方手中的人，已经被之前受到偷袭所损伤的人要多得多，在这个时候，没有仇恨，也变成了大仇。

　　何况，仙魔两界本来就有仇，当年中央魔宫宫主和仙界达成什么协议，是不可能让手下人知道的，否则魔界早就闹翻天了，哪里还有中央魔宫现在的一统魔界。

　　“杀吧，等你们杀累了，就是给你们找归宿的时候了。”云扬很是平静地看着前方的乱战，心中并没有丝毫的动摇。

　　对自己的敌人怜悯，就是对自己的残忍，对于这一点，云扬早在刚出道的时候，就已经有了清晰的认识，所以现在哪怕魔界妖界仙界的人都死绝了，他也不会皱一下眉头。

　　乱战中，不断有人死伤，原本加起来有一万多的三界高手，逐渐只剩下数千人，而这个数量，还在不断的缩小，活下来的人，都是其中的精锐，毕竟在这混战中，实力弱小的人，是最容易被击杀的。

　　仙王级别以下的人，很快就绝迹了，随着时间的推移，只剩下一些王级和帝级的高手，还在苦苦的支撑。

　　终于，郭峰跃将和自己对战的两个魔帝击杀，拦住了同样解决了对手的托雷多，两人以前没有见过，但是却能够从对方的外表中看出对方是主事人。

　　“妖界的混蛋，我们仙界和妖界向来没有什么恩怨，你们竟然敢突然下毒手，今天不杀了你们，我誓不为人。”郭峰跃怒吼一声。

　　“怕你啊。”托雷多也早被激怒，仙界横插一杠子，让他们妖界的人损失惨重，如今托雷多已经将造成这后果的责任都泼在了仙界身上，本来他们是招魔界报仇的，根本就不管仙界什么时候，刚才两个仙帝死在他手上，可是他自己也不轻松，已经受了不轻的伤，那里会跟郭峰跃客气。

　　而另外一边，天殇魔帝对上了倘思方和部吉多，却是完全处于劣势，天殇魔帝的实力要比两人稍强，可是倘思方两人打一个，占尽了便宜。

　　“天魔神斧。”天殇魔帝的巨斧横扫而出，一道暗黑色的斧刃飞劈而出。

　　“来的好，蛮妖拳。”倘思方双拳一错，两道拳影就迎了上去。

　　“荒冥妖锤。”部吉多的双锤后发先至，挡住了天殇魔帝的巨斧，而倘思方的双拳已经透了过去。

　　天殇魔帝怒目圆睁，手中巨斧已经再次劈出。

　　妖天有些复杂地看着妖界的人一个个的陨落，天妖宫虽然没有在妖界，但是却是一直在妖界有着极大的影响力，当年天妖宫鼎盛时期，妖界的人对于天妖宫的人是极其敬畏的，可是当年天妖宫被仙界围剿的时候，妖界的人确实选择了旁观，终于导致了天妖宫的没落。

　　及至到了后来，妖界知道天妖宫存在的人，已经不多了。

　　不知道什么时候，隐龙已经来到了妖天的旁边，两人对于妖界的人并没有太大的怨气，毕竟当年的事情，已经过去很久了，现在这些下来的人，估计当时都还没有出世。

　　“隐龙，你说我们是不是对他们有些残忍了，都是妖界的人才啊。”妖天叹了口气。

　　“残忍吗？”隐龙冷冷地问道，“既然他们敢下来，那么即使不死在这混战中，我迟早也会将他们一一击杀。”

　　妖天知道隐龙的性子，也知道隐龙曾经在空间通道中给予了妖界警告，也就没有再说什么。

　　这场乱战厮杀，整整持续了一个多月，当一个月后，天妖宫周围还能够动弹的人，已经不多了，所剩下的，都是帝级的高手，而即使是这些帝级的人，也都个个重伤，没有一个是完好的。

　　在天妖宫周围的空间中，到处都是死尸，到处都是残肢，这里已经成了地狱一般。

　　魔界的人终究是比其他两方的人都要多一些，最后剩下的人，也多一些，不过现在几乎就是仙界的人和妖界的人在联手对付魔界的人，三方再次达到了平衡。

　　“老大，我看差不多了吧，现在就剩下这二十多个残余了，我们一同厮杀，就能够灭了他们。”天璇偷偷的来到了云扬的身边，搓搓手问道。

　　看了一个多月，他已经有些手痒了。

　　“让他们继续吧，现在出去，我们未必有把握能够将他们都留下，你小子给我沉着点。”云扬一个巴掌拍了过去，天璇一闪，吐了吐舌头。

　　“这次他们三方已经彻底的卯上了，想要停下来也已经不可能，我们何必去插手呢，让他们打死打活就好，剩下最后的料理了就是。”云扬伸了伸懒腰，这里呆了一个多月，他可是大开眼界，这些仙界妖界魔界的高手，有些手段还真不是盖的，以此同时，云扬也已经对三界的人的实力有了大致的了解。

　　这些人都是实打实修炼上来的，跟云扬用登天丹造出来的高手有着本质的区别，现在云扬已经计划如何让手下人的战力提高了。

　　“多没劲啊，就那几个不死不活的人在那里折腾，不养眼啊。”天璇很是不屑的指指仍然在死斗的仙魔妖。

　　经过一个多月的疯狂厮杀，现在还活着的人，都已经伤了元气，实力大不如前，各个都带伤战斗，能够打得精彩才怪。

　　郭峰跃一边和托雷多大战，一边心中暗暗叫苦，他没有想到事情竟然会发展到如此糟糕的局面，现在就是傻子也知道，这其中肯定有什么猫腻，可是现在这个时候，让他们停手，已经不可能了，三方精锐全丧，就是他肯下定决心收手，其他两方也未必会放过仙界的人，毕竟死在仙界的人手中的妖魔也是非常的多的，当然，仙界的人死在妖界魔界的人手中的也不少。

　　三方之间已经是一个死结，就看谁能够撑到最后了。

　　和郭峰跃一样想法的人并不少，能够活到现在的人，都是极其厉害的人物，又怎么看不出这事的蹊跷，但是，已经到了这个地步了，谁又能够停手，谁又敢停手。

　　“啊。”又是一声惨叫，一个魔帝被一个仙帝和妖帝联手杀死，而随即，那个仙帝和妖帝相互之间又厮杀了起来，这是一场难以想象的战斗，所有人都想着杀死对方，没有人有丝毫的不忍。

　　这个时候，除了郭峰跃几个实力强一些的人之外，其他人都已经是强弩之末，大家都知道，只要自己再加把劲，对方就铁定完蛋。

　　而且战斗到这个时候，几乎已经没有人敢用大招了，一旦消耗过度，那结果是可以意料的。

　　又过了几天，这场乱战终于有了结束的态势，不出意外，最后占据优势的仍然的魔界的人，仙界的人已经只剩下郭峰跃和另外两个仙帝，而妖界，则是还剩下托雷多，倘思方和部吉多三大长老，魔界则是天殇魔帝和另外六个魔帝。

　　十三个人已经停了下来，分成三个阵营，都大口大口地喘着气，在这个时候，他们已经没有了多余的力气去保持什么风度，但是无一例外的，都杀气腾腾的盯着其他两方。

　　“妖界的家伙，我们这次只是找仙界的人报仇，你们发什么疯，竟然突然攻击我们，你们，你吃错药了啊。”乘着这个暂缓的几乎，天殇魔帝终于破口大骂。

　　“我呸，你们魔界的混蛋伏击了我们，还问我们为何攻击你们，敢做不敢当，你个没种的家伙。”托雷多也不示弱，人都拼光了，怎么也不能弱了风头。


第401章 抉择

　　“你，你丫的血口喷人，我们那里派人伏击你们了，你这妖帝的眼神是什么长的，被人玩了都不知道。”天殇大怒，差点就一口血喷了出来。

　　“哼，用大名鼎鼎的十方炼魔阵对付我们，还敢说不是你们中央魔宫的人，当真以为我们是傻瓜吗。”托雷多瞪大了眼睛，一脸不屑的冷哼一声。

　　“十方炼魔阵，你们被十方炼魔阵伏击了？”天殇一脸的不信，十方炼魔阵是什么他自然知道，可是那布阵的方法，就是他这个魔宫大长老也不知道，据说魔宫中唯有历代的宫主才知道布阵方法，现在竟然出现在了修真界？

　　“难道还有假，你们魔界的够狠，一下子就杀了我们数千人，我们妖界绝对跟你们不死不休。”托雷多说着怒火中烧，这仇，早就结大了，不找魔界他们能找谁。

　　“怕你啊，就你们妖界的人，我们还真看不上，不过那十方炼魔阵，绝对不是我们的人布下的，不怕告诉你，这魔阵只有我们宫主知道怎么布置，难道你以为我们宫主亲自出手伏击你们吗，你们配吗？”天殇魔帝现在手下的人还有六个，底气很足，不过说着说着，他就越来越觉得不对了。

　　托雷多等人也不是蠢人，哪里听不出天殇魔帝说的是实话。

　　“仙界的家伙，你们又为什么抓着我们打，我们妖界似乎跟你们没有什么过节吧？”倘思方恶狠狠的对着郭峰跃喝道，一开始他们还没有将仙界的人放在眼里，可是后来却是吃了大亏，如今不问个明白，如何行。

　　“你还有脸问我为什么，你们妖界的卑鄙的家伙，乘着我们行军途中引爆星体，并趁乱杀了我们上千人，难道这不是你们做下的吗，天底下除了你们妖界的天星兽，谁能够那么容易同时引爆三颗星球。”郭峰跃质问道，虽然已经猜到了事情有问题，可是现在他也懒得去猜了。

　　“我去你的，我们这次下界的人中，就没有天星兽一族的人，你们瞎眼了吧。”倘思方皱着眉头。

　　“哼，不是你们还能够有谁，原本我们只是来天妖宫找一个古散仙的麻烦，现在好了，三家都死绝了。”郭峰跃的脾气并不好，再说，就是再好的脾气，这个时候也觉得不会再好了。

　　“还有你们魔界，仙魔大战过去那么多年，难道你们还不甘失败吗，竟然如此的疯狂。”郭峰跃转而问魔界的人。

　　“关仙魔大战什么事，如果不是你们仙界的八个仙帝伏击了我中央魔宫的四方战将，我会找你们麻烦，你可不要说那八个仙帝不是你们仙界的。”天殇魔帝一听到这个，立刻质问道。

　　“四方战将？”郭峰跃一头雾水，难道魔界的四方战将一开始就被人杀了？

　　顿时他更加肯定，自己等人肯定是被人给玩弄了。

　　“我们仙界从来没有派人去刺杀你们的什么四方战将，信不信随你。”郭峰跃自然不知道那八个仙帝是什么人物，因为在空间通道被云扬他们堵住的时候，他们仙界也只是知道下面有五个仙帝而已。

　　这下，三方都有些糊涂了，按照天殇魔帝的想法，能够拥有八个仙帝的，除了仙界不会有谁，而在郭峰跃的心目中，出动天星兽和推云兽加上几个帝级高手的，除了妖界还有那个，在托雷多他们的认识中，会使用十方炼魔阵的人，除了魔界中央魔宫，那里还可能是其他人。

　　不过很快，他们就相互看着对方，他们发现一个事实，那就是他们都只顾着厮杀报仇，却忘记了自己这次下界的主要目的。

　　也就是他们的目标天妖宫，到现在为止，都没有任何人出现过。

　　顿时所有人心中都冰冷，如果这个时候还猜不到事情的事实，那么他们也不配作为下界的负责人了。

　　“天妖宫。”几乎同时，郭峰跃等人吐出了这么一个词。

　　“你们的目标也是天妖宫？”托雷多突然问道。

　　这是他们之前没有料到的。

　　“不错，我们的目标是躲藏在天妖宫的一个古散仙传人，看来这次我们三方都被人家牵着鼻子走了，可是为什么他们会十方炼魔阵，魔界的，你们如何解释。”郭峰跃心中痛苦不已。

　　如果真的是这样的话，那么这次死了的人，就真的白死了。

　　“我们的目标也是天妖宫，或者说，我们的目标是仙魔大战那时候败退在修真界的十大魔帝和紫云魔帝的传人紫云，根据我们得到的消息，他们应该是和天妖宫一伙的。”天殇魔帝越说越心惊。

　　难道说布下十方炼魔阵的会是十大魔帝？

　　“十大魔帝？”郭峰跃顿时瞪大了眼睛，当年他是参与了仙魔大战的，对于十大魔帝的风采，他自然是记忆犹新，甚至当年十大魔帝自封之后，更是他亲手送到仙狱星域中用特制的锁链锁起来的。

　　“你是说十大魔帝会你们中央魔宫的最强魔阵十方炼魔阵？”郭峰跃急急地问道，如果是这样的话，那么这次他们当真是被害苦了。

　　仙狱星域当年被劫的时候，郭峰跃还是知道的，但是他无论如何也想不到，竟然有人能够解开无回魔封。

　　“或许是吧，这个我也不确定。”郭峰跃并不知道当年罗天魔帝为了稳住十大魔帝，将十方炼魔阵传给他们的事情。

　　“我想起来了，之前我们妖界在下界通道中被隐龙劫杀，其中有六个妖帝叛变投敌，投降了天妖宫，其中就有一个是天星兽和一个推云兽，看来你们仙界遇到的是他们了。”托雷多跌坐在地上。

　　他们三方拼的剩下这么几个人，到头来却发现，自己等人都落入了天妖宫的局中。

　　对于他们这些骄傲异常的人来说，还能够有什么事情是会比这个更让他们难堪的，更严重的是，他们如何向上面的人交代，几乎不用想也知道，等待他们的恐怕唯有死路一条了。

　　所有人的脸色都苍白了起来，这并不是他们在战斗中流血过多导致的，而是他们已经意识到了他们的结局。

　　无辜死伤数千精锐，这并不是他们能够担当得起的。

　　三方的人相互瞪着眼，不由得同病相怜了起来，再也提不起任何的力气。

　　“哈哈哈，给位当真好兴致，竟然将我天妖宫作为主战场了，作为主人，我是不是要向你们收点场地费呢？”突然，一个极其舒畅的笑声猛地从四面八方传递了过来。

　　“谁，滚出来。”郭峰跃暴喝一声。

　　“滚你丫的蛋，就你这瘪三模样，还敢那么牛气。”猛的，一个声音突然从郭峰跃的身后响了起来，不是天玑是谁，论骂人，这个世界的人除了他们哥几个，谁有天玑那么有口德。

　　八个人影凭空出现在了郭峰跃等三个仙帝的身后，正是八杀。

　　看到突然出现的八个仙帝，天殇魔帝那里还不明白自己的四方战将是死于何人之手，顿时气得就要站起来。

　　可是忽然，在他的身后，凭空出现了十道强大的气息，天殇魔帝回头一看，梵天等十大魔帝冷冷地看着他们。

　　而郭峰跃，更是瞪大了眼睛，他如何不认识梵天他们，当年十大魔帝可谓所向披靡，将仙界打的够呛，如果不是后来被伏击，恐怕输的，就不会是魔界了，如今见到十个活生生的大活人，郭峰跃跌坐在了地上。

　　而随后，托雷多他们身后，妖天等人也出现了。

　　“你们，你们，好手段。”郭峰跃万念俱灰，现在看梵天他们的架势，他们这些人是如何也走不了了。

　　而在他们的上方，云扬和紫云也出现在哪里，就这么一会的功夫，他们已经将这周围的空间都封锁了，这些人，可以说已经没有了任何的逃路。

　　“你们这些小辈，当真不知道好歹，你们自裁吧。”妖天冷冷地说道，这里他和隐龙算是主人，总的有个主人的样子。

　　“妖天，妖天帝君，隐龙帝君？”托雷多三人一脸煞白的看着妖天和隐龙，看到他们身后的章丘六人，顿时乱了心神。

　　妖天和隐龙的传奇，他们还是知道的，原本他们敢下界，不过是仗着有足够的高手，就是磨也能磨死妖天两人，可是现在，所带下来的人手，除了妖界通道的少部分人之外，已经只剩下他们三个了。

　　“哼，落星妖宫，无梦妖宫，荒冥妖族，好大的胆子。”隐龙冷哼一声，眼神中已经满是杀机。

　　天殇魔帝等七个魔帝面对梵天他们更是不堪，不要说现在的他们，就是处于巅峰状态的他们，也绝对不敢和梵天他们单对单单挑的，何况现在他们才七个人。

　　“参，参见十位帝君。”天殇魔帝再也没有了骄傲，一脸的丧气，现在他们几乎已经是死路一条。

　　“罗天那混蛋还没死吧？”梵天冷冷地问道。

　　天殇魔帝哆嗦了一声，他已经不记得有多久没有听说过罗天这个名号了，现在从梵天口中说出来，顿时知道，自己这些人，死定了。

　　梵天他们对于中央魔宫他们的怒气，绝对不是他们这些人能够抵挡的。

　　“没用的废物，迟早有一天，我会杀绝了你们中央魔宫的人。”梵天少有的放出了狠话。

　　天殇魔帝知道梵天并不是随意说说，虽然不知道当年到底发生了什么，可是他也可以猜测一二，如今他们已经失去了魔界大军，只能是等死了。

　　郭峰跃死死地盯着天枢八人，经过古仙盟白玉峰的解说，他们已经猜到了天枢他们的身份，可是他如何也想不到，原来的仙君级别的傀儡，竟然变成了大活人，这是不可思议的事情，可是现在确实实实在在的发生在了他们的眼前。

　　“你，你们就是天府中的傀儡？”郭峰跃还是问出了这话。

　　“傀儡你妹啊，你丫的见过这么帅气的傀儡么，没见识的家伙，咱可是真真的人。”摇光很是不客气的骂道，虽然他们的身体前身是傀儡，但是现在已经是正常人了，也不知道当初阴阳鱼是如何摆弄的。

　　郭峰跃何时听过这样的话语，顿时满脸的通红，却是被气的。

　　“敢问帝君，你们将如何处理我们这些人？”托雷多终于鼓起了勇气，朝着妖天问道。

　　现在他们已经是人家肉板上的肉，要切要剁可都是人家说了算了。

　　虽然他们还有一战之力，可是现在他们已经放弃了，就是他们全盛时期，也绝对不会是妖天他们的对手，何况是现在。

　　章丘站在妖天和隐龙的后面，欲言又止，他们都是落星妖宫的人，对于托雷多这个大长老还是非常熟悉的，现在看到托雷多一脸的死寂，不由的有些不忍。

　　“怎么处置你们隐龙说了算，当初他说过，妖界下界者死，你们是死是活，是他的事情。”妖天说道。

　　对于妖天来说，托雷多三人的死活并不放在心上，不过既然隐龙提前有话放在那里，他还是得给隐龙面子的，所以干脆就让隐龙处置。

　　“隐龙帝君，能否给他们三人一个机会，让他们加入天妖宫？”章丘终于鼓足了勇气，跪下说道，托雷多当初对他还是有些恩情的，所以章丘现在不能够看着托雷多被杀自己什么都不做。

　　他自然知道自己没有那个分量能够改变隐龙的打算，但是无论如何，他却是要做的。

　　“你替他求情？”隐龙冷冷地看着章丘，看的章丘冷汗淋淋。

　　“是，帝君，还请给他们一个选择的机会，如果他们选择死，那属下定然不敢强求。”章丘忽然毅然地说道。

　　“你就不怕我连你也杀了？”隐龙脸上已经有了怒意。

　　“属下怕，可是当年托雷多对我有救命之恩，我不能够坐视不理，还请帝君能够给他们一个机会。”章丘几乎是哀求着说道。

　　一个妖帝，能够做到这步，可见章丘心中对隐龙的恐惧，但是即使恐惧，他仍然如此做了。

　　隐龙忽然抬头一扫其他五人，五个妖帝顿时一阵寒颤，他们并不知道隐龙为什么突然冷冷地看向他们。

　　“帝君，还请给他们一个机会。”幕殃忽然也跪了下来，他们都曾经是托雷多的手下。

　　其他四人见状，也都跪了下来。

　　“帝君，还请给他们一个机会。”莽言等人也都齐声说道。

　　“哼。”隐龙冷哼一声，却是没有立刻说话。

　　托雷多三人满脸复杂地看着为他们求情的章丘六人，他们知道，章丘他们是为了他们的小命着想，作为一个妖帝巅峰的人物，他们何尝愿意就此死去，可是要让他们背叛落雷妖宫，无梦妖宫和荒冥妖族，却也是极其艰难的。

　　隐龙猛的抬起了头，眼中杀机已现，他之所以没有立刻拒绝，就是为了给章丘他们一个机会，同时也是给托雷多他们一个机会。

　　毕竟，隐龙无论如何，也是属于妖界的人，虽然他们一直以来都是雄踞在修真界中，但是并不代表隐龙他们对于妖界就没有丝毫的感情，可是现在发现托雷多等人没有丝毫投靠的意思，那么隐龙已经是真正的动了杀心。

　　章丘六人紧张地盯着托雷多三人，而其他人，也都看向了这边，在明知道没有活路的时候，托雷多三人的选择，无疑会给其他人带来影响。

　　终于，就在隐龙已经准备动手的时候，托雷多终于有了反应，只见他缓缓的跪了下来，算是屈服了，章丘六人终于松了口气。

　　倘思方和部吉多两人有些震惊地看着托雷多，他们没有想到，托雷多竟然选择了投靠天妖宫，顿时两人不知所措了。

　　死，是谁也不愿意的，没有人愿意就此死去，可是他们要他们背叛无梦妖宫和荒冥妖族，他们还真下不定决心。

　　“你们两个选择死是吧？”隐龙剑眉一台，冷冷地说道。

　　“如果是这样的话，我成全你们。”

　　倘思方两人面如死灰，终究还是选择了屈服，随着托雷多跪了下来。

　　“哼，算你们识相，如果不是想给妖界留点底子，你们，哼。”隐龙的脸色终于和缓了起来。

　　他知道，现在妖界下界围剿他们，那么他们就是和妖界抗上了，以云扬他们的个性，恐怕只要有机会，妖界定然会被杀的血流成河，现在收拢一些妖界的人，也算是隐龙他们能够做的有限的事情。

　　云扬忽然从半空中飞了下来，看着托雷多三人。

　　“隐龙，你决定收下这三人了？”云扬问道。

　　“既然他们想活，就给他们一个活路吧。”隐龙点点头，他不知道云扬问这话是什么意思。

　　“嘿嘿，既然如此，那么你不介意我在他们灵魂上下道禁制吧，只要他们有丝毫反叛天妖宫的意思，定然会痛苦不堪，并且让你第一时间知晓，如何？”云扬一副得意的样子。

　　之前章丘他们投靠，云扬并不在身边，后来看他们还算老实，也就算了，不过现在收下这些人，那么肯定是得带到圣域去的，云扬可不想带去三个定时炸弹。


第402章 旋风

　　云扬的话让隐龙一愣，随即反应过来，以云扬在灵魂法术方面的造诣，以及他是紫皇的传人的身份，下这样的灵魂禁制，自然不是什么难事。

　　何况，这比他只能够收取别人的灵魂珠这样的事情，可是要高上许多。

　　“既然你觉得需要，那就下吧，你们三个，现在交出你们的灵魂珠，然后让云扬给你们下禁制。”隐龙冷声说道，能够再收三个得力助手，对于天妖宫来说，也是好事。

　　托雷多三人既然已经做出了选择，那里还会有挣扎，何况在他们眼中，至少天妖宫仍然是属于妖界的势力，投靠天妖宫，并不是什么无法接受的事情。

　　云扬随即给三人的灵魂下了禁制，同时将一枚玉简抛给隐龙。

　　“这是控制那禁制的方法，你自己研究。”云扬拍拍手，再次回到了半空中。

　　“都起来吧，既然加入天妖宫，就要守天妖宫的规矩，你们都是妖帝，应该懂得怎么做才是。”隐龙心情大好。

　　“谢帝君不杀之恩。”托雷多三人赶紧起身，站在了章丘他们的身后，同时看向章丘他们六人的眼神有了些感激。

　　这次败的如此之惨，哪怕是能够逃回妖界去，恐怕他们也会被所在的势力格杀，这才是他们投靠隐龙的最大原因，既然回去也是死，当然活着好一些。

　　死亡，对于他们来说不可怕，可怕的是死了都还要被钉在自己效力的势力的耻辱柱上，这是他们不能够接受的。

　　“哈哈，现在轮到你们了，仙界的家伙，你们是不是也要投降啊？”天权见妖天那边已经完事了，顿时叫到，收个仙帝做小弟，貌似也是不错的事情，不过他这话一出，郭峰跃顿时就一脸看白痴般的表情看着他。

　　郭峰跃何等傲气，怎么可能投降敌人，他是天一宗的核心人物之一，是如何都不可能投敌的。

　　“小子，想让我投靠你，做梦吧，我郭峰跃生为天一宗的人，死为天一宗的鬼。”郭峰跃大喝一声，顿时栽倒在地上，原来这老小子已经自断心脉，自碎仙婴而死。

　　“啧啧，原来还能够遇到一个烈士，果然不错，老家伙，就凭你这句，老子就不鞭尸了。”天权一点也不在意，对于别人的死活，他可是没有什么好感慨的。

　　不过他这话一出，却是让另外两个仙帝直冒冷汗，这两人都不是八大门派的人，而是两个小门派的掌门，能够活到现在，确实是有本事的。

　　“你们两个呢，是和这老头一样自裁，还是玩点别的花样？”天权一副看好戏的样子，丝毫没有招降的意思。

　　两个仙帝都是仙界小势力联盟的主事人，他们的实力也是在小势力当中仅次于殇月仙帝的人物，实力比之郭峰跃也不过稍微次一些，是自己门派的创始人，都是老奸巨猾的主。

　　“你们想要我们投靠，总的来给主事的人吧？”左侧的仙帝开口道，此人是仙界晓峰谷的开派祖师，山雨仙帝，这次下来本是想要弄点好处的，结果把自己也给搭进来了，而另外一个仙帝，则是福南山的开派祖师，托邙仙帝，两人都是同样的心思，因为殇月仙帝要在仙界看着，所以他们自告奋勇的带队下来，小门派联盟的人这次算是死绝了。

　　“呦，还挺有谱的，老大，叫你下来收小弟呢，靠，要不是看你们两个七老八十的，老子就弄死你们。”天权撇撇嘴，他也知道人家仙帝后期巅峰的人物，不是自己能够招揽的下来的，既然他们有谈的意思，那么就得云扬出马了。

　　云扬再次飞了下来，看着两个仙风道骨般的仙帝，这两人倒是一副寿相，可惜现在也已经弄得狼狈不堪，这么多天生死厮杀，也难为他们能够撑下来。

　　“两位请了，如果我猜得不错的话，你们这次下界，正是冲着我来的吧，给我说说，古仙盟准备那什么来赏我这颗人头啊？”云扬看着两人，从他们身上的标记看，云扬就知道他们不会是八大门派的人，那么说的话，双方之间还真没有什么不死不活的恩怨。

　　“原来是古散仙的传承者到了，我们两个小老儿可还真是为了你这颗头颅来的，不过现在看来，倒是我们两个的头颅不保了，赶问小哥，可否高抬贵手？”山雨仙帝一脸的老实相。

　　云扬不由得无语，这老家伙，还真会看行情。

　　“这样吧，不要说我不给你们机会，你只要能够过了紫云那关，将他撂倒，我就放你们走如何。”云扬突然看到上面的紫云在哪里看戏，顿时有了主意。

　　“我擦，云扬，你不带这么玩的吧，就这两老头，半死不活的，踢给我？”紫云没有料到云扬突然把他给撤了进来，顿时没有好气地说道。

　　两个仙帝的实力自然是很强的，不过现在嘛，不中看也不中用，紫云对他们是完全没有兴趣。

　　山雨仙帝两人对视一样，似乎没有想到云扬竟然会如此说，而更让他们没想到的是，之前没有听说过的叫紫云的家伙，竟然这么的不给面子，不就是一个魔帝中期的小家伙吗，这样的人要是放在之前，他们要捏死一大把的。

　　“此话当真？”山雨仙帝决定试试，怎么说他也不看好云扬他们这个团伙，这才几个人啊，虽然这次能够弄的三界损伤惨重，可是那是诡计，要真的真刀真枪来一趟，恐怕这次仙界来的人就足以对付他们了。

　　“自然是当真，你们不用给我面子。”云扬当即笑道。

　　“停停停，云扬，你不会真这么干吧，这两个老家伙现在不是我的对手，试也是白试。”紫云不情愿了，没事自己乐呵着看戏多好啊，非得弄两个老掉牙的伤兵过来折腾自己，何必呢。

　　再说，紫云还真怕这些越老越妖的家伙，没看这两个仙帝人模人样，眼神却是轱辘转，一看就不是什么简单的货色。

　　“啧啧，紫云，你丫的害怕了，要是你怕输，就承认好了，咱这边人多的是，不差你一个。”天权忽然打岔道。

　　能够让紫云吃点瘪，他们可是乐意的很，这回不煽风点火，那还等到什么时候。

　　“就是，紫云，你不是吹嘘自己多厉害吗，我看也不过如此啊。”天璇加了把话。

　　紫云当即被气得蹦了起来。

　　“试就试，老头，可不要怪我没提醒你们，本魔帝很生气，后果很严重，你们如果真的要试的话，有个骨折脱皮的，可不要怪我。”紫云怪叫道。

　　可是紫云没有想到，山雨仙帝见他这么说，不惊反喜。

　　“紫云魔帝是说你一个同时料理我们两个老骨头，那敢情好，虽然我们两个骨头把了，可是也不是那么好拆的。”

　　“我……”紫云没想到这两个仙帝如此的无耻，典型的打蛇随棍上，这么一扯，就变成他一下子要同时对付两个老家伙了，这样无疑让两个老家伙更有信心了。

　　“好好好，你这家伙，我倒是有些看低你了，来，咱们就来上一场，看看你们还有什么能耐。”紫云当即拍板，原本他是没有什么兴趣的，不过现在却是被山雨仙帝给勾起了点兴趣，这样的人，似乎在遇到的仙界的人中，还真没有见过。

　　山雨仙帝和托邙仙帝不由的欣喜，没有想到紫云如此轻易地就吃了山雨仙帝的话，当真以一挑二，这可是难得的机会。

　　山雨仙帝和托邙仙帝原本都是散修，自己在仙界立了山头拉起大猫小猫三两只弄出一个小势力，可没有那么多的规矩可将，打闷棍拍砖板的活也是干了不少的，否则怎么可能从一介散修飞身仙界到成为仙帝。

　　两人要是没点能耐，恐怕早就被人给吞了。

　　“果然英雄出少年啊，紫云魔帝，你想怎么跟我们两个老家伙比试比试？”托邙仙帝不失时宜的拍了记马屁，让云扬等人是差点下巴掉下来。

　　见过无赖，可是没有见过无赖的仙帝，这两个老家伙，感情是有预谋的。

　　“嘿嘿，至于比试嘛。”紫云突然手一扬，山雨仙帝两人以为紫云要攻击了，顿时做了个防御的守势，可是忽然之间，他们就发现自己周围的空间变了，一道空间囚笼就已经将他们笼罩起来，他竟然没有丝毫的察觉。

　　紫云露出了邪笑，想要昆他上当，可没有那么容易。

　　“咱们就这么比试，你们要是能够打破我这空间囚笼逃出去，就算你们赢。”紫云非常大方地说道。

　　云扬仔细一探查，顿时有些无语，紫云这空间囚笼用的空间之力结构，正是他最新研究出来的守护空间之力和泯灭空间之力缠绕而成，而且还是加强版，他这是摆明了让两个老家伙狼狈狼狈，下下他们的威风，而且紫云可没有说弄出这空间囚笼他就不管了，其实他是随时调动着空间之力的。

　　山雨仙帝和托邙仙帝显然没有见过空间法术，不过他们能够感受到自己所处的这个空间囚笼非常的不凡，那泯灭空间之力的光芒，让他们的脸色很是凝重。

　　“老山，看来咱们得拿出压箱底的本事了，这玩意不好弄啊。”托邙仙帝谨慎的说道，紫云已经出招了，如果他们不能够破解，那么这次就铁定得留下了，虽然对于投入云扬他们的阵营他们并没有太多的抵触，可是看到刚才那三个妖帝被云扬下禁制的样子，两人还是不想尝试。

　　所以两人唯有拼一把了，虽然现在他们都已经受了不轻的伤，可是还没有到伤筋动骨的地步。

　　“好，多少年咱们没有联手了，这次就看看这娃娃有什么能耐。”山雨很是豪爽地说道，似乎刚才那个无赖般的人并不是他一般。

　　紫云有些郁闷了，竟然被两个老家伙说成事娃娃，这怎么能够忍的了。

　　“废话少说，能不能出来就看你们的本事了。”紫云干脆立刻控制着空间囚笼收缩了起来，这空间囚笼已经不是之前他常用的那种了，被困在其中，恐怕除了云扬之外，其他人想要出来，还真未必行。

　　要知道，这守护空间之力和泯灭空间之力和在一起使用，可是连圣蚀之水都能够装起来的，这两个老头总不会比圣蚀之水还要牛吧。

　　看到空间囚笼开始收缩，两个仙帝不再废话，只是他们的动作，却是出乎大多数人的意料。

　　只见两人忽然之间就打了起来，两人双手不断的拍出一手手的法印。

　　“靠，这叫窝里反？”天枢惊奇的叫道，怎么着两人反而自己打了起来了，难道是嫌输的不够快。

　　不过很快，众人就看出了点名堂，原来山雨仙帝他们拍出的法印，并没有作用在对方的身上，而是在他们周围布下了层层屏障，一时之间，空间囚笼中劲气激荡，在众人的注视中，竟然形成了一道围绕着他们的旋风。

　　紫云没有想到这两个老头还会这么干，不过他并不在意，那点旋风，可对他的空间囚笼造不成什么威胁。

　　可是随着两个仙帝打出的法印越来越多，紫云不由得收起了轻视的心思，要是在这里栽了跟头，紫云可就没有脸混了。

　　“娘的，让你们搞怪。”紫云加大了对空间囚笼的控制，云扬可以感受到，这家伙竟然偷偷的将那空间囚笼的威力放大了一倍。

　　不过这个时候，两个仙帝已经浑然忘我了一般，并没有察觉，仍然自顾自的拍打着。

　　他们身边的旋风越来越急，慢慢的竟然形成了风暴一般，不过这风暴却是以他们为核心的。

　　“靠，这也行，难道他们想要靠这个撑爆紫云的空间囚笼？”天玑讽刺地说道。

　　两个仙帝的身影渐渐的消失在了风暴中，完全被风暴所掩盖，而这个时候，云扬他们就能够感受到这风暴的威力了，竟然还真有些苗头。

　　紫云冷冷地注视着空间囚笼中的风暴，突然再次打出一个法决，空间囚笼再次开始收缩，他已经有所感觉，如果给这两个老家伙的空间越大，恐怕他们弄出来的动静会越强，到时候，还真有可能让他们得逞了。

　　所有人都注视着空间囚笼中的动静，他们都看出两个老人想要干嘛了，竟然是真的想要用着弄出来的风暴对抗紫云的空间囚笼。

　　真不知道他们从哪里弄来这么古怪的本事，要知道这样的方式，在对敌的时候，可并没有什么用处，唯有用在防守上，似乎还有点看头。

　　随着时间的推移，空间囚笼中的风暴已经狂暴了起来，云扬他们都能够看到那急速旋转的旋风上那丝丝入切割一般的劲气。

　　终于，那风暴开始和空间囚笼接触了，只听得滋滋的响声，两个仙帝弄出来的这风暴，竟然真的能够和空间之力对抗。

　　紫云仔细的感应着空间囚笼传递过来的信息，不由得对这两个老头有些刮目想开，他们弄个出来的，竟然是纯粹的风之力，这狂暴的旋风不停的切割着空间囚笼，如果换做其他困人的法宝，恐怕还真挡不住他们这么一弄。

　　“这两个老家伙不会是曾经给人关起来过吧，要不怎么会弄出这玩意来？”紫云不由得猜测，好在让他安心的是，守护空间之力和泯灭空间之力相互缠绕连接起来的空间囚笼，可不是那么容易被磨破的。

　　空间囚笼中已经完全变成了空间之力和风之力的角逐，现在就看两个老头弄个出来的这个风之力到底如何厉害了。

　　紫云已经开始想空间囚笼中继续增加空间之力，他之前布下的那些空间之力，已经有了损耗。

　　“我还就不信你们能够凭借着玩意破了我的空间囚笼。”紫云发了狠，他有这个底气，空间之力在他的六神如意中，开始要多少有多少，耗死这两个老家伙还是没有问题的。

　　云扬看了会，不由得摇了摇头，这两个仙帝的这招确实很对口，可惜他们遇到的是紫云，如果换成云扬使用空间囚笼，恐怕还真会被他们闯出去，毕竟云扬的空间之力可没有紫云那么变态。

　　当初云扬可是进入过六神如意里面的，知道那里面的空间之力的浩瀚程度，几乎就是无穷无尽，看不到尽头。

　　“老大，你觉得这两个老头有戏不？”玉衡悄悄地问道，他们虽然有时候挤兑下紫云，可是现在还是不希望紫云输掉的。

　　“没戏，他们输定了。”

　　玉衡有些疑问地看着云扬，似乎想知道他是如何判断的，毕竟现在空间囚笼中，似乎是势均力敌啊。

　　“你看着就是，紫云那家伙得到的可是正宗的空间传承，想要耗尽他的空间之力，这两个老头还不够看。”云扬点拨道。

　　“原来是这样。”玉衡一副了然的样子，既然云扬如此说，那就应该不会错了，不过这两个老头，这招确实非常的不错。


第403章 三界怒火

　　处于风暴中的山雨仙帝和托邙仙帝两人一开始还是很得意的，这招脱困的招数，是他们两人当年被困在一个古迹中共同研究出来的，当年那古迹中的阵法都能够让他们这招给切成了两半，何况是紫云这自己施展的围困法术呢。

　　两人信心满满，在空间囚笼中竭力卖弄，这等招式，还这唯有被困在一方小地方才有的施展，所以在紫云施展出空间囚笼的时候，他们立刻就打定了主意。

　　可是很快两人就发现不对了，他们已经将这风暴弄到了极致，可是那空间囚笼，似乎还没有破开的痕迹，虽然他们已经能够觉察到空间囚笼上的空间之力已经在缩小，在变弱，但是就是没有能够捅破了去。

　　“老山，再加把劲，是重回天地自由自在或者受人驱使，就看这朝了。”托邙仙帝大喝一声，双手猛地加快了打出法印的速度。

　　“好，豁出去了。”山雨仙帝也是如此，两人以前经常一起在仙界闯荡，配合起来是很默契的，他们能够在之前的仙魔妖大战中活下来，正是因为他们之间能够相互掩护，几乎都是两个联手。

　　紫云突然感觉到了压力，这两个老家伙还真是能够折腾啊。

　　感慨了一声，紫云决定不给两个老家伙机会了，双手快速的打出空间之力，只见那已经被两个仙帝弄出来的旋风磨的快成绣花针的空间囚笼立刻恢复了原样，甚至还更强了一点。

　　这个时候，在场的人都看出，两个仙帝是没有机会了，旋风已经达到了顶点，可是空间囚笼仍然依旧，两个仙帝是面色剧变。

　　慢慢的旋风忽然变小了起来，山雨仙帝和托邙仙帝两人收手了，经过一个多月的大战，加上弄出了这旋风，两人已经累的要虚脱一般，之前能够坚持，是因为他们对自己的这手很有把握，可是现在，哪里还有心情坚持。

　　紫云瞬间就恢复空间囚笼的做法，彻底打碎了他们的希望。

　　两人的身形再次出现在空间囚笼之中，原本就狼狈的外表，现在更是不堪。

　　“怎么样，两位可还要试试？”紫云笑着说道，他倒是还真想看看这两个家伙还有什么出人意料的能耐，刚才那手，换个人的话，还真未必困得住他们。

　　“不用了，我们服输，以后惟命是从。”山雨仙帝倒是很光棍，输了就是输了，再磨磨唧唧恐怕就要小命不保了。

　　紫云很是满意的撤了空间囚笼，现在已经没有他什么事了。

　　“既然如此，两位应该知道怎么做了？”云扬走了过去，心中是大爽。

　　这可是两个魔帝后期的高手，能够招揽下来，可有大用处。

　　有了之前托雷多三人的榜样，山雨仙帝和托邙仙帝很是干脆的将自己的灵魂珠给了云扬，同时任云扬下了灵魂禁制，现在他们算是彻底的和云扬他们绑在了一块了。

　　“啧啧，两个老人家，以后大家就是自己人了，你们那手，可否让我们再瞧瞧啊，很拉风呢。”天权笑嘻嘻的走到山雨仙帝两人面前。

　　“拉风？”山雨仙帝两人正在郁闷中，忽然听到天权的话，不由得点头，可不是叫一个拉风吗？

　　“那个，这招能不能传给我啊，以后我包你们吃香的喝辣的。”天权露出了自己的小狐狸尾巴，拍着胸膛。

　　“这叫啥人啊。”山雨仙帝两人欲哭无泪，这人怎么就跟个无赖似的，那里有刚见面就要学人家压棺材板的本事的。

　　“天权，别闹了。”云扬瞪了天权一眼，这家伙这不是拆台嘛，刚降服人家立刻就要打劫了，以后人家还不得留几个心眼啊。

　　仙界妖界的都被搞定了，众人的目光投向了魔界的那帮，天殇魔帝和另外六个魔帝冷汗淋漓。

　　有了前面的榜样，他们知道只要他们肯投降，那是可以不死的，但是，他们比仙界和妖界的人要特殊一些，因为他们的身上，都有类似的灵魂禁制，一旦反叛，恐怕立刻就会死无葬身之地。

　　“不要说我不给你们机会，只要你们肯归顺我们，你们身上的灵魂禁制我会帮你们解决。”梵天并不想杀了这七人，毕竟自己这方的实力还是太弱了些，如果能够不断的招降仙界魔界妖界的人，那么逐渐扭转劣势并不是不可能。

　　“你说的是真的？”天殇魔帝后面的一个魔帝突然有些激动。

　　“轨方，难道你想背叛，哼，梵天帝君，我们都是魔界的老人了，可是从来就没有听说过有什么手段能够解除灵魂禁制的，你就不要当我们是小孩子了。”天殇魔帝忽然硬气地说道。

　　“信不信是你们的是，杀不杀是我们的事。”梵天懒得和他们说了，只是冷冷地看着七个魔帝，这些人，调教调教，还是可以大用的。

　　“呵呵，不就是个灵魂禁制嘛，找我嘛。”云扬忽然走了过去，笑着说道。

　　天殇魔帝七人有些不信的看着云扬，虽然刚才云扬给仙界妖界的五人下了灵魂禁制，可是下灵魂禁制和解灵魂禁制，却是两码子事。

　　“梵天，要不要试试？”云扬看着梵天，他知道梵天是想收下这几个魔帝了，当年他们的手下都被灭的干干净净，现在正是恢复的时候，否则单凭他们十个人的能耐，想要杀上魔界灭了中央魔宫，难。

　　梵天点点头，示意云扬随意。

　　“时间有限，不想死的过来。”云扬一招手，似乎天殇七人已经打定主意投降一般。

　　六个魔帝没有动，他们都在看着天殇，如果天殇不投降的话，那么他们可不敢出这个头，除非天殇和那郭峰跃一般，自裁了。

　　终于，在云扬有些不耐烦的时候，天殇魔帝开口了。

　　“轨方，你去试试。”

　　六个魔帝松了口气，天殇既然让轨方去试试，那么就是说，他已经意动了。

　　在他们看来，投靠梵天他们也并不是什么丢人的事情，毕竟梵天他们当年可是十二魔宫宫主，是他们需要仰望的存在。

　　轨方魔帝有些忐忑的走到云扬的面前，他不知道这个仙帝怎么做，不过有一点是可以肯定的，那就是云扬在梵天魔帝他们面前，有着不一般的地位。

　　云扬看着轨方魔帝，突然出手禁锢了轨方魔帝的身体，随即开始将一道灵魂之力打入轨方的体内。

　　轨方魔帝不敢抵抗，他只是发现自己身体动弹不得，同时一股奇异的力量在身体中游荡，对于他却是并没有什么危害。

　　云扬很快就找到了中央魔宫下的灵魂禁制的所在，对于灵魂中的东西，如果是换了以前的云扬，恐怕还未必有办法。

　　不过在圣域接受了散界的传承珠之后，云扬说知道的神之道的功法，已经不止于紫皇神决了，而灵魂方面的手段，也更加多样化。

　　所以他才有信心能够当即解开别人灵魂中下的禁制。

　　按照传承珠中所蕴含的秘法，云扬很快就将轨方魔帝灵魂上的禁制抹去，随即将灵魂之力退了出来，并解开了他身上的禁制。

　　“可以了，你身上的禁制已经解了。”云扬笑着说道，这解禁，他还是第一次做，很有成就感。

　　轨方魔帝心中有些不信，刚才他并没有感觉到云扬如何动作，不过身上有没有灵魂禁制，却是可以感受的，轨方魔帝当即闭上眼睛，仔细的探查了起来。

　　良久之后，轨方魔帝才睁开眼睛，朝着云扬行了一礼，他已经知道，自己身上的灵魂禁制彻底的解了。

　　不过随即他就苦笑起来，中央魔宫的灵魂禁制是解了，但是现在，恐怕还得再被梵天禁制，这可就又打回了原形，只不过是换了个主子而已。

　　“轨方，你身上的禁制真的解开了？”天殇魔帝看到轨方朝着云扬行礼，顿时问道。

　　“解开了，天殇大长老，兄弟我不再为中央魔宫卖命了。”轨方点点头，来到梵天面前，同样的逼出了一枚灵魂珠。

　　天殇脸色复杂地看着云扬，他没有想到，眼前这人竟然真的有这个能耐，如此的话。

　　“天殇愿意归附十位帝君。”天殇低下了头颅，他知道自己越快表态，梵天他们对他的印象就会更好些，否则拖拖拉拉的，恐怕到时候即使归附了梵天，也得不到信任。

　　“我等也愿意归附。”其他五个魔帝见状，那里还有赴死的觉悟，魔界原本就是弱肉强食，他们本就不说中央魔宫的嫡系弟子，加入中央魔宫也是无奈之举，现在连天殇这个嫡系都投降了，他们还有什么可以坚持的。

　　“很好，云扬，交给你了。”梵天魔帝点点头，算是收下了他们。

　　很快，云扬就将天殇魔帝他们身上的灵魂禁制解除，这活一回生两回熟，云扬几次之后，可就拿手了。

　　“紫云，这是灵禁，你有时间研究研究，以后要是有魔界的人肯归附，就用上面的方法给他们解除灵魂禁制。”云扬将一枚玉简抛给了紫云，总不能收一个魔界的人就让他动一次手吧，云扬很是大方的当起了甩手掌柜。

　　“灵禁？”紫云有些遗憾的接过了玉简，随即就被里面的秘法给镇住了，他可不知道云扬突然从哪里弄出来的这玩意，云扬身上的底细，没有人比他更清楚了。

　　“云扬，你这哪里掏来的？”紫云知道这是好东西，立刻就收了起来。

　　“这个以后再告诉你，好了，现在皆大欢喜，咱们清理战场，所有好东西都收罗回去，也该撤了。”云扬看着狼藉一片的中央魔宫所在星球的周围，欢呼一声。

　　仙界妖界魔界的人是死了，可是好东西还留下不少，几乎没人都有储物戒指的，这些可都是好东西，而里面的东西，足够云扬装备手下了，欧阳笑那家伙也不用整天惦记着找人下手了。

　　天殇魔帝和山雨仙帝、托雷多妖帝等人虽然投降了云扬他们，不过还是很乐意为仙妖魔三界的人收尸的，对于云扬他们将所有尸体上的法宝都收罗走，也没有什么意见，人都死了，还要这些东西干嘛，反而云扬如此做法，让他们更加的有信心在他们这个小团体中站住脚跟。

　　在他们看来，云扬他们能够拿得出手的，也只有眼前的这二十多个人了。

　　很快，天妖宫所在的星球上，立起了三座高高的坟墓，三块巨大的墓碑耸立在坟墓前面，上面分别写了仙墓，魔墓，妖墓，这次在这里战死的人的尸体，都被云扬他们用真火烧成了骨灰，剩的再被人挖出来留下什么线索。

　　妖天对于这个倒是并没有放在心上，反而有了这三座坟墓在这里，更添天妖宫的威势。

　　至此，仙界妖界魔界三界下界的大军，除了留守空间通道的人之外，大多死于非命，而这个时候，那些残留的人，仍然不知道这边所发生的事情。

　　直到有过了半个月，三方的人才急急寻找而来，可是除了三座坟墓，他什么也没有找到。

　　“怎么会这样？到底发生了什么事情？”坍方仙帝定定地站在写着仙墓的墓碑前面，他带着人一路找来，没有想到除了找到一些打斗的痕迹之外，就只发现了这三座分处三方的墓碑，而这仙墓，显然是仙界的人死后被人安葬在这里的。

　　“难道说郭长老他们都阵亡了？”坍方仙帝有些难以置信的想到，可是现在仙界的人一个也不见，难道还有其他解释不成。

　　“大人，我们还是赶紧报告吧，这事情，很蹊跷啊。”坍方仙帝的身后，五个仙王也是满脸的惊骇，其中一个仙王说道。

　　“好，咱们走，这件事，势必要查个水落石出。”坍方咬牙切齿地说道，上万人马下来，如今只剩下数百人在空间通道防守，其他人竟然都踪迹全无，这打击，对于仙界来说，太大了。

　　在魔墓的前面，多尔图魔帝也是一副难以置信的表情，那两个魔墓二字，深深地刺激着他。

　　“难道，天殇大长老他们已经阵亡了？否则怎么会有人敢立下此墓？”多尔图想要挖开这魔墓，可是想想却有停下了，万一真的是天殇他们的坟墓，如果被人知道他挖了这坟的话，恐怕以后在魔界他就不要混了。

　　“全体回去，立刻派人上报魔宫，请魔宫增派大军下来。”多尔图终究没有敢动手，而是下了命令，随即转回魔界通道。

　　妖墓的前面，汤布散妖帝的反应和仙界魔界的人一样，这事已经出了他们的能力范围，不是他们能够决定和解决的，所以汤布散在搜查了一边这里之后，就迅速的离去，妖界的援军，应该已经快下来了，这里的事情，已经轮不到他来调查。

　　“什么，我们仙界的人除了守在空间通道的之外，包括太上长老郭峰跃在内的所有人都失去了踪迹，只是在天妖宫所在地发现了一座巨大的仙墓？”天一宗中，米坛央接到下界传回来的消息，猛的咆哮道。

　　“是的，宗主，消息是坍方派人传回来的，他说之前我们的人曾经受到妖界的人偷袭，包括我们八派大长老在内的上千人死于非命，太上长老他们带领剩下的人去了天妖宫，找妖界报仇，可后来就再也没有了消息。”

　　“混账，这么紧要的事情为何现在才报，坍方是干什么吃的。”米坛央再也难以保持平静，门派大长老都死了，竟然还不上报仙界。

　　“快，给其他门派传讯，包括那七派和其他小势力。”米坛央中央忍住了怒火，迅速地命令道。

　　“是，宗主。”

　　魔界中央魔宫，摩天魔帝接到封里冲大总管的报告，一掌就将封里冲给拍飞了去。

　　“混蛋，天殇到底在干些什么，封里冲，你立刻带大队人马下去查明这事，不找到天殇他们，你就不用回来了。”摩天魔帝恶狠狠地说道。

　　封里冲从地上爬了起来，摩天魔帝出手并不重，只是发泄下怒气而已。

　　“是，宫主。”封里冲不敢再说什么，立刻转身而去。

　　“先是四方战将死了，现在倒好，所有人都没有了踪迹，难道都被杀了不成，还立下什么魔墓，欺人太甚，欺人太甚。”摩天越想越是恼火，一掌就将座下的宝座给拍成了粉末。

　　妖界通道，奉命带人下界增援的，三大势力的人马刚要下界，就接到了汤布散妖帝派人传来的消息，顿时感觉到了事态严重。

　　“规于，你立刻报告宫主他们，起人随我迅速下界。”落星妖宫的太上长老宫名三立刻做出判断，命令道。

　　现在他们唯有先下界搜查，如果托雷多他们当真全军覆没的话，那么他们这些增援的人，恐怕就得担上关系了，原本他们可以快速下去的，可是硬是磨蹭了两个多月，现在他们可是后悔极了。

　　“什么，前往天妖宫的人马全部失去了踪迹，只剩下一座妖墓？”无天妖帝接到这消息，顿时大怒。

　　他发现事情似乎脱离了他们的掌控了。

　　“让宫名三全力彻查，一定要找到托雷多他们，找不到的话，让他们不用回来了。”无天妖帝满脸的怒火。


第404章 安排

　　在仙界魔界妖界被弄得鸡飞狗跳的时候，云扬他们已经回到了圣域中，欧克霜两人已经从寂灭炼心阵中成功的走了出来，让云扬他们这边的实力又增了一分。

　　天殇魔帝等新归降的人和章丘等六个妖帝，心惊胆颤的看着圣域中上千高手，眼睛差点都掉到了地下，在来到圣域之前，他们还以为云扬他们能够拿得出手的不过是他们那二十多人，可是现在，全部都傻眼了。

　　圣域中，仙帝魔帝妖帝佛帝灵帝云集，其他实力在王级和君级的人更是不少，虽然和仙界魔界妖界在数量和质量上都没有什么可比性，可是这也太让人震撼了。

　　修真界什么时候竟然多了如此多的高手，竟然全部都是君级以上的，这在仙界，也都是一个大门派了。

　　顿时，山雨仙帝和托邙仙帝两人在震惊过后，就两眼放光，他们都是只有几个门人徒弟的小势力，现在投靠了云扬，反而让他们有一种振奋的感觉。

　　“嘿嘿，山雨，托邙，不赖吧，就是不跟你们玩阴的，咱们也不是没有一战之力。”天权几人和山雨已经混得有些熟悉，不得不说，山雨仙帝两人和他们八杀还真有点臭味相投的感觉，至少相处起来没有什么别扭。

　　“天权，你们，你们是怎么做到的，总不会你们在这里已经发展了数万年了吧，否则怎么会有这么多的高手？”山雨不可置信地问道。

　　“屁的数万年，至多十年而已，十年前这些人都还是六劫散仙实力以下的，不过被我们老大用丹药堆成了现在这个样子，实力嘛，马马虎虎过得去了。”天权很是不地道的打击者两个仙帝的心灵。

　　十年，竟然只是十年，天啊，我不活了。

　　山雨和托邙两人有种想死的感觉，自己辛辛苦苦修炼近十万年，到头来发现，人家十年时间就赶上了自己了，这还有脸活下去吗？

　　“不对，天权，你小子在坑我们吧，你们老大怎么会有这么好的丹药，能够直接将一个人的实力如此快速的提升，还是一来就上千个，你的当我们白痴啊？”托邙似乎回过神来，顿时质问道。

　　“靠，说你们白痴你们还不信，懒得理你们。”天权撇撇嘴，一副看白痴的表情，很是昂扬的走了。

　　山雨和托邙两人面面相觑，顿时就知道，天权说的，恐怕是真的，两人又是一阵的打击。

　　天殇魔帝和托雷多妖帝等人的感受也不比山雨两人好过多少，他们现在都有些怀疑自己是不是在做梦了，恐怕做梦也梦不到这么荒诞的事情吧。

　　“老大，你们回来了啊，咦，怎么又多了这么多人，老大你哪里拐回来的？”欧阳笑他们在这里已经待的有些焦急，云扬他们一直没有回来，而他们是知道现在情况的紧急的，否则他们也不会要躲到这里来了。

　　“笑小子，你又欠扁了是吧，什么叫拐，既然大家都在，就一并介绍了，这是梵天，摩罗亚，米西斯，毒牙，魔衣，血释，疯魔，战魔，狂刀，天霸，都是紫云的师叔，曾经魔界的十大魔宫宫主，绝对牛叉的存在，以后放机灵点，这是山雨仙帝，托邙仙帝，天殇魔帝……”云扬很快地就将梵天他们介绍了一遍，毕竟梵天他们之前可都是在云扬的天府中带着，其他人都没有见过。

　　感受到这些突然出现的人都是帝级后期巅峰，顿时圣域中的人是一片震惊，要知道在这之前，可是就只要妖天和隐龙两个帝级后期的人物，现在，突然一划拉就多了二三十个，欧阳笑他们还真以为云扬在变戏法呢。

　　“哈哈，傻眼了吧，瞧你们这德行，算了，不说了，呃，大嫂，我说错话了。”天玑正在看热闹说风凉话，忽然发现欧克琼瞪着他，这才发现一不小心将所有人都给说了进去。

　　对于欧克琼这个大嫂，他们可是不敢得罪，否则云扬还不收拾了他们。

　　云扬开始给梵天他们介绍其他人，不过介绍着，他就头皮发麻了，这里的人太多了点，云扬干脆让他们自己介绍的了。

　　如此花的了大半天的自我介绍大会，不过云扬也不是没有收获，在这之前，隐杀都是用代号的，不过在实力提升到君级以上之后，云扬已经让他们都恢复原来的名字，算是扬眉吐气了。

　　很快大部分人都散去了，云扬这才有机会和紫云梵天他们商议以后的事情。

　　现在三界被他们弄的晕头转向，恐怕现在正铁着心在寻找那些战死的人的下落呢，三方人马这次出了山雨这些人投靠了云扬他们，其他人是一个不剩都死绝了去，就这已经够仙界魔界妖界烦上一段时间的了，而在之前三界的人遇到云扬他们偷袭，可都是被嫁祸了出去的，如此的话，三界之间，恐怕还得有场大战，至于他们是否都能够想明白这其中的道道，和平相处，那就不是云扬所能够左右的了。

　　现在云扬他们在圣域中，可谓是终于可以安心的提升实力了，而这，也正是他们当前最为重要的事情。

　　不要看圣域中现在帝级一抓一大把，王级君级众多，但是除了天殇魔帝等刚来的人之外，其他人都知道，通过登天丹提升起来的人，现在还是中看不中用的，当然，紫云这家伙除外。

　　不过即使是紫云，他的战力也远远没有达到现在他这个阶段的全部，用梵天的话说，紫云现在充其量就是半桶水。

　　所以，提升战力是现在的关键。

　　“云扬，你有什么好办法？”妖天问道，当初炼制登天丹，他们还真没有考虑这个问题，毕竟当时考虑了也是白搭。

　　“这个事情我觉得说容易也容易，说困难也困难，他们的修为是上去了，可是真正能够拿得出手都战力，却是惨不忍睹，既然是战力，那让人修理修理他们，敲打敲打，应该会慢慢提升上来吧？”云扬自己也不确定自己的想法是否是正确的。

　　“我觉得，干脆这样，我们现在高手也算不少了，梵天他们十个，妖天你和隐龙，加上天殇他们七个魔帝，托雷多他们三个妖帝，章丘他们六人实力不够，就算了，山雨和托邙两个仙帝，你们加起来也有二十四个实打实的高手，干脆由你们来训练我们这些菜鸟，这人逼一逼，战力就自然上来了。”

　　“老大，不是吧，你让我们被他们操练，那不是摆明了让他们整死我们？”天玑听了一脸的哀嚎，如果真的按照云扬的说法，那以后的日子，可就惨了。

　　“呵呵，天玑啊，不要说我不给你机会，你要是能够单挑挑赢他们任何一个，我就让你来操练其他人，如何？”云扬就知道有人的搞怪，笑着对天玑说道。

　　天玑顿时傻眼，让他去单挑梵天这些怪物，他这小身板还经不起这折腾。

　　“算了，这机会还是让给天璇吧，我看他挺合适。”天玑很是没义气的拉了天璇顶缸。

　　“我擦，天玑你小子不带这样玩我吧，我对老大的话可没有意见。”天璇赶紧撇清，反正受苦是避免不了的了。

　　“妖天，梵天，你们觉得怎样？”云扬没理天璇天玑的打闹，转而问到。

　　在这里，妖天和隐龙的资格无疑是最老的，他们的年代比梵天他们都要遥远的多，而梵天十人，也都是算古董级的人物了，对于这些，自然有着很好的见识。

　　“我觉得可行，现在他们缺少的正是对敌经验，我们这些老骨头，倒是可以帮他们松动松动，只不过，云扬，修仙者和佛修灵修还有一个问题，就是他们的功法，都不怎么出色，能够发挥的出来的实力有限啊，而修妖者和修魔者，有我们在这里，却是不成问题。”妖天点点头赞同道，不过随即他提出了新的问题。

　　妖修有他天妖宫的功法，魔修有梵天等十大魔帝和天殇这七个中央魔宫的人，功法自然是不成问题的，可是仙修佛修灵修就差了些了。

　　现在这里的仙帝，山雨和托邙两人都是小势力起家的，本身就没有什么太好的功法，佛修还好些，毕竟佛界也送下了些功法，不过妖天知道，佛界送下来的功法，也并不是太好的货色，而灵修，则是最为麻烦的，他们这些人，可都没有这方面的功法。

　　“不错，一个人的战力有多强，他修炼的功法是其中一个关键，只要功法好，那么自然更有机会成为真正的强者。”梵天点点头说到，这个道理是极其浅显的。

　　“这个没有问题，仙修这边大多数都是散仙，而正好，我前段时间在这里得到了一枚散界的传承珠，里面有散仙的许多功法，挑出些好的传给他们就是。”云扬说道。

　　“什么？云扬你得到散界的传承珠？”妖天惊讶地问道。

　　一界的传承珠，那可绝对是传说中的事物，据说得到传承珠的人，能够调动一界的力量，甚至改变一界的规则，这中传承珠一般都是在一界刚开辟的时候才会存在的，云扬现在竟然说他得到了散界的传承珠，如何不让妖天惊讶异常。

　　“妖天，这传承珠是什么玩意，值得你那么惊讶吗？”紫云有些好奇的问道，对于这些极其秘辛的事情，他可没有那个认识。

　　“传承珠，那可是好东西。”妖天有些羡慕云扬的好运气，自从他遇到云扬开始，似乎什么好事都被他给占了似的，当然妖天他们也沾到了光。

　　接着，妖天将传承珠的来历和用途说了出来。

　　“这么说，掌握了传承珠，就相当于一界之主了，而去和一界之主，还是正宗的，不想中央魔宫那样是靠自己打出来的野路子？”紫云瞪大眼睛。

　　“不错，就是如此，而去传承珠中所蕴含的功法，莫不是顶级的功法，这些功法有一个特点，那就是和法则是有着息息联系的，修炼到极致，可以掌控一界的某一项法则，而这些诸界的法则，其实是相通的，比如空间法则，紫云你修炼的功法如果到了极点，就能够掌控空间法则了。”妖天解释道。

　　大厅中一片宁静，哪怕是梵天他们，也是第一次听说这传承珠的事情。

　　“妖天，你怎么知道这些？不会是你瞎说的吧？”天玑，抹了把口水，怎么听都像是听神话一般。

　　怎么就扯到了法则去了，现在他们接触到的，都还停留在法术招式上面。

　　其他人也都看着妖天，这样的事情，还真是第一次听说，涉及到一界传承，并不是什么人都能知道的，妖天竟然知道的这么清楚。

　　妖天知道他们想知道什么，手一抬，在他的手中，已经多了一块古朴的令牌。

　　“这就是妖界的天妖令，托雷多你们下界，应该就是为了它而来的吧？”妖天问道，在他的下首，正是托雷多三人。

　　托雷多尴尬地点点头，原本是下了抢天妖令的，结果把自己都赔了进去，他们这事，可是有些不堪回首啊。

　　“你们只知道要拿到天妖令，但是你们应该不知道，这天妖令到底是什么东西吧？”妖天说道。

　　“天妖令，总共有六块，又叫六灵天妖令，除了我这块之外，另外五块当年掌握在另外五个势力当中，其中落星妖宫，无梦妖宫和荒冥妖族应该有一块，而另外两块，现在已经下落不明。”

　　“据说，只要聚齐六灵天妖令，就能够得到妖界的真正传承，成为真正的妖主，只不过这个说法，很少人知道，唯有真正得到天妖令认同的人，才能够从天妖令中得到这消息。”

　　“而根据我从天妖令中得到的消息中，就有关于传承珠的信息。”妖天说完，将天妖令收了起来。

　　原来是这样，众人顿时明白，不过让云扬有些不明白的是，他得到的传承珠中，反而没有这些介绍，看来是得找个时间专门研究一下才行了。

　　“如果没有问题的话，那我们就分配一下吧，仙帝这边只有山雨和托邙两人，肯定是不够的，梵天，你们十二个得分出几个来帮帮忙，妖天你们操练妖修就好，佛修和灵修有些特殊，你们轮着来就好。”云扬建议道。

　　“我们没有什么问题，让战魔，魔衣，血释，毒牙和天霸去操练那些仙帝仙王仙君，更合适一些，我们七个则是负责魔修，既然这里有这么多魔修给我们操练，那么肯定可以让他们的实力完全发挥出来，紫云，你也是一样。”梵天说着，特意的提醒了一句。

　　紫云立刻苦着脸，他知道，自己就铁定逃不过这几个师叔的虐待了。

　　“妖修这边就交给我们，是时候让他们体会天妖宫当年为何会成为最强的时候了。”妖天眼中爆发出光芒，让章丘六人打了个寒颤，怎么看妖天都像要下毒手啊。

　　“好，那就这么说定了，具体的安排我们之后再决定，对了，隐龙，我想让你专门操练隐杀，你觉得如何，你的专长非常时候隐杀他们？”云扬忽然问道。

　　在这之前他就留意过隐龙的天赋能力，可以说隐龙更适合做一个隐杀，当然这是不可能的，不过如果让他教导下隐杀如此刺杀什么的，那隐龙确实是最适合的人选。

　　在以后隐杀的作用可是会很大的，云扬自然得让他们吧实力近来提高点。

　　隐龙略微思考了一下，就点点头，对于隐杀，他早就有些好奇了，不过碍于云扬的面子，却是不好意思多了解什么，现在云扬这么做，正合他意，而去隐龙的本事，也不少一般的妖修能够学到的，反而隐杀他们，更有机会。

　　“那事不宜迟，咱们加紧各自行动吧。”云扬拍板决定，在这里，他倒是半个地主了，谁让这圣域是他老丈人家的呢。

　　“一真，古月，你们可有什么好办法提升自身的战力？”在众人散去后，云扬留下了一真和古月两人。

　　在众多人中，佛修和灵修是比较麻烦的。

　　“云扬，我们现在都在修炼你带回来的佛界功法，已经比以前好些了，只要一直修炼下去，再和其他人印证印证，应该不会出现什么大问题。”一真有些感激地看着云扬，说道。

　　如果不是云扬，恐怕现在的佛修，已经在修真界绝迹了吧，首先妖天出了封印之后，能够让佛修继续呆在天妖域，就是看在云扬的面子上的。

　　而在之前其实一真他们已经选择了相信佛界能够给他们支持，所以才没有和魔修一样修炼散仙一途，可惜佛界终究还是抛弃了他们，除了一个接引佛，其他人都当他们不存在一般，这让一真很是感到迷茫。

　　不过在收到接引佛交给云扬的功法后，一真他们已经有了决定，就是以后不再理会佛界的事情，决定和云扬他们同进退，哪怕知道现在要面对的敌人是仙界魔界妖界三界，一真他们这些佛修也没有丝毫的畏惧了，至于佛界所说只要他们肯上佛界，佛界就欢迎的话，已经被他们抛在了脑后。


第405章 三界聚首

　　云扬看明白一真眼神中所蕴含的意思，不由得一笑。

　　“一真，早在混乱之领，我们就是并肩作战的兄弟了，何必客气，要是我们这里少了你们佛修，可就不好玩了，你看现在，仙妖魔佛灵散，怎么可是一个都不缺啊，是吧，古月。”云扬笑着说道。

　　古月也是一笑，灵修是最少的，不过在加入了死灵世界死灵之后，却是并不比佛修等少多少了，现在的灵修中，灵帝也有十多个了，这在以前是难以想象的。

　　“云扬，你这话说的倒是不错，恐怕也唯有在这里，仙妖魔佛灵散才能够如此和平相处吧，要说仙界妖界魔界佛界灵界散界能偶如此，恐怕天下就太平了。”古月俏皮地说道。

　　其实灵修和散仙是差不多的，只不过灵界和散界一样，在无数年前就被封印了，到现在为止，古月他们都还没有听说过灵界的消息。

　　“这倒是大实话，古月，你们灵修的功法我能够给的都给了，恐怕不能够给你们多少帮助了，不过我这里还有散仙的功法，你们看看能否修炼，我觉得神之道的功法很适合你们，如果你们能够修炼的话，就专修这一门吧。”云扬说着拿出了几个玉简，上面都是神之道的功法，当然紫皇神决是不包含在内的。

　　古月没有客气，立刻就收了起来，相对来说，灵修的底蕴确实是最弱的。

　　接下来的时间中，圣域就是一阵鸡飞狗跳，云扬他们专门建造了一个个专门的训练室，所有服用了登天丹提升实力的人，都轮流在各个训练室中接受妖天梵天等人的揉虐，云扬和紫云两人也是不例外。

　　云扬的身体强度甚至还在妖天他们之上，灵魂强度也是如此，可是能够发挥出来的战力，确实弱的太多，如果他不适用灵魂法术和空间法术的话，根本就不能够和妖天他们真正抗衡，哪怕是用末日审判法术也是如此，他还有太多的需要磨练。

　　“靠，再来。”在一个训练场中，云扬再次被魔衣如打炮弹一般打的飞了出去，魔衣他们最乐意的就是教训云扬和紫云了，简直就是可着劲来，让云扬和紫云两人是欲哭无泪。

　　用魔衣他们的话说，这是在帮他们挖掘潜力。

　　而随着训练的开始，所有人的实力也确实都增强了许多，能够给魔衣等人制造的麻烦也就多了起来。

　　在训练的过程中，魔衣他们是将自己的修为调节到和各人一样的水平的，可是他们老辣的手段，却是仍然将所有人都暴打一顿。

　　为了接近实战，妖天他们可是不会留情的，动辄都得伤痛好几天，让所有人都恨得牙痒痒，同时心中也是对他们非常的感觉，要知道如果他们面对的是敌人的话，恐怕他们已经死了很多次了。

　　现在魔衣他们就是用这样的方式，让他们有着更多活下去的机会。

　　云扬已经将自己手中的功法都发了下去，每一个修士都有自己的属性，比如云扬自己是五行之体，一般来说越是斑杂的体质，修炼天赋会越低，当然云扬除外，他是五个都有的。

　　能够在数百年时间内就修炼到符合云扬为他们转修散仙的人，资质自然都不差，所以大多数散仙，天赋都是很不错的，唯有罗比亚这些原本就是散仙的家伙，资质参差不齐，不过即使如此，他们能够从云扬提供出来的功法中选择最适合自己的。

　　云扬是让他们各自选一门功法，其中像张以德这样的纯金属性体质，牧然这样的纯水属性体质等的单属性体质，自然是修炼最合适的金之道，水之道功法。

　　只不过单属性体质的人确实太过罕见，现在也只是出现了他们两个而已。

　　欧阳笑选择了时间之道的功法，让云扬很是臭骂了一顿，时间之道他都没有一点头绪，这小子竟然敢选择修炼这个，当真不知好歹。

　　不过让他想不到的是，欧阳笑这小子还真有这方面的天赋，竟然在一个月后跑到云扬面前，说他已经找到入手感觉了。

　　“笑小子，你不会蒙我吧，时间之道可是比空间之道更加难以修炼的，你说你练出感觉来了？”云扬一百个不相信。

　　“老大，我骗你干啥，要不是你试试？”欧阳笑坏笑道。

　　“试试就试试。”云扬一听，来了兴趣，不亲自感受下，还真不知道时间法术是什么样子的。

　　“好，老大，我现在只会弄一个，就是时间加速。”欧阳笑很是庄重的在准备着，现在他也就是才有点感觉，能够稍微加快点速度。

　　“来吧。”云扬已经准备好。

　　“好，给我加速。”欧阳笑大喝一声，双手打出一个法决，云扬顿时发现，一种奇怪的感觉笼罩了自己，随即，云扬反应过来，竟然真的是时间在加快。

　　到了他这个实力，哪里还不能分辨出正常的时间和现在加速的时间的区别。

　　不过很快，他就没有了这种感觉，原来欧阳笑已经耗尽了他领悟出来的时间之力。

　　“行啊，笑小子，我倒是小看了你了，你怎么做到啊。”云扬拍了拍欧阳笑的肩膀，这小子给他的惊喜可是大了去了。

　　“嘿嘿，老大，我以前修炼的偷天换日，就有点类似于是时间法术的，在以前偷人家东西的时候，我就发现我的时间比别人的好像要快得多，所以一偷是一个准，这次又正经的时间功法，我自然要试试。”欧阳笑献宝一般解释道。

　　云扬张了张嘴，没有想到竟然还有种这层关系，不过即使知道了这个，云扬也不打算自己也去练下，不说其他，单是偷天换日那功法，想要练到高深出就得看个人的天赋，云扬可不觉得自己有这方面的天赋，所以还是放弃了。

　　不过欧阳笑既然能够修炼时间法术，那么对于云扬来说，无疑是一个好消息。

　　云扬精通空间、雷、神之道，紫云精通空间之道，欧阳笑专精时间之道，那么他们三人联手起来，可就有的玩了。

　　加上牧然的水之道，张以德的金之道，古散仙的九大攻击体系，就剩下火之道，土之道和木之道了，虽然在众多散仙中没有这两种单属性的人，单是接近的人却是有的。

　　比如项霸天，他就是火属性体质占了百分之九十五的人，虽然不久纯粹的火属性体质，可是也能够让他的火之道达到一个很高的强度。

　　散仙在有了云扬的功法后，所有人人轮流去训练场和魔衣他们练手，每修炼几天就去接受虐打，简直就是生活在水深火热当中，不过却没有人有什么怨言。

　　因为云扬也是如此的。

　　相比于散仙们，散魔和妖修也不好过，梵天和天殇等人，可是可着劲的要练出个精锐来，紫云更是被梵天他们折腾的死去活来，更让紫云无奈的是，梵天他们不准他用空间法术，直接就废了他一大半的本事。

　　“还让不让人活了啊。”紫云哀嚎着，其他人比他都还要好一些，像罗家兄弟等人，虽然也很惨，可是没有惨到这个师傅的程度。

　　紫云自然不知道，随着梵天他们对他进行特训，梵天他们对他却是越来越满意了，紫云在不使用空间法术的情况下，已经能够和他们对着挑了，而且还能够坚持一段时间，这样的进步，让梵天他们都觉得惊奇，要知道紫云比他们可是足足低了一个档次，经验方面更是没有可比性。

　　这下梵天他们不得不承认，紫云魔帝果然收了个好徒弟啊，为了雕琢一下这个师侄，梵天他们哪里还会客气。

　　妖修的人更惨，妖天他们以妖修肉体强悍为由，简直就是把他们当成沙包在练，每天从妖修的训练场出的惨叫是最为凄惨的，好在云扬他们在训练场的外围布下了隔音阵，否则整个圣域都得整天狼哭鬼嚎啊。

　　而在一个特殊的训练场地，隐杀的人则是跟着隐龙想训练，隐龙首先研究了一遍黑日秘典，正是这么一部黑日秘典，让隐杀大开眼界。

　　这部专门为了修炼刺杀之道的功法，里面的各种秘法，和他的一些天赋能力有着极其相近的效果，在隐龙的之道下，隐杀们能够更轻松的使用这些秘法，比如隐匿。

　　隐杀的隐匿手段，仍然有这一些瑕疵，隐龙自己是天生可以隐藏在各种环境中的，这也是他的保命手段，黑日秘典中的秘法也是能够让隐杀达到这样的效果，不过确实差了许多。

　　隐龙用自己的天赋能力结合黑日秘典上的方法，同时还结合了凡空决中的空间法术，终于研究出了一种几乎不次于他天赋能力的完美隐匿秘法。

　　使得隐杀就是潜行到帝级后期的身边，也不会被察觉。

　　这点上，无论是隐杀原来的秘法还是用空间法术，都有些不足。

　　隐杀原来的秘法是不能够随便移动的，移动就会失去隐身的效果，这点隐龙的天赋能力也是有着这样的缺陷，不过却是要好的多。

　　而用空间法术在空间中穿梭接近的话，不说是紫云同样精通空间法术的人，就是他们这些半吊子刚刚接触凡空决，掌握了空间之力的人，一旦靠近，也能够觉察的出来。

　　而现在结合三方面研究出来的秘法，却是能够很好的解决这个问题，只要是掌控的空间之力不高于隐杀所掌控的空间之力的，就很难觉察的道他们的潜行。

　　当然还有一个例外，那就是云扬的灵魂法术，像灵修那些人，隐杀靠近的话还是会被发现的。

　　可是即使如此，也使得隐杀的最重要手段之一有了极其重大的飞跃，而隐龙自己也得到了大好处，黑日秘典中的很多秘法，都是他都要叹为观止的。

　　而这部功法，也非常适合他作为辅助功法来修炼。

　　在和云扬打了声招呼后，隐龙很不客气的开始研究黑日秘典了。

　　得了好处的隐龙，自然也拿出自己本事，隐龙最擅长的，也正是刺杀这一到，而且经验可是比隐杀这些还没怎么开张的人要强得多。

　　在隐龙很有针对性的训练之下，隐杀的能力在不断地提升着，就差实战了，隐杀的实战自然不能够在圣域进行，不说其他，单是大家基本上都会凡空决，就让他们的潜行遭到了抹杀，所以想要找人联手，唯有找章丘等不会凡空决的人，弄得天殇魔帝几人是有些无可奈何。

　　同时，正是隐杀的存在，让天殇魔帝深深的忌惮着，不知不觉中就被人摸到身边，想想都够胆寒的了。

　　而在仙魔妖佛灵散中，最安静的无疑是佛修和灵修的人。

　　佛修修禅，他们的手段有些克制妖魔，梵天他们自然不会自讨没趣去训练他们，而仙帝的人手又不足，所以唯有让他们自己先修炼，等过段时间他们掌握了佛界的功法手段后，自己练纯熟了，才会安排。

　　而灵修更是干脆，他们基本上只会灵魂法术，除了云扬之外，谁能够去陪他们练啊，那是找不自在的事情。

　　在云扬他们在圣域中大肆修炼的时候，仙界妖界和魔界则是翻了天。

　　魔界还好一点，毕竟是中央魔宫一家独大，死的人也都是中央魔宫的人，所以还好安排后事。

　　而妖界和仙界，则是乱糟糟的一团，仙界势力极其复杂，这下死了那么多人，几乎每个势力都有，而八大门派的人占据的人数是最多的，死的当然也是最多，现在他们都懊悔不已。

　　在确定了仙墓中的骨灰可能就是仙界战死的人之后，米坛央他们各派掌门就亲自下界了，与此同时，魔界的摩天魔帝，妖界的三大魔帝也都纷纷下界，三界巨头第一次会面，就这么开始了。

　　天妖宫已经被三方的人把守，此时米坛央他们自然不像郭峰跃他们那么的冲动，这个时候虽然他们还不知道事情到底是怎么发生的，可是他们都能够想到，这其中，肯定有这什么内幕，如果还相信什么仙界伏击魔界，魔界伏击妖界，妖界伏击仙界的鬼话，那他们这些人就干脆撞死算了。

　　“各位，我们三界可谓是第一次如此坐下来为了共同的一件事商议对策，摩天魔帝，无天妖帝，你们觉得这事，会不会是天妖宫的人做的，他们又是如何做到的？”米坛央很是客气地问道。

　　他没有想到魔界中央魔宫宫主和妖界三大势力的宫主、族长也下来了，这么说的话，妖界下界的人和魔界下界的人肯定也和仙界下界的人一样，都遭到了杀害。

　　可是这就让他很不解了，难道这天妖宫的实力竟然如此的强不成，对付三界的人马，仍然游刃有余？

　　“米坛央，你这不是废话吗，不是天妖宫的人还会有谁，不过有一点你说错了，天妖宫中，可不仅仅有妖天和隐龙这两个天妖，还有十大魔帝，也就是当年被你们俘虏了去的那十个老家伙，以及一个叫紫云的小家伙。”摩天魔帝很不客气地说道，对于梵天等人，摩天可是接到命令，杀无赦。

　　“什么？十大魔帝复出了，这怎么可能，他们可都是自行发动了无回魔封的，怎么能够醒来？”米坛央他们并不知道十大魔帝已经醒来的事情，顿时有些惊讶。

　　无天妖帝三人则是听的有点郁闷，原来天妖宫竟然还有魔帝和古散仙传人在帮忙，难怪对他们妖界那么强硬了。

　　“没什么不可能的，之前就是他们挡住了我们魔界的下界通道，否则的话，我们早杀下来了。”摩天有些郁闷的说道，在魔界通道中，他们中央魔宫可是丢尽了脸面。

　　一说到空间通道，顿时米坛央和无天等人也都脸色不好看了起来。

　　“怎么，难道你们在空间通道中也被堵住了？”摩天哪里看不出他们两方的意思。

　　“确实如此，我们妖界通道被隐龙和四个仙帝堵住，被他们用傀儡大炮和弓箭打的是没有什么办法。”无天妖帝咬牙切齿地说道，更让他难堪的是，落星妖宫还有六个妖帝叛逃投靠了隐龙，这是让他最无法接受的。

　　“我们仙界被那云扬和四个仙帝拦着，同样是傀儡大炮和弓箭，这么说的话，可以肯定，偷袭魔界的人，肯定是这八个带着弓箭的仙帝了。”米坛央说道。

　　原本他听说八个仙帝伏击了魔界的四方战将，还有些好奇云扬身边哪里来的八个仙帝，现在听到无天妖帝说妖界通道中也有四个，顿时就明白过来。

　　摩天脸色有些难堪，原来还真是冤枉了仙界的人了，可是这事也怨不得他们魔界，谁会知道出了仙界之外，竟然在修真界中突然出现了八个仙帝之多，第一怀疑的对象，不是仙界会有谁。

　　“看来我们的人确实被他们耍了，如此看来的话，伏击我们的十个魔帝，肯定是梵天他们了，该死的。”无天妖帝狠狠的咒骂着，那次，可是直接就损失了数千妖界的精锐人马啊。


第406章 三界合作

　　仙界魔界妖界的众位大佬顿时明白过来，原来他们都被人设计了，顿时所有人都面面相觑，心中暗恨不已，如此说来的话，这次各方所死的人，恐怕就白死了，就是以后灭了妖天云扬等人，恐怕也是得不偿失啊。

　　何况，现在虽然不知道仙魔妖界后面的人是如何全军覆灭的，可是不用想也知道，那些人肯定不会是被妖天等人灭杀了全部的。

　　要知道，这次三界损失的人马，加起来已经有数万，已经可以比拟当年的仙魔大战了，而现在不过是刚下界，就已经被人阴的如此凄惨，米坛央他们可是脸色都绿了。

　　“如此说来，以天妖宫为首的这群人，计有魔帝十一个，妖帝两个，仙帝九个咯？”乾坤岛岛主罗菲常脸色难看的说道，这可是比他们之前预料的结果要差的太多，原本他们仙界的对手，只是预算到妖天和隐龙、云扬以及紫云的，现在再加上当年的十大魔帝，这可是让他们这些人都要忌惮异常的强者。

　　“错了，还得加上六个妖帝，之前在通道中，我们这边有六个妖帝投靠了隐龙，这些叛徒的实力也不弱。”无天妖帝没好气地说道。

　　章丘等六个妖帝的背叛，让落星妖宫丢尽了脸面，可是他们现在却是不得不面对这个事实。

　　顿时，其他人看想无天妖帝的眼神都有些乖张，这样的事情出在落星妖宫，可是不怎么光彩。

　　摩天魔帝等人自然不知道中央魔宫已经有人投靠了梵天他们，以他们对魔帝级别的高手的禁制控制，却是从来没有想到过会有人能够破解那几乎不可能背叛的灵魂禁制。

　　不过在这里的任何人，都没有任何的好心情，现在可都巴不得将妖天等人揪出来碎尸万段挫骨扬灰。

　　一时之间，天妖宫中一片沉寂，事实与现实的差距，所造成的后果，就是三方损失惨重。

　　“既然我们的目标现在都是一致的，而且之前又都被算计，那么现在我们三界不妨联手揪出那些该死的混蛋，等灭了那些混蛋之后，我们再处理后续的事情，你们两界以为如何？”良久之后，无天妖帝率先打破了沉闷。

　　现在他们已经发现了事实的真相，得知他们的敌人要比原来想象中要强得多，而且要狡猾的太多，现在更是没有了任何的踪影。

　　原本应该是十拿九稳的事情，现在却变得不可琢磨起来。

　　摩天魔帝等人没有立刻回答，而是开始审视了起来，原本他们三界除却对付天妖宫之外，应该是绝对的对手，原本他们以为会很快就解决掉各自原本的目标的，可是现在，他们不得不考虑接下来到底应该如何做。

　　在下界之前，摩天魔帝，无天妖帝等人都是知道仙界要下界的，他们之间，甚至有过联系，可是这种联系，却并不是同盟，而是一种极其隐蔽的联系，现在米坛央他们有八个宗主掌门下来，妖界有三巨头，而魔界，更是一家独大，现在却是需要协调。

　　涉及到三界之间的事情，现在他们这些人，是可以做主的，可是正如无天所说，他们想要怎么瓜分修真界的利益，却是需要先将妖天他们解决了才能够考虑。

　　“我没有什么意见，不将那十一个魔界叛逆除掉，确实不是办法。”摩天魔帝沉思片刻后，发表了自己的意见。

　　“修真界已经被仙界把持了太久，现在确实需要重新恢复当年原修界的秩序了，不过这些都可以放一放，米坛央，你们认为如何，当年仙魔大战我们输了，现在有妖界加入，却是不会再让你们一家在此独大的，这点，想来你们也是有所认识的。”

　　米坛央他们下界之前，却是已经有所意料，比较当初古仙盟撤去了封天盘的时候，就已经跟他们各派的祖师通过气，而且似乎其中还有这些许的内情，是以米坛央他们却是不急。

　　“无天，摩天，既然你们两界都认为如此，那就等灭了那些叛逆之后咱们三界再论事吧，不过丑话我得说在前头，现在这一界尽是修真者，你们可不许屠戮这些人，否则我们仙界定然不会善罢甘休。”米坛央和其他七位掌门人对视一眼，说道，在对外方面，其他仙界的势力，却是没有资格作出什么决定，而他们八大门派，早有定计。

　　“这个你大可放心，我们这些人还没有不屑到为难那些修真者的地步，不过这搜索妖天他们的事情，我们三界需要共同合作，事先说明，妖天和隐龙，以及我落星妖宫那六个叛徒，必须交给我们妖界处置，其他的什么古散仙传人，什么十大魔帝的，我们没有任何的兴趣。”无天妖帝说道。

　　在对外上，落星妖宫却是已经和无梦妖宫，荒冥妖族达成一致，自然是以落星妖宫为首。

　　“不错，十大魔帝和紫云，必须交由我们魔界处置，到时候你们两界，都不能够插手。”摩天魔帝也道。

　　“哈哈，好，那就仍我们合作一次，古散仙的传人和那八个仙帝，务必交由我们仙界处置，咱们各自办各自的事情，待此事完毕，再做定夺。”米坛央自然没有不应允的道理。

　　很快，三界就划分好各自的搜索范围，修真界虽然辽阔，可是对于他们这些人来说，完全搜索并不是什么大问题。

　　修真界的修真者，自从三界下界之后，就感应到了许多让他们绝对得颤抖的气势，虽然三界刚下界的时候，大队人马都是朝着混乱之领而去的，可是在沿途的各星球上，所有的修真者，无一不胆战心惊的。

　　而但凡有些能耐的门派，都已经知道了什么事情，比较云扬他们封堵三界通道是事情，早就被人发现，现在修真界的各门各派，除了八大门派之外，都处于惶恐当中。

　　在这之前，修真界可是基本不见仙人的踪迹，可是现在，仙帝的气势，却是时而出现，让这些修真者如何能够不担忧。

　　八大门派所在的中央星域，残留的八大门派的人，终于等到了自己仙界门派的人，顿时，所有人都热泪满面，修真界八大门派各派从原来的数十万人，到现在仅剩数千，可谓是凄惨到了极点。

　　米坛央他们带领各自门派的人，来到了各自的门派驻地，顿时看的怒火万丈。

　　天一宗修真界现任宗主李牧阳，带着残余的门人弟子，满脸羞愧的跪伏在天一宗的广场上，一句话也说不出来。

　　现在的天一宗，哪里还有八大门派的气势，就是比之一般的三流势力，也不过是稍强一点，面对米坛央等仙界门派中的仙帝仙王仙君等，自绝的心都有。

　　米坛央他们之前已经有所预料，可是仍然难以置信自己门派在修真界中竟然达到了如今的惨境，他们很多人都是从修真界门派飞升上去的，对于现在的门派驻地有着极深的感情，可是看到如今门派的惨状，却是苦笑不已，曾几何时，他们何曾想到自己会有这么一天。

　　“卓望，好好安排这些弟子，我们天一宗，没有那么容易就倒下。”米坛央深吸了一口气，看着跪伏在地的李牧阳等人，吩咐道。

　　卓望仙王立刻躬身行了一礼，下去安排，在接下来的时间中，修真界的这些弟子，已经不能够派上什么用场，而且他们也不需要再承担什么，一切，将由他们这些下界之人处理，他们这些承受了许多磨难的人，终于可以安心的修养了。

　　很快，天一宗的仙人真仙仙君们，遍开始忙碌，天一宗在修真界元气大伤，却是并没有伤到整个门派的根本，不过现在他们的当务之急，却是将云扬他们找出来。

　　很快，八大门派遍派出了人手，搜索云扬他们的线索，而其他仙界各派，有些在修真界仍然有传承的，则是先去了各自的传承门派，而像封若门等七个一流门派，却是开始搜寻当初灭掉他们各派的元凶，一时之间，修真界鸡飞狗跳。

　　相比仙界的烦乱，妖界和魔界却是没有那么多的事情要处理，他们现在的唯一目标，正是妖天和梵天等人。

　　而至于抢地盘的事情，却不是现在需要考虑的。

　　修真界的某个角落，罗空真人等四人，将自己封在了一个荒凉星球的内部，他们已经远离了修真界，没有了任何的念想，只期望能够了此余生，不时从星球表面闪过的仙识等，让他们没有了任何的想法，只能是过一时算一时，原本他们是想要找一个普通星球躲避的，可惜，当初他们风光的时候，认识他们的人太多了，而在他们解散了各自的门派后，其他的修真者，对他们来说，反而是遍布的眼线，现在哪个门派不想扣押他们当保命符，是以，他们唯有走的远远的。

　　圣域中，云扬他们丝毫不担心会被仙界等找上门来，而且现在云扬他们，可当真是生活在水生火热当中，梵天等人可不会在这个时候给他们放水。

　　云扬可以说在这个时候，度过了自己来到修真界以来，最为凄惨的生活，每天被人当成沙包来修理，还得陪着感激，这感激，可是当真憋屈不已。

　　不过相对的，他们的收获，却是很大，正是因为梵天妖天他们没有丝毫的放水，所以几乎所有人，都得到了最好的磨练，苦头吃得越多，熬的越久，他们强行用登天丹和奇遇提升起来的实力，终于表现的有模有样。

　　云扬现在已经可以发挥自身的实力了，这还是他没有使用灵魂法术、雷之道和空间之道的情况下，单凭他自身的本事，就已经可以在妖天的手下支持一段时间，而当他用出灵魂之道等手段，妖天也得头疼异常。

　　而随着时间的推移，云扬的灵魂之道，空间之道和雷电之道的法术，已经有了更强的实战意义，跟妖天等高人对招拆招，让他受益匪浅。

　　而当云扬开始融合自身所会的各种能力，整个圣域，都可以算是有数的高手了。

　　紫云的日子更不好过，梵天等十大魔帝，将自己压箱底的本事都倾囊相传，当初紫云魔帝只是传下自身的魔功而已，真正的手段，却是传授的很少，而在梵天等人无私的帮助下，紫云这个师侄可谓是被当成了自己的传人来教导。

　　在融会了十大魔帝的真传之后，紫云就是不用空间法术，也是一顶一的高手了，要知道，梵天等人，可都是开宗立派称霸魔界的主。

　　当然，紫云对于空间之道的修炼，并没有停下，反而在得到了云扬给的散界空间传承功法之后，自己对于空间之道的理解更加深刻，云扬对于紫云自然是没有什么保留的，这让紫云已经有所停滞的空间之道传承的领悟上，更加深刻，现在他的空间之道，已经算是有所成就，云扬却是已经难以在这一道之上，跟紫云相互抗衡了。

　　欧阳笑的时间之道，也算是彻底的入门了，成为了圣域中一个极为难缠的主，他用空间之道的法术对付其他人，就是妖天这样的老妖怪，也得让他三分，而在他专精此道之后，梵天他们再想要像以前那样揉虐他，已经不是很可能了，反而会被他偷的精光。

　　精通时间之道的欧阳笑，偷天换日这门独特的功法，被他发挥的淋漓尽致，基本上除了云扬天府中的东西，没有他偷不到的。

　　只不过欧阳笑修炼时间之道毕竟还时日算短，而时间之力的修炼，也并不是那么容易的，所以真正的战力仍然有待提高，不过这却是需要他自己去领悟，其他人已经不能够帮得了他太多。

　　相比神之道，雷之道，空间之道，时间之道，牧然等人修炼的五行之道却是要差上一些，不过牧然的水之道和张以德的金之道，却又比项霸天他们不纯粹的修炼体质要好的多。

　　牧然的水之道，是极柔的代表，而张以德的金之道，却是极刚的代表，两人现在却是成了最佳的对练，加上魔衣他们不时的磨练，已经能够发挥各自的专长。

　　相比之下，项霸天他们这些体质斑杂一些的人，又有所差距，不过即使如此，项霸天他们所表现出来的悟性，也是让妖天等人非常的满意。

　　云扬所收罗的这些人，没有任何人有这侥幸的心思，在看到云扬等人都修炼的死去活来之后，其他如寒酸等并没有达到帝级的人，以及那些达到帝级的人，都恨着命在修炼。

　　帝级一百三十二人，大多数已经能够发挥本身的实力表现出来的战力，在梵天他们不断的训练中将自己的水准不断的提升。

　　在圣域中这个与世隔绝的自成一体的世界中，他们没有任何顾虑，也不需要他们做过多的考虑，因为他们知道，他们能够有如今的实力，是需要云扬他们付出如何的代价，而所有人，也都有一种明悟，那就是哪怕现在他们的实力确实是今非昔比，可是在以后对上仙界魔界妖界的高手的时候，也未必就能够幸免，从山雨仙帝，托雷多妖帝，天殇魔帝等人的战力，他们就已经可以看出仙界魔界妖界高端战力的强大。

　　虽然说这些人现在都被云扬他们俘虏并转变为自己一方的人员，可是那却并不能够让他们足以凭借。

　　所以项霸天等人，乃至寒酸等没有达到帝级，只是停留在君级王级的人，也都没有丝毫的放松。

　　云扬现在已经完全不用管其他人，他只需要顾好自己就可以了，现在整个圣域的所有训练事宜，已经被妖天和隐龙，梵天等十大魔帝接管，其他人辅助的情况下，所有的事情都在他们的把握中。

　　圣域中原来的欧克家的人，被转移到了圣域中的一个小范围中，这些没有成为散仙的人，已经不再需要只能够成为散仙了，欧克家的使命已经在云扬手中得到完结，而且在云扬的极其照顾下，他们能够接触修炼的功法，比以前多的太多，质量也是好上太多。

　　所以欧克博终于不用为家族的以后担忧了，也不再需要眼看着自己的后代走上以前那种没有任何前途的道路，当然，现在的散仙修炼，已经不再说当年他们修炼的那种不伦不类的修炼了，而是真正的散仙修炼，这点，却是已经在他们身上得到了最好的见证。

　　在所有人的修炼中，隐杀却是在隐龙的带领下，已经走出了圣域，而是主要集中在圣域周围的空间中进行，隐杀所有人都修炼过凡空决，而且在隐龙和他们自己不断的总结创造之下，已经超脱了原来黑日秘典、凡空决以及隐龙自身的天赋能力的范畴之下，朝着一条全新的刺杀之道发展，在隐龙一手的负责训练下，就是云扬，也不知道隐杀现在的能耐，到底到达了什么程度。


第407章 隐杀出世

　　修真界八大门派驻地，米坛央仙帝等人已经将各自的门派整顿完毕，依据这次下界的其他门派的要求，现在各派已经在修真界重新开派，当然，原本就有传承门派在修真界中的那些老牌门派，并不需要如此，而他们各派仙界中人的进驻，却是给了那些原本的小势力小门派，一次难得的机会。

　　现在修真界中，仙界的人负责的区域，已经被他们划分的差不多，八大门派让出了许多原本他们门派被打压的时候失去的星域，毕竟这次下界的门派众多。

　　而经过一段时间之后，这些小派已经取得了对各自所划分的星域的绝对掌控。

　　在这些门派中，原本的七个一流门派，却是有些黯然，他们的门派在之前被全灭，如今却是要和其他那些原本就已经断绝了传承的门派那般，得从头开始，这样想要恢复原来的水平，可就有些困难了。

　　好在现在他们都有自己最为主要的敌人，也是这次下界的目标，暂时还不会将大部分精力花费在这方面上。

　　只不过让米坛央他们感到困扰的是，他们下界的这段时间中，几乎已经将修真界翻了一遍，可就是没有能够找到云扬他们的任何线索。

　　“宗主，根据现在我们掌控的消息，那些人确实是失去了踪迹，似乎他们已经离开了修真界一般。”天一宗的主星中，天一宗负责这方面的唐越仙帝报告道。

　　现在八大门派已经将门派驻地的所有建筑设施等都已经恢复，只不过大量低级弟子的死伤，让八大门派确实是从根部遭受到了重创。

　　不过现在不是重点考虑这些的时候。

　　“妖界和魔界那边可有什么最新消息？”米坛央问道。

　　自从和摩天魔帝，无天妖帝等人达成协议之后，仙魔妖三界就各行其是，不过消息却还是有所通达的。

　　仙界这边，以八大门派为首，而八大门派中，却一向又以天一宗为首，所以米坛央又顺理成章的成为大量八大掌门中最为忙碌的一个，这些事情，他必须亲自过问。

　　“妖界和魔界也没有什么收获，据说他们现在也为那些人的去向感到疑惑，宗主，你说妖天那些人，是否真的有可能已经离开了修真界？”唐越仙帝有些担忧地问道。

　　在这之前，他们八大门派就尝试过云扬他们利用空间法术打通空间通道偷袭的苦头，现在三界都下来了，就是以他们的想法，恐怕云扬他们也不会那么傻的还留在这里。

　　有空间法术的依仗，恐怕云扬他们想要撤离修真界，却是比他们这些人要简单的多。

　　毕竟从之前了解的情况看，当初云扬他们可不仅仅是毁掉了他们仙界的空间通道的。

　　米坛央眯着眼睛，脸色有些凝重，在下界之前，古仙盟的人就曾经提醒过他们，得到空间传承，精通空间法术的云扬和紫云，恐怕还真有能力带着部分人离开修真界暂作躲避。

　　不过以他们对于空间的了解，却是推断，哪怕是精通空间法术的人，也未必就能够长久的停留在空间壁障中，毕竟那空间壁障中的空间之力，可不是那么好对付的。

　　何况，现在他们竟然连云扬他们的任何线索都没有找到，按照之前得到的情报来看，原来的混乱之领，可是有着至少数万的妖修魔修和佛修，这些人竟然也都消失了，这却是有些讲不通了。

　　哪怕云扬等主要的人都离开了修真界，那么那些人，却是不可能也一个不见的，最有可能的情况是，他们都躲避在某个秘密的地方，只是他们一时找不到而已。

　　“唐越，通知所有人尽力寻找就是，无论如何，古散仙的传人我们是必须要消灭的。”米坛央吩咐道。

　　在这之前，哪怕是米坛央，也没有能够搞明白古仙盟的人为何会对古散仙的传人如此的忌惮，不过现在想来，米坛央却是有了自己的看法。

　　能够如此打击仙界妖界魔界的人，这无数年来，他米坛央还真没有遇到过。

　　现在云扬这个古散仙的传人只不过才出现数百年，就已经有这如此的能力，这其中虽然借助了妖天和梵天等人的能力，可是却已经让米坛央他们丝毫不敢小看了。

　　纵观仙妖魔三界，除了无数年前他们之间的战争，何曾有上次那样的损失。

　　所以不管有没有古仙盟的命令，云扬他们，已经成为了仙界最大的敌人，甚至可以说，成为了仙妖魔三界最大的敌人。

　　这样的事情，却是从来未有的，从另外一个角度来说，云扬他们这些人，可以自傲了。

　　神州域中，这里已经没有了任何的修者的存在，不过这里的普通人，却仍然在各个星球中生活着，虽然云扬已经下令收缴了大部分的修炼功法，不过天地二宿和二十八宿的人在各个星球上已经待了那么长时间，一些基本的修炼功法，却已经早已经传播开去。

　　所以虽然这里已经没有了真真意义的修真，但是大量有着潜力的普通人，却是仍然在这里没有什么变化。

　　神州域虽然离修真界有些遥远，但是对于妖界的人来说，想要发现这里，却并不是什么困难的事情。

　　妖界的人划分的范围，正是在这个方向，所以必然的，妖界的人也最先发现了这么一个外域的存在。

　　“多琅妖君，你是说发现了一个范围不小的区域，这里的人很多都有修炼的痕迹，可是却找不到任何筑基期以上的人？”负责搜寻云扬他们的落星妖宫的波洛妖帝接到手下的消息，顿时精神大振。

　　在他的身边，是无梦妖宫的当坊妖帝和荒冥妖族的麻妄妖帝，这些日子以来，他们已经遍搜了妖界负责的区域，却是没有什么发现，唯有将范围一直扩展向往，这次的发现，却是这些天来，他们听到的最好的消息了。

　　“是的，大人，我们已经确认过，这里曾经驻扎着不下三十个门派，似乎都开派才数百年，而那些门派的人，都在前一段时间中全部消失不见，也就是我们下界的前些年，如今在那个外域中，还残留这那些门派留下的驻地，属下已经派人搜索了。”多琅妖君回答道。

　　“地处外域，建立门派数百年，突然消失？”波洛妖帝呢喃道。

　　“当坊，麻妄，你可曾记得，仙界那帮人说那什么古散仙的传人，是从什么时候出现在修真界的？”波洛妖帝突然问道。

　　在修真界都找不到任何妖天等人的踪迹的时候，突然出现如此一个外域，而且在近数百年中，又有一段如此的历史，却是让他有了疑心。

　　当坊妖帝和麻妄妖帝也不是省油的灯，被波洛妖帝如此一问，顿时眼前一亮。

　　“波洛，你是说，这很可能就是那什么古散仙传人的地盘？”当坊妖帝立刻问道。

　　波洛妖帝点点头，虽然对于云扬他们的信息他们这些人并不了解太多，不过可以肯定的是，云扬的出现，必然是在这几百年的事情，而妖天，据说当年曾经被封印在一个外域中，结合这些消息，波洛他们如此怀疑，却并不是没有什么根据。

　　“很有可能，当初仙界在修真界的守护仙人真仙攻打混乱之领，也就是天妖域的时候，那所谓的古散仙的传人，才突然出现在他们的视线中的，也正是从那时候开始，仙界在修真界的势力，被这个云扬搅和的一塌糊涂，后来妖天也出现了，如果那外域当真是那云扬的根据地，又恰好是当年仙界的人封印妖天的所在，那么一切事情，都有了个源头，当坊，波洛，我想我们得亲自去走上一趟。”麻妄妖帝说道。

　　波洛和当坊两人点点头。

　　神州域神州星天地岛，已经被妖界的人占据，这里的一切建筑，云扬他们并没有隐藏，实际上以当时他们如此急促的时间来看，根本就是隐藏不及的，毕竟这次下界的人中，不乏帝级高手，而且更有许多精通阵法的人。

　　当波洛妖帝来到这里的时候，整个神州域，已经被妖界的人近乎翻了一遍。

　　“报告三位帝君，这里我们已经搞明白了，确实曾经是一个势力的地盘，这里整个外域，被称为神州域，而这神州星的天地岛，更是当初那个势力的总部所在，而且，在离这里不远的深海中，我们已经发现了一个古老的已经破败的封印，从里面仍然残留的气息看，里面曾经封印着一个至少是妖帝级别的高手。”

　　波洛妖帝他们刚坐下，负责这里的无梦妖宫的尚忠妖王立刻汇报道。

　　对于获得这些信息，对于他们这些妖界的人来说，并不困难，随便用一个迷魂法术，就已经能够让这里的那些有些门道的普通人，将祖宗十八代都说出来。

　　何况，当初封印妖天的所在，仍然残留的妖元力的气息，对于他们这些妖界的人来说，再敏感不过了。

　　“很好，去看看。”波洛妖帝三人顿时有些振奋，看来这趟却是来对了。

　　很快，三人便来到了当年封印妖天的所在，这里的古堡虽然已经被妖天弄的惨败不堪，不过妖天也没有将这里的所有东西都弄成粉碎，总体上来说，还是能够看出些许的端倪的。

　　深海中，波洛很是慎重的检查了所有能够发现的残迹，终于确定，这里确实就是当年妖天的封印之地，那残破的墙壁上刻有的那些纹路，虽然他并不能够太确定是什么东西，不过这已经不重要了。

　　“看来，这里确实如我们所猜测的那样，尚忠，立刻派人朝着外域以外搜索，一旦有什么消息，立刻汇报，我感觉，我们已经咬上那些人的尾巴了，既然撤走那么点时间，以大部分人都是普通修真者修为的情况来看，这些原本在这里的门派的人，肯定走不远。”波洛妖帝立刻命令道。

　　很快，原本已经失去目标的妖界大军，立刻派出了大量的人手，朝着外域以外而去。

　　圣域中，云扬，紫云，梵天，妖天等人有些意外的看着隐龙。

　　“隐龙，你是说你想带着隐杀出击了？”云扬问道。

　　这些天，云扬可是一刻都没有停过，被梵天等人揉虐的同时，云扬也在总结自己所有的能力，没有想到时间这么快就过去了，一转眼隐杀竟然已经可以拉出去实战了。

　　隐龙难得的满脸红光，对于云扬将隐杀交给他来训练，隐龙可是满意到了极点。

　　隐龙本身擅长的正是刺杀一途，他的种族天赋，让他在这一道上，可谓是有着非同一般的优势，可是在接触到隐杀之后，隐龙就一直有着极大的好奇心，当初隐杀只是被用来传递信息，散布情报网络，实际上并没有怎么出手过。

　　可是从第一次见到隐杀开始，隐龙就已经惦记上了这帮云扬的手下，这次完全是遂了他的愿了。

　　“云扬，你能弄出这么一帮人来，我算是服了你了，以前你将他们隐藏起来，恐怕也是打着其他的主意吧，不过现在，确实是时候让他们出手了，别的我不敢说，现在的隐杀，哪怕是仙界妖界魔界的帝级高手，也绝对有把握刺杀成功，不给那些家伙添点乱，他们还真的要以为我们这些人都做了缩头乌龟了。”隐龙笑着说道。

　　这些天，他对于隐杀的成长非常的有信心，自己一个人刺杀和带着一票人去刺杀，那感觉可绝对是不同的，以前隐龙大多数时候时单干，就已经在他那个年代成就了几乎一个传奇，当年的那些妖界的人，可是听到他隐龙的名头就得颤抖几下，得罪谁也不敢得罪他，现在倒好，数百个能够让他满意的隐杀，早已经刺激起了他沉寂多年的杀心了。

　　妖天对于隐龙是最为熟悉的，有些玩味的看着隐龙，似乎从认识到现在，妖天就从来没有见到过隐龙如此的兴奋。

　　“云扬，看来隐龙是忍不住了，哈哈，能够让隐龙忍不住，我倒是非常的期待啊，这事我是同意了，反正以隐杀那帮小子的能力，打不过跑还是绝对跑的过的。”妖天调侃着道。

　　梵天他们对于隐杀并没有太多的了解，毕竟他们从无回魔封中出来，就待在空间通道中，也是回到圣域之后，才知道云扬手下有这么一票人的，不过在之前隐杀的训练中，他们可是感受过隐杀那刺杀上的可怕，心中都已经有数。

　　“云扬，当年隐杀修炼黑日秘典，我们可是费了不少功夫，现在也是真正见真章的时候了，让隐龙带他们出去，我觉得没有问题。”紫云作为隐杀的创始人之一，第一代隐杀可以说是他教导出来的，自然也想看看这些家伙现在到底有何造诣了，所以自然也是同意的。

　　“我也觉得我们这些人一直呆在这里不出去给仙界妖界魔界的人弄点事情做，似乎太不地道了，怎么说云扬你们也算是主人，我们十个老家伙也算是半个主人，这客人都在满地的找主人，主人再不出去招呼下，似乎太失礼了呢。”梵天笑道。

　　现在他们这些人还不是出去的时候，大多数的人仍然有潜力可挖，战力并没有提升到他们应该有的极限，所以他们仍然要留在这圣域中，何况他们自己，也需要修炼凡空决，这可是保命的招数。

　　经过当年的惨败，梵天他们可是已经吸取了教训，还有什么比空间法术更适合逃命的吗，虽然这话紫云听着就会别扭，但确实是事实。

　　“好，那隐龙你就随意好了，反正隐杀现在是如你掌管，别的不说，这帮小子能够跟着你这个刺杀之道的大宗师学习学习，对于他们来说，是天大的造化。”云扬立刻拍了板。

　　这事还真的他决定不可，毕竟隐杀是他一手创建起来的，隐杀的人在这些人中，可是只听他和紫云的话，其他的人的话，哪怕是隐龙，也是得打点折扣的。

　　“好，有你这话，这次就是不给仙妖魔三界的人弄点好看的，我都不好意思了，当年我天妖宫要是有如此多的刺杀好手，就凭任道天那些人，还真不够看。”隐龙豪兴大发，当年凭借他一人，就让仙界的人损失惨重，何况是如今还有隐杀一二三三代如此多的人。

　　这可是足足五百多人，最低的都是君级的高手，让隐龙可是乐开了花。

　　“隐龙，那你可是的看准了，这些人可都是我的宝贝，弄伤一个都的心疼，要是少了谁，可别怪我找你算账。”云扬打趣道。

　　其实他也想出去走走的，不过这个想法短时间内是不要想了，看妖天和梵天等人的眼神，云扬就知道，自己的苦日子，远远还没有熬到头啊。

　　“行，我先让他们历练历练，帝级的人就先不去动他们了，不过那些王级以下的，用来练练手，还是可以的。”隐龙很有信心地说道。

　　如果是在这之前，有人说拿王级的人来练兵，恐怕谁都会呸隐龙一头，不过现在，云扬他们当真是期待，隐杀出世，这可是非常值得期待的事情。


第408章 万丈凶潮

　　天狼星域，是修真界中的一个普通的星域，原本在这个星域中，并没有什么大的势力，这里的几个门派，都是小派，在之前的修真界的动荡中，所有的门派都被清扫了，使得这里成了散修们的天堂。

　　不过在某一天之后，这个星域中的散修的日子就不好过了。

　　那是一个极其普通的日子，整个天狼星域中突然出现了数股让所有散修都胆颤的气息，而这些气息，自然就是仙界下来的人。

　　经过仙界下来的各门派的分配，这个极其普通的天狼星域，被仙界小势力联盟中的左月宗所得，原本在修真界中，左月宗是没有任何传承存在的，毕竟左月宗是一个散修飞升仙界后所创，因为这次下界，却是得到了天大的好处，那就是可以在下界传下传承。

　　对于这点，任何势力都知道其中的好处。

　　左月宗在仙界也是一个小势力，门派中最高修为的，不过是仙王而已，这次，左月宗是精锐尽出，都来修真界捞取好处。

　　而现在，这好处，终于算是有了着落。

　　天狼星域有三颗有生命的星球，足够左月宗在这里发展了。

　　在其中的一个生命星球中，这个星域中原有的那些散修，大多数已经加入了左月宗，在左月宗仙王傅瑜仙王和两个真仙的高压下，大多数散修都没有任何的抗拒心，毕竟散修不比其他人，能够加入一个在仙界也是有势力的门派，却是他们梦寐以求的事情。

　　新的左月宗门派驻地已经建设完成，而左月宗因为在修真界从来就没有什么底子可言，所以对那些散修，却是也不错，在选择了一番之后，一个门派势力也就建立了起来。

　　天狼星域如今已经没有散修的存在了，那些不肯加入左月宗的人，都已经离去，不过他们很快就会发现，在其他星域，也有着其他的仙界势力的存在。

　　左月宗驻地当中，傅瑜仙王很是满意地看着如今的左月宗，虽然现在的门人弟子中，没有一个是左月宗正宗的传人，不过以那些散修原来的根基，现在修炼左月宗的功法，也不是什么费劲的事情，所以傅瑜仙王对于现在在状况，还是非常满意度。

　　如果不是要分派人手在修真界搜索云扬他们的下落，傅瑜仙王甚至有信心在最短的时间内，将修真界门派发展起来。

　　现在左月宗中，除了傅瑜仙王坐镇之外，只有两个真仙负责教导那些收罗而来的散修，却是有些不足了。

　　“大长老，按照我们的计划，只要再过上百年，我们左月宗就可以凭借这里的门人在修真界真正的立足了，以后有修真界的人才储备飞升，我们左月宗想要发展起来，并不是什么难事啊。”左月宗大殿中，左锋真仙很是恭敬地说道。

　　左月宗这次下界的人手有仙王一名，便是左月宗大长老傅瑜仙王，仙君两名，已经在之前前往天妖域的过程中丧命，真仙十名，三人在之前丧命，五人被派出去搜索，现在天狼星域中，只剩下两名真仙。

　　“本派损失如此惨重，这次算是得到了补偿，可惜了啊。”傅瑜虽然对于现在的状况还算是满意，可是对于莫名其妙的就损失了两名仙君三名真仙，想起来仍然是抽心般绞痛。

　　左锋真仙也是如此，上次如果他也在先头部队当中的话，此时恐怕也是凶多吉少了。

　　“大长老，我觉得这修真界不是善地，我们是否要早做预防？”左锋忽然说道。

　　虽然说从上次的事件之后，到现在已经是近十年的时间中，修真界一片平静，仙妖魔三界的人都已经在划分的范围内按扎了下来，而被怀疑为凶手的天妖宫的那些人，也都失去了踪影，可是左锋仍然感觉到，这修真界中，似乎弥漫着一种压力，让他有些胆战心惊。

　　每每想起数千仙帝仙王仙君真仙组成的大部队，都被消灭的一干二净，左锋就觉得自己没有任何的底气，这可是在仙界的时候，都没有的感觉。

　　“预防？左锋啊，你觉得，如果那些人真的要杀我们左月宗的这些人，我们预防就有用了吗？”傅瑜仙王很是不爽地说道。

　　如果说下界之前，傅瑜仙王是带着雄心壮志下来的，那么现在，傅瑜仙王已经没有了其他的念想，只想着早日将下界的主要目的，也就是在这里开设根基门派作为门派发展的潜力这个目标做好，然后早点回仙界去。

　　可是现在他就是想要撤回仙界，也不是他说了算的。

　　傅瑜从来没有想到，修真界竟然会变得比仙界还要凶险，原本他自傲的仙王修为，在事实面前，竟然经不起任何的推敲。

　　根据天妖域中一战后统计出来的数据，单是仙帝级别的高手，就阵亡了二十多个，可想而知，他们的敌人是如何的凶残可怕。

　　而最让他们这些人感到不安的，却是根本就找不到敌人的痕迹，所以傅瑜仙王虽然在这天狼星域中看似非常的强势，却是有自己难言的苦。

　　傅瑜不是没有想过做好被偷袭的准备，可是想到双方实力的差距，傅瑜就知道，如果对方真的找上自己，那么是如何都躲不过的。

　　左锋没有想到傅瑜仙王竟然如此说，这一直是他们不敢提的事情，现在被傅瑜仙王如此一说，顿时叹了一口气。

　　除了在那些刚入门没多久的散修们面前表现的非常自信强势之外，谁又知道他们这一仙王两真仙，其实都在提着心过日子。

　　傅瑜仙王和左锋真仙没有想到的是，在他们说话的时候，已经有人找上门来了。

　　在天狼星域所在的空间屏障中，隐杀二人组，已经来到了这里。

　　这次隐龙将隐杀带出来，并没有狂妄的让隐杀们单独行动，而是分别两两组队，根据各队中的不同修为，让他们寻找不同层次的对手。

　　隐龙他们出来后，先是了解了现在修真界的各种情况，毕竟仙妖魔三界下界，不可能不对修真界产生影响。

　　通过搜魂，隐龙他们得知了仙妖魔三界划分了修真界，竟然能够和平相处，顿时有些意外，不过隐龙可没有什么功夫关心仙妖魔三界装着什么葫芦买卖，现在他们在暗中，仙妖魔三界的人在明处，隐龙这次出来的目的只有一个，那就是练兵。

　　而练兵的目标，自然是仙妖魔三界的人，所以隐龙干脆将隐杀平均派往了仙妖魔所控制的区域，现在这三方都是敌人，自然不能够冷落了谁去。

　　隐龙并没有给任何人下达任何的目标，因为他知道，这帮隐杀，可都不是什么省油的主，自己多做安排，反而让他们有些束手束脚的。

　　所以隐龙在大概说了下归队的时间之后，就万事不理了。

　　来到天狼星域的隐杀二人组，是两个仙君巅峰的隐杀，像天狼星域这样的普通星域，派给仙王级别的隐杀来那纯粹就是浪费。

　　“明芳，这里有条鱼不错啊，看来我们来对地方了。”空间屏障中，两个隐杀显得有些兴奋。

　　这对隐杀二人组，是一男一女，男的叫李庵堂，女的叫明芳，正是明雨和李飞李宝的后辈族人，也算是寒族的大姓了。

　　“李大哥，这次可说好了，那个仙王，你可不准跟我抢。”俏丽的明芳眨了眨漂亮的大眼睛，一副你不答应就跟你急的模样。

　　隐杀自服用登天丹之后，就恢复了各自原来的姓名，这也是云扬他们出于对这些寒族中人的尊重的考虑，毕竟一个仙君仙王甚至仙帝还用代号称呼，就显得有些不伦不类了。

　　李庵堂有些无奈地点点头，好男不跟女斗，看来他想要过把瘾，恐怕得找下一个星域了。

　　明芳得意的笑了笑，大家都是寒族中人，而且他们两人，还是同辈的，是三代隐杀，所以李庵堂让着她也是非常正常的事情。

　　傅瑜仙王和左锋两位真仙的气息在天狼星域中非常的明显，他们似乎也没有打算太过收敛气息，正是为了给那些加入左月宗的人以威势。

　　李庵堂和明芳两人，顺着他们三人的气息，很快就来到了左月宗的驻地，对于两个真仙，他们两人还真兴不起什么兴趣。

　　让堂堂仙君巅峰的隐杀去刺杀两个真仙，李庵堂两人可是非常的不屑，唯有傅瑜仙王，却是他们这个阶段的实力的隐杀，最佳的刺杀训练目标。

　　不得不说，有的时候，实力强，未必就是好事，想必枪打出头鸟，就是这个道理，而现在，傅瑜仙王，无疑就是这么一只出头鸟。

　　两人凭借着空间法术和黑日秘典中的秘法相结合的隐匿方式，毫无阻碍的接近了左月宗。

　　这种隐匿方式，比单纯的空间穿梭和黑日秘典的秘法可是强的不少。

　　用空间法术在空间中穿梭，虽然也很方便，可是对于他们这些才修炼空间法术不久的人来说，可禁不起这样的消耗，毕竟空间壁垒中的空间乱流，可不是那么好抗拒的，除非他们有云扬和紫云那样的空间之力积累，否则想要自由的在空间中穿梭，还有待提高。

　　更何况，这种结合的方式，其实更适合隐杀他们。

　　毕竟通过空间壁障出来的时候，还是会被人发现的，可是现在有了这手隐龙专门研究出来的隐匿方式，却是让隐杀们被人发现的几率降到了最低。

　　明芳和李庵堂直直的闯入了傅瑜仙王所在的大殿，并没有任何人察觉，他们两人就像是被隐形了一样，傅瑜仙王竟然没有任何的感应，两人顿时大是放心下来。

　　虽然在圣域中已经做过许多次训练，但是在真正执行任务中，却是有这不同的心情。

　　此时左锋真仙已经离开了这里，左锋真仙和另外一个真仙这些年来一直充当传功长老的职责，让他们痛苦的是，他们这两个真仙，竟然要教导那些最高不过元婴期的散修修炼。

　　明芳朝着李庵堂打了一个手势，两人立刻分开接近傅瑜仙王，此时傅瑜仙王似乎在思考着什么问题，一副沉思者的状态。

　　李庵堂有些遗憾的看着没有任何戒备的傅瑜仙王，他知道自己出手的可能性极低，唯有明芳出手失败，他才能够出手，可是这个可能性，却是极其低的。

　　明芳沉住气，慢慢的接近傅瑜仙王，从刚接受隐杀训练开始，他们这些隐杀就被告知了刺杀的时候，一定得沉得住气，务必做到一击必杀。

　　明芳虽然是三代隐杀，可是刺杀的技巧，一点也不比二代一代的隐杀差，而现在，在大家的修为都经过登天丹提升的情况下，其实三代隐杀之间，已经没有多大的差别了。

　　抽出云扬他们收罗了仙妖魔三界大战之后的法宝所炼制隐杀专用的刺杀短刃，明芳已经做好了准备。

　　这刺杀短刃，可以说是隐杀的制式法宝，以隐龙的见识和能耐，专门鼓捣出来的东西，自然是极其实用并适合隐杀的。

　　这短刃，品级是高级仙器，因为隐杀所修炼的功法的特殊性，隐龙忽略了其他方面，单单追求坚固和锋利，可以说以一把专门为刺杀而炼制的。

　　傅瑜仙王正在思考着是否向仙界门派求援，忽然之间一种心悸的感觉出现在心中，傅瑜仙王顿时知道不好，正好有所反应，猛的感觉到脖子一寒，就看到自己的头颅竟然飞了起来，随即他就看到了自己的身体仍然端坐在原来的座位上。

　　“啊。”惨叫方起，傅瑜仙王的仙婴顿时惊恐的从紫府丹田中冲了出来。

　　就在他的仙婴想要逃走的瞬间，傅瑜仙王忽然发现，自己被禁锢了，准确的说，是他的仙婴，被禁锢在了空中，一个小牢笼模样的法术，出现在了他的四周。

　　这个时候，傅瑜仙王才意识到，自己竟然被偷袭了，而且在这之前，竟然一点征兆都没有。

　　从傅瑜仙王的头颅分家，到他的仙婴被禁锢，也不过是百分之一秒的时间，明芳的身影从傅瑜仙王的身前显现了出来，脸上满是笑容。

　　对于刺杀，隐杀在训练的时候可并不是没有做过，只不过刺杀如此高阶的人物，却是以前从来没有想过的。

　　傅瑜仙王的仙婴绝望地冲击着束缚着他的空间囚笼，满脸的惊恐，他不知道眼前突然出现的女子到底是何人，可是他知道，自己这次，恐怕是凶多吉少了。

　　“你到底是谁，为何要来对付我？”傅瑜仙王的仙婴终于没有冲出空间之力的束缚，整个仙婴都被空间囚笼的空间之力给割的有些碎裂。

　　“格格，我也不知道你是谁，不过既然你从仙界跑到修真界来，就注定了你有今天，至于我是谁，你还是知道不知道都没有什么所谓了。”明芳满意地看着傅瑜仙王的仙婴，左手忽然一探，空间囚笼交错而过，傅瑜仙王的仙婴顿时被凌迟了。

　　左锋真仙和另外一个真仙正在耐心地教导那些收编而来的散修，听到惨叫声，顿时知道大事不好，立刻瞬移而来，可是等待他们的，却是傅瑜仙王的尸体，以及还没有完全消散的仙婴残体。

　　明芳和李庵堂，已经离开了这里，对于两个真仙，他们并没有下杀手，正是为了起到警告的作用。

　　“大长老，大长老。”左锋两人目瞪口呆的看着傅瑜仙王的尸体，左锋没有想到，自己不过刚离开没有多久，傅瑜仙王竟然已经被人杀死。

　　“是谁，到底是谁？”左锋呢喃着，愣愣地看着仍然坐在座位上的傅瑜仙王的尸身，以及那双眼中仍然一副难以置信的头颅。

　　一股从心底冒出的寒气，顿时遍布了他的身体，傅瑜仙王，竟然如此毫无反抗的被人割去了脑袋，甚至连仙婴也没有能够逃脱，这该是怎样的人做的。

　　“左锋，我们要离开撤回仙界，这里的危险，不是我们能够阻挡得了的。”就在左锋真仙有些痴呆的时候，另外一个真仙已经反应了过来。

　　现在左月宗在修真界，就剩下他们七个真仙了，这样的实力，根本就不能够在修真界生存，修真界已经让他产生了极其巨大的恐惧。

　　“不错，我们得回去，回仙界去，快通知其他人。”左锋被叫醒了，立刻同意了那真仙的决定，这里，已经不是他们这些真仙所能够待的地方。

　　在明芳他们动手的时候，在修真界的其他星域中，无论是仙界控制的区域，还是魔界妖界控制的区域，大同小异的事情，在不断地发生着，许多君级王级甚至帝级的高手突然死于非命，这些人或是在独处的时候被杀，整个现场没有任何的线索立下，或是在和其他人一起的时候被杀，除了被杀之人之外，其他在一起的没有被杀的人，竟然丝毫未觉，顿时，原本已经在三界的控制之下平静下来的修真界，激起了万丈凶潮。


第409章 战果赫赫

　　天一宗，米坛央正在为一直没有能够找到云扬他们消息感到烦躁，在修真界他们已经待了十多年了，可是却没有任何的发现，这不得不让他感到困惑。

　　“难道云扬和妖天那些人真的已经离开了修真界不成？”米坛央近来不断地涌现这样的想法。

　　忽然，唐越仙帝急急地走了进来。

　　“宗主，出事了。”唐越仙帝有些急切地说道，让米坛央有些不渝，作为一个仙帝，唐越竟然如此的沉不住气。

　　“唐越，到底是什么事如此的让你慌张？”米坛央看了唐越一会，问道。

　　“宗主，刚得到消息，我们仙界下来的各派的人，突然遭到了不明身份的人的袭击，到现在为止，已经有超过百名仙君以上的人被杀，其中包括十多名帝级的高手。”唐越已经恢复了神色，不过语气中仍然带着急促。

　　“什么？”米坛央顿时站了起来，一脸的不可置信。

　　“唐越，你说的是真的，这是什么时候的事情？”米坛央急急地问道。

　　超过百名仙君以上的高手被杀，这可不是什么小事。

　　“宗主，是近几天的事情，我来之前，已经确定了那些人的死亡，我已经派人前去调查情况，相信很快就会有回音了。”唐越仙帝回答道。

　　自从当初三界的人莫名其妙的死在天妖宫附近之后，仙界的人就没有人损失过，可是现在一下子好像就变了天一般。

　　“好，一有消息立刻给我汇报，一定要彻查。”米坛央虽然仍然有些不相信，可是现在，却由不得他不信了。

　　“是。”唐越仙帝立刻走了出去，现在他有事情做了。

　　魔界控制的区域，中央魔宫在修真界临时设置的魔宫中，摩天魔帝也接到了手下的消息。

　　“什么，你是说我们的人被偷袭，死了数百人之多，这些人还都是分散在各地的？”摩天魔帝一把抓过前来汇报的坛景魔帝，厉声问道。

　　“宫主，根据我得到的消息，确实是如此，这次突然出现的敌人，非常精通刺杀，许多人都是在和其他人在一起的时候被杀的，其中有两个魔帝和敌人交过手，可是仍然没有逃脱他们的毒手，据目睹他们交手的人说，对方至少也是帝级的高手，而死的人更多是在独自一人的时候被杀的，之前全无征兆。”坛景魔帝丝毫不敢怠慢，摩天魔帝的脾气，可是魔界尽知。

　　摩天魔帝一把推开坛景魔帝，这事情太过突然，让他感到有些不可思议。

　　数百名魔君级别以上的高手被杀，对于中央魔宫来说，可是损伤不少。

　　“给我立刻调查此事，同时立刻命令所有人提高警惕，防止类似的事情再次发生。”摩天魔帝吩咐道。

　　在发过脾气之后，摩天魔帝已经有所冷静。

　　这次的事件，透着诡异，让摩天魔帝感到有些不妙了，能够刺杀魔帝级别的高手，这可是在魔界都不常见的，可是现在，却是实实在在的在修真界发生了，而且范围还如此之广，死伤人数如此之多。

　　妖界控制的区域中，无天妖帝等人也是被如此的事件震怒了，更让他们始料不及的是，下界的仙妖魔三界的人，现在被弄的人人自危。

　　“太可怕了，那无形无迹的杀手，就在我的眼皮底下，将帝君大人的头颅割下，并粉碎了大人的妖婴，自始至终，我都没有看到什么人。”妖界控制区域中，一个真妖有些寒颤地说道。

　　此人是一个妖帝的手下，而他所跟随的那妖帝，如今已经成为了一具尸首，面对落星妖宫前来调查的妖王，述说着。

　　“是啊，我也是眼睁睁的看着妖君大人的头颅突然飞起，连反应都来不及做，妖君大人已经死于非命了，大人，这样的事情，竟然会离奇的出现，当真是让人胆寒啊。”另外一个目击者如实的讲起了另外一个现场的经过，眼神中仍然带着害怕的光芒。

　　开阖妖王神情凝重的看着几个所谓的目击者，这些人都是在不同的刺杀现场在场的人，在奉命调查之后，开阖妖王已经见过许多人，可是无一例外，那些所谓的目击者，都已经被吓破了胆一般。

　　如果不是他已经见过实实在在的尸体，恐怕开阖妖王根本就不会相信如此的事情竟然会发生。

　　到现在为止，所有他提问过的人，竟然连刺杀者的人影都没有见到过，这么诡异的刺杀，他当真是闻所未闻。

　　“好了，你们先下去休息吧。”在又提问了一个真妖之后，开阖妖王挥了挥手，现在他觉得自己问了也是白问，这些人竟然没有能够给他提供任何的线索。

　　在走过的各个刺杀现场，开阖根本就没有找到什么有用的东西，唯有可以确认的是，大多数人都是在没有反抗机会的情况下，被刺杀的，基本上都是一刀致命，粉碎妖婴，当真抹杀的彻底异常。

　　哪怕是逃出一个妖婴，也能够让他们知道到底发生了什么事情啊。

　　“究竟是什么人有如此的能耐，这些人到底有多少。”开阖妖王感到头疼异常，这次负责调查这事的人，是落星妖宫、无梦妖宫和荒冥妖族的三位长老，可是现在，他们仍然没有找到有用的东西。

　　“难道现在这修真界，当真已经成为了一大危险的世界不成？”开阖妖王有些不信，可是又不得不信。

　　猛的，开阖妖王只觉得自己脖子上一寒，随即就发现自己的头颅竟然被人割了下来。

　　“不好。”开阖妖王赶紧控制妖婴飞逃，可是还没有等他的妖婴脱离身体，就被一股力量束缚，随即，开阖妖王失去了任何的意念。

　　在开阖妖王旁边，隐杀张义念撇了撇嘴，满意的打了一个手势，顿时和同组的隐杀立刻了这个已经没有目标的地方。

　　隐杀，竟然仍然还在修真界中游荡，寻找目标，想开阖这样的妖王，如何能够挡得住他们的刺杀。

　　有过了会，开阖妖王的手下才走了进来，可是映入那真妖眼神的，却是已经讲过许多次的场景，开阖妖王身手异常，已经被杀。

　　“大人，大……”那真妖顿时真的慌了，赶紧发出警报，很快，所有附近的妖界的人，都赶了过来，看着开阖的尸体，人人都感到脖子发寒。

　　妖界死伤的人数，又增添了一个。

　　“什么？我们派出去调查的人死伤惨重？”落星妖宫的临时妖殿中，无天妖帝一脸震惊地看着前来汇报的长老扎风畅妖帝，此人正是落星妖宫派出去的负责人。

　　“宫主，就在这几天，我们妖界派出到各处调查的人，已经损失了近百人，我和其他两位长老拿不定主意，还请宫主定夺。”扎风畅妖帝低下了头。

　　原本在一开始的刺杀浪潮过后，那些刺杀者已经没有再出现，可是没有想到就在这个节骨眼上，竟然再次发生了如此的惨案，让扎风畅妖帝感觉到了巨大的压力。

　　竟然连派出去调查的人也被杀了，这还查的下去吗？

　　“该死的，不要让我抓到那些人，扎风畅，你们可掌握了什么情况？”无天妖帝压下了心中的愤怒，厉声问道。

　　如果不能够将那些刺杀的人找出来，恐怕他们妖界这次下界的人，将人人自危了。

　　而实际上，现在的情况，也已经差不多了。

　　在刚开始的那波浪潮过后，就已经有许多人想要离开修真界了，但是却被他们压了下来，现在那些神秘的刺杀者再次出现，不要说其他人，就是无天妖帝，也感觉到了非常大的压力。

　　“宫主，这些人来无影去无踪，我们仍然不能够确定是什么人做的，更不能够确定他们是如何做到的。”扎风畅妖帝满脸的羞愧，调查了段时日，竟然什么都没有查到，还损失了大量的人手。

　　“废物，你们难道就眼睁睁的看着那些混蛋随意的刺杀我们的人吗？”无天妖帝大为光火。

　　“宫主，我们已经调查过每一次的现场，可是对方根本没有留下任何的线索，这，这……”扎风畅妖帝憋红了脸。

　　作为落星妖宫的长老，扎风畅的老脸，可没地儿搁了。

　　“难道真的没有任何线索吗？”无天妖帝深吸了一口气，盯着扎风畅妖帝，他根本就不信，自己妖界的人竟然成了人家任意宰割的羔羊，这，太过难以置信了。

　　“所有人基本上都是被割掉脑袋，粉碎妖婴，那些在场的目击者，连对方的人影都没有见到，宫主，有这样的敌人存在，我们得采取措施才行啊。”扎风畅妖帝焦急地说道，就这么两次，他们妖界的精锐，就已经损失了上百之多，要是再任由那些人出手，那，后果可就不可意料了。

　　无天妖帝知道扎风畅所说的并没有错，可是任他搜刮尽所有的见闻，也没有想出到底是什么人，竟然有如此的能耐。

　　无声无息刺杀君级以上的高手，这在他的印象中，在仙妖魔佛四界中，都是几乎没有的事情，而现在，这样的事情，竟然接二连三的发生了。

　　而且对方的狠辣，超出了无天妖帝的想象。

　　“宫主，根据我们刚得到的消息，仙界和魔界的人也遭到了同样的刺杀，死伤人数并不比我们妖界的人少，宫主，你说，这些人会不会是天妖宫的人？”在扎风畅的旁边，一直没有说话的天妖宫的另外一个妖帝，托岳妖帝忽然说道。

　　仙界和魔界的消息，也才传过来不久，托岳妖帝甚至都还没有来得及禀报给无天妖帝。

　　“什么？你是说，仙界和魔界的人也被刺杀了许多？”无天妖帝惊讶异常的看向托岳妖帝。

　　“是的，宫主，我刚得到消息证实，这次不但我们妖界的人被杀，仙界和魔界也几乎同时损失惨重，似乎整个修真界中，隐藏着一直专门以猎杀我们三界君级以上的高手为目标势力。”托岳妖帝回答道。

　　“好大的胃口，天妖宫，当真是你们做的吗？”无天妖帝忽然感到了有些心寒，原本他还曾经猜测会不会是仙界或者魔界的人做的，可是现在，已经可以排除这个可能性了。

　　仙妖魔三界下界，原本各有目标，可是现在他们的目标，已经失去了踪迹，而在这个时候突然蹦出了这样的事件，天妖宫自然成了第一怀疑对象。

　　可是偏偏的，他们还就在这之前否定了是天妖宫做的，因为根据他们的了解，天妖宫加上云扬梵天那些人，也不过是二十多个帝级高手而已，如何能够一下子无声无息的猎杀他们如此多的人马。

　　如果天妖宫那些人当真有如此的能耐，还会不敢和他们大战一场吗？

　　原本他们还曾经怀疑是不是隐龙做的，毕竟隐龙正是精通此道的传奇人物，可是妖界如此多人几乎同时被杀，无天他们已经将隐龙给排除了，毕竟隐龙就是能耐再大，也不可能有分身之术吧，何况对于隐龙的手段，他们妖界中可是有所记载的，可谓有所了解。

　　但是现在，无天妖帝不得不再次将目标锁定在天妖宫上，毕竟，跟仙妖魔三界作对的，现在修真界中，唯有云扬妖天梵天他们这些人而已。

　　所以无天妖帝在得知仙界和魔界也被刺杀许多人后，顿时就有了判断。

　　可是无天自己也难以相信，现在的天妖宫众人，竟然有如此的能耐。

　　“立刻联系落雷宫主和多烽托族长，让他们前来共商此事。”感觉到了事态的严重，无天妖帝不敢怠慢，立刻吩咐道。

　　妖界三大势力下界的人数占了妖界下界人数中的近九成，其他的小势力，人数很少，所以这次损失最大的，仍然是他们三大势力的人手。

　　现在有了目标，无天妖帝也不能够擅断此事，唯有找落雷妖帝他们商量了。

　　修真界的一个普通星域中，隐龙已经在此等候多时，离他和隐杀们约定的时间，已经快要到了，这次出来拉练的效果如何，隐龙已经有所了解。

　　说实话，隐龙自己也没有想到隐杀真正出手之后，竟然会有如此的战果。

　　“仙妖魔三界的人，现在恐怕正在头疼吧？”隐龙暗道。

　　在隐杀出击后，隐龙一直在修真界四处走动，当然，他的目的，是探查仙妖魔三界的反应，从隐杀们第一轮出手的时候，隐龙就知道，他心目中的刺杀力量已经真正的成型了。

　　隐龙静静的立在荒芜的星球表面，等待着。

　　忽然，隐龙朝着某处空间看去，只见两个人影出现在了那里，正是第一组归队的隐杀。

　　“大人，我们回来了。”李庵堂和明芳两人来到隐龙的身前，躬身行礼。

　　对于隐龙，隐杀们如今可是非常的恭敬，在圣域中的训练中，隐龙可是将自己的所有刺杀本事都传给了他们，成了他们实际意义上的刺杀导师。

　　在这之前，无论是云扬还是紫云，以及在无回谷中教导他们修炼的明雨等人，都只是按部就班的让他们修炼黑日秘典而已。

　　隐龙则是不同，可以说隐龙让他们这些隐杀，真正成为了一个刺杀者，使得他们对得起隐杀这个名号。

　　“回来了啊，李庵堂，明芳，汇报下你们的战果。”隐龙已经和隐杀非常的熟悉，每个人都能够准确的叫出名字。

　　“大人，我们两人总共刺杀了四个仙王，八个仙君。”李庵堂立刻回答道，他知道隐龙不会跟他们废话。

　　隐龙点点头，以李庵堂和明芳仙君级别的势力，这样的战绩已经很不错了。

　　隐龙在他们出去行动之前，可是让他们尽量周围人少的人下手，而这些人，大多数都是分散在各个星域中的仙界小势力，像八大门派老巢那样密集的高手群，正是隐龙要求他们尽量避免的。

　　示意两人在一旁等待，隐龙就看到了其他组的隐杀出现了，一番统计下来，哪怕是早有准备，隐龙仍然是感到非常的吃惊。

　　等到所有人都回来后，隐龙终于得到了准确的数据。

　　这次行动，隐杀小组除了几个小组刺杀帝级高手的时候有些受伤之外，没有任何的损失，而相比于战果，却是极其惊人的。

　　仙界控制的区域中，仙界总共在这次的刺杀中，死了二十四个仙帝，五十八个仙王，一百二十个仙君，这还是仙界的人见机的快，八大门派将所有人都招集回来密集防守的结果。

　　而魔界区域，中央魔宫的人，死了二十七个魔帝，五十三个魔王，一百四十三个魔君，可谓是让中央魔宫大出血了一回，现在中央魔宫的人已经有所回缩，不敢在任意单独行走在修真界了。

　　最惨的是妖界，因为隐龙曾经说过妖界中人下修真界中的人杀无赦，所以派往这里的隐杀，是隐龙挑选过的，让妖界付出了三十三个妖帝，六十五个妖王，一百一十七个妖君的代价。

　　隐杀的这次出动，可谓是战果赫赫。


第410章 再起波澜

　　当隐龙带着隐杀们回到圣域的时候，大部分人仍然在修炼，不过现在已经不用妖天他们动手了，经过近十年几乎不停歇的训练，所有人都已经能够大致的发挥自己修为所表现出来的战力，现在他们都是自己找对手比试，已经没有妖天和梵天等人什么事情。

　　云扬和紫云等人则是停了下来，正在商讨接下来的事宜。

　　隐龙的回归，是他们的意料之中，毕竟隐龙带着隐杀出去，也不过是想检验现在隐杀的能力而已。

　　“好家伙，隐龙，你们可真狠啊。”紫云听了隐龙简略的介绍，顿时心中痒痒的，隐杀出去不过一两年的时间，就有如此的战果，可谓是让他们非常的有底气。

　　从总体实力上来说，他们和三界相比是没有可比性的，毕竟人家就是用人堆，也能够将他们堆死，不要看圣域现在上千个君级以上的高手，就觉得很了不起了。

　　这点人跟整个仙妖魔三界相比，不过是人家的九牛一毛而已，光是在天妖宫那里，可就死了三界总共数千的人马，而这点人马，人家还眉头都没有皱过。

　　云扬对于隐杀所取得的成果，也是大为赞赏，他和紫云可以说是隐杀的创始人，隐杀能够有如此的成就，他们自然是大为有光。

　　妖天和梵天等人，对于隐杀并没有了解得太多，之前的训练中，虽然觉得隐杀对于刺杀一道似乎有着很强的能力，可是他们其实并没有放在心上。

　　因为大凡有大能力者，大多是奉行光明磊落的，正面杀敌，像隐龙这样的天生杀手，原本就是很少的，毕竟修炼的过程中，所面临的各种磨练，是不能够躲避过去的，都得正面对抗，否则不会有太大的成就。

　　不过现在从隐杀出动的战果看，似乎用他们这些人来对付仙妖魔三界的人，比他们出动正面对抗效果还要好的多。

　　正面对敌，妖天他们可不敢打包票能够杀的了如此多的三界中人。

　　“隐龙，看来你没少在他们身上费工夫啊，现在来说说修真界现在如何了？”云扬笑着问道，隐杀能够有如此大的作用，对于他们来说，却是一个很好的消息。

　　隐龙当即将自己所了解到的修真界的情况说了出来，他们这次出去，除了练兵之外，搜集信息也是其中一个重要的方面，尤其是仙妖魔三界的动态。

　　“你说仙妖魔三界将修真界给瓜分了？他们怎么能够如此和睦相处？”紫云有些不信地说道，经过天妖域的损失之后，原本他们以为三界怎么着也得打上一阵的，可是现在却听到，人家根本就没有相对付的势头。

　　“事实上确实如此，在我带着隐杀出去之前，他们就已经划分好各自控制的区域，甚至相互之间还有着联系，据我们得到的消息，他们将目标，都指向了我们，可是我觉得即使目标都是我们，他们之间也没有可能如此相处才对，这其中肯定有着我们不知道的内幕。”隐龙将自己的疑惑说了出来。

　　表面上看来，仙妖魔三界要一起对付他们这些人，所以平均瓜分了修真界，以免起了什么争端，便宜了他们这些人，可是这样的解释，却是太过明了了，几乎是个人都能够看出来，隐龙又如何肯相信会有如此简单的事情。

　　所以，在修真界的时候，隐龙就曾经试图揭开仙妖魔三界之间到底为何达成了如此的默契，可惜却没有什么收获。

　　在场的都是老油条，妖天就不要说了，梵天十人也都是一方霸主，要说资历最浅的，自然是云扬了，可云扬可是经历过黑道洗礼的，中华的谋略智慧可谓是博大精深，如何看不出这件事透着的诡异。

　　就是退一万步讲，面对修真界这么一块大蛋糕，仙妖魔三界不想多占据地盘，那是骗人的。

　　而这其中，最值得怀疑的，却是仙界。

　　在这之前，修真界完全是仙界的后备人才基地一般，几乎所有的修者，都是修真者，修真界的名号也是自此而来，按理说在他们下界后，无论如何也不可能将几乎三分之二的地盘大方的让给妖魔两界的。

　　可是现在仙界不但是让了，还让的和风细雨，一点波澜都没有兴起，可以说相当于拱手相送一般。

　　似乎修真界已经不再值得仙界重视一般，这，可能吗？

　　所以，在这其中，肯定有他们不知道的内幕存在。

　　而这内幕，很可能就是冲着他们来的。

　　现在他们虽然身在圣域中，可是总不能够在这里待一辈子吧，总要出去吧，所以云扬总觉得，自己等人，似乎忽略了什么东西。

　　“隐龙，既然隐杀的刺杀效果不错，那就继续了，同时，让他们加大情报方面的收集，给我彻底的搅乱修真界，让仙妖魔三界的人，在修真界不得安生。”云扬说道。

　　隐龙刚回来，自然不知道云扬他们实际上已经有了后续如何走的计划，不过他听到这话，却是并不意外，毕竟现在除了隐杀之外，其他人去修真界，恐怕会有很大的机会暴露。

　　虽然现在几乎所有人都修炼了空间法术，但是能够像隐杀这样毫无痕迹的隐匿的，却是基本上没有。

　　从空间壁垒中出来或者行走，仍然是能够被修为高深的人探查出来的，所以目前来说，也唯有隐杀在修真界中最为方便。

　　“云扬，你们有何打算？”隐龙知道云扬既然让隐杀继续，那么恐怕已经想要有动作了。

　　“隐龙，刚才我们几个商量了下，决定去散界走一趟，看看散界是一个什么样的状况，毕竟这圣域离修真界离的太近，保不准什么时候就会被发现，现在我得到散界的传承珠，而且这圣域原本就是散界的一部分，有传送阵相通，不去看看的话，实在是浪费了。”云扬介绍道。

　　“初步的打算是我和紫云，妖天，梵天，血释，魔衣，战魔和狂刀去探查一番，其他人留守圣域，以备不时之需。”云扬点了点人数，他们八人前往，就是遇到什么危险，也定然可以化险为夷。

　　隐龙这才了然，同时也明白了云扬让他们扰乱修真界的目的何在。

　　那就是让仙妖魔三界的人不得安宁，没有多余的精力去想如何找到他们这些人的存在，甚至，如果仙妖魔三界在修真界自顾不暇的话，恐怕就会收缩在一个小范围内，这样的话，他们以后从圣域中出来，可就主动得多了。

　　这招，可谓是有些阴损了，不过在敌强我弱的时候，却是好办法。

　　对于散界，隐龙也是非常好奇的，毕竟那也是独立的一界，据说和仙妖魔佛四界都不同，可惜这次探查，他是如何都没有机会去的了。

　　“云扬，你们既然已经有了打算，那么修真界这边就交给我们了，我会让那些下界的家伙知道什么叫恐惧的。”隐龙怪异地笑道。

　　这也算是他的老本行了，当年仙界围剿天妖宫的时候，隐龙一人就让仙界损失惨重，何况是现在有了隐杀的存在。

　　云扬点了点头，转向梵天等人，米西斯五个魔帝已经确定留守，圣域中的事情，可就得交给他们了，毕竟除了他们之外，其他章丘等人，都是归降而来，云扬他们还不是太过放心。

　　“米西斯，这里就拜托你们了，我已经交代天枢他们听从你们的调遣，希望在我们回来之前，这里不会出什么差错才好。”

　　“没有问题，云扬，你们放心就是，这圣域，只要不被仙界妖界魔界的那些人发现准确的方位，他们奈何不得我们。”米西斯魔帝说道。

　　“既然如此，那么我们就准备吧，希望我们回来的时候，我们面对的局势，会更好些。”云扬对于散界非常的期待，对于当年古散仙突然遭到封杀的事情，云扬希望能够在散界找到真正的答案。

　　修真界天一宗中，八大门派的宗主，七个一流门派势力的宗主已经小势力联盟中的人，都来到这里。

　　短短的一两年时间中，仙界下来的人接二连三的被刺杀，已经让所有的势力都出离了愤怒。

　　“死了二十四个仙帝，五十八个仙王，一百二十个仙君，竟然连对方是什么人都没发现，米宗主，各位，这样的敌人，我们是防不慎防啊。”五行宗宗主柏安龙满脸的忧虑，这次五行宗死了一个仙帝一个仙君，让柏安龙心疼得很。

　　相对来说，八大门派的人，死伤的比其他势力的要少，毕竟他们的大多数都回收在了门派中，派出去的人又都是小队为单位的，很少落单的人。

　　而其他各个势力则是不同，他们为了发展修真界的门派，人员都是相对分散的，结果就给了那神秘的刺杀者可乘之机，另外一个就是，其他各势力的人的实力，比之八大门派的人，可是弱上一些。

　　“确实是如此，我们已经得到消息，不单我们仙界的人被刺杀，妖界和魔界的人也是如此，据说他们的损失比我们还大，同样没有那些刺杀者的消息，唯有魔界的几个人在对方刺杀魔帝的时候见过那些人，据说那些人是两人一组，浑身上下没有什么波动，能够在正面快速的格杀魔帝，然后隐身而去。”烈焰宗宗主柯凡通通报了一遍从魔界得到的消息。

　　虽然没有直接的证据证明刺杀仙妖魔三界的人是同一伙人，甚至大多数人都没有见过那些杀手，可是从对方的手法上，他们已经推测出，这些人，就是一伙的。

　　而这个推论，却没有让他们有什么收获，反而更加的心惊，同时刺杀仙妖魔三界共近六百多个君级以上的高手，而对方竟然没有任何的损失，这样的势力，无论是谁，都不敢小视的。

　　现在他们将所有门派的人召集起来，就是商议应对的事情，否则些不知道躲在哪里的人恐怕就能够给他们这些下界的人带来灭顶之灾。

　　“各位，现在的情况大家都已经有所了解了，不知道诸位可有什么办法可以对付这些杀手。”米坛央作为主人，开始主持商议。

　　可是他的问话一出，却没有人能够回答，毕竟现在他们所了解的，实在是太少太少了。

　　从各个现场得到的信息，都表明对方能够随意的接近甚至是帝级的高手，在对方刺杀之前，没人能够感应到对方的存在，这点，是最为让所有人都恐惧的。

　　那些刺杀者，就如无形无迹的人一般，割下大多数刺杀目标的头颅，随即粉碎目标的仙婴，可谓是迅捷异常。

　　不过让他们有些不解的是，那些刺杀者，竟然只杀君级以上的高手，对于真仙金仙竟然没有任何的兴趣，却是让他们费解了。

　　按理来说，真仙和金仙比君级以上的高手要容易对付的多，可是现在的事实是，对方对于真仙和金仙，似乎看不上。

　　“米宗主，各位，你们可曾经听说过诸界中有如此杀手出没过，反正我是从来没有听说过的，如果不是这次他们突然出现，恐怕我们还不知道修真界中，竟然还有如此势力，这次我们这些小门派的人死伤最多，可谓是得不偿失啊。”小门派同盟的盟主殇月仙帝也随着米坛央他们早就到了修真界，此时可是非常的郁闷。

　　这次死的人中，有七成都是他们这些小门派的人，八大门派和七个一流门派的人只占了其中的三成，让他这个盟主非常的愤怒。

　　小门派有小门派的难处，他们联合起来才能够在这次下界行动中分一杯羹，只是没有想到在划分好自己门派的发展之地之后，竟然突然乐极生悲，君级以上高手死伤惨重。

　　怪只能怪他们各派中的人手确实少了些，而且分散，让那些该死的神秘杀手有更多的可乘之机，而天一宗等十五个门派，高手多，分布的又密集，所以损失相对少了很多。

　　殇月仙帝虽然嘴里说着得不偿失，不过这修真界的好处，既然已经捞到了，那么他们是如何都不会放弃的，好在那些人只杀君级以上的人，这虽然让他们费解，可是却也让他们这些小门派有喘息的机会，否则他们唯有放弃那些到手的星域，收缩力量了。

　　殇月仙帝原本是想探听下那些杀人的人到底是什么来路的，毕竟这里汇聚了仙界大多数门派的负责人，应该有人听说过这样的刺杀者才对，可是让他没有想到的是，所有人都是一副疑惑的样子。

　　“难道竟然没有人听说过诸界中有如此的事情出现吗？那他们会是什么人？”殇月仙帝有些震惊了。

　　“确实从来没有听说过，哪怕是那天妖宫的隐龙，天生精通刺杀暗杀的天赋，也没有这次突然出现的这些人那般神秘，隐龙的手段，我们之前还是都从古仙盟的记录中看到过的，而且也不可能是隐龙做的，这样的话，我还真想不到其他什么人或者势力能够有如此的能耐了。”米坛央苦笑道。

　　有些话他还没说，那就是他怀疑，这些人，会不会跟他们的目标，也就是云扬他们有关，如果确实是云扬他们的人的话，那么他们这次下界的任务，恐怕就没有那么容易完成了。

　　光是现在，仙界下来的这些人，就已经有许多被那神秘的杀手杀的有些胆寒了，他们不怕面对面的厮杀，可是这种毫无知觉中被杀对方感觉，让他们的士气是一再被打击。

　　“报告宗主，那些神秘杀手又出现了，这次他们下手的目标，竟然包括了真仙。”就在米坛央的话音刚落没有多久，忽然一个仙王匆匆走了进来，报告道。

　　“什么，那些人出现在哪里？我们有多少人遭到杀害。”米坛央立刻问道。

　　现在他们在这里商讨如何对付对方，可是现在，什么都没有商议出来，人家已经再次出手了。

　　“目前有十二个仙君被杀，三十个金仙和四十一个真仙被杀，请宗主和各位宗主定夺。”那仙王显然有些急了。

　　因为这次那些人改变了策略，仙界下来的人竟然都成为了他们的目标，所以等那些被杀的人被发现之后传递消息过来，已经有些晚了。

　　“什么？这次连真仙都杀了？”米坛央有些不信，前面两次，那些真仙和金仙可是一个都没有死呢，怎么这次，竟然突然变了。

　　“米宗主，我看我们还是把所有人都收缩回来先，否则被那些人如此零敲碎打的，我们的人很快就会消耗光的。”罗菲常岛主站起来说道。

　　现在不是想那些人到底是谁的时候了，先阻止了最新一次的刺杀才是正经，否则人都要死光了。

　　“对对对，米宗主，罗岛主，各位，还请容许我们各派的人手收缩到这里几个星域，这样我料想那些人也不敢跑到这里来刺杀，等我们找到妥当办法之后，再对付他们不迟。”殇月仙帝知道这次不撤不行了，以这架势，恐怕那些留守给出的真仙金仙如果速度不快点的话，将会被人家杀个清光，哪里还有异议。


第411章 前往散界

　　修真界某个星域中，隐龙带着两个隐杀，接收着从其他隐杀传递过来的消息，自从和云扬他们约定之后，隐龙就带着隐杀再度来到了修真界，开始了真正的猎杀。

　　不错，就是猎杀，如果说之前是练兵，那么现在，隐杀已经完全投入了自己的角色，不把仙妖魔三界下来的那些人杀的胆寒，不把修真界彻底的搅乱，他们是不会收手的，这也是为了给圣域的神秘存在保留更长的时间，否则如果当真让仙妖魔肆无忌惮的寻找搜寻的话，谁也不知道什么时候，圣域就会被他们找出来。

　　“大人，所有人都已经到了预定的位置，已经开始行动了，仙妖魔三界的人，估计现在正头疼着呢。”留守在隐龙身边的李庵堂和明芳，虽然有些羡慕那些同伴能够出击，不过待在隐龙身边，也是不错。

　　“那就等着看吧，云扬他们应该开始动身了，在他们回来之前，圣域绝对不能够暴露，否则我们就被动的多了。”隐龙淡淡地说道，隐杀之间有传讯符相互联系，并不会出现什么大问题。

　　“大人放心，大家都知道怎么做的。”明芳笑着说道，作为隐杀，他们自然知道自己这些人所具有的能耐，何况他们现在做的事情，正是他们最为擅长的事情。

　　想要对付隐杀的刺杀，仙妖魔三界可没有那么简单。

　　在圣域中，云扬他们已经安排好了所有的事情，圣域有米西亚他们坐镇，还有天枢等人在，云扬他们还是非常放心的。

　　圣域中央的秘密宫殿中，云扬和妖天八人站立在宫殿的门口，在云扬收取了传承珠之后，这宫殿的秘密已经被他解开了，此时，云扬正准备带着妖天他们去散界。

　　“摩罗亚，天枢，这里就交给你们了，等我们回来。”云扬看着来送行的摩罗亚等人，随即看向欧克琼几人。

　　“琼儿，这次去，估计要挺长时间的，你们安心在这里修炼，等我们回来之后，恐怕就要有所动作了。”云扬有些歉意地看着欧克琼和云雷，他这些年陪伴妻儿的时间，可是非常的少。

　　“云扬，你们小心，这里不用担心的。”欧克琼在众人面前，也不怎么好意思，随即叮嘱了句。

　　圣域中的欧克家的人，如今都已经成长到了以前难以想象的境地，这一切，都是拜云扬所赐。

　　“老大，你们放心就是，这里交给我们了。”天枢拍着胸脯打着包票，这次不能够和云扬一起去散界，他们八兄弟可是很有情绪，不过云扬能够带的人不多，而他们八杀的实力，比之妖天等人还是不够看，所以唯有留下了看家了。

　　云扬点了点头，随即将一个玉简交给了天枢。

　　“这是开启这里的传送阵的方法，如果这里有异变，你们可以派人到散界找我们，不过在我们回来之前，最好还是不要过去，等我们搞明白散界的情况再说。”

　　该交待的已经交代了，云扬这才带着妖天他们走入了那宫殿中，这里的传送阵，正是在宫殿里面，甚至可以说，整个宫殿，都是传送阵的一部分。

　　进入了宫殿后，云扬遍打出了开启这里的宫殿的法决，这套传送体系，有着独特的控制手法，云扬已经将这里的东西参悟了一遍，现在开启，并没有什么问题。

　　妖天和梵天七人围在云扬的身边，现在他们所站立的位置，正是宫殿中央的一个繁复的圆圈中，这里，也是整个传送阵的核心所在。

　　看了一眼宫殿之前的众人，云扬打出了最后一手发动法决，顿时整个宫殿便开始闪现出一丝丝的光芒，在宫殿四周的刻纹中流动了起来，当所有的刻纹都闪烁着光芒的时候，宫殿中央云扬他们站立的圆圈，猛的报发出一股强光，随即云扬他们既消失在了那里。

　　欧克琼等人看到云扬他们已经离去，这才散去，不过这里，已经被列为禁地，由疯魔和天霸魔帝守护，其他人一律不准擅自来此，以确保传送阵的安全。

　　云扬他们随着传送阵的传送，已经进入了亚空间中，随着一道道空间乱流在身边划过，他们已经知道，他们正在朝着三界的方向而去。

　　从修真界传送到散界，需要一定的时间，而现在，他们正在感受着这其中的过程。

　　所有人都是修炼过空间法术的，所以对于那些空间乱流，他们并不在意，因为即使没有修炼空间法术，以他们的实力，这些空间乱流，也未必能够把他们怎么样。

　　随着时间的流逝，云扬他们已经开始估算散界和修真界的距离了，在这之前，云扬和紫云妖天等人曾经凭借着自己的能力打通通道前往仙界和魔界，此时和用传送阵来比较，却是另外一种感受。

　　传送阵的使用从根本上来说仍然属于空间法术的运用，也是最为常用的，原本在修真界中，传送阵的传送都是非常快的，几乎一转眼间就能够到达例外一头，可是现在他们已经在亚空间中待了许久，却是仍然没有能够出去。

　　在他们的脚下，一个圆形的传送符阵托着他们在亚空间中飞速的前进，让云扬他们有些好奇，跨界传送，对于妖天等人来说并不陌生，可是这样的东西，他们也是第一次见到。

　　“云扬，你说还需要多久？”在传送符阵上，紫云传音道，这里说话的话，是没有效果的，唯有传音，才能够交流。

　　“应该不用多久了吧，我已经感觉到了散界的方向，不过似乎这其中有什么阻隔似的。”云扬自进入这里之后，就一直在通过散界传承珠感应着，散界的方位已经被他感应到了。

　　“阻隔？”紫云有些不解，传送阵之间难道还有什么能够阻挡不成，如果是这样的话，那不是说，他们未必能够顺利的到达散界。

　　“不错，正是阻隔，妖天，你们可曾听说过有什么能够阻挡传送阵之间的传送？”云扬转而问道，哪怕是现在已经是帝级的修为，可是云扬的见识，仍然是难以跟妖天这些老怪物相比的。

　　妖天和梵天六人对于这样的亚空间传送过程并不陌生，不过在听到云扬的传音之后，顿时有些色变。

　　一般来说，两个传送阵之间只要发动了传送，那么是不会有什么问题的，可是现在云扬竟然发现了什么阻隔，那么可就不说闹着玩的了。

　　如果传送失败，那么他们就有可能迷失在这漫漫的亚空间中，到时候可就真的会没有了任何的出路。

　　“云扬，你确定？”妖天谨慎地问道。

　　“是的，我感觉在散界的方向，有这什么在阻挡着传送的进程，否则在话，恐怕我们已经可以到达了，正是因为这阻隔，所以我们还在亚空间中。”云扬说出了自己的发现，这里唯有他能够感应到散界的存在，原本按道理来说，当他感应到散界的存在的时候，他们应该就能够出现在散界的，可是现在，却仍然在亚空间中。

　　“嘶。”妖天吸了口冷气。

　　“看来我们有麻烦了，散界在我那个年代之前，就已经被封印了，如果你的感应没错的话，恐怕我们要到达散界，必须要打破这封印不可，可是现在我们在这传送当中，如何能够找到并打破那封印的力量呢？”妖天说出了自己的判断。

　　如果说有什么能够阻挡两个传送阵之间的传送，那么也唯有封印的阻挡了。

　　“你是说，我们可能会被阻挡在那封印的外面？”梵天变了脸色，这后果，可是非常的严重的。

　　“不错，如果没有办法打破或者越过那封印的力量的话，恐怕我们还得在这里待下去。”妖天凝重地说道。

　　在这之前，他们虽然有所意料，可是没有想到竟然会遇到这样棘手的问题。

　　如果封印就在他们的面前，那么以他们的实力，是很有可能打破那封印的，可是现在在亚空间中，他们可是有力气没处使啊。

　　“妖天，可有什么法子能够在这里破开那阻隔？”云扬皱着眉头问道，现在他已经可以确定，他们确实是被困住了，圣域中的传送力量正在慢慢的消退，如果他们在这之前没有能够解决这个问题的话，等脚下的传说符阵消失，他们恐怕就真的会被困死在亚空间中了。

　　没有空间坐标，哪怕他们都懂得空间法术，恐怕想要找到出路，也是非常渺茫的。

　　“我们是没有办法的，不过你可以试试，如果你能够把握住机会，在感应到散界的时候用空间之力破开那阻隔，我们应该能够闯过去。”妖天思考了下，说道。

　　想要破开那阻隔，首先的感应到那阻隔，在他们这些人中，唯有云扬有这条件。

　　云扬闭上了眼睛，全神的感应了起来，妖天的话并不是没有道理，可是他对散界的感应，并不是持续的，而是断断续续，现在想来，恐怕是他们在持续传送的过程中，才会让他们感应到，而那阻隔，也是随着感应出现的，这样的频率并不高，也就是云扬的机会，并不多。

　　紫云他们不敢打扰云扬，现在事情成与不成，就唯有看云扬的了。

　　云扬一动不动，紫云他们已经有些焦急了，因为他们脚下的传送符阵，已经开始暗淡下去，如果再不行的话，恐怕这符阵就会蹦碎，到时候就麻烦了。

　　云扬仔细的通过传承珠感应着，他每次感应到散界，都觉得近在咫尺，可是一旦哪阻隔出现，就又会失去踪迹，让他没有机会把握住。

　　“云扬，到底怎样，这里的传送能量，恐怕撑不了多久了。”紫云催促道。

　　他们也算是遇到过各种困境了，可是这样会被困死在亚空间中的这一的事情，却还是第一遭，哪怕是妖天，也是没有这样的经历的。

　　云扬睁开打了眼睛，深深的吸了一口气。

　　“我想可以试试，等下我感应到那阻隔之后，立刻用空间法术轰击，看看有没有效果，如果能够穿过去的话，那么我们就能够进入散界，可是如果不行的话，恐怕我们就要在我感应到散界的方向的时候立刻离开这传送符阵，以后就得靠我们自己闯过去了。”云扬快速地说道。

　　留给他们的时间已经不多了。

　　“好，云扬，就这么办。”紫云立刻说道，脚下的传送符阵支撑不了多久了。

　　在这亚空间中，虽然空间乱流并不能够给他们伤害，可是他们也不敢在这里任由这空间乱流冲刷，在这里，他们的压力也是很大的。

　　“好，紫云，妖天，梵天，你们准备见机行事，注意一定不能够离开我身边。”云扬知道拖不得，刚才在他感应散界的方向和那阻隔的性质的时候，已经耗费了许多时间。

　　云扬再次的闭上了眼睛，全神感应，传送符阵没隔一段时间就会发动一次，将他们传往指定位置，云扬现在剩下的机会，已经不多了。

　　妖天突然拿出一条绳索模样的法宝，将所有人都连在了一起，以防止有人走失，在这里走失，那可就真的有去无回了。

　　云扬静静地等待着那已经感应过好几次的散界的方向的感觉出现，手中的空间法术手决已经准备好。

　　他选择的是空间洞穿，唯有穿过那封印的力量，他们才能够顺利的进入到散界中。

　　“准备。”云扬猛地睁开眼睛，发出一声急促的吼叫，随机双手同时打出，只见他前面的空间乱流忽然被他打破，一道彩色的墙壁模样的能量层突然出现在众人的面前。

　　而就在这彩色的能量层的后面，众人看到了陆地模样的轮廓。

　　可是云扬打出的空间法决，却并没有能够洞穿那能量层，只是激起了一点波澜。

　　“紫云，快定住现在的位置，我们已经到了那封印的外面。”云扬大喝一声，双手的空间法决再次打出，顿时整片眼空间都被震的摇晃不已。

　　“不好，传送符阵要崩溃了。”妖天忽然一声急叫。

　　“大家快离开，跟随我破开这亚空间。”紫云不敢怠慢，在立刻打出大范围的空间法术，将传送符阵所作用的传送空间给锁定，随即众人身形一闪，就已经脱离了那传送符阵，出现在了那彩色的能量层旁边，而在他们身后，则是爆发出一股巨大的爆炸，亚空间中的空间乱流顿时暴动了起来。

　　“我们守住这暴动。”紫云打出了空间守护之力所形成的空间壁垒，将所有人围在里面，虽然没有打穿那封印的力量进入到散界中，可是至少他们已经到达了散界的外围，只要想办法进入散界，那么他们此行的目的，也达到了。

　　现在他们已经算是从传送的亚空间中走了出来，只不过，在这四周，仍然是有无数的空间乱流在被那传送符阵的爆炸给刺激的卷起一股股的空间风暴。

　　原本那传送符阵是不会爆炸的，最多只是在能量消耗完毕后消失而已，可是云扬打出的空间法术却是打乱了传送符阵所形成的能量解构，这才有这变故，好在的是，他们应对的准确，却是没有什么大碍。

　　所有人都有妖天的那绳索法宝连接着，这趟算是被他们闯过去了。

　　良久之后，散界封印外围的空间才算是平静下来，这里和云扬他们闯过的空间壁垒非常得相像，周围都是不稳定的空间，一般人也未必能够在这里生存。

　　“云扬，你确定那就是散界？”紫云指着彩色能量层后面的大陆模块，似乎有些意外。

　　修真界由无数星域组成，而魔界妖界和仙界等，却是像一望无际的大陆，实际上到现在为止，也没有人能够找到仙界等的边缘，现在看到一块陆地边缘模样的事物，紫云如何不惊讶。

　　“没错，我得到的传承珠感应到的正是这里，不过这封印能量，还真够强悍的，我们得想办法突破这里才行，否则如何能够进入到里面。”云扬确认道。

　　有传承珠作为指向，云扬如果还弄错了，那可就太说不过去了。

　　“可是我们要如果过去呢，这层能量层，可是非常的难缠啊。”紫云用泯灭空间之力腐蚀着那彩色的能量层，不由得大为叹气，泯灭空间之力，竟然拿着东西没有什么办法。

　　云扬也是有些皱眉，紫云所拥有的泯灭空间之力的霸道他是知道的，现在竟然拿这东西没有什么办法。

　　“要不我们大家各自试试吧，总会有办法的。”云扬也没有什么好办法，只能够走一步看一步了。

　　可不要来到这里还不得而入才好，否则他们可就惨了，现在没有修真界的坐标，他们即使是想要回去，也必然要找到和圣域相连的传送阵才行，否则在话，他们恐怕就得在这里呆着了。

　　妖天将那法宝收了起来，刚才正是这法宝让他们不至于走失，如今已经没有什么用，自然得收起来。

　　不过他刚收起绳索，猛地就睁大了眼，张大了嘴巴。

　　“那，那是什么东西？”妖天指着众人背后不远的空间，惊讶地问道。


第412章 怪兽

　　紫云等人正在考虑如何突破这彩色的封印能量，闻言转过了头，顿时就看到了一副震撼的情形，在他们背后不远的空间中，一个硕大的头颅出现在哪里，竟然是一头从来没有见过的怪兽。

　　这怪兽头颅有一栋房子那么大，上面布满了鳞片，两只眼睛有磨盘大小，正盯着云扬他们，而在这怪兽的头上，有两只峥嵘弯曲的长角，一双耳朵收缩在两边，鼻子突出，在鼻子上面，有两根倒刺，血盘般的嘴巴中，露出锋利的牙齿。

　　而更让云扬他们震撼的是，这怪兽的身体，竟然是没入在了亚空间中一般，见到云扬他们已经发现了他们，怪兽发出一声刺耳的吼叫，随即朝着他们这边移动了过来，随着怪兽的移动，云扬他们终于看清楚了这怪兽的全身，竟然是一头有着六只脚的头大身小的怪兽，整体看上去有些别扭，可是没有人敢小看这怪兽。

　　能够自由在空间乱流甚至在亚空间进出的怪兽，可不是那么好想与的。

　　云扬等人能够清晰的从那怪兽的磨盘般大小的眼神中，看到充满贪婪的神色。

　　“不好，这怪兽要攻击我们。”妖天大喝一声，立刻做了准备。

　　作为妖修的他，也从来没有听说过能够在这样的环境下生存的怪兽，而从这怪兽能够从亚空间中出来，而且在这空间乱流中都没有任何影响来看，这怪兽的实力，恐怕非常的恐怖。

　　云扬等人立刻做好准备，他们都知道事情的严重性了。

　　“妖天，你可知道这到底是什么怪兽？”云扬是第一次见到如此的庞然大物，顿时问道。

　　“我也不清楚，不过我看这怪兽的实力，不比我们任何一人差啊。”妖天凝重地说道。

　　妖天是妖帝，对于妖类的感应式最强的，可是现在，他竟然没有在这怪兽的身上，感应到任何的妖元力的波动。

　　那也就是说，这怪兽，要么就是实力比他还强，让他无处感应，要么就是根本就不是妖修一类。

　　“嘿嘿，不就是一怪兽嘛，我来先会会它。”紫云看着那怪兽，忽然间有了兴趣，这东西能够出入空间中，那么或许是属于空间一类的怪兽，现在紫云可以说专精空间之道，对于这样的怪兽怎么能够放过。

　　他之前收服的火怪，现在还是真仙级别的层次，已经拿不出手了，如果能够收服这怪兽的话，那么紫云可就能够在云扬面前炫耀下了。

　　云扬的摄魂妖和小隐龙，服用了登天丹之后，已经快要突破到帝级了，现在还在云扬的天府中闭关，让紫云羡慕的很。

　　紫云迎了上去，打量着那怪兽。

　　“小东西，识相的就乖乖地跟着我，包你吃香的喝辣的，不然我就拆了你这身骨头回去做法宝。”紫云一脸贪婪的模样，跟怪兽的眼神是有的一比。

　　梵天五人很是脸红的看着紫云，这师侄是不是太贪心了点了，这怪兽可是他们都看不清实力的，紫云竟然钩钩手指就想人家降服，这也太那个了。

　　那怪兽似乎听懂了紫云的话，顿时怒吼一声，眼睛一眨，它所在的空间竟然翻起了波澜。

　　“果然是有点门道。”紫云大喜，这波澜，他可是太熟悉了，不正是空间法术的波动嘛。

　　“哈哈，你是老子的了。”紫云双手虚按，十指弹出，加强版的空间囚笼已经打出，那怪兽的周围，出现了一个巨大的空间囚笼，似乎想要将那怪兽困死。

　　只是那怪兽竟然冷哼一声，脸上竟然露出了轻蔑的表情，让云扬他们感觉到怪异不已。

　　这怪兽的灵智不弱啊。

　　只见那怪兽两只前脚朝着身下一沓，顿时紫云的空间囚笼就被一阵空间破碎给搅碎了，随即那怪兽头顶的双角爆发出一丝丝的蓝光，一道空间波纹朝着紫云激射而来。

　　“紫云小心。”云扬脸色大变，因为他发现者波纹竟然充斥着毁灭的气息。

　　紫云的空间之道的修为比云扬还要高，云扬都能够感应出来的东西，他哪里会感应不出来。

　　不过他有心和着怪兽较量下，要不怎么能够收服这怪兽。

　　“来的好。”紫云右手往前一探，一道道守护空间之力和泯灭空间之力所布成的空间之盾出现在他的身前，这空间之盾是他现在最强的防御了，所以他还是很有信心的。

　　可是让他没有料到的是，那怪兽的空间波纹触碰到他的空间之盾，竟然势如破竹。

　　“靠。”紫云赶紧闪避，在最后一道空间之盾被破碎之前，堪堪闪了过去。

　　那到空间波纹击碎紫云的空间之盾后，余势不减，竟然撞击在紫云身后的那彩色的封印能量层上，顿时激起了那彩色的能量一阵波澜，差点就穿透了过去。

　　云扬他们在侧边看的目瞪口呆，这彩色的封印能量层，他们可是没有什么把握能够洞穿过去，现在竟然被这怪兽轻而易举的就弄出了这么的动静。

　　顿时所有人对于这怪兽的实力有了很大的了解，心中不由得一沉。

　　没有想到还没有到达散界，竟然遇到了如此的怪兽，恐怕不好善了了。

　　“紫云，悠着点，要不要帮忙？”梵天有些不放心地问道。

　　这怪兽果然不好惹啊，虽然已经知道紫云的大概实力，不过梵天他们还是不放心。

　　在之前的训练中，紫云已经能够发挥出魔帝中期的战力了，不过那是在他没有使用空间法术的时候的，实际上紫云如果用空间法术对付梵天他们的话，他们还真没有十足的把握能够胜过这个师侄。

　　“师叔，你们放心，不就是一怪兽嘛，看我的。”紫云被那怪兽激的兴起，反而对这怪兽更有兴趣了。

　　不过他不是莽撞的人，刚才那怪兽的那空间波纹，可是比他发出的空间法术强的太多。

　　不过正是那空间波纹，让紫云确定，这怪兽，正是一种空间类的怪兽，让他更加心痒痒的。

　　鉴于自己的空间囚笼被人家随意踏碎，空间之盾更是没有什么效果，紫云不敢再有懈怠的心思，真正的认真了起来。

　　“小样，今天不把你收服了，我紫云就不信了。”紫云眼中冒出了兴奋的光芒。

　　只见紫云双手快速的翻动，一套云扬从来没有看过的空间法决被他打了出来，虽然云扬也精通空间法术，但是并不是专修，所以在这方面，是不能够和紫云这个得到空间传承的人相比的。

　　随着紫云的法决变化，他前面的空间顿时变得混乱起来，原本这里就是散界的外围空间，空间本就不稳定，可是现在在紫云的调动下，竟然慢慢的狂暴起来。

　　云扬有些看不懂紫云到底想干什么，这样程度的空间暴动，难道能够对付着怪兽不成？

　　那怪兽也是奇怪，竟然就看着紫云在那里发动，也不主动攻击，似乎有和紫云见招拆招的打算。

　　“云扬，紫云这是干嘛？”感受到周围空间的波动，妖天不由得问道，他们修炼凡空决的时间不长，在空间法术方面，比云扬还远远不及。

　　“不知道，这个空间法术我也从来没有见过，似乎是紫云的绝活。”云扬回答道，眼睛却是一眨不眨的看着紫云和那怪兽。

　　就在云扬他们疑惑的时候，忽然，云扬感觉到了一丝熟悉的感觉，随着紫云空间法决的打出，怪兽所在的空间方圆数十米之内，竟然慢慢的变成一片模糊。

　　“咦，这不是虚无深渊的空间波动嘛？”云扬忽然一阵恍悟，紫云竟然将那怪兽所在的空间，都变成了充斥着泯灭空间之力的虚无深渊那样的空间，紫云到底想要干什么。

　　“泯灭空间领域。”紫云拍出了最后一手法决，随着他这手法决的打出，那怪兽竟然真的就泯灭在了云扬他们的面前，或者说从他们面前消失了。

　　“嘿嘿，到了我的领域，看你怎么办。”紫云得意的一笑，自己离开没入到那空间范围内，让云扬他们不知道他到底想要干什么。

　　“虚无深渊？”妖天听到这个名字，顿时有些恍然，这虚无深渊就在天妖域中，他自然是知道的，不过对于虚无深渊，哪怕是妖天他们当年的天妖宫，也是忌惮不已。

　　紫云进入到了泯灭空间中，发现那怪兽正好整以待的看着他，那怪兽竟然没有什么影响。

　　对于这些，紫云自然不会意外，虚无深渊他们当初就能够凭借空间法术在里面进出，何况是这怪物，不过紫云既然已经将这怪兽困入这里，自然是有自己的办法的。

　　虚无深渊是没有人控制的，所有的泯灭空间之力，都是自然存在着，只能够发挥泯灭空间之力本身的作用，但是他打出的这个空间领域，却是充斥着他自己的法则，可以说，这个领域，是他创造的领域，在这样的环境下对敌，紫云占据着绝对的优势。

　　不过当他看到怪兽那戏谑般的眼神，顿时脸色一变，这怪兽看向他的眼神，竟然充斥着贪婪，不错，正是他们刚看到这怪兽的时候，这怪兽的眼神。

　　“难道这家伙还是冲着我来的？”紫云顿时心中打鼓。

　　这怪兽的突然出现，原本他还以为是意外，可是现在，紫云不得不考虑了，从他动手开始，这怪兽也没有什么表示，竟然愣是让他自在的困在这里，而其实说是紫云将怪兽困入这泯灭空间中，还不如说是这怪兽让着他困的。

　　就在紫云疑惑的时候，那怪兽张开了嘴巴，竟然露出了得意的笑容。

　　不错，紫云没有看错，这个怪兽，竟然当真是在笑。

　　“小子，我等你已经等了无数年了，识相的，将六神如意交出来，否则让你死无全尸。”一道嚣张的传音从那怪兽的嘴中传了过来，让紫云张大了嘴巴。

　　“你等了我无数年了？靠，你怎么知道我身上有六神如意？”紫云感觉自己似乎从一开始就被这怪兽给算计了。

　　这叫什么事啊，这怪兽竟然知道六神如意？

　　紫云顿时无比凝重起来，感情这家伙还真是冲着自己来的，枉自己还想收服这家伙做自己的灵兽呢。

　　“嘿嘿，当年莫牙那家伙宁愿将六神如意抛向空间乱流也不肯给我，枉我跟随了他那么多年，好在我算定总有一天六神如意会再次出现，而且会出现在散界，这才在这里等了无数年，小子，你认命吧。”怪兽一副愤怒的表情。

　　紫云张了张嘴，一阵无语，莫牙，正是给了他空间传承的神秘人，这家伙竟然知道莫牙。

　　“你到底是什么玩意，你怎么知道莫牙和六神如意？”紫云反应过来，问道，现在他知道自己既然被这不知道生存了多久的怪兽盯上了，不过怎么着也得弄明白吧。

　　“哼，莫牙那混蛋当年趁我重伤收我为灵兽，跟了他无数年也不肯将传承了真正空间法则的六神如意给我，反而要留给什么有缘人，我呸，如果不是那混蛋早死了，我现在都恨不得拆了他骨头，而你，就是那什么有缘人，可惜，你的实力，还真是弱啊。”怪兽一副很委屈的表情。

　　“当年他知道自己大限已至，将我放了，如果他知道他所谓的有缘人最终将死在我的手上，恐怕要后悔莫及了，呱呱呱。”怪兽突然哈哈大笑道。

　　紫云顿时有所明白，原来这家伙竟然是给他留下传承的那人的灵兽，难怪知道六神如意。

　　可是这六神如意，到现在紫云也没有完全掌握，原本他以为不过是一件辅助的空间法宝，现在看来，这六神如意，可是了不得的东西。

　　不过现在不是想这些的时候，眼前的这家伙，摆明就是躲在这里无数年等着夺宝的，想到这家伙想要杀了自己夺取六神如意，紫云顿时气不打一处来。

　　“就凭你这东西也想杀我，我呸，来来来，让你家少爷好好地教训教训你这不知道好歹的畜生。”紫云很是不客气的骂道。

　　这怪兽曾经是莫牙的灵兽，而紫云是莫牙的传人，算起来紫云还是它的半个主人，难怪紫云一见这家伙就想收了它，感情是缘分啊。

　　怪兽一副看白痴般的表情，似乎对于紫云的不自量力不以为然。

　　“进了我这空间领域，让你看看什么叫做六神如意的主人。”紫云知道这家伙是非要杀自己了，否则它去哪里抢六神如意，不由得心中暗怒。

　　手中法决掐动而出，整个泯灭空间随即震荡了起来，在这里，他就是主宰，这个怪兽就是再有本事，也不能够轻易躲过去。

　　“就凭你这不成器的领域吗？小子，让你看看什么叫做真正的空间领域。”怪兽一副看不起紫云的模样，随即他头顶的两个角亮了起来，顿时一阵阵的波纹从他的双角中荡漾而出。

　　紫云脸色一变，因为他发现，自己弄出来的这个泯灭空间，竟然有被消融接管的趋势。

　　“靠，给我死来。”紫云不敢怠慢，这个怪兽活了不知道多少年了，可当真有着真本事，立刻发动攻击。

　　泯灭空间的范围不大，但是在紫云的控制下，里面的空间立刻爆发出无数的泯灭空间之刃朝着那怪兽刺去。

　　这些空间之刃在现在的紫云的控制下，比当初何止强了百倍千倍，每一道空间之刃就是帝级的高手被劈到，也非得饮恨不可。

　　可是那怪兽似乎并不在意，之间那无数的空间之刃劈在他身上，竟然连痕迹也没有划出多少，就被他身上的鳞片给震得粉碎。

　　“靠。”紫云虽然知道这家伙的厉害，可是也没有想到自己这么强的攻击竟然全无用处，要知道他刚才可是无差别的攻击，也就是说这家伙竟然全身上下全无弱点。

　　“大空间束缚。”紫云左手一探一抓，泯灭空间中的空间之力立刻围向了那怪兽，想要将他束缚住，既然一下子杀不了这怪兽，那么唯有先将它困住了。

　　这泯灭空间，可并不是真正将这怪兽困住，没看到这家伙还活蹦乱跳的嘛。

　　“就这点能耐吗？”那怪兽发出一声轻蔑的笑声，紫云顿时脸色一变，因为他发现，在怪兽周身的空间，他已经失去了掌控，就这么点的时间，竟然已经被它反控了空间。

　　“莫牙的传承人就这模样，太令人失望了。”怪兽看出紫云眼中的震惊，不由得大为得意，虽然莫牙是他的前主人，可是现在能够揉虐莫牙的传人，对于怪兽来说，似乎是无尽的享受。

　　“给我反控。”怪兽轻轻地吐出一个声音，紫云顿时就发现，自己所弄出来的这个领域，竟然完全脱离了自己的掌控，变成了怪兽的领域一般。

　　紫云哪里还敢待在这里，赶紧想要冲出去，可惜，他之前太过相信自己的这个不成熟的空间领域，现在竟然发现，自己跑不出去了。

　　“我靠，不带这样的吧。”紫云感受到朝着自己束缚而来的空间之力，咒骂一声，快速调动自己体内的空间之力，堪堪将那束缚而来的空间之力给挡在身体外面。


第413章 灵魂炼笼

　　紫云发现事情大条了，这怪兽竟然比他还要精通空间之道，不过想想也正常，既然是莫牙也就是紫云得到的空间传承的那人的灵兽，怎么着也不会是差劲的灵兽，何况，这家伙活了无数年，紫云跟它相比，无疑要嫩的很多。

　　泯灭空间被怪兽反控制，紫云已经失去了先机，如今看怪兽的样子，似乎并不着急弄死紫云一般，所以紫云也唯有静观其变。

　　怪兽得意的吼叫了起来，为了这一天，它显然已经在这里等待了无数个岁月，如今终于被它等到了。

　　一阵阵特异的声波无视真空的阻隔从泯灭空间中传递而出，云扬他们顿时变了颜色，因为他们可以听出，这怪兽的声音，竟然充满着喜悦。

　　“云扬，紫云会不会出事了？”梵天有些焦急地问道。

　　原本紫云弄出那虚无深渊般的空间领域，梵天他们还异常的好奇，毕竟这领域的范畴他们还是知道的，以他们现在的实力，想要构筑自己的领域，还是没有那个可能，而紫云竟然已经可以了，那么让他对付着怪兽，似乎并不是什么难事，可是现在，泯灭空间中并没有什么动静，反而是传来了怪兽的声音。

　　如果说那声音是充满愤怒和恐惧，那么他们也不至于担心，可是偏偏，那怪兽似乎非常的高兴。

　　既然那怪兽非常的高兴兴奋，那么反过来，紫云肯定有苦头吃了。

　　云扬也是神色凝重，那怪兽一看就不是好惹的主，紫云轻易地将它困入泯灭空间，未必就是好事。

　　“妖天，梵天，你们在这里等着，我进去看看。”云扬没有迟疑，立刻说道，这里妖天他们的空间之道的修炼还不怎样，要进入泯灭空间中，唯有云扬自己上了。

　　这些年，妖天他们的精力，可都花在了为云扬他们提升战力上了。

　　“那你小心。”妖天点点头，他知道自己进入那空间，也未必能够帮得上忙。

　　云扬知道拖不得，立刻来到紫云弄出的那小型泯灭空间边，扎了进去。

　　一进入这空间，云扬就发现不对了，这空间中的泯灭空间之力，竟然突然对他发起攻击，云扬顿时就知道，紫云现在竟然被人家给反困住了。

　　泯灭空间之力化作空间利刃攻击而来，云扬并没有硬拼，因为他已经看到了紫云和那怪兽，这个空间本来就不大，云扬几乎是刚进入里面，就已经和那怪兽面对面。

　　用空间之力将那些空间利刃引导而去，云扬已经来到紫云的身边，却发现紫云竟然已经被人家用空间之力围困在一个小范围之内，只能冲着他瞪瞪眼。

　　“靠，紫云，怎么混到这个程度了，我看你不是想收服这怪兽，而是想被这怪兽收服吧。”云扬嘴巴说着风凉话，手中却是一点不含糊，一道道空间震荡小范围围绕紫云打出，很快就将围困住紫云的空间之力给震开。

　　“呼，云扬，你可来了，这家伙不好对付啊，活了无数年的空间类灵兽，差点就被他用空间之力给困死。”紫云喘着气，刚才那怪兽对他的压力很大，紫云终于知道自己和这怪兽有着巨大的差距。

　　那怪兽从云扬刚进来就发现了云扬，不过当时他正在对付紫云，对于云扬的到来只是随意的阻挡一下，没有想到云扬却把他已经快要得手的空间围困给破了，顿时大怒。

　　“你小子也懂得空间之道？好，很好，今天就一并灭了你们两个。”怪兽已经有些等不及了，到口的肥肉，可不能飞了去，只见他眼神一瞪，整个空间的空间之力立刻荡漾起来。

　　云扬和紫云立刻调动自身的空间之力，不过他们不敢抵抗，而是保持自己身边的空间之力和那怪兽弄出来的那空间震荡相同的节奏。

　　“紫云，这到底是怎么回事。”云扬一边抵抗一边问道，现在他还有些迷糊，怎么着怪兽竟然如此的厉害。

　　紫云迅速的将所知道的说了一遍，同时叹了一口气。

　　“云扬，这家伙是算计着我来的，娘的，没想到我还有这么被惦记的一天。”

　　云扬顿时无语，感情现在他们面对的是比妖天都要老的老怪物啊，难怪如此的难缠，现在恐怕人家都还没怎么发力呢。

　　而紫云竟然弄出一个空间领域想要收了人家，现在谁收谁都还不一定呢，论空间之道的修为，云扬和紫云已经是拍马都及不上这怪兽的了，这个从那怪兽一点也不介意的表情就可以看出，这家伙正在戏耍着他们两个呢。

　　看到空间云扬他们仍然能够抵抗，那怪兽终于有些不耐了，只见怪兽的双角突然脱离了他的头顶，临空竖立在怪兽的面前，变得更大了，同时，这双角，竟然整体散发出一阵阵的空间波纹。

　　云扬和紫云正在抵挡那空间震荡的冲刷，忽然之间，就发现，整个空间，竟然凝固了起来，变得非常的粘稠，周身的空间之力被压缩回来，他们的动作，竟然已经受到了极大的影响。

　　“紫云，你有没有把握用空间法术制住这家伙？”云扬问道，现在任由这怪兽摆弄，也不是办法，搞不好他们两人可就得交代在这里了。

　　紫云也是头疼异样，这怪兽的空间之道的修为，比他高的不是一点半点，紫云虽然得到传承，可是领悟的仍然有限，如果他能够完全继承六神如意中的传承，恐怕还有机会能够对付着怪兽。

　　“云扬，我是没有什么办法的了，这家伙是空间类的灵兽，不好对付啊。”紫云憋着气说道，现在他还真没有什么办法。

　　“既然如此，那就玩点别的，我就不行这家伙除了空间法术那么牛之外，其他方面也那么牛。”云扬心中已经有气，因为他发现自己的空间法术对于这家伙竟然没有丝毫的反抗之力。

　　“你是说用灵魂法术？哈哈，这个不错，说实在的，我还真想看看你在这一道上，现在有什么成就呢。”紫云一听，就知道云扬想干嘛了，云扬不像他一样专精空间之道，虽然他也会灵魂法术，可是显然对付这样的怪兽是不够看的。

　　“那就试试。”云扬也不多说，那怪兽已经封困了整个泯灭空间，将之朝着他们两人压缩而来，如果不想办法的话，他们即使是帝级的修为，也非得被压扁了不可，周围的空间之力已经变成了固态一般，云扬可不想自己死在这里。

　　说实话，云扬修炼紫皇神决已经很久了，在灵魂化晶之后，还真没有真正使用过紫皇神决这门紫皇传承下来的功法对敌，而紫皇神决中蕴含的神通，在灵魂化晶之后，才逐步让他能够使用，在这之前，只能够使用从死灵世界学到的灵魂法术。

　　而在得到散界的传承珠之后，云扬又得到了神之道的功法，这里面的很多法术，都是和紫皇神决相同的，让他对于紫皇神决中的神通的修炼，有了更好的参照和认识。

　　云扬在这之前，虽然被梵天他们训练的死去活来，可是却并没有怎么使用神之道的法术，因为梵天他们虽然强大，可是要是对上云扬的紫皇神决，也未必能够讨到好处去，要是伤了他们的灵魂，云扬可就于心不忍了，如今这怪兽突然冒出来，紫云又拿他没有什么办法，那云扬可就不客气了。

　　那怪兽已经露出得意的笑容，虽然多了一个云扬，可是它并没有放在眼中，帝级的小家伙，早已经不放在它的眼中。

　　“呱呱，两个小家伙，你们也活够了，就让我好好的超度你们吧。”怪兽得意的声音传来，它已经压制住了云扬和紫云的行动能力，那粘稠如固体一般的空间之力，岂是那么容易挣脱的，哪怕是同样具有空间之力的紫云和云扬，也是不行的。

　　就在怪兽想要彻底的解决云扬和紫云的时候，猛的，怪兽感觉到了不对劲，正当他有所疑惑的时候，猛的怪兽感觉到自己的灵魂一阵刺痛。

　　“灵魂连刺阵。”云扬轻声的吐出几个字，手中的法决，已经打出，在那怪兽庞大的脑袋上，突然出现了一个灵魂光环，牢牢的定在了那里。

　　灵魂连刺阵，是紫皇神决中的一个小手段，是灵魂冲刺的升级版本，能够将灵魂冲刺束缚在一个小范围之内，而且是连环冲刺，也就是说，只要云扬不撤销这个灵魂光环，那么那灵魂光环就会持续对对方的灵魂进行冲击。

　　灵魂化晶后的云扬使用灵魂法术，效果比之之前已经有了质的变化。

　　以他现在的灵魂强度，对付帝级高手，也是不在话下，这怪兽甚至比帝级的高手都要强悍，至少云扬至今没有看出这怪兽的实力，但是灵魂法术，却是最为难以防御的，这怪兽的空间之道的修为很强，但是对于灵魂法术，却是并没有什么接触。

　　怪兽的灵魂顿时刺痛无比，咆哮起来，控制的泯灭空间也为之一松。

　　它太过大意，竟然让云扬顺利的施展灵魂法术，现在灵魂环已经扣在了它的脑袋上，无论它如何挣扎，那灵魂环仍然死死的扣在上面，而灵魂环对他的灵魂冲刺，却是不间断的。

　　每一击，都让他的灵魂有种撕裂的感觉，怪兽彻底的抓狂了。

　　“啊，该死的家伙，我要杀了你们。”怪兽六足齐蹬，朝着云扬和紫云两人飞撞过来，在灵魂遭到攻击的时候，他的空间法术根本就在这激烈的干扰下，无法正常使用。

　　紫云眼神冒出一丝厉光，手中的空间法决已经连连打出，周围围困他们的空间之力再次被紫云掌控，随即带着云扬移动到了另外一边，堪堪躲过了怪兽的冲击。

　　泯灭空间之外，妖天和梵天等人看到泯灭空间中一阵震荡，有破碎的趋势，不由得有些担忧，可是让他们冲入泯灭空间中，妖天等人却是有些犹豫的，毕竟在里面，他们的战力，可是得大打折扣。

　　“在等待看吧，我相信云扬和紫云两人能够解决那家伙。”妖天阻止了梵天等人，如果是在正常的空间中，那么他们六个帝级巅峰高手加入，必然是一大助力，可是妖天是去过虚无深渊的，对于这紫云弄出来的类似的空间，非常的忌惮。

　　泯灭空间内，云扬自然不会任由这怪兽蹦跶，那灵魂连刺环，不过是小菜，在躲过怪兽的冲击之后，云扬手中准备好的灵魂囚笼的加强版，灵魂炼笼已经打了出去。

　　灵魂炼笼，不但具有围困灵魂的效果，而且一旦被他的灵魂炼笼围住，必然如将灵魂放入炼狱一般，如今那怪兽已经被他的灵魂连刺环扣住，如何能够闪躲的开。

　　如果是同样懂得灵魂法术，哪怕是只懂得灵魂防御的人，想要将他的灵魂围住也不是什么容易的事情，可惜，这怪兽并不懂得这些，云扬的灵魂连刺环已经将他的灵魂给围绕住了，如今可是一扣一个准。

　　怪兽浑身的力量对于灵魂力量的入侵根本没有什么阻碍作用，能够抵挡灵魂之力的，唯有灵魂之力，哪怕是灵识等灵魂之力同源的力量，也不能够形成有效的阻抗。

　　云扬的灵魂炼笼先是将怪兽整个身体都笼罩，随即没入了怪兽的周身，使得他的灵魂没有丝毫逃脱的可能。

　　怪兽原本还在不停地追逐着云扬两人，可是紫云已经重新掌控了这片泯灭空间，如何能够让它如愿。

　　灵魂炼笼入体，怪兽顿时惊恐异常，立刻掉头就想要逃跑。

　　刚才的灵魂连刺环，已经将他折磨的快要疯了，何况是这一看就不是好惹的灵魂炼笼。

　　“想跑，嘿。”紫云一下子就看出怪兽的意图，那里会让他如此轻易的跑掉，泯灭空间一阵震荡，在怪兽的周围立刻出现了无数道空间囚笼。

　　“给我破。”怪兽并不看得上紫云弄出来的这空间囚笼，之前他可是随脚跺一下，就能够轻易的撕碎这空间囚笼，可是他忘了一点，那就是之前他弄碎紫云的空间囚笼，是在正常的空间中，可是现在，这里已经重新成为紫云的空间领域，可不比之前了。

　　六足齐踏，紫云的空间囚笼确实被它给弄碎了数道，可是很快就被紫云补充回去了，怪兽刺杀已经不能够很好的使用空间法术，只能够靠身体的力量来对抗，而且灵魂连续不断地刺痛，是他从来没有遇到过的，让他有些惊恐，活了无数岁月的它，知道如果自己不能够摆脱这诡异的灵魂攻击，下场是会很凄惨的。

　　紫云已经有了很大的火气，任谁被自己的手段反制，都会心头冒火。

　　“想逃，看看你有什么能耐。”紫云不断的调动空间之力，乘着这怪兽不能够很好掌控空间之力的时候，死命的围拢而来。

　　层层空间囚笼和空间屏障被他打了出来，在这个被他弄出来的空间领域中施展空间法术，比在外面可是轻易的很多。

　　云扬也没有闲着，灵魂炼笼已经进入了怪兽的体内，不过并没有完全将怪兽的灵魂围困住，怎么说也是活了无数年的怪物了，如果能够如此轻易地就用灵魂法术收拾了，那它也就白活了。

　　怪兽虽然不会灵魂法术，也调动不了自身的灵魂力量，但是它的灵魂强度甚至不必云扬弱，只是所修炼精通的方向不同而已，如今被云扬灵魂之力入体，正想办法抵抗。

　　可是在头顶扣住的灵魂连刺环不断的冲刷下，怪兽的灵魂已经受到了伤害，精神都不能够集中，如何能够有效的抵抗。

　　很快，在云扬极力的控制之下，灵魂炼笼终于深入到了怪兽的身体内部核心，找到了怪兽的类似于妖婴的修炼核心当中，而它的灵魂，也正是寄托在这上面。

　　这是一个缩小版的怪兽，云扬虽然从来没有讲过妖修的妖婴是如何的，但是已经知道自己找对了头。

　　原本以怪兽的实力，云扬是不能够如此轻易的进入他体内的，可是谁让它大意让云扬将灵魂连刺环扣住了呢，此时怪兽体内的那妖婴核心，猛地睁开了眼睛，竟然露出了极其恐惧的神态，而在他的周身，云扬的灵魂炼笼，已经显现了出来。

　　“啧啧，让你尝尝炼狱的滋味。”云扬看着正在紫云的空间囚笼中挣扎的怪兽，猛的发动了灵魂炼笼，顿时怪兽就惨叫了起来。

　　如果说刚才的灵魂连刺环的灵魂冲击只是绣花针刺在灵魂上，那么现在，可当真如电锯一般刺痛着怪兽的灵魂。

　　怪兽哪里遇到过如此的攻击，顿时在紫云的空间囚笼中痛的直打滚，那滋味，任谁遇上，也是受不了的。

　　紫云稳固这空间囚笼，看着原来彪悍无比的怪兽被云扬三两下整的满地打滚，顿时大喜，他就怕这怪兽逃了，那样的话，被如此一头有智慧而起厉害异常的家伙惦记着，紫云想想都要觉得寒颤。


第414章 收服

　　看着满地打滚的怪兽，云扬并没有收手，这怪兽的实力极其强劲，如果不是他的灵魂法术往往出人意料，直接攻击灵魂，而且他现在的实力已经达到了一定的高度，否则还真的未必能够将这怪兽给制住。

　　而哪怕是现在这怪兽表面上已经被压制住了，但是云扬让人能够感觉到这怪兽的妖婴正在极力的抵抗着，并没有完全失去行动能力。

　　“紫云，给我困死这怪兽的身体，不要让他逃了去。”云扬迅速地说道，同时手中的法决再次打出，灵魂连刺环和灵魂炼笼的攻击更加激烈，以云扬此时的实力，竟然仍然不足以快速的制住这怪兽，让它彻底的放弃抵抗，这点对云扬来说，不得不说是小小的意外。

　　“好嘞，我了个去的，让你嚣张。”紫云和云扬合作了那么多年，哪里不知道他的意思，顿时泯灭空间被他控制着完全朝着那怪兽压缩而去，所有的空间之力源源调动形成了一个巨大的囚笼。

　　妖天和梵天等人只看到那原本翻滚的泯灭空间一阵变动，随即就看到了云扬和紫云两人，而在他们不远，怪兽被紫云用整个泯灭空间为基础所形成的空间囚笼围困在中间。

　　而那怪兽，哪里还有之前嚣张的模样，正在哪里趴着不停的发出惨烈的吼叫。

　　“我就说吗，以他们两个家伙的手段，能够收拾的了他们的，神界以下还真不没有多少，不过这怪兽，倒是当真了得，竟然到现在都还支撑着。”妖天啧啧称奇道。

　　作为天妖宫的创始人，妖天已经活了足够的岁月了，可是哪怕是以他的见识，竟然也看不出这怪兽到底是属于什么种类。

　　“我看支撑不了多久了，妖天，我敢肯定，这家伙的实力，比之你都强得多啊。”梵天叹道。

　　看到云扬和紫云两人联手揉虐实力强大的怪兽，梵天有种被人后浪推前浪的感觉，云扬和紫云的实力他们现在已经并能够看得清楚，毕竟当初他们训练两人的战力的时候，可是没有让他们使用灵魂法术和空间法术。

　　“强就强呗，还不是被收拾了。”妖天并不以为意，他从来就不是自认为老子天下第一的人，何况，自从遇到云扬之后，妖天就有种感觉，自己突破在即了。

　　妖天当年未被封印之前，就已经是妖帝后期巅峰的实力，被封印了这么久之后，已经是元气大损，原本是不可能再进一步的了，可是现在，虽然还没有服用云扬手中的破天丹，但是妖天这些年也参悟了不少云扬冲散界传承珠中得到的功法，只需要给他足够的时间，自己突破已经不是什么难事了。

　　经历了这么多的磨难，妖天反而更有信心更进一层，冲击神级。

　　被困在空间囚笼中的怪兽，痛苦的吼叫着，不过他并没有放弃，虽然被困住了肉身，灵魂又被空间炼笼折磨着，可是怪兽的韧劲，远远超出了云扬的想象。

　　怪兽能够活到现在，可不是那么简单就能够收拾的了的，不过它现在在云扬灵魂法术的干扰下，自己最擅长的空间法术已经不能够使用出来，甚至调动自身的灵力都非常的困难，这点确实不争的事实。

　　云扬并没有打算和着怪兽耗下去，现在他们可是赶时间呢。

　　灵魂连刺环和灵魂炼笼一旦形成，并不需要他过多的控制，只需要保持灵魂之力的维持就可以了，是以，云扬已经开始准备另外一个灵魂法术。

　　那就是大灵魂封印术，这怪兽的实力非常的不错，能够收服的话，对于他们来说，无疑是一大助力，而这怪兽还是空间类的灵兽，那么如果紫云手中有这怪兽的辅助，无疑将如虎添翼。

　　是以，云扬已经打定主意，帮助紫云收服这怪兽，而以现在这怪兽的情况来看，要想让他心甘情愿的臣服于紫云，恐怕非常的难，是以云扬唯有使用非常手段。

　　灵魂封印，能够封印灵魂中的部分灵智，之前云扬在被他们打劫而来的八大门派的那些散仙上使用过，使得那些散仙成为了隐杀等人的傀儡一般，现在隐杀他们的实力已经有了极大的增长，而那些原本八大门派的散仙，已经移交给了天地二宿和二十八宿的门人弟子。

　　那次云扬的实力有限，用的是一般的灵魂封印术，而这大灵魂封印术，则是这灵魂封印术的升级版，能够封印灵魂力量不比他高的灵魂。

　　怪兽的实力虽然强，但是要论灵魂力量，如何能够和云扬这已经灵魂化晶的人相比，所谓术业有专攻，论空间之道，云扬拍马也不及这怪兽，可是论灵魂之道，那可就恰恰相反了。

　　大灵魂封印术需要准备，好在这怪兽已经没有了太大的反抗能力，除了时不时用身体撞击紫云的空间囚笼之外，已经蹦跶不了多久。

　　没有空间法术的辅助，这怪兽比野兽强不了多少。

　　要说也是这怪兽倒霉，偏偏遇到了云扬这么个不修炼寻常路的家伙，偏偏他还大意的让云扬的灵魂连刺环一扣一个准，其实是他打心里就从来没有看得起云扬和紫云的实力，帝级的修为，还真不看在他眼中，所以就悲催。

　　没有灵魂法术对抗经验，想要快速的摆脱云扬的灵魂炼笼，可是非常的困难，至少在顿时间内是不可能的。

　　云扬自然不会给这怪兽多少时间，在他谨慎的调动灵魂之力之下，大灵魂封印术的灵魂符阵光芒已经出现在了他的手中。

　　这是云扬第一次使用大灵魂封印术，虽然灵魂连刺环和灵魂炼笼也是第一次使用，但是两者并不是一个级别，灵魂连刺环和灵魂炼笼都是攻击法术，使用起来更加便捷，没有太大的顾虑，而大灵魂封印术，云扬则是需要被这怪兽反噬，所以需要准备妥当，才能够使用。

　　虽然以云扬现在灵魂化晶的实力和阴阳鱼的守护，并不需要担心自己被这怪兽反制，但是要是因为这样而弄得灵魂受创，那可就得不偿失了。

　　“紫云，准备灵魂禁制，用最强的那种。”云扬准备妥当之后，这才对紫云说道。

　　“灵魂禁制？”紫云听了一愣，随即大喜，云扬如此说，那就是表示要帮他制服这怪兽了，只要灵魂禁制下到这怪兽的灵魂中，那么这怪兽就是实力再强，也蹦跶不了。

　　不过随即，紫云脸色就有些尴尬。

　　“这个，那个，云扬，我怕以我的灵魂之力的强度禁制不了这家伙，要是弄得反噬，那可就惨了，还是你自己来吧。”

　　云扬一听，顿时笑了，紫云这家伙还是有自知之明啊，不过自己已经有了摄魂妖和小隐龙了，而且这怪兽又是精通空间类法术的灵兽，更适合紫云收服。

　　“紫云，你还跟我客气啥，我说行就行，就用我传你的灵魂封禁，对付这样级别的家伙，一般的灵魂禁制不好使，再说，等下我会封印着怪兽的部分灵智，只要他的灵魂强度超不过我，就没有任何问题。”云扬打着包票。

　　紫云立刻大喜，他可是知道云扬现在紫皇神决已经修炼到了第二层，灵魂之力是几乎用之不竭，当即哪里还磨蹭，立刻调动自己的灵魂之力，准备灵魂封禁。

　　灵魂封禁比灵魂禁制更加的可怕，哪怕是被控制者灵魂变成灵魂之火，也脱不了这灵魂封禁的控制，如果当年云扬会这灵魂封禁的话，紫云现在恐怕还得受到云扬的控制。

　　很快，紫云已经准备好了，云扬不再拖延，那怪兽已经越来越疯狂了，正在猛烈的撞击空间囚笼，要是真被他撞出去了，那么云扬就可能竹篮打水了。

　　“大灵魂封印术。”云扬轻喝一声，手中已经准备好的封印符光随着法决打出，这封印符光并不耀眼，甚至有些昏暗，但是云扬却是知道，这压缩到了极点的封印符光，一旦接触到灵魂物体，可就有效果了，云扬的目的是封印这怪兽的部分灵智，让臣服于紫云，所以并没有用最强的封印术，这也一来，这怪兽原本会的那些空间法术，并不会受到影响。

　　紫云紧紧地盯着云扬，看到他已经将大灵魂封印术打了出去，不由得有些紧张，他在等云扬的指示。

　　怪兽在云扬打出大灵魂封印术的时候，就已经有所感应，虽然被灵魂炼笼折磨的死去活来，可是怪兽的灵智并没有丧失，相反，在经过一段时间的适应之后，怪兽对于灵魂炼笼虽然极其恐惧，但是多少已经能够有所抵抗。

　　当时云扬的大灵魂封印术的符光一打出，怪兽就感觉自己那已经疼痛异常的灵魂，竟然有种本能的恐惧，顿时他有些明白，自己，已经到了一个极其危险的境地。

　　“嗷。”怪兽刚不甘的长嚎了一声，想要冲破紫云的空间囚笼，云扬打出的大灵魂封印术的符光已经打在了他的身上，一种从未有过的恐惧，出现在了怪兽的心头。

　　“不。”怪兽真正疯狂了，体内的妖婴疯狂地冲击着云扬的灵魂炼笼，已经不顾的那刺痛灵魂的炼笼攻击，竟然想要破笼而出，它知道，如果自己不能够摆脱这炼笼，甚至摆脱这肉身，恐怕以后就再没有机会了。

　　从来没有哪一刻，怪兽感到如此的绝望，哪怕是当年被紫云的传承人莫牙收服，也没有如今这么恐惧和憋屈。

　　“想要破我这灵魂炼笼，你还不到这个能耐。”云扬冷哼一声，在这之前，紫云转述的话，已经让云扬很是愤怒，这家伙竟然想要杀死紫云夺取六神如意，让云扬如何能够放过它。

　　云扬手中的控制法决再次一动，大灵魂封印术的符光立刻没入怪兽的体内，随即出现在了灵魂炼笼的外面，冲着怪兽的妖婴封印而去，这里，有着怪兽的主体灵魂。

　　怪兽的妖婴极力的抗拒，可是终究没有能够摆脱符光的附身，现在他就是连自爆都没有办法，在灵魂炼笼的干扰刺激下，他根本就凝聚不起自爆的能量。

　　“不。”怪兽再次暴喝出一声吼叫，随即眼神慢慢的迷茫了起来，而他体内的妖婴，也是如此，大灵魂封印术已经开始发挥作用，他的灵魂已经被大灵魂封印术开始实施封印，随着封印的起作用，怪兽终于停止了挣扎，变得茫然无比。

　　“紫云，是时候了。”云扬就在这时，喝道。

　　紫云早已经准备好，随着云扬的喝声刚落下，手中的灵魂封禁已经打出，没入了怪兽的体内，在怪兽的灵魂上打下了封禁。

　　“哇哈哈，看你还嚣张。”紫云狂笑不已，刚才可是差点连小命都丢了，当真风水轮流转啊。

　　云扬撤掉了灵魂炼笼和灵魂连刺环，而紫云则是在撤掉了空间囚笼之后，上去狠狠地踢了那怪兽一脚。

　　“让你丫的嚣张，让你丫的在这里埋伏我无数年，他奶奶的，这次看你还能蹦跶。”紫云像个疯子般，把怪兽当成了沙包。

　　妖天和梵天他们额头冒着汗，现在他们还搞不清状况，怎么着怪兽就如此的听话了。

　　对于紫云的如此行为，梵天和魔衣他们不由得脸色发烫，这家伙，当真没有风度啊。

　　云扬倒是有些乐呵呵的，他知道紫云可是被这怪兽折腾的不轻，虽然紫云没有说，但是云扬知道，紫云其实是有些怕了，被这么个怪兽盯着无数年，可想而知，这压力得多大。

　　紫云很快就发泄完毕，看着一脸无辜看着自己的怪兽，紫云不由得有些纳闷，这怪兽的灵智被云扬封印了，现在变成乖宝宝的模样他还真有些不习惯。

　　“哼，以后你就是我的灵兽了，既然我那没见过就死翘翘的师尊曾经是你的主人，那么我收了你也是理所当然，以后你就叫，呃，小怪。”紫云很是不客气的将怪兽占为己有，同时取了个让人掉牙的名字。

　　云扬等人再次汗了一个，这家伙，取个名字也是这么破，不过看到这怪兽终于被收服，妖天等人也是大大的送了一口气，虽然没有和这怪兽交手，可是他们都知道，自己要是单打独斗的话，未必能够在这个怪兽的身上讨到好处去。

　　“长这么大，拉风啊，给我变小，做灵兽就得有灵兽的觉悟。”紫云很是不客气的下了指令，怪兽如此的块头，紫云可是连人家一个大腿都比不上。

　　小怪欢愉的变成了小猫咪大小，模样看起来确实比那庞大的体型要可爱的多了，现在他的眼中，已经只有紫云这个主人，当然不会再有其他的想法。

　　云扬叹了一口气，封印着怪兽的部分灵智，也是迫不得已而为之，否则这怪兽如何也不会被收服的，现在看到这怪兽的模样，云扬知道这怪兽想要更进一步，已经太难了，除非当紫云已经不在乎这怪兽的反抗的时候，云扬才能够给这怪兽解开封印。

　　“各位师叔，来看看我的灵兽，多可爱的小家伙啊。”紫云抱着小怪，得意的来到梵天他们面前卖弄，似乎这小家伙，当真是人畜无害似的，让梵天等人再次见识了这个师侄的无耻。

　　“咳咳咳，紫云，那个，恭喜你了，不过你什么时候能够正经点呢。”梵天有些无语，紫云魔帝那个老家伙收的好徒弟啊。

　　云扬也走了过来，对于刚才的战斗，让他对于神之道的使用有了新的感悟，对付着强出自己不少的怪兽都能够用灵魂法术收拾了，云扬已经有些理解当初紫皇为何那么牛叉了，竟然弄得资格老一点的梵天等人都知道他的存在，看来紫皇的强悍，已经深入了人心。

　　不过话虽如此，云扬对于自己以后要面对的敌人，也是心有余悸，紫皇和锁天鼎的主人都被弄的那么凄惨，自己要是上去了，不是也得歇菜？

　　不过现在不是考虑这些的时候，怪兽被收服了，现在他们也是时候破除散界的封印，进入散界的时候了。

　　“妖天，这封印你可曾听说过，要怎么才能够通过这封印的能量层？”云扬朝着妖天问道，这里妖天的资格无疑是最老的，比梵天他们都超前了很多个年代。

　　云扬现在并不想将这封印破掉，毕竟现在仙妖魔三界强势的很，如果散界封印被破除，那么这三界必然有所感应，到时候散界可就不安全了。

　　云扬的想法，是能否在这封印上面开个小口，让自己这些人进出无碍，又能够阻挡仙妖魔三界的窥视，如此的话，散界就可以作为自己的一个大后方了，到时候修真界有圣域，云扬他们又多了一个藏身之地。

　　“这封印据说是神界的神人手笔，我们想要破除这封印，难啊，不过我觉得这小，小怪恐怕能够派上用场，之前他一次攻击就能打的这封印一阵摇晃，如果这小家伙使用得当的话，应该是有办法的。”妖天看了紫云身边的小怪，有些怪异的说道，他还是没有转换过来，这怪物的强悍，可不是一般的强。


第415章 踏上散界

　　听了妖天的话，众人都看向那小怪，这小东西灵智虽然被封，可是智慧并没有下降多少，也是听的懂妖天的话的，看到大家都看向它，顿时有些得意。

　　不待紫云交代，小家伙竟然人模人样的迈着六只脚，来到了彩色封印能量层前，头上已经缩小成成人手指大小双角，闪了闪亮了起来。

　　“骚包的家伙。”紫云暗骂一声，随即就看到小怪的双角之间，突然出现一个亮点，随即这亮点发出了一道细小的空间波纹，直直的朝着那彩色能量层冲去。

　　彩色能量层在这细小的空间波纹的冲击下，在被冲击的那个点上，慢慢的被洞穿，不过也就是这个点而已，小家伙体型变小了，攻击的范围也变小了，不过也正是因为如此，它的空间法术攻击，反而更加集中，不过它能够击穿这封印能量层，虽然只是一个小洞，但是也已经出乎了所有人的意料，在这个时候，云扬他们才真正明白，这小怪，原本该是多么的强悍，而云扬和紫云，也是暗自庆幸，这家伙要不是太大意，恐怕现在他们两个还有的折腾。

　　“紫云，云扬，用你们的空间法术将这小洞扩大，我们在这里开一个小门，能够让我们进出就行。”妖天大喜道，他刚才不过是一个提议没有想到这小怪如此的卖力，如此的给力，当真是意外之喜。

　　虽然他们没有尝试过，不过以他们的见识，如何不知道这彩色的封印能量层是非常难以打破的，以他们八人合力，估计都未必能够做到。

　　而这小怪个头变小之后，反而如一枚细针插在气球上，刚好受力。

　　紫云和云扬不敢怠慢，这小怪别看已经洞穿了这封印层，可是却已经是极限，再想要扩宽这洞口，可就没有那个能耐了。

　　紫云打出一个法印，空间之门随即在那个小怪打出的小洞上慢慢的成型，虽然非常的小，但是已经能够让紫云做些手脚，只要慢慢将这空间之门扩宽，那么这散界就将任他们进出了。

　　封印的能量层非常的厚，这也是小怪只能够打出这么大的一个小洞的原因，不过既然已经破了口，那么接下来的事情，就简单的多，紫云的空间门刚成型，云扬也动了。

　　云扬并没有和紫云一样打出空间之门，而是帮助小怪扩大那打出来的小洞，如此，紫云的空间之门才能够更顺利的扩大。

　　妖天六人并不能帮上什么忙，不过他们已经打定主意，有时间还真的好好修炼下着空间法术，否则只能够当做逃跑的手段来使用，也太埋汰了这空间法术空间为王的称号了。

　　在云扬的帮助下，紫云费尽力气，终于是将空间之门扩大到一人高的水准，看着前面散界的轮廓，妖天等人终于是放心下来，散界被封印无数年，终于再次出现在他们的面前。

　　“给我定。”紫云大喝一声，被封印的能量压缩的空间之门，终于是维持了下来，不过现在他还不能够放手，想要在这里长久的安置一扇空间之门，可不是那么简单的事情。

　　“小怪，给我造出一道恒久空间之门出来。”紫云很是不客气的吩咐道。

　　小怪在云扬接手的时候，就帮着扩大缺口的大小，现在听到紫云的吩咐，顿时怪叫一声，之间它跑进了紫云打开的空间之门中，竟然用他头顶的双角，在空间之门中连续的撞击了无数下。

　　慢慢的，众人看出了名堂，原来这小家伙竟然在紫云打开的空间之门内，用他的双角刻画出一座相联系的大阵，那上面的符文，就是紫云也没有见过。

　　小怪忙的不亦乐乎，云扬则是停了下来，他发现，自己和紫云将这小怪收服，算是做得太对了，如果不是这小家伙的话，自己等人想要进入这封印，恐怕还得费上老大的功夫呢。

　　很快，小怪就将紫云打出的空间之门稳固好了，紫云适时收手，吐出一口气，刚才他可是被这封印的能量要的够呛，还好是在这里开一个小口子，如果是将整个封印打破的话，紫云自认没有这个能耐。

　　小怪完成了任务，飞快地跑了回来，竟然摇着尾巴向紫云讨赏一般，让妖天看到大为叹气，如果不是被紫云收服了，这怪兽，绝对是比他还要高级的存在，可是现在，这样子，似乎对于他们这些人来说，也是挺好的。

　　“好了，大家进去吧，我要在这里设置一个空间幻阵，以防止被人发现这里的空间之门。”紫云轻轻的拍拍小怪的头，将它放在自己的肩膀上，随即说道。

　　现在他已经完全将小怪当成宠物养一般，心中可是乐开了花，这样的好事，再多也不嫌多啊。

　　妖天和梵天等人迅速进入了空间之门中，云扬看了下紫云，也跟了上去，原本他还想留下了帮紫云弄的，不过看到紫云肩膀上的小怪，云扬也就放心了，有这小东西在，紫云布置一个空间幻阵掩盖着空间之门，并不是什么难事。

　　紫云见所有人都进入了空间之门，立刻开始动手，空间幻阵和一般的幻阵有着极大的区别，那就是这必须要由空间之力来构建，紫云也是第一次布置这样的阵法，所以布置的并不快。

　　封印能量层之外，都是并不稳定的空间，这给紫云的布阵带来了些许的麻烦，不过紫云已经不再说以前的紫云了，有小怪在一旁辅助，紫云很快就将空间之门周围定下了稳固的空间点，以这些空间点位阵基，空间幻阵终究还是被他鼓捣了出来。

　　云扬和妖天等人仍然在空间之门中，看着紫云布置空间幻阵，对于空间类阵法，云扬也没有怎么研究过，看的倒是津津有味。

　　“好了，我们可以走了，除非是实力比我高的人，否则不要想看穿我这空间幻阵。”紫云走了进来，有些意犹未尽。

　　对于六神如意中的传承，紫云掌握的并不多，空间法术需要感悟，紫云的修炼时间还是短了些。

　　云扬点了点头，率先朝着空间之门的另外一边走去，这个封印将整个散界封困在其中，可谓是大手笔，而散界如今是什么状况，云扬他们是丝毫没有线索。

　　走出空间之门，展现在云扬他们面前的，是一片广阔的一望无垠的迷蒙，散界并不是和修真界那样由无数个星域组成。

　　“妖天，梵天，妖界和魔界也是如此的吗？”云扬有些好奇，虽然现在还看不到散界的地面，不过给他的感觉，散界似乎真的如天圆地方一般，不是和他以前见过的星域星球一般，反而是很像一块庞大的陆地。

　　“不错，除了修真界之外，其他几界，都是如此，如果不是散界被封印阻隔开，应该是和外面的空间相互连接在一起的，所以你上次在仙界和魔界都没有看出有什么不同，不过其他几界虽然是一块大陆一般，但是很少有人能够找到真正的边缘，我们现在如果不是经过这封印进入这里，恐怕也看不到这般的景象。”妖天回答道。

　　修真界原来叫原修界，是诸界的基础，也是范围最广的一界，而在修真界上面，便是仙妖魔佛散灵这六个已知的独特的世界，这几个世界中，仙妖魔佛四界的灵气都是有属性的，适合仙妖魔佛这四类修者生存和修炼，而散界和灵界到底如何，已经很少人知道了。

　　虽然传说中散界适合任何一类修者的生存，不过这毕竟是传说，所以妖天也并不能够太确定。

　　一般来说，仙妖魔佛四类修者都是在各自的世界生存的，毕竟适合的灵气才是修者修炼的根本，所以仙妖魔佛四界很少会发生跨界的大战，毕竟就是将人家的地盘打下来，也不适合自己生存修炼，又何况了。

　　修真界则是不同，修真界的灵气也适合仙妖魔佛诸类修者，不过修真界的灵气太过低级，根本满足不了仙妖魔佛的修炼需求，当年妖天他们下界创建天妖宫，也是无奈之举，好在当初的天妖宫，有着自己的办法，所以势力一直发展的不错。

　　“既然如此，那我们就去见识见识，但愿这里还有古散仙的存在。”云扬已经有些迫不及待，待紫云在空间之门的这边也不下空间幻阵，并且放下空间法阵作为定位之后，便朝着那迷蒙的大陆轮廓而去，在这边缘地带，有着一股极其特别的力量，似乎在维持保护着散界一般。

　　好在这种力量并不会对云扬他们带来什么影响。

　　一行八人很快就来到了眼前的大陆边远，这里，竟然是延绵的高山，用绝壁来形容已经不能够形容这里的地势，即使是他们，也需要小心才能够落下，因为在这连绵的高山中，竟然还有这无数的不稳定空间，空间乱流不时震荡而出。

　　“这就是散界，终于到了。”云扬等人踏上散界的土地，终于感受到这里的不同。

　　这里的灵气，不同于仙妖魔佛四界，也不同于修真界，不过云扬他们却是有一种熟悉的感觉，很快他们便发现，这里的灵气，有着圣域中那种很薄很淡的异样气息，只是这里的更加浓厚而已。

　　“圣域果然是从这里分离出去的，果然是大手笔啊。”妖天感叹道。

　　从一界中将一角分离到另外一界的边缘，这样的本事，妖天自问办不到。

　　妖天他们尝试着吸收这里的灵气，发现这里的灵气虽然不同于妖界和魔界，但是让人能够供他们吸收，顿时大喜，他们最怕的就是来到一个不能够吸收灵气的地方，那样的话，对于他们来说就有些危险了，因为任谁也不知道会遇到什么麻烦，万一受伤，那可就难以在这里恢复了。

　　云扬并没有做尝试，身怀散界传承珠的他，如果还不能够运用这里的灵气，那玩笑可就开大了，站在散界的地面，云扬感受到自己体内的散界传承珠竟然在不断的颤动，似乎这东西也在激动一般。

　　“妖天，接下来我们怎么做？”云扬带妖天他们适应了这里的灵气之后，问道，妖天和梵天他们之前毕竟曾经损耗严重，虽然在修真界的时候已经在登天丹庞大的药力之下有所恢复，当并没有痊愈，刚才几人都坐下来调息了一会，从他们的表情可以看出，他们还是非常欣喜的。

　　云扬虽然有散界传承珠，知道散界的大概，不过对于散界后来的事情，并没有妖天这样的老资格知道的多，何况当初妖天可是和古散仙交好，手中甚至还有一个古散仙给的传讯令牌。

　　“我先试试联系下当年那老家伙，如果他还没有死的话，我们就方便得多了。”妖天说着，手中立刻拿出了一个令牌模样的东西，这令牌的模样非常的古朴，正是他当年在云扬放他出来的时候，所说的古散仙所留下了的通讯令牌。

　　当年虽然散界已经遭到了封印，可是当时的封印强度并不强，这里的封印是经过无数年之后才形成如今的规模的，那个时候，散界中的散仙实力强劲的，还是能够从散界出来，或者是回到散界的，而妖天当年的这个好友，正是这么一个实力强劲的人。

　　妖天很快就催动了这传讯令牌，心中有些忐忑，毕竟当年的人，如今还存在的已经不多了，妖天被封印了无数年，当年的那些同代的人，要么已经消亡，要么已经退隐，有些则是已经飞升了神界，比如任道天他们。

　　云扬有些紧张地看着妖天手中的令牌，这是他们在这里唯一的线索，如果说散界还有人的话，那么最有可能被他们找到的，正是妖天的这个故人。

　　梵天他们的年代，不要说散界，就是留在仙界的其他古散仙，也都被清剿了，自然不可能认识什么古散仙，何况魔界历来都很少散仙这样的修炼体系。

　　如今因为云扬的缘故，圣域中不乏散妖散魔甚至散佛，可是在当年，这些人，却是极其稀少的，即使是有，也跟散仙沾不上太大的边。

　　妖天闭上了眼睛，仔细的感应着传讯令牌的反应，此时已经过了许久，可是传讯令牌似乎没有什么反应。

　　正当妖天想要放弃的时候，猛的一个模糊的感应突然出现在他的心中，妖天心中一喜，正待查看，可是那感应竟然突然间就消失不见了。

　　妖天睁开眼睛，露出疑惑的神色，传讯令牌有反应，那么那人应该还存在的，可是为何却又突然中断了呢？

　　“妖天，情况如何？”云扬紧张地问道，这对他们来说，却是有些重要了，否则以他们八人的力量，在这茫茫散界寻找，那还不得找到猴年马月去。

　　“我只是感应到了模糊的方向，就离开中断了，恐怕我那位故人，情况不妙啊。”妖天沉默了少许，回答道。

　　刚才的那意思感应虽然消失的快，可是妖天仍然大概的把握住了方向。

　　“那还等什么，我们去找呗。”紫云大大咧咧的说道，自从收服了小怪，他的心情，可是出奇的好。

　　“不错，妖天，按照你的感应，我们一路搜索过去，总比我们毫无方向的寻找要强。”梵天跟着说道，他们来这里，可不正是为了弄清散界的情况的吗，如今有了方向，那是再好不过了。

　　“好，你们跟我来。”妖天也知道这是最好的办法，随即打出一手法决在那令牌上面，那令牌立刻临空飞起，朝着一个方向飞去。

　　云扬等人紧紧跟上，不时探查着路上周围的地方，看看有没有发现。

　　以他们都是帝级的灵识，做这些自然是简单得很，这里的空间有些奇特，不过经过一段时间之后，他们也就习惯了，只要这里的灵气不排斥他们，就不会对他们造成什么影响。

　　八人一怪随着令牌的指引一路飞行，速度越来越快，不过让他们有些心沉的是，一路上，他们没有遇到任何的修者，甚至连动物都极少能够遇到。

　　一个月后，云扬他们忽然看到前方有一个残破的城池，顿时停了下来，虽然令牌仍然在朝着前方指引，不过好不容易才遇到这么一个遗迹，云扬他们如何能够放过。

　　这个残破的城池中已经没有了任何的人迹，但是大体的轮廓还是保存了下来。

　　站在残破的城池上，云扬的脸色有些阴沉，虽然这里跟他并没有什么关联，可是好歹云扬现在也是散仙的一员，看到这里被毁灭的如此彻底，心中自是冒起了一股火。

　　“可惜了，这里的防护大阵，原本是极其精妙的，竟然被毁成这样，这里当年到底发生了什么？”妖天来到城池中央的一个已经失去作用的阵基前，看着上面精美的纹路，顿时叹息道。

　　按照他的判断，这里应该是这个城池的护城大阵的核心，可是现在，已经没有了任何的作用，而从残留的这些纹路中，妖天已经大概的猜出这护城大阵的威力。


第416章 尸骨藏功

　　“云扬，师叔，妖天，这里有几具尸骨，你们来看看。”就在这时，紫云的声音突然从一个还算比较完整的大殿中传来。

　　“尸骨？”云扬一愣，随即瞬移到紫云的身边，而妖天和梵天等人，也随即到来，他们分散四处寻找，可是却没有找到什么有用的线索。

　　这个大殿非常的宽阔，显然在这城池中应该有着不一般的意义，现在大殿已经倒塌了一半，里面的所有墙壁，都已经有些风化，可想而知这里已经存在了多少个岁月了，不过当云扬他们见到紫云发现的那几具尸骨的时候，还是愣住了。

　　这几具尸骨在地上斜躺着，程同一个方向，而去是并排着的，显然是同是被人杀死，而在他们的尸骨所指的方向，又有一具完整的尸骨，而这具尸骨，则是坐在大殿的宝座中，那宝座显得非常的古朴，但是异常的精美，尸骨上披着的服饰，已经腐烂的差不多了，但是从那残留的服饰上，众人仍然能够看出这具尸骨，恐怕就是这整个城池的主人了。

　　地上躺着的几具尸骨的身边，还有几样破碎的兵刃，或者说法宝，妖天上前捡起了一个碎片，那碎片顿时化成了灰烬，顿时满脸的骇然。

　　能够趟在这里的人，怎么也是一个高手，至少也是王级的人，这个可以从他们的尸骨上仍然具有的光泽可以看出，这些人实力并不弱，而他们所使用的兵刃，安排是破碎了，可是这兵刃的材料，和尸体是不同的，不可能腐蚀的如此之快，那么这化成灰烬的兵刃碎片，唯有一个原因了。

　　那就是当年这些人被杀的时候，他们的兵刃，已经被人从内部震碎，经过这么多年，才会成为这个样子。

　　要知道就是这宫殿中普通的建筑石料，也没有风化的如此厉害，何况是修者使用的兵刃呢。

　　“云扬，这里除了这几具尸骨之外，什么也没有，这些人身上的东西，恐怕早被人搜走了。”紫云在云扬他们进来之前，就在搜索这个宫殿，结果什么都没有发现。

　　“妖天，可能否看出这些人是怎么死的？”云扬朝着紫云点点头，随即问道，有时候，尸体就是最好的线索，只是云扬对于这样的尸骨，还真没有什么研究，如果是完整的尸体的话，恐怕他还能够看出什么东西来。

　　梵天和魔衣五人也在仔细地打量着地上的尸骨和座位上的尸骨，这些尸骨都保存的很完整，甚至让他们找不出任何折断的痕迹来，显然他们死的时候，他们的骨洛并没有遭到破坏。

　　妖天摇了摇头，就剩下这么些尸骨，上面又没有什么痕迹，如何能够推断出多少东西来。

　　“云扬，这些人最有可能，就是被人震碎了全身生机而死，甚至连灵魂都被同一时间抹杀而死的，否则断然不会排布的如此的整齐。”妖天指着地上的四具尸骨说道。

　　“而那具座位上的尸骨，恐怕是也是如此，不过和着四具尸骨相比，那人，恐怕是直接就放弃了抵抗的，你看他坐的如此端正，显然是早有预料，或者说，这人干脆就是自己自我了断的。”

　　“不过能够在散界的，必然是散仙无疑，为何他们死后却还能够留下尸骨呢？”妖天有些疑惑地说道，散仙都是抛离肉身之后重新修炼肉身的，按道理来说应该在死后完全消散才对。

　　“从散界传承珠中我知道，有一类散仙的修炼功法正是专门修炼身体的，这些人，恐怕正是修炼类似的功法的人，这些骨洛，正是他们一生修炼的精华所在，只不过这类功法，在我得到的散界传承珠中，并不具有。”云扬解释道，散界的传承功法有许多类，而现在他所说的，正是其中比较偏门的分类。

　　妖天点了点头，这就难怪了，不过散仙既然已经放弃了肉食重新修炼身体，为何还会有如此奇特的一支？不过既然存在，那么就有他的道理，妖天也没有必要在这方面多做纠缠。

　　“既然来到这里，就替他们收尸吧。”云扬带紫云他们再没有兴趣之后，有些不忍这些人暴尸在这里，随即右手一扬，一团灵魂之火顿时出现在他的手中，分成五份落在了五具尸骨之上。

　　云扬原本是想用真火的，不过现在他的体内的真火可比灵魂之火要低级的多，未必能够烧毁这五具凝结了这些人生前修炼精华的尸骨，所以选择了灵魂之火。

　　在灵魂之火的灼烧下，五具尸体很快慢慢的缩小，躺在地上的四具尸骨最终化作虚无，而坐在宝座上的尸骨，却是在灼烧的过程中，竟然散发出了丝丝的耗光，让云扬等人惊异不已。

　　“云扬，这尸骨有点意思，难道还有什么秘密不成？”紫云好奇地说道，同时知道，这死去的人，必然不简单。

　　云扬也是有些意外，他不过是不想这些尸骨暴尸在这里而已，没有想到会有如此变化。

　　云扬此时那里还不知道有异，小心地控制着灵魂之火灼烧着这具尸骨，尸骨在灵魂之火的灼烧下已经变得越来越小，可是就是没有和其他四具尸骨一样粉碎的痕迹，最终缩小成巴掌大小，就再也没用变化，而在缩小的同时，尸骨散发出来的豪光越来越强，在最后尸骨不再变小的时候，终于，这具尸骨的周身开始爆发出强光，随即尸骨上出现了许多蝇头小字，密密麻麻的散布在尸骨之上。

　　在尸骨的豪光散去之后，云扬手一招，那已经变成巴掌大小的尸骨飞到他的手中，此时这尸骨已经变成晶莹透彻，不过在这尸骨上，却是有着一点点的斑点。

　　云扬用灵识一扫，顿时尸骨上的所有小字都映入了他的脑中，这，竟然是一部精妙的功法，正是云扬得到的散界传承珠中所没有的炼体功法。

　　良久，云扬才将尸骨交给妖天他们查看。

　　“现在我知道这具尸骨的主人为何没有反击了，原来是将自己毕生修炼的功力用来暗中留下这么部功法，果然是个了不得的人物，自知必死之下，还留下这么一样传承的功法。”云扬叹了口气，对于这尸骨的主人，不无敬意。

　　妖天他们查看了这部功法之后，也对这部功法的精妙不由得大是赞叹，这部功法，对于他们来说，也是可以修炼的，并且和他们现在所修炼的功法并不会造成冲突，尤其是妖修和魔修都是以炼体见长，可是这部功法，竟然比他们之前所修炼的炼体功法都要高明的多。

　　紫云最后一个查看了这功法，随即将这具已经变成了传功道具的尸骨交给了云扬，心中也是震撼不已，此人值得他们尊敬。

　　“好了，这里已经没有待下去的必要了，妖天，我们出发吧。”云扬收了尸骨，将之放入天府中供奉，说道。

　　现在，他越来越想知道当年到底发生了什么，竟然让如此一个人物自裁而死，从这具尸骨上的功法可知，当年这人的强悍，绝对比妖天他们都不弱。

　　按理说到了他们这个程度，仙妖魔佛四界已经罕有能够将他们杀死的了，可是现在却是发现，这人连动手的欲望都没有，虽然很大程度上可能是想要留下这么部功法，但是有一点是可以肯定的，那就是此人知道自己根本没有胜算，甚至连逃的希望都没有，这得面对什么样的敌人。

　　妖天点点头，再次拿出了传讯令牌，随即八人一怪再次启程，经过这个废弃的城池之后，他们的心情无疑都要沉重的多。

　　修真界中，米坛央等仙界各派的宗主，却是一片愁容，再次出现的神秘杀手，已经将他们停留在外面的人员杀戮的差不多了，原本那些心存侥幸的真仙和金仙，现在已经没有剩下多少。

　　如果不是他们反应还算及时，及时的将外面的人员全部撤回，恐怕死伤更加惨重，可是即使如此，也付出了仙界三十多名仙君，七十多个金仙，一百多个真仙的代价。

　　而更让他们憋屈的是，他们连对方的人影，都没有见到，现在所有仙界下来的人，除了驻守在仙界通道的部分人马之外，已经全部收缩在八大门派所在的八个星域，以防止那些神出鬼没的杀手的偷袭。

　　也就是说，堂堂仙界下来的上万人马，除了已经死去的人之外，全部被人家围困在这里，这样的事情，不要说他们，就是一般的凡人势力，也是不能够容忍的。

　　可是现在他们不但要忍，还得继续忍下去，因为派出去的小队人马，根本就不是那些杀手的对手，而大队人马，人家却又不来招惹，让米坛央这些高高在上的宗主无可奈何。

　　现在米坛央他们，对于隐杀的刺杀，根本就是防不慎防。

　　好在的是，当他们收缩在八大星域之后，那些杀手，终于消停了，如果收缩在这里还会被人刺杀，那么他们的脸，恐怕就干脆没有了。

　　“米宗主，各位掌门，我们得想想办法才是，这样下去，可如何是好？”殇月仙帝所引领的小联盟势力，死伤的最多，让他是愤怒无比。

　　可是再如何的愤怒，也得找着真凶才行，现在他们不但找不着真凶，连对方是什么人，用的是什么手段都不知道，直接就两眼一抹黑。

　　相比于殇月仙帝和其他人，米坛央等八大门派的宗主，更加难堪，什么时候，八大门派竟然落到如此的境地，甚至可以说，什么时候，仙界的人，竟然落到如此的境地了，竟然被人家不明不白的就压制在了自己的家中，成了瓮中之鳖，人家高兴了就来杀上几个人，不高兴了就当没事儿玩一样。

　　可是现在这状态，他们也是无可奈何，在这之前，他们不是没有想过办法，可是哪怕是他们自己带队出去，也感觉到无形中有人盯上自己，甚至在他们带队的时候，一不小心，还被人家杀了几个人，当着他们的面，愣是没有发现动手的人是如何动手的，隐身在何处。

　　连仙帝后期巅峰的人都没有能够找出那些人，何况是王级一下的人。

　　“看来只能够将情况上报给古仙盟了，请古仙盟的人下来破解这难题。”米坛央无奈地说道。

　　虽然仙界中还有大量各派的人手，可是真正的高手，并不是太多，各派中的元老，实力比他们强的不在少数，可是那些人要么隐世多年，要么闭关静修，米坛央他们可不想打扰他们，毕竟还没有到自己门派生死存亡的时刻。

　　而古仙盟，无疑是他们最好的选择，古仙盟的神秘，一直都是他们这些门派所忌惮的，拥有无数底蕴的古仙盟，恐怕会有办法对付这些神出鬼没的杀手。

　　“看来也唯有如此了。”乾坤岛的岛主罗菲常叹了一口气。

　　同时其他六位宗主也是心照不宣，这次下界，他们实际上是为古仙盟打工，毕竟古散仙的传人，是古仙盟传出令谕要必杀的，原本他们和古仙盟并没有多大的利益关系，可是八大门派的开派祖师亲自下的命令，让他们不惜一切代价配合，这才有了他们这些宗主都跑下界来。

　　而其他那些门派，也都知道古仙盟的存在，同时也接到了命令，除了那些小门派势力是为了下来捞地盘的之外，大多数人，其实心中都明了怎么回事。

　　在这个时候，古仙盟，无疑是他们能够想到的最好的办法。

　　原本这次古仙盟并没有排除人手随他们下界，他们还感到庆幸，因为如果古仙盟的人在的话，对于他们可是有掣肘作用的。

　　但是现在，他们是巴不得古仙盟的人在，好尽快的将这烂摊子抛给古仙盟处理。

　　这也是他们下界之前从来没有想到过的，正如他们从来没有想到过短短的时间内，他们竟然就已经死了数千人一样。

　　不过正是因为死了如此多的人，遇到了如此的对手，他们才更了解古仙盟为何要将古散仙的传人消灭干净了，这不过是短短数百年的时间，对方就已经发展到如此的境地，虽然有妖天梵天等漏网之鱼的帮助，可是米坛央他们已经将这一切的原因，都归到了古散仙的传人云扬身上。

　　如果妖天他们真有这个能耐，当年也不会被封印的封印，自我封印的自我封印了。

　　而和仙界同样处境的，自然还有妖界和魔界，妖界的人原本以为已经找到了妖天他们的线索，神州域的发现，然他们大是兴奋，可是当隐杀他们再次出击得知这个消息之后，顿时对那些往神州域外围搜索的妖界的人展开了无情的清洗，隐龙原本就对妖界的人对于他的不许下界的警告的无视感到无比的恼火，何况现在妖界又找到了神州域，如果让他们真的找到了他们安置其他人的那几个修真界边缘星域的人，那么那些低级弟子，恐怕就会全部被杀了。

　　分神期以下的天妖域，神州域的人，都在那几个星域中，这些人虽然实力不怎么样，可是却代表着希望，隐龙如何能够让妖界的人好过。

　　在隐龙的严令下，隐杀一半的人几乎都被调了过来，伴随着隐杀无情的杀戮的是隐龙的最后通牒。

　　毕竟都是妖界的人，隐龙也是妖修的一份子，始终还是有些情分的。

　　“碰，欺人太甚，隐龙，当真是这家伙做的。”妖界在修真界的大本营中，无天妖帝狠狠地拍碎了自己的宝座，手中拿着的是妖天让隐杀留下的格杀令。

　　“最后警告，凡妖界所属，如不尽快退回妖界，那就不用再回去了。”虽然没有署名，但是无天已经猜出，必然是隐龙无疑。

　　因为在这之前，在隐龙守在空间通道的时候，就发出过类似的警告，如今，不过是最后的威胁而已。

　　可是让他想不透的是，隐龙那里有如此的能耐，能够四处截杀仙妖魔三界的人，而去还从来没有被人发现过痕迹。

　　而据魔界那边的人传来的消息，那些人，并不是隐龙，难道说，隐龙的手下，还有一支如此让人惊骇的力量？

　　“无天，现在我们妖界的人人人思危，这样下去可不是办法啊。”无梦妖宫的宫主落雷妖帝无奈地说道，这次妖界死伤可是仙妖魔三界中最惨的，根据仙界和魔界传来的通报，落雷妖帝已经有些后悔了。

　　这隐龙，还真算是盯上自己这些人了，可是想想自己等人下来就是为了杀隐龙和妖天的，也就释然了，有因必有果啊。

　　“哼，我就是不撤退，落雷，如果我们就这么灰溜溜的回去了，那么我们妖界必然会成为诸界的笑柄，这事既然已经确定是隐龙所做，那么我们更应该除去他们为死去的人报仇，否则以后我们还有和面目立足妖界。”无天妖帝怒目圆睁，狠狠地说道。


第417章 封印

　　魔界大本营所在地，摩天魔帝脸色铁青地看着大殿中的一众手下，十多个魔帝大气都不敢出，在魔界下界之后，他们就从来没有遇到过什么好事情，不要说梵天的踪迹了根本无从找起，就是他们派出去的人，也已经不能够自保了，那些神秘的刺客杀手，连帝级的高手都不放过，何况是其他人了。

　　魔界和妖界仙界都不同，魔界自从仙魔大战之后，就一直是中央魔宫一家独大，可是现在，中央魔宫不单只被人家赶到了驻地附近不敢外出，而且还死伤无数。

　　就是当年仙魔大战，中央魔宫也没有死伤的这么惨过，毕竟当初主要的还是其他十一个魔宫的人和仙界的人死战。

　　“废物，到现在还没有查到那些人吗？”摩天魔帝冷冷的喝道。

　　在场的魔帝，都是这次下界的魔界精锐，可是现在敌人的影子没有见到，他们这些魔帝就已经死了大半，让一向自傲的摩天魔帝如何不气愤。

　　众多魔帝不敢回话，他们派出去的人大多都被杀了回来，对方似乎已经在这周围等候着他们的人出去，现在就是他们这些帝级的高手出去，也得带上不少的人马，否则都有性命之忧，这样的环境，却是他们在魔界，也从来没有遇到过的。

　　面对不知道躲藏在何处，用何种手段实施刺杀的神秘杀手，中央魔宫的人能够得到什么有效的消息才怪。

　　何况他们之前已经在修真界搜索了十来年，也是什么线索都没有找到，现在更是不用提了。

　　当初唯一见过隐杀的那几个人，已经在出去搜索的时候被隐杀给杀了，现在魔界的人和仙界妖界一样，连个目击者都找不到，更不要说找到隐杀然后给予杀伤了。

　　“哼，当真废物。”摩天魔帝前些天已经杀了好些个办事不力的魔王，现在气也已经压了下来，不过看到手下魔帝的模样，仍然很是愤怒，这些纵横魔界的魔帝，竟然在这里束手无策，而他，作为魔宫宫主，总不能够亲自出去犯险吧。

　　“宫主，以我们现在的人手的实力，恐怕不足以对付那些神秘的杀手，关键的地方在于我们没有能够探查出他们的手段，所以我以为，是否请护宫八老甚至退隐的前辈等下界，以他们的实力，应该能够找到那些杀手的痕迹。”摩天魔帝下首的一人突然出列说道。

　　他们这些人除了摩天魔帝没有出手之外，其他人都已经出去转悠了几次，当然是带着众多手下的，可是却没有任何的发现，但是他们能够感觉到，对方并没有远离，而是在自己感应不到的地方躲藏着，随时准备致命的袭击。

　　虽然他们这些人也是魔帝，甚至是魔帝后期的高手，可是和那些已经闭关无数岁月的老怪物比起来，还是有很大的差距的，这差距，就在于境界的圆满上，他们虽然达到了魔帝后期，甚至有的已经达到了巅峰，可是想要踏入神级，仍然差着不小的层次，而这个层次，正是那些退隐闭关的人所正在修炼参悟的圆满境界。

　　帝级圆满则神劫降临，可惜已经有无数年魔界没有人度过神劫了，中央魔宫的前辈高人们，正是出于魔帝后期巅峰到神级之间，虽然说修为差不多，可是境界却是有天壤之别。

　　摩天魔帝听到这魔帝的话，顿时有些犹豫，听到魔界的人马损失惨重之后，他带下来的这些人，已经是魔宫中的高手了，竟然仍然会弄到这个境地，这是他从来没有想到过的，可是现在的现实确实是如此，这由不得他不承认。

　　不过让他打扰魔洞中修炼的那些长辈，摩天还没有这个胆，也还不到这个境地，中央魔宫中的护宫八老，也是那一个层次的高手，只是因为某些原因不能够进入魔洞而已。

　　现在这样的情况，恐怕唯有调护宫八老下来，才是正经。

　　反正魔界被中央魔宫统治这么多年，已经没有什么不长眼的人敢打魔宫的主意了，护宫八老留在魔界，也已经没有大大的作用，不过是常年享受供奉而已。

　　“好，既然如此，魔封塔，你和多礼塘，科莫斯带着我的手谕回魔界一趟，邀请护宫八老下界。”摩天魔帝很快就做了决定，护宫八老虽然不是中央魔宫的嫡系，可是这么多年来忠心可嘉，而去护宫八老的实力，他是知道的，比他这个宫主还要强大的多，这就是境界的差距。

　　隐龙并不知道仙妖魔三界已经有所动作，在隐杀实施抹杀行动后，三界就已经被迫回缩，已经完成了他的要求，只要仙妖魔三界的人不敢随意在修真界走动，那么他们的目的也就达到了。

　　经过这次的刺杀，隐士们都有了长足的长进，不过隐杀也并不是没有付出代价，有两个隐杀在刺杀的时候被人拉了垫背，这点隐龙心中还是有些不爽的，不过相比于他们的战绩，已经算得上比较完美的了。

　　不过这也给隐龙敲醒了警钟，隐杀的能力是足够了，可是经验还是欠缺了些，不过这经验是需要不断的实践才能够提高的，隐龙只能够让隐杀们没有必然的把握不出手，其他的，就得看隐杀们自己的造化了。

　　三界的人被迫回缩，也给隐杀们的布局带来了便利，比较不用满修真界的找三界的人了，如此的话，他们只需要在三界的主要聚拢区监视就行，是不是找掉队的倒霉蛋开开牙撩，日子也还算是舒坦。

　　散界中，云扬等人顺着令牌的指引，已经走了几个月的时间，令牌只能够确定方向，所以他们不能够直接瞬移过去，不过在这几个月中，云扬他们已经遇到了好几个类似的残破城池，这些城池无一例外全部被毁，里面也没有留下什么有用的东西宫他们参考。

　　让云扬他们稍微好受点的是，在路上，他们终于遇到了散界的活物，显示出这里并不是死寂的一片世界，虽然只是些低级的野兽灵兽，可是也总比一路上光见植物不见动物的强。

　　虽然没有见到任何的人类的，但是云扬他们已经有所预料，这一界想要找个人，恐怕不比海底捞针容易。

　　“妖天，能够感应到还有多远吗？”紫云已经不止一次在问这个问题了，不过妖天自己也不能够确认，能够锁定方向，对于他来说已经不容易了，除了之前的一次感应之外，通讯令牌根本就没有再有反应，是以他们必须得如此的继续下去。

　　“紫云，不是早说了，耐心点，等到了地头，令牌自然有反应的。”妖天没有多加理会，一路飞行而过，现在他们的速度已经是非常的快的了，可是相对于散界广阔的范围来说，恐怕仍然才走了一丁点。

　　“又是这句，真不知道这里到底发生了什么，竟然能够死的这么彻底，难道造出那些城池毁灭的人，能够搜遍整个散界不成，这也太强了吧。”紫云抱怨道。

　　这样的日子，可是当真无聊之极，如果知道地头，直接瞬移过去多好啊。

　　“紫云，你就不要那么多废话了，等找到人在说吧，虽然还不知道那人还是否活着，但是总比我们盲目的找要强，不过你说的倒也不是全废话，我这些天琢磨，恐怕唯有上面的人，才有这个能耐能够做到这样的事情。”云扬指了指天上，说道。

　　这散界既然是神界的神人封印的，那么这里的人，恐怕也唯有神界的神人有能力一一诛杀，否则的话，以仙妖魔佛四界的人的实力，恐怕还没有这个能耐。

　　梵天等人这些天也在考虑这个问题，听到云扬的话，顿时点了点头，现在唯有这个解释，能够让人信服了，不过想到是一回事，是否真的是这样，还有待他们求证，发现的那几个城池，可是什么线索也没有留下。

　　如果真的是神界的人所为的话，那么他们这些人，可就得当真要小心万分了，虽然妖天和梵天等人对于自己的实力非常的自信，可是若是面对上面的人，恐怕他们也没有十足的把握能够活下来。

　　不过这些他们早有预料，自从得知云扬是紫皇的传人，而锁天鼎的主人又在云扬的身边疗伤的时候，他们就知道，自己以后必然要面对神界的了，这点，他们是早就知道的。

　　何况，有了破天丹的存在，他们这些人都是有着极大的机会成为上面的一员的，这点，却是对于他们有着巨大的诱惑。

　　仙妖魔佛四界，这么多年来，也没有听说过几个人能够真正飞升的，神界对于他们这些人来说，有着巨大的诱惑。

　　虽然知道前路必然艰难，甚至很可能随时丢掉小命，不过现在他们已经不在乎了，他们都可以说是死过一次的人，都经历了难以想象的磨难，如今汇聚在一起，反而因为云扬的出现而出现了更大的希望。

　　无数年前到底发生了什么他们不知道，不过他们知道的是，自己这边，并不是全无希望。

　　就在这时，妖天突然感应到了令牌有些变化，顿时大喜，自从在散界边缘使用者令牌以来，这还是第一次，妖天之所以一直启动着令牌，除了这令牌能够确定方向之外，还抱着他那故人联系他的期望，哪怕是些许的提示，都能够节省他们无数的时间。

　　看到妖天突然停下来，云扬他们也止住了飞行，静静的等着，他们知道，妖天必然有着什么发现。

　　很快，妖天就再次的睁开眼睛，眼神中有些许的兴奋。

　　“云扬，梵天，我想我已经确定了位置了，你们跟着我瞬移，快。”妖天来不及解释，立刻带着令牌瞬移而起，这里的空间比修真界要稳固的多，瞬移起来也比修真界要难得多，不过对于他们来说，影响并不大。

　　云扬等人不敢怠慢，随即随着妖天瞬移的痕迹跟了上去，终于不用再这么死死的飞行了，这对于他们来说，无疑是一个很好的消息。

　　随着妖天连续十多次瞬移之后，云扬他们终于停了下来，只见妖天站立在一个山峰上，而在这个山峰的对面，是一个惨败的城池，这个城池比他们之前所遇到的所有城池都要庞大数倍，成圆形分布。

　　“妖天，就是这里吗？”云扬上前问道，这里他并不能够看出有什么奇特的地方，出来残败还是残败，难道妖天的那故人，也和那些之前遇到的那些城池的人一样，已经被人抹杀了不成。

　　妖天没有说话，而是仔细的感应着，靠着传讯令牌上的感应，他能够准确的感应到，他要找的人，就在这里。

　　不过从表面上看，这里确实没有什么特别的地方。

　　紫云带着小怪，率先走了下去，这里跟之前遇到的城池没有什么两样，不过当他们走到圆形的残破城池范围的时候，猛的，一道无形的束缚，将他们挡住了。

　　“靠，果然有点门道，妖天，这里有一个类似封印的东西，难道你的那什么故人，被人家封印了不成？”紫云怪叫道，同时他身边的小怪，有些恼怒了，猛的头角的双角就亮了起来。

　　云扬他们也发现了这点，立刻来到了紫云的身边，就看到小怪朝着那阻挡它的力量打了出去。

　　不过让他们惊异的是，小怪的这个能够洞穿散界外围的封印能量的空间波纹，竟然只是激起了一阵的波澜。

　　而就在这时，妖天手中的令牌突然亮了起来，竟然有了反应。

　　“果然是在这里，不过这个类似封印的东西很难缠啊。”妖天大喜，现在他已经能够肯定，他们要找的人，就在这里。

　　从刚才那令牌的反应来看，他那故人，应该没有死，否则的话，他手中的令牌，是如何也不会有反应的。

　　“找到地头就好办了，现在大家分头找找，看看这里到底是怎样的所在，如果是阵法的话，总有痕迹的。”云扬等人心中松了口气，在这散界折腾了这么久，终于有所收获了。

　　对于阵法，云扬是从来都不怕的，虽然他的身体已经变成了混沌之体，但是之前进入阵法的方式，应该没有多大影响。

　　但是在弄明白这里的情况和不到迫不得已，云扬并不想冒险，现在的他，已经不是刚到修真界那时候的那么无知了，何况这里既然有这封印阵法类似的东西，恐怕最有可能是神界的人留下的，里面有着怎样的凶险，云扬可是一点也不知道。

　　八人立刻四散开来，围绕着这圆形的城池转了起来，很快就搜索了一边，这里的范围虽然大，可是对于他们来说，并不成什么问题。

　　“云扬，这里整个城池都被封印了，而且找不到任何的阵基所在，恐怕是从内部布置的，我们想要闯过这里，恐怕得强力打破这成封印了，只是刚才小怪也试过，这东西不好对付啊。”狂刀提着自己的魔刀，说道，刚才他用魔刀试过，对这封印并没有造成任何的影响。

　　狂刀此时已经恢复了巅峰时期的九成，可是他强力的一击，却是根本对这里的这层封印能量造不成什么威胁。

　　之所以他们都认为这是封印而不是城池的保护罩，是因为这城池从外面看去，已经完全被摧毁了，怎么可能还有防护罩的存在，所以必然是类似封印的东西。

　　“我们试着合力一击试试。”妖天知道狂刀说得没错，不过不试试怎么知道呢。

　　“好，紫云，让小怪先攻击一点，我们随即共同攻击那一点，我还就不信集合我们这些人的实力，还轰不开着层膜了。”梵天也是不信这个邪，立刻说道。

　　云扬对此没有意见，众人随即准备。

　　小怪在紫云的吩咐下，兴奋的很，立刻开始准备自己的最强攻击，这里能够阻挡它，让本能的感到厌恶，小怪是空间类灵兽，很少有地方能够挡得住它的步伐。

　　随着小怪的攻击打在一点上，这个城池的封印能量终于泛起了波澜，让狂刀郁闷不已，刚才他可是连着波澜都没有兴起。

　　不过现在不是郁闷的时候，八人同时动手，云扬和紫云打出最强的空间法术，而妖天和梵天等人，则是打出自己拿手的攻击，同时轰在了小怪打出的那个点上。

　　“轰。”的一声，封印兴起了更强的波澜，不过让他们没有想到的是，这封印竟然仍然没有丝毫动摇的痕迹，反而将部分的攻击反弹了回来。

　　“不好，散。”妖天大喝一声，随即八人立刻瞬移躲开这反弹回来的攻击，八人狼狈不已，而小怪也不笨，一见不对就闪的远远的。

　　反弹回来的能力轰击在他们原来站立的山峰上，顿时整座山峰都被轰成了平地。

　　“我了个乖乖，这什么鬼东西，竟然这么难搞。”紫云看着那消失的上峰，顿时有些无语，刚才如果不是他们闪的快，恐怕他们就得有的好受了。


第418章 吞噬封印

　　能够承受他们八人加小怪的全力轰击，这封印可谓是强大得很，现在云扬他们越发相信，这里的封印，应该是神界的人布下的，否则以他们现在的实力，不可能奈何不了这么一个大面积的封印。

　　“看来用强是不行了，妖天，你们在这里暂时歇会，我看看能否进入里面。”云扬神情有些凝重。

　　“进入里面？怎么进去？”妖天和梵天他们并不知道云扬对于阵法禁制有着独特的办法，有些不解。

　　“安啦，师叔，妖天，云扬这家伙这些旁门左道的伎俩多着呢。”紫云对于云扬的那些手段是很了解的，所以他对于这个封印是一点也不担心。

　　云扬瞪了紫云一眼，这家伙咋就不能够正经一些呢，啥叫旁门左道啊。

　　“妖天，梵天，你们自己小心，我进去了。”云扬也不多解释，走到那封印能量层哪里，调动已经很久没有用过的心镜，很快就进入了状态。

　　自从灵魂化晶之后，云扬还从来没有使用过这自修炼成灵魂之火就常用的探查技能，现在一用出来，顿时有了不一样的感觉。

　　心镜原本就是以灵魂之力为基础所使用的一种技能，云扬此时的灵魂之力已经化成了固态，心镜竟然也似乎进化了一般，原本他还担心心镜是否能够探查到这里的封印能量波动的，现在却是放心下来。

　　在他的面前，出现了一层淡淡的能量层，这能量层竟然泛着五彩的灵光，透过心镜，云扬发现，这能量成的能量，果然和以前所见到的任何能量都不一样，云扬直接就感觉到了一种淡淡的威压。

　　不错，正是威压，唯有高级能量对低级能量才会有的威压。

　　云扬现在体内的力量，因为初步修炼成混沌之体的缘故，带有了部分的混沌元力，而更多的却是仙元力，刚才他感受到的，正是对仙元力的威压，这点，却是证明了云扬他们的判断。

　　能够对仙元力产生威压而对混沌元力没有什么影响的，除了云扬没有接触过的神元力之外，还能是什么。

　　“这里，果然是神界的手笔啊，哼，当真够狠的。”云扬心中有些厌恶的感觉。

　　之前他就已经知道，当年厉罗仙帝之所以带着以古仙盟为中坚的仙界围剿古散仙，正是因为得到了神界神谕的关系，那一站直接就导致了古散仙绝迹，仙界古仙盟退隐，八大门派崛起。

　　而现在在这散界又直接发现了神界神人留下的痕迹，云扬心中对于神界的人已经没有了任何的好感。

　　貌似，紫皇和锁天鼎的主人也是在神界被弄成如今这样的惨状的吧，紫皇被封印，锁天鼎的主人更是差点就魂飞魄散了。

　　云扬摇了摇头，没有再多想，现在要紧的是通过这封印的能量层。

　　在进化版的心镜的指引下，云扬很快就发现了这五彩能量的波动，随即他开始尝试，毕竟现在他的身体已经不是五行之体了，而是更进一步的混沌之体，能否进入这里，却还是未知数。

　　不过云扬对自己的混沌之体有信心，开玩笑，如果更进一步能力反而倒退了去，那可就笑话了。

　　云扬没有使用体内最多的仙元力，而是调动为数不多的混沌元力布满全身，随着那五彩封印能量层本身的波动调整了起来，对于这个，他已经非常的熟手，以前做的可不是一次两次。

　　“果然可以。”云扬先是用手试探，结果他的手果然是没入了那封印的能量层中，不由的大喜，随即不再拖延，整个人慢慢的没入到封印中。

　　妖天和梵天六人目瞪口呆的看着云扬就这么的进入了封印，感觉非常的不可思议，至少以他们的见识中，还从来没有遇到这样的事情。

　　这不是作弊吗，他们联手都攻不破的封印，竟然被云扬如入无人之境。

　　“靠了，紫云，云扬这使的是什么手段？”战魔最先问道，这对于他们的认识，可是一个很大的挑战。

　　“不错，紫云，你肯定知道的，给我们说说，云扬到底是如何做到的？”梵天也忍不住了，要是这能力也能够学的话，那么这天下还有什么能够困住他们的。

　　神人布下的封印都能够随意进出，跟更何况是仙妖魔佛四界的封印了，现在他们已经可以肯定，这里定然是神人的手笔。

　　紫云翻了翻白眼，这东西要是能够学，他早就不客气了，可惜，这需要特定的条件，他们这些人是不用想了。

　　“师叔，这是云扬的独门手段，唯有五行之体的人能够无视这类的封印和阵法。”紫云随即解释起来。

　　妖天六人听的面面相觑，原来五行之体竟然还有这好处，不过在听到还得修炼出灵魂之火才能够使用心镜，他们顿时放弃了，灵魂之火他们是听说过的，云扬紫云他们的灵魂都是火焰状态的。

　　对于修炼灵魂的功法，妖天他们不是不眼馋，不过他们原本的功法已经修炼成型了，现在大幅度改修的话，冒的风险太大，所以还是放弃了，唯独他们都从云扬得到的散界传承功法中选择了几样适合自己的功法，传承功法，可都是最贴近法则的功法，妖天他们自然不傻。

　　仙妖魔佛四界传承那么久，真正的传承功法已经很少很少了，而散界的出现原本就比仙妖魔佛四界要晚很多，出现没有多久就被封印了，所以散界的功法，正是妖天他们梦寐以求的传承功法，不像仙妖魔佛四界中现存的很多功法，都是后人自己创造的功法，两者指间的优劣，不用比都知道。

　　云扬进入到那能量封印中，如鱼得水一般，这封印的能量给云扬一种说不出的感觉，忽然，云扬发现，自己散布在周身的混沌元力，竟然在缓慢地吸收着这里的封印的能量。

　　“吞噬？”云扬不由得一愣，这样的事情，云扬在修炼混沌之体的时候，就遇到过，当初的那几种雷元之力，可不是发生吞噬最后才堪堪让云扬有足够的能量修炼成混沌之体嘛。

　　“难道这里的能量是可以被我吸收的？”云扬心中狂喜，自从修炼成混沌之体之后，云扬体内的混沌元力就从来没有提升过，而仙元力似乎并不能够直接转换为混沌元力，所以他一直都有些不甘。

　　靠修炼将混沌元力修炼出来，那并不是一时半会的事情，云扬现在缺的正是时间，如果等他闭关修炼千年万年甚至十万年之久出来，恐怕圣域的那些人早就被人灭了几回了。

　　是以，云扬并不敢深入修炼，因为他知道混沌之体的后续修炼，不但需要庞大的灵气，这点无论是修真界还是圣域，都是不足的，而且还需要海量的时间，所以他平时都是简单的运转功法修炼而已。

　　而现在这里的封印能量竟然能够直接被混沌元力吸收，云扬顿时兴奋了起来，忽然他想起，神人的力量，似乎正是最接近混沌元力这个级别的力量吧？

　　他的混沌之体完全是靠收罗而来的各种级别的雷元之力所修炼成的，天劫的威能，成就了他现在的混沌之体，否则如果是以正常的修炼的话，云扬就是花上数百万年，也未必能够修炼成功，这点，云扬却是有着清醒的认识的。

　　而且，哪怕是同样的条件，如果没有阴阳鱼守护的话，也未必能够修炼成功，这点从云雷的修炼就可以看出，云雷也是五行之体，而且也在出生的时候就拥有了闪电符号，可是云雷的修炼，未必就有云扬这么顺利。

　　至少在五行炼魂决方面，云雷是如何也不能够和云扬相比的。

　　云扬原本还担心自己即使进入到了封印里面，也找不到这封印的核心，因为他对于自己阵法上的修为，可是有着清醒的认识，以他不过二级的阵法修为，想要破除神界神人布下的封印，那无疑是极其困难的，而现在，一个大胆的想法出现在云扬的脑海中。

　　“破不掉你，那老子就吸收了你，看看咱谁更狠。”云扬心中恶狠狠地说道。

　　散界的荒凉景象，已经让云扬心中有了怒火，现在他可是将散界当成了自己的地盘，得到了散界传承珠的他，有资格这样认为。

　　心中打定了主意，云扬也不再朝着封印能量里面穿了，而是直接就盘膝坐了下来，立刻运转五行炼魂决中的第三层，混沌之体的修炼功法。

　　原本他体外的混沌元力就已经在自主地吞噬着封印中的神力，现在云扬自主运转功法，顿时，云扬就发现，自己散布在身体周围的混沌元力，竟然似乎有一种欢愉的波动一般，开始更加快速的吸收吞噬周围的五彩封印能量。

　　顿时，以云扬为中心，整个封印泛起了波澜，如海纳百川一般，整个封印的能量，朝着他这个点汇聚而来，从一开始的极其缓慢，到后来越来越快，随着混沌元力转化封印能量的越来越多，云扬体内的混沌元力在慢慢地增加着。

　　妖天和梵天他们在封印外面等待着，如果不是那封印的能量层不时的泛起波澜，他们还真的要以为云扬已经进去了，不过即使如此，他们仍然有些担心，毕竟这封印的来头不小。

　　唯有紫云没心没肺的逗弄着小怪，他对云扬可是放心的很，多少看似危险的事情，都被他们闯过来了，这里不过是个封印而已，没有什么大不了的。

　　云扬不敢进入深层修炼，但是也已经足够了，这里的留在封印中的神力，是修炼混沌之体最好的灵力，在修真界中哪怕是修炼数百年，也未必有这里修炼一刻钟所具有的效果，是以，云扬更是打定了主意，不吸干这里的神力，他还真赖着不走了，这么好的地方，去哪里找啊。

　　转眼间一个月过去了，留在封印外面的妖天等人终于有些急了，即使是紫云，也已经有了些紧张，来到封印前不停地用心镜探查着。

　　“紫云，有什么发现？”梵天带紫云停了下来，立刻问道。

　　妖天的妖识和梵天他们的魔识，都不能够在这封印面前看出什么东西，唯有紫云的心镜，才能够感应到什么，所以他们也唯有问紫云了。

　　“有些奇怪，这里的封印似乎在持续的减弱，里面所蕴含的那种五彩的能量，波动越来越小了，我想云扬那家伙肯定在里面搞什么鬼，不过我猜不出来。”紫云说出了自己的发现。

　　刚才通过心镜一直盯着封印大半天，他这才发现了这些情况。

　　“封印在减弱？那就是说云扬已经找到了对付着封印的办法了，只是怎么会这样，如果他找到封印的核心的话，这封印应该很快就消失的啊，这都过了这么长时间了，这封印竟然还只是在持续减弱？”妖天有些不解地问道。

　　如果说云扬没有能够破除这封印，那么这封印就不该像紫云所说的那样，可是如果云扬找到了封印的核心破除封印的话，那么也不该这么慢啊。

　　“谁知道云扬那家伙在搞什么，师叔，妖天，你们还是安心的等待好了，那家伙做事，向来出人意表，跟他较劲那是纯粹自找麻烦。”紫云已经放心下来，继续逗弄小怪，这小怪变小的模样，可是可爱至极，何况紫云这也是增进感情嘛。

　　妖天和梵天他们看着紫云没心没肺的训狗一般训着小怪，顿时无语。

　　封印中，云扬看着体内不断增进的混沌元力，心中不由的大喜，这么好的事情，可算是让他遇到了，在这之前，他就在犯愁如何修炼着玩意，自从初步修炼成混沌之体之后，云扬体内的混沌元力，可就从来没有增加过，毕竟以修真界和圣域的灵力，想要修炼出混沌元力来，也太为难他了。

　　之前他还想着是否再去一趟雷域，用那里磅礴的雷元之力来修炼，不过后来还是放弃了，在三界下界之后，他可没有那个时间在那里浪费。

　　现在倒好，无意中发现这里的封印中的神力竟然有如此的作用，云扬那里还不欣喜，以后只要找到类似的封印之地，那么他不就可以吃大户了吗。

　　更何况，即使再也找不到这样的神人遗迹，不是还有散界嘛，整个散界可都是被封印封主了，散界外面那彩色的封印能量，和这里五彩的封印能量，何其相似，云扬现在的感觉就是，这是多么大的一块馅饼啊。

　　如果将来他将整个散界的封印能量都吸收了的话，那么他的混沌之体，应该可以完全练成了吧？

　　不得不说云扬这想法非常的惊世骇俗，可是却是有着一定的可行性，当年布下这些封印的神界中人，恐怕怎么也不会想到，自己所布下的封印，在吸收了无数年的灵力转化为如今强度的封印之后，竟然会成全了别人吧，而这人，恰恰正是会成为他们敌人的人。

　　“啧啧，小子，你倒是打的好主意，不过这事，我可得分上一杯羹。”就在云扬得意满满的时候，已经沉寂了很久的锁天鼎的主人的声音，突然冒了出来。

　　云扬心中一愣，突然有种不要的感觉，分一杯羹，分什么羹？

　　随即，云扬就发现锁天鼎突然从他的储物戒指中跑了出来，周身散发着七彩的霞光，随即整个封印中的神力，竟然有大部分朝着锁天鼎而去。

　　“我擦，不带这样打劫的吧，你这老前辈还好意思和我这小辈抢东西？”云扬傻眼了，自己吸收的量，满打满算也不过是锁天鼎这么海吞的十分之一啊。

　　“得了，小子，你就不要得了便宜卖乖了，以这里这么多年吸收转换过来的神力，你就是吸上数百年，也未必能够吸干净他，这东西要不是对我还有些许用处，我才懒得理你呢？”锁天鼎的主人懒洋洋地说道。

　　云扬顿时无语，不过他不得不承认，锁天鼎的主人所说的话并不是没有道理，以这里的封印的能量，他一个人的话，可当真能够吸上数百年的，想想在这里呆上数百年，恐怕下面早就翻天覆地了。

　　“前辈，那您继续，不要客气。”云扬心情阴转晴一般，现在他才想起，他来到这里的目的，可不是为了在这里修炼。

　　“是吗，那我就当真不客气了。”锁天鼎的主人回了句，云扬顿时发现不好，这家伙竟然加大了吸收的力度，几乎所有的封印能量都朝着打开的锁天鼎中冲了过去。

　　“我……”云扬发现自己几乎已经吸收不了什么了，这家伙还真是不客气啊，云扬不得不停止了五行炼魂决的功法运转，再转下去也没有用了，云扬有种被打劫了的感觉，这可是神力啊。

　　妖天他们在锁天鼎出现的当头，就发现了异状，原本还比较平静的封印，突然般如狂涛汹涌一般朝着云扬进入的那个点的放心汇聚而去。

　　如果说原来是平静的湖面的话，那么现在，整个封印已经变成了大海，而且还是暴风雨中的大海。

　　“靠，这是怎么回事，云扬那家伙又发什么疯了？”紫云看到目瞪口呆，这状况，可是有点诡异啊。


第419章 散界散帝

　　很快，妖天他们的眼前就出现了一幕震撼的情形，因为锁天鼎加大了吸收封印能量的力度，云扬所在的地方很快就变成了一片空地，锁天鼎竟然将这里吸收一空，这也是云扬不得不放弃继续修炼吞噬的原因。

　　锁天鼎当真如饿了无数年的怪兽变，鲸吞着这里的封印能量。

　　云扬见到妖天他们，立刻走了出去，留在里面也不是什么滋味，锁天鼎的主人这可是半路打劫。

　　“云扬，这是怎么回事？”妖天指着锁天鼎的方向，问道，当然，他可不敢直直的指向锁天鼎，那里面可是还住着一个要命的祖宗。

　　“别提了，那老家伙为老不尊，和我抢饭碗，这下可好，这里的能量都得被他吞了。”云扬一副很可惜的样子，这得给他提升多少的混沌元力啊。

　　“抢饭碗？”妖天他们不懂了，他们还以为云扬请动了锁天鼎的主人出手呢。

　　“不错，就是抢饭碗，这里的封印能量中的神力是可以被我吸收的，对于我来说，这里可是修炼的圣地，结果那老家伙跑了出来，现在你们看到了。”云扬无奈地说道。

　　紫云他们听的满脑子恶寒，感情在这之前，云扬竟然在里面吸收封印中的神力啊，还枉他们还担心云扬在里面有什么不测呢，感情是浪费表情了。

　　不过他们不得不羡慕云扬的好运气，连神力都能够吸收，这可得多大的好处啊，神力比仙元力妖元力和魔元力等都要高上一级，可是好东西。

　　“咋好菜都让你拱了呢，太没天理了。”紫云一脸的无奈，自从认识云扬开始，除了得到六神如意之外，紫云就没有占过什么便宜，那还是他自告奋勇抢先一步的结果，否则当初如果让云扬先上的话，六神如意现在恐怕就是待在云扬体内了。

　　妖天他们虽然羡慕，可是这却是羡慕不来的，他们知道云扬已经修炼成了混沌之体，能够吸收神力，却也不是什么奇怪的事情。

　　在锁天鼎的高效率之下，原本需要云扬吸收数百年的封印能量，很快就被锁天鼎吸收完毕，整个锁天鼎散发着七彩的光芒，显得更加古朴庄重。

　　“小子，下次有这好事可不要忘了叫我，哈哈。”锁天鼎进入了云扬的储物戒指中，锁天鼎的主人还不忘调侃云扬几句，让云扬无可奈何，这可是大神，他招惹不起啊。

　　随着封印的破除，那破败的城池，终于露出了真面目，妖天手中的传讯令牌，顿时急速的朝着城池中央而去。

　　“走，去看看。”妖天说了句，立刻跟上。

　　当他们来到城池中央的时候，就发现这里的地基竟然还保持的比较完整，不过妖天的令牌仍然停留在半空中，只是令牌的头是向下的。

　　“看来就是这里了，这里还有一个封印，只要打破这里的封印，我们就能够见到我那故人了，想来他还是活着的，否则也不可能催动他手中的另外一块令牌给我指路了。”妖天判断道。

　　这里的中央范围，仍然有方圆数百米，从周围破败不堪而这里却还保持着城池被毁时的痕迹，妖天他们就知道，这里还有一个封印。

　　“他奶奶的，神界的那些人到底是干什么吃的，弄的如此麻烦，小怪，给我轰碎这么捞子的封印。”紫云有些不耐烦了，从传送到散界，他们已经是遇到了三个封印。

　　散界的大封印，这里城池的封印和现在的这个小封印，尽是些折磨人的摆设。

　　小怪现在对紫云那是言听计从，紫云一发话，小怪就已经打出了自己招牌的空间波纹。

　　和着城池外面的封印不同的是，这里的封印，显然要弱得多，小怪的空间波纹很快就洞穿了铺在废墟上面的封印，顿时，方圆上百米的地方亮了起来。

　　“小怪，做的好，给我轰碎这封印。”紫云看的大喜，接二连三出现阻挡，难怪他火气大。

　　“等待，紫云，别乱瞎搅和，这里面还有人呢。”妖天阻止了紫云，说道，现在他可是惦记着他那故友，要是让小怪轰碎这封印，恐怕里面的人也未必活的下来。

　　紫云这才想起，他们这次来，可是为了找人的，要是被小怪用空间法术轰碎了这里，那到时候可就好看了。

　　小怪激起了封印的力量，云扬正在用心镜仔细的感应着，让他稍微放松的是，这里的封印，并不是和外面的封印那样使用神力为基础的，这里的封印，级别低了许多。

　　不过即使如此，他们想要打开这封印而且还要避免伤到里面可能存在的人，也必须很小心。

　　谁也不知道里面可能存在的人是否和着封印是相关的，所以云扬决定一点点的破除这封印。

　　“紫云，你和小怪到另外两变，我们成三角形同时用空间之力切割这封印的边缘，一步步往里面推移，这样的话，这里的封印应该就得破了。”云扬在大概的了解了这里的封印的结构之后，说道。

　　这里的封印范围并不大，所以他们可以自己动手从外面破除，而且因为等级比较低的关系，所以云扬还是很有把握的。

　　以他们的空间切割加上小怪这么一个免费劳力，对付着封印并不成问题。

　　“好，那就开始吧。”紫云交代了小怪几句，立刻来到另外一边，和云扬已经小怪呈正三角对应。

　　在云扬的暗示下，紫云和小怪几乎是同是动手，小怪似乎对于这样的活非常的感兴趣，边用空间切割切割这封印边缘，边在哪里叫唤。

　　云扬和紫云则是凝重的多，他们要随时应对可能发生的意外，好在一切都还算是顺利，随着三个方向的空间切割，整个圆形的封印被分成了三块。

　　在相互间的能量被切开后，这里的封印果然如云扬所说的那样消散了。

　　封印下面的地基露了出来，同时，云扬他们能够清晰的感应到地下，有七个时断时续的气息。

　　妖天在封印刚破的时候，就感应到了自己那位故友的气息，哪里还犹疑，几乎是在云扬他们刚收手，就打出了一手法决，正是空间法印，之间地面上出现了一个空间通道将地面朝着下面的阻隔分化开来，顿时露出了一个地下宫殿般的所在。

　　“走，进去看看。”妖天刚稳固空间通道，就立刻跳了进去，下面的人，可是非常的虚弱，这点他们都是能够感应到的。

　　“云老儿，你老小子没死吧？”妖天一落下，立刻就喊道。

　　云扬等人随即跟上，刚落地，就看到七个浑身破烂，毛发都拖到地上的老人分七个方向盘膝而坐，正是刚才所感应到的那七个气息。

　　“咳咳咳，咳咳，妖天老混蛋，果然是你啊，你这老混蛋也还没死啊？”七个老人的一人勉强睁开了眼睛，断断续续地说道。

　　妖天显得有些激动，此人正是他的故友，当年毅然从修真界返回散界的云枫散帝，这么多年过去了，能够见到当年的故友，却是让他唏嘘不已。

　　“妖天，要叙旧以后有的是机会，我们还是先给七位老前辈疗伤吧。”云扬感应到七个老人已经非常的虚弱，顿时说道。

　　他没有想到散界竟然真的还有人，而且还是七个，这些人，要是恢复过来，可是强大的助力啊。

　　“对对，云枫老小子，这下好了，等你们伤好了后，咱们不醉无归。”妖天立刻拿出各种丹药，其他人也不怠慢，除了紫云抱着小怪之外，其他人都立刻帮七个散仙疗伤。

　　不过很快，妖天他们就皱起了眉头，因为这七个散仙身上的伤势，竟然已经到了油尽灯枯的境地。

　　“咳咳，咳咳，妖天，你们不用费劲了，我们七个老家伙已经生机全无，能够坚持到现在，已经是非常不容易的了，是没有得救咯，能够再临死前见你一面，也算是老天待我不薄了。”云枫散帝咧着嘴笑道，笑的是那么的凄然。

　　“少他妈的说丧气话，云枫我告诉你，你的命是老子的。”妖天心中已经知道云枫散帝说的是真话，他体内确实已经没有了什么生机，不过他很不甘，非常的不甘，还有什么比看着故友在自己面前死去而毫无办法更让人痛苦的。

　　云枫散帝他们体内不但生机耗尽，而去灵力也算枯竭，他们之所以能够还活着，不过是他们那残存不多灵魂力量在维持着而已。

　　云扬心中也是非常的不甘，不够他也从来没有遇到过如此的事情，七个生机全无的人，如何能够救的回来。

　　“云扬，你身上不是还有生命之心吗，试试那个或许可以？”紫云在一旁看着，已经知道了事情的结果，不过正因为他在一边站着，反而比云扬看的清。

　　“生命之心，对了，生命之心，奶奶的，差点忘了这救命的宝贝了。”云扬立刻反应过来，当初为了炼制登天丹，他们在无回之森可是弄了许多生命之心，虽然被那老树妖要会了些去，但是除了炼丹之外，云扬可是还有剩余的。

　　“妖天，梵天，快他们聚拢围在一起。”云扬立刻拿出生命之心，这东西用一颗少一颗，想要再次从老树妖坐镇的无回之森弄到这东西，可就没有那么容易了，所以云扬还是要省着点用。

　　现在这七个散帝不过是生机灭绝而已，只要生命之心能够给他们注入生机，哪怕是稍许，就够云扬他们将他们就回来了。

　　“好。”妖天和梵天他们立刻明白云扬的意思，全无生机他们虽然难以救治，可是要是生机尚存，那就简单的多了。

　　将云枫等七人搬成一个圈，云扬右手托着生命之心，然后将七人的双手搭在了上面，随即用灵魂之力催动了生命之心中的生命之力。

　　几乎是如久旱逢甘露一般，云枫七人顿时感觉到了一股庞大的生机从他们的双手中注入，蔓延至他们的身体。

　　几乎是本能的，七人立刻贪婪地吸收着这救命的生命之力，他们原本的生命之力已经在这漫长的岁月中被这里的封印消磨干净了，如今，不啻是活的新生。

　　也唯有他们散仙能够在生机全无下，坚持这么久，要是换了其他修者，恐怕早就死去了。

　　云扬手中的生命之心随着七人的吸收很快就缩小了起来，直到消失。

　　云扬随即开始探查七人的状况，总算是送了口气，有来自生命之心的生命之力作为根基，这七人算是得救了，不过要想恢复，却仍然需要时间。

　　“妖天，梵天，看来我们还要助他们一臂之力，他们的身体已经几乎要崩溃，几乎残破到了极点，如今唯有重新塑体才行。”云扬自己是散仙，顿时知道即使云枫散帝他们重现疗伤，恐怕也难以以现在的身体恢复到以前的状态，干脆就做人做到底，送佛送到西，帮他们重新塑体了。

　　“好，你说怎么办？”妖天是一百个赞同，梵天五人也是没有意见，毕竟这七个散帝，以后恐怕就是他们的战友了。

　　“我需要一座大型的聚灵阵，七个散帝重新塑体，需要的灵气非常多。”云扬说出自己的要求。

　　“没有问题，我一定在最短时间内给你布置最好的聚灵阵。”妖天立刻飞出了地宫，很快就在上面清空了一大片的地方，飞快的布置起来。

　　聚灵阵对于妖天来说并不算什么，不过这次事关七个散帝的重新塑体，所以他用的，却是天妖宫的秘传阵法，比一般的聚灵阵效果要强上数十倍，只是布置起来麻烦了些。

　　在妖天出去布置之时，云扬也没有闲着。

　　“老魂，老魂，睡着了没有？”云扬开始呼叫魂树王，魂树王被锁天鼎的主人剥削了一顿，已经很久没出声了，云扬在没有什么麻烦事的时候，可不好意思打扰魂树王的睡眠。

　　“云扬小子，吵醒我可有什么事情？”魂树王已经习惯了做一个被剥削的存在，反正他的存在也正是为了云扬修炼紫皇神决，所以并没有什么怨言。

　　“老魂，我现在来到了散界，找到了七个散界的前辈，不过他们的灵魂损耗严重，要想要尽快回复，唯有用你的灵魂之果了，可否给我七颗拿来救命？”云扬很是不好意思地说道。

　　每次都是魂树王在帮他，虽然魂树王身上的灵魂之力几乎用之不竭，在他没有来到死灵世界之前都要化作死灵来消耗，可是也不是他云扬家的。

　　“要灵魂之果啊，行，拿去就是，没事不要吵我。”魂树王没有什么怨言，云扬的手中凭空出现了七颗灵魂之果，随即不再理会云扬。

　　云扬有些感慨的看着灵魂之果，魂树王对他还真没地说道。

　　良久之后，云枫等七个散帝终于睁开了眼睛，得到生命之心的生命之力，现在他们的情况已经好了很多，虽然仍然不容乐观，可是跟刚才那即将死寂相比，身体中已经多了一股生机，凭着这股生机，他们已经能够活下去了。

　　“七位前辈，这是灵魂之果，你们的这幅身躯已经残破不堪，不堪再用，所以还是重新塑体的好，这灵魂之果可以作为你们塑体时的元婴使用。”云扬见他们醒了，便说道。

　　紫云等人已经出去了，地宫中就剩下他而已。

　　“灵魂之果？”云枫等七人惊讶地看着云扬，之前云扬拿出生命之心这样的东西他们是知道的，没有想到云扬竟然还有灵魂之果这样的好东西。

　　灵魂之果和人的元婴很相似，却是天然之物，用来当做元婴重塑散仙之体却也是可以的。

　　“不错，妖天已经在外面布置聚灵阵，到时候你们一起重新塑体就是。”云扬点点头。

　　如果不是这七人的身体真的已经太过糟糕，云扬也费不着花这么大的功夫。

　　云枫等七个散帝看着云扬，很是以为，他们虽然已经从云扬的外表看出云扬也是一个散仙，但是没有想到云扬对于散仙的修炼竟然理解的如此透彻。

　　能够看出他们现在的身体其实已经不能用的人，可谓是非比寻常，而且能够那么快就让他们原本以为不可能解决的问题解决，却更让他们吃惊。

　　如果没有云扬的插手，他们这七人虽然也能够恢复，可是要想更进一步，以他们现在的身体已经消耗到极尽的潜能，是不再可能的。

　　云扬让他们用灵魂之果重塑散仙之体，无疑解决了这个问题，而且更是给了他们一个更广阔的前景。

　　虽然他们从来没有听说过灵魂之果，可是看云扬手上那灵魂之果的样子，他们就知道，如果当真用灵魂之果重塑肉身的话，恐怕他们以后的前景会比以前的散仙之体更加宽广，因为灵魂之果是没有属性的，也就是说，他们可以用着灵魂之果重塑一具纯属性的肉身，这对于他们散仙来说，无疑是极其吸引人的。

　　虽然云扬的方法存在很大的风险，毕竟在之前他们需要将灵魂和身体中的那股生机和灵魂之果融合，可是这对于他们来说，无疑是一次真正的重生。


第420章 重塑身体

　　云扬并没有说太多，现在还不是和这七个散帝详谈的时候，所以在将灵魂之果交个云枫散帝七人之后，便退了出去。

　　“云枫，这小子身上，可有这非同一般的秘密啊，看来这次确实是天不忘我散界，我们算是终于等到了。”云扬退出去后，一个散帝忽然感慨道。

　　“冈风兄，你的意思是？”云枫看向那叫冈风的散帝，问道。

　　这冈风是七个散帝之首，也是实力最高的人，难道他看出了什么？

　　其他五人也是看向冈风，他们并没有发现什么，只是对云扬层出不穷的宝贝感到有些惊讶。

　　“你们难道没有感应到，这云扬身上，有着浓厚的散界独有的气息吗？”冈风散帝提醒道。

　　“散界独有的气息？冈风兄，你是说？”云枫突然有些不可思议的看着冈风散帝。

　　而冈风散帝则是点点头，打着哑谜般。

　　其他五个散帝并没有反应过来，看着冈风和云枫，露出疑惑的神色。

　　“你们还不明白吗，这云扬并不是我散界本土的人，而是从修真界来到这里，却有着我散界独有的气息，那么就只有一个可能了，传承珠。”冈风散帝最后吐出了三个字。

　　顿时，其他五个散帝满脸的惊骇，传承珠是什么他们自然是知道的，只是以他们的资历，也是从来没有见过。

　　“唯有传承珠，才能够解释为何这云扬身上会有散界的气息，唯有传承珠，才能够解释他们为何会找到被封印了的散界，也唯有传承珠，才有可能让真正的散仙再次出现在修真界。”

　　冈风的心中很是矛盾，作为散界最后的七个散帝，他们看待散界看得很重，而云扬的到来，却是给了他们很大的惊喜，同时有些许的嫉妒。

　　得到散界传承珠的人，无疑将会成为散界的主人，实际上冈风等人都曾经是散界上称王称霸的各势力的首脑，也是当时散界最强的七人，最后被神界神人突然现身横扫散界时，他们七人不得不合力抵抗，却是被封印在这里无数年。

　　现在云扬带着传承珠归来散界，那么不就是说，他们必须为云扬让路了吗？

　　“冈风，时也命也，我们七个都曾经寻找过流落在外的传承珠，可惜终究是没有找到，现在既然这个云扬带着传承珠归来，而且还救了我们，罢了，以前的事情，就让他随风而去吧，我们还有更重要的敌人呢。”云枫良久之后，叹道。

　　当年神界不过派下几个最低级的神人就将他们整个散界的人一网打尽，经历过这些之后，再妄谈其他已经没有意义了，现在他们这七人，已经算是原来散界中最后的遗老了。

　　“没错，冈风，我觉得我们剩下的日子，当以重建散界为己任，散界不会灭亡的。”另外一个散帝紧握这拳头，当年一战，散界只剩下他们七人，如果不是他们七人合力摆下奇阵，恐怕他们早已经毁灭多时了。

　　“是我着像了，也罢，云枫，这次多亏了你那故友妖天，否则我们还真未必能够支撑到他们的到来啊。”冈风深呼了一口气，他们其实都已经到了濒死的境地，正好在这时，云枫身上的传讯令牌竟然突然有了反应，他们这才合力通过令牌给妖天指路，并坚持到了最后。

　　“我也没想到当年留下的令牌还有此作用，可见天不亡我们啊，冈风，我看妖天他们应该已经准备好了，我们也做准备吧，是生是死，就看这次了。”云枫感慨了一下，顿时说道。

　　“好，哈哈，你们都给我记住了，一个也不许死。”冈风豪气大发，如果这次能够重塑肉身，他们当报当年之仇，不过这却是以后的事情了。

　　当下，七人各自盘膝而坐，开始炼化灵魂之果，以其中的灵魂之力化为第二元婴，这，却是他们必须要做到的一步。

　　地宫外面，妖天仔细的检查着刚不好的聚灵阵，这聚灵阵需要为七个散帝同时塑体所用，可容不得半点差错。

　　而在聚灵阵外面，云扬和紫云梵天他们，则是静静地等待着，找到了七个散帝，对于他们来说已经是巨大的收获，这些人无一不是人杰，有他们的帮助，那么以后散界成为他们这些人的栖身之地，将要顺利很多，毕竟这七人，可是这里的地头蛇，对散界熟悉的很。

　　三天后，云枫等七个散帝终于从地宫中走了出来，看他们的样子，似乎已经做好了准备。

　　“云枫，你们要不一个个来如何？”妖天有些担心地说道，虽然他对于自己所布下的聚灵阵有着很大的信心，可是比较其中还是有着风险的。

　　“不用了，妖天，我们七个一起重新塑体，更有把握些。”云枫眼神中满是感激，不过确实拒绝了妖天的提议。

　　他们七人会一套联合阵势，正是这散界的秘传阵势，才使得他们最终熬了下来，现在他们已经打定主意，仍然靠着这阵势的相互联系，来度过这次的难关，这样的话，七人要么都成功，要么都是失败，经过这么多年的同甘共苦，他们却是已经舍不下任何一个人。

　　妖天没有再说什么，这既然是他们的选择，那么妖天也不便阻止，何况云枫等人都不是莽撞的人，自己知道自己该如何做。

　　云扬他们并没有说什么，只是和云枫他们点头示意之后，就退后了数百米，重塑肉身，可经不起任何的打扰，他们退后些，才更合适些。

　　妖天也退了下去，不过他仍然有些不放心，所以站的比云扬他们稍前些。

　　“这阵，倒是好阵，云枫，你们准备好了吧？”冈风散帝看了一眼妖天布置的聚灵阵，不由得赞叹一声，这聚灵阵还没有启动，他已经看出这阵的不同。

　　云枫他们点了点头，七人立刻按照在地宫中个人的方位站立，这次他们不是要抵抗强敌，而是要同塑散仙之体。

　　“起。”冈风散帝启动了聚灵阵，顿时，原本平静的城池废墟上空的灵气慢慢的汇聚而来，朝着聚灵阵涌去。

　　云枫七人感受着灵气的洗礼，心中不由的感叹，曾几何时，他们在被封印了无数的岁月中，何曾想到还能够有今天。

　　抛弃了全部的杂念，云枫七人开始吸收汇聚而来的灵气，在重塑肉身之前，他们必须将现在的身体修补一番，然后才能够以这身体为基础重塑一副肉身。

　　现在他们的这具身体，都已经残破到了极点，即使修复好了，也是会留下巨大的隐患，所以他们才同意了云扬的提议，重新塑体。

　　“云扬，他们一起塑体，真的不会有什么问题？”梵天看着七人摆下的阵势，不由得问道。

　　散仙的根本正是散仙之体，如今云枫散帝等人要抛弃原来的散仙之体重新塑体，可谓是风险奇大，何况他们还同时一起塑体，这万一要是有谁没有成功，那么其他人也会跟着倒霉。

　　云扬神情显得很凝重，七个人同时塑体，可不是闹着玩的，只是冈风和云枫等人自己打定主意如此，他也不好阻止，只能时刻准备必要的救援了。

　　“妖天，不用担心，他们都不怕，我们怕什么？”云扬心中虽然也不是很确定云枫散帝他们能够成功，可是既然是他们都已经开始了，那么再担心又有何用。

　　不过话虽然如此说，云扬其实已经做好了随时救援的准备，如果当真有人塑体不成功的话，云扬唯有尽力帮助他们了。

　　聚灵阵中，七个散帝利用会聚而来的灵气不断地修复着身体，当身体修复到了一定阶段之后，七人这才开始了真正的动作。

　　灵魂之果虽然能够代替元婴，但是却并不是真正的原因，是以他们想要用灵魂之果代替元婴，必须将自己的灵魂和一身修炼的精华转移到灵魂之果中。

　　灵魂之果是没有熟悉的，他们要用灵魂之果为根本重新塑体，那么就要将原本身体中的属性力量熔炼在灵魂之果中，这个过程，也是最重要的过程，唯有将自身和灵魂之果完美融合，他们才能够进行最后的塑体。

　　七人连成阵势，各人之间互相感应，每个人的步骤和举动都是一致的。

　　所以，在将身体恢复到一点的水平之后，七人同时开始进一步的祭炼灵魂之果，以让灵魂之果接受他们原本身体中的精华。

　　在这之前，他们已经对灵魂之果进行了初步的祭炼，将自己的灵魂部分的和灵魂之果融合，这也是他们这几天所做的事情，唯有在初步对灵魂之果进行熔炼之后，他们才有成功的可能性。

　　就在众人都准备好的时候，七人气机相引，同时睁开了眼睛，七人对视一样，都从各自眼神中看到了强烈的信心。

　　他们之所以组成阵势一起塑体，并不是莽撞，而是他们在云扬给他们灵魂之果之后，就已经打定主意。

　　原本他们的散仙之体，并不是纯属性的散仙之体，而得到了这灵魂之果后，他们看到了这其中的意义，那就是他们现在可以自己认为的塑造一个全新的纯属性的散仙之体，这对于他们这些资深散帝来说，诱惑性无疑是极大的。

　　散仙的修炼其实比一般其他修炼方式都要难得多，因为他们舍弃了自己原来的肉身，转而修炼元婴塑造的身体，这样的话，虽然进境要快得多，可是最终的潜力，实际上要比修仙者要差一些，尤其是在最后阶段。

　　想云枫等人，修炼到散帝的阶段，其实想要再提升已经很难的了，因为他们的身体是自己修炼而来，最终要踏出帝级这一步，就必须将自己的散仙之体修炼到极致，转化为纯属性，或者在境界上达到了帝级圆满，这两样哪一样都是极其困难的事情。

　　而现在，因为他们身体已经残破到不能够再用的地步，云扬拿出灵魂之果给他们重塑肉身，反而给了他们一个巨大的机会。

　　七人全身闪烁着不同的光芒，这是他们本身所具有的属性所具有的光芒，七人中没有一个是纯属性的，但是现在，这已经不重要了。

　　他们之所以要修复肉身，正是要将原本身体中所占据的最大的单属性精华完全凝练入灵魂之果中，这等于再造一个纯属性的肉身，而这，也正是他们在这之前必须要修复肉身的原因。

　　云扬看着散发着不同光芒的七人，顿时有了明悟，云扬虽然给出了灵魂之果，可是具体怎么做，其实他心中还是底的，不过他相信这七个活了无数年的老牌散帝，一定能够有自己的办法。

　　散仙，原本就是不同于一般修炼者所修炼的方式的。

　　很快，云扬就发现了云枫他们所采取的办法，竟然很类似于自己当年被弧略神君占据肉身后的反炼肉身，也就是当年他修炼五行炼魂决时所经过的阶段一般。

　　只不过和他当年不同的是，当年他是将身体中的全部精华都吸收凝练到了重新塑造的散仙之体，而云枫等人，则是指吸收单属性的精华，其他的都是舍弃的。

　　对于他们的做法，云扬心中不由的一动，单属性的体质对于修炼者来说，可是梦寐以求的。

　　不过随即云扬就放弃了塑造一批单属性散仙的打算，魂树王的灵魂之果，可并不是无限供应的，云扬已经消耗了魂树王太多的魂力，再打劫可就说不过去了。

　　正如云扬所观察的那样，云枫七人慢慢地将身体中占据最大比例的单属性精华凝练到了灵魂之果中，这个过程极其缓慢，不过现在他们有的是时间。

　　在聚灵阵不停的从散界其他地方汇聚海量的灵力的滋润下，七人并没有什么太大的难题，而且这是一个及其谨慎的过程，他们这些人在封印中这么多年都过去了，根本不会在乎这点时间。

　　慢慢的，七人身体中的灵魂之果随着身体中的精华的炼入，慢慢地向着元婴的模样转换，原本空灵的灵魂之果，慢慢的有了肉质的感觉，而且那模样，越来越想云枫等人。

　　当七人最终完成身体的炼化凝练的时候，时间已经过去了一个月，在这期间，聚灵阵所汇聚而来的灵气，已经将他们完全包裹，七人已经隐入了那薄薄的灵雾中。

　　完成了凝练精华入灵魂之果，改变了灵魂之果的模样，七人心中已经知道，他们期待的纯属性身体已经成功了一半了，那么接下来，就是将全部的灵魂融入现在作为他们元婴的灵魂之果中。

　　在这之前，他们之上将部分灵魂和灵魂之果融合了而已，现在，是时候放弃原来的肉身的时候了。

　　这个时候，他们身上原来的身体，已经只剩下原本身体中的其他杂属性的精华，这些原本阻碍着他们更进一步的因素，已经被他们完全的抛却。

　　如果不是有灵魂之果作为载体，他们想要做到这一步，是非常的困难的，可是现在一个转移，却是已经完成了这一步。

　　七人都能够感受到对方的喜悦，只要完成了新的散仙之体的重塑，那么他们也可以说是大难不死必有后福了。

　　几乎没有什么犹疑，七人同时开始了下一步。

　　在出来之前，每一步如何做他们已经做了预先的演示，知道接下来的这一步，反而是最为凶险的。

　　不要看他们已经将部分灵魂融入了灵魂之果中，初步取得了灵魂之果的控制权，可是部分融入和完全溶于，却是有着天大的不同。

　　随着灵魂的溶于增加，灵魂之果对于他们的灵魂的抗拒会越来越强，而他们要做的就是，既要压制灵魂之果中本身所具有的纯净灵魂之力的抗拒，又要和灵魂之果中的灵魂之力完美的融合在一起。

　　这对于不是精通灵魂修炼的他们来说，难度可是不小，比之前的熔炼身体属性要难得多。

　　不过即使再难，他们也没有选择，现在他们唯有冲而已。

　　云扬一直在关注着他们，在他们身上的所散发出来的各个属性的灵光不再变化之后，云扬知道自己该有所动作了。

　　融合灵魂之果，并不是那么简单的，云扬现在唯有用自己的灵魂之力给他们做引导，甚至在最后关头给他们以帮助。

　　是以，云扬在云枫他们开始将灵魂完全向灵魂之果转移的时候，云扬立刻盘膝而坐，同时，七股灵魂之力已经被引导而出，朝着七人笼罩而去。

　　七人形成阵势，云扬的灵魂之力在他们发动融入灵魂之时，也同时到达。

　　云枫等人感受到了云扬的灵魂，先是一愣，随即反应过来，七人不由得骇然，他们之前并不知道云扬是修炼神之道也就是专修灵魂的，现在同时感受到云扬的灵魂，顿时大喜。

　　有一个精通这方面的人做引领，比他们自己完成灵魂的完全融入，可是有保障的多了，而且要顺利的多，这点，从云扬庞大的灵魂之力将他们体内的灵魂之果包裹住之后，他们就感觉出来了。

　　“七位前辈，随着我的灵魂之力将你们的灵魂注入到灵魂之果中，放心，一切有我。”云扬充满信心的话通过灵魂之力直接传递到了七人的意识中。


第421章 塑体天劫

　　在云扬庞大的灵魂之力的指引和协助下，云枫七人原本感觉到的灵魂之果内的灵魂之力的抵抗竟然慢慢的平缓了下来，让他们有些不明所以，不过这对于他们来说，无疑是绝好的事情。

　　没有了灵魂之果的灵魂之力的抵抗，他们就可以顺利地将自己的灵魂意识转入到灵魂之果中，只要和灵魂之果完美融合，那么他们算是成功了八成。

　　现在他们所做的，其实和夺舍差不多，只不过夺舍所夺取的是一个成熟的身体灵魂，而现在，他们所夺舍的，是灵魂之果而已，双方是不可同日而语的。

　　在效果上，夺舍具有巨大的副作用，而现在他们所作的，却是没有什么副作用，而去能够极大的提高他们的发展潜能。

　　云扬之所以能够压制住灵魂之果中的灵魂的反抗，是因为他的灵魂状态，比灵魂之果中的灵魂要强上一个等级，灵魂之果中的灵魂状态，是死灵世界中的死灵的初级状态，而云扬，现在已经是固态灵魂，自然能够取到绝对的压制作用。

　　原本云枫等人以为最难的一步被云扬的插手变得顺利了起来，当七人完全将自己的灵魂意识移入灵魂之果之后，顿时就发现了现在自己的身体的好处。

　　灵魂之果原本的灵魂之力已经完全融入了他们的灵魂之中，相比于他们的灵魂强度，灵魂之果中的那点灵魂之力还是不够看的。

　　现在他们的身体，也就是灵魂之果转化而来的元婴，比原本他们当年修炼散仙之体的元婴都要好的太多，这点，云枫等人有着最为直接的感受。

　　云扬在他们将灵魂顺利过渡到灵魂之果后，就将灵魂之力收了回来，这次云扬没有做任何的手段，完全纯粹是帮七人而已。

　　现在的云扬已经不必以前了，以前放出妖天和救星梵天等人的时候，云扬的实力如果对上他们根本就不能够自保，但是现在，云扬本身的实力已经不比任何人差，自然不会乘机在云枫等人的灵魂头上动什么手脚。

　　君子有所为有所不为，云扬不是什么君子，可是也不是什么小人，此一时彼一时而已。

　　看到云扬睁开眼睛，站了起来，妖天等人已经等的有些不耐烦了。

　　刚才他们还以为里面的七人发生了什么状况，要不云扬怎么会突然盘膝而坐。

　　以他们的灵识，是可以感应到云枫他们的状况，可是想要明白他们现在到底如何，却是不能够的，因为如果他们一探查的话，很可能就会干扰到里面正在修炼的人。

　　“云扬，他们现在怎样了？”妖天有些急促地问道，说到底，妖天其实关心的人，也唯有云枫而已，其他人和他并没有什么交情。

　　梵天和紫云等人，却是不急，散界的这七个人，如果能够恢复，那么自然是会成为他们的助力，但是如果不能够恢复的话，似乎也没有什么大不了的。

　　所以梵天等人虽然有些不耐烦，不过却不急。

　　“妖天，你放心好了，现在他们就差塑体和塑体天劫了，散仙塑体不用担心，他们都是老牌散仙了，自然没有什么问题，而那天劫的话，大不了到时候我去给他们顶着就是。”云扬轻松地说道。

　　灵魂之果已经和云枫他们融合，最难的事情已经过去了，现在云扬心头倒是真的很轻松。

　　不过看之前云扬似乎做的很简单，其实其中的压力可想而知，要是换一个人，比如紫云的话，还真未必有这个能耐将七人的灵魂和灵魂之果的灵魂协调好。

　　云扬之前，可是改变了灵魂之果中的灵魂之力的波动，使得云枫等人非常轻松的就融合了云扬的灵魂之力传递而来的灵魂之果的灵魂。

　　要不然的话，就是那灵魂之间不同的排斥，就够他们受的了。

　　妖天听了云扬的话，这才放心下来，天劫算什么，有云扬这个怪胎在，妖天他们对于天劫已经免疫了。

　　聚灵阵中，云枫七人在云扬的灵魂之力退去后，就开始重新凝练灵魂之果所化成的元婴，现在他们离灵魂和之前炼入的肉身精华之间并没有完全融合，是以，他们在真正开始重塑散仙之体之前，必须将现在新的元婴修炼到极致。

　　七道纯净的灵光从他们的元婴中散发而出，将他们遗留在外的原来的身体躯壳轰的粉碎，在被吸收了大部分的精华之后，他们原来的散仙之体，已经几近枯萎，剩下一些没有被他们炼入灵魂之果中的其他属性精华残留在原来的身体中而已，现在被他们的元婴的灵光一冲，哪里还有存在的可能。

　　七人如此做，却是一个更新换代的过程，既然原本的身体已经没有用了，那么唯有彻底的毁掉，才不至于给他们造成什么羁绊，否则原本身体中终归有他们的气息，会对他们造成影响。

　　看着浮现在灵雾中的七个元婴，除了云扬之外，其他人都长大了嘴巴，感觉到有些不可思议。

　　“靠，纯属性，竟然是纯属性，我了个去了，怎么可能？”紫云丝毫没有风度的破口大骂。

　　这完全是被震住的，七个纯属性的元婴，这也代表着什么，他们这些人可都是知道的。

　　在这之前，他们所见过的纯属性的修炼者，也不过是牧然和张以德两人而已，可那是天生的，而现在这七个，完全是人为造成的。

　　虽然他们的心境已经很强大了，可是这事情，也太有点惊世骇俗了吧。

　　“云扬，是不是只要有灵魂之果，就可以转化成纯属性体质？”紫云留着口水抓住云扬问道。

　　稍微思索，他们如何想不出来这其中的关键。

　　“啪。”云扬一把拍掉紫云的手。

　　“你小子就这出息，不错，只要有灵魂之果，自然就可以转化为纯属性的体质，可是你丫的以为灵魂之果是你家种的苹果啊，想要多少种多少啊，何况这转换身躯，不到万不得已还是别做的好。”云扬扫了一样妖天和梵天他们，话中有话地说道。

　　妖天和梵天等人一愣，随即明白云扬所说的意思。

　　妖天是妖，梵天他们是魔，他们都是以修炼肉身为主，而且都有这自己的种族天赋，如果放弃肉身，那么他们修炼的根基就几乎没有了。

　　而紫云却是不同，紫云虽然出自魔界，可是那魔身早就被毁了，后来遇到云扬重塑肉身，已经和散仙没有什么区别，无非是身体中的力量是魔元力而已。

　　可是现在紫云根本没有必要打这主意，紫云现在主修空间之道，身体的属性对他的影响并不大，除非他能够转换为空间之体，可是那几乎是不可能的。

　　妖天和梵天等人点点头，他们刚才确实是起了些许的贪念了，不过云扬一点，他们就想通了过来，以他们现在的修为如果要重修，那可就太不划算了。

　　他们不是散仙，身体是可以自己塑造的，以他们天生的妖体和魔体，去换一个纯属性的身体，也不是很划算啊。

　　何况现在的情势如此紧急，根本没有时间让他们重新修炼。

　　“多好的机会啊，就这么溜走了，靠。”紫云嘟囔着，他何尝不知道云扬所说的意思，不过要是让他放弃现在的身体重新修炼，他还真未必做的到。

　　云枫七人终于将自己的新身体，也就是元婴修炼到了极致，全新的单属性元婴给了他们全新的感受，他们都是那种修炼了无数岁月的人，在被封印的过程中，不断地被封印压榨，可比妖天和隐龙当年都要惨的多。

　　妖天自己虽然被封印，可是那封印只是能够困住他们的行动而已，隐龙虽然惨一些，但是也只是在有人要使用传送阵的时候才会抽取他身上的力量。

　　云枫七人则是不同，他们无时无刻不在被封印磨损这自己身上的力量，这么无数年对抗起来，让他们的修炼一刻也不曾停止，虽然最后几乎将他们所有的生机和力量都磨灭，但是至少他们都还支撑到了云扬他们的到来。

　　是以，这么多年来，云枫等人其实一刻也没有浪费，如今有了全新的元婴，原本修炼的感悟境界也都完全的继承了下来，而去原本灵魂之果中的灵魂力量，给了他们原本将要枯竭的灵魂最适当的补充，让他们得到了灵魂之果中的灵魂印记，这对于他们来说，才是最为重要的。

　　云扬也正是看到他们的灵魂已经衰老枯竭，这才动用灵魂之果，让他们凭借灵魂之果重塑散仙之体，不过是其中一个方面而已。

　　元婴修炼到极致之后，云枫等人立刻开始重塑肉身，对于老牌散帝来说，他们重塑的散仙之体，当然是真正的散仙之体。

　　聚灵阵所汇集而来的灵力被七人不断的吸收入元婴中，化作凝练身体细胞的能量，很快，七人周围围绕的几乎要化成液体的灵气被七个元婴吸收有空，随即七人的元婴重新出现在了众人的眼前。

　　“羡慕啊，奶奶的。”紫云撇了撇嘴，这可是大好事。

　　妖天有些复杂地看着七个散帝的元婴，他知道，只要云枫等人恢复了实力，那么他们肯定会更进一步，毕竟这七个都是和他一样活了那么长久的人，重新更换身体，潜力已经比他要强得多了。

　　“云扬，你觉得他们会达到什么程度？”梵天脸色有些复杂地问道。

　　对于七个散帝，梵天他们现在也是期待的很，只不过如果让他们力压一头，那滋味也不是很好受的。

　　“直接捅破帝级的瓶颈，顺利达到圆满吧。”云扬思索了一下，回答道。

　　“嘶。”紫云七人倒吸了口冷气，云扬的话有些骇人了。

　　帝级后面，仍然有着许多瓶颈，这完全是境界上的瓶颈，唯有达到境界圆满，帝级才有资格引来神劫，从而渡劫成神。

　　云枫七人虽然也是老牌散帝，可是当真能够达到这样的层次吗？

　　“不要不信，刚才我接触过他们的灵魂，他们的灵魂虽然有枯竭的现象，可是确实已经达到了那个层次，如今有灵魂之果的滋养，重塑散仙之体后必然有其他的感悟，捅破那一层已经不是不可能，不过仍然需要一定的时间。”云扬笑着说道，刚才他的灵魂之力为七人引导的时候，可是也获得了极大的好处。

　　云枫七人灵魂中蕴含的境界感悟，或多或少传递了些给他们，这完全是不经意间的灵魂波动自主的行为，云扬虽然每个人感应到的感悟不多，可是七人加在一起，却是成全了云扬。

　　作为不是修炼灵魂为主的散仙，云枫等人并不知道如何控制自己的灵魂力量，现在也不知道云扬竟然不经意间窥视了他们辛苦感悟而来的境界。

　　“靠，那不是说，这七人一旦恢复他们原来的实力，就将打遍诸界无敌手了？”紫云张了张嘴巴，一脸的不可思议。

　　神界以下，帝级圆满为尊，如今突然多了七个这样的人物，紫云口水就留了下来。

　　“哇哈哈，有这么七个打手，我们灭了仙妖魔三界也不是不可能嘛。”紫云已经开始遐想了。

　　忽然，紫云就发现妖天和梵天等人一副看白痴的表情看着他，不由得呱的一声没有了声响。

　　“师侄啊，你以为仙妖魔三界没有帝级圆满的人吗，你错了，仙界古仙盟，魔界中央魔宫和妖界三大势力中，这样的人绝对不会没有的。”梵天一副语重心长地说道。

　　“是啊，紫云，你也不想想，连云枫他们七个散帝都能够达到圆满，其他诸界的历史比散界可是要长的多，没有几个如此的人物坐镇才怪，不过嘛。”云扬说着怪笑了起来。

　　“不过什么？”紫云根本没有被打击的模样，他听到这里，就知道云扬话中其实对于那些人并不在意。

　　“嘿嘿，不过我手中还有三十颗破天丹，也就是说，我们至少还能够拥有三十个帝级圆满的人，你们说我们还会怕他们吗？”

　　云扬的话一出，顿时妖天等人才反应过来。

　　并不是说妖天他们健忘，而是当成炼制出破天丹，云扬就说过这东西并不是他分配的，要锁天鼎的主人自己来选，妖天他们也没有太在意，现在云扬突然提出来，如何不让他们惊异。

　　“云扬，你是说，那位前辈已经准备让我们服用破天丹了？”妖天急促地说道。

　　而梵天六人，也是满眼的期待，梵天等人现在已经知道云扬手中确实有那逆天的宝贝，在见识了登天丹的功效之后，他们现在对于破天丹的存在已经是完全相信了。

　　“等这里的事情完结之后，我再问问吧，仙妖魔三界的事情，也该是时候了解了。”云扬说道。

　　找到了散界，有了安全的大后方，云扬现在可以说终于有了和仙妖魔三界放手一搏的决心，何况经过这么长时间的修炼，圣域中的人，应该可以派上用场了。

　　云枫七人重塑散仙之体，比云扬等人之前塑造散仙之体都要快速的多，像隐杀等人塑体，可都用了十多年二十多年的时间才算完成，云扬自己当年也用了十来年，可是云枫等人，对于散仙之体可谓是熟悉到了极点，而且他们自己的功法，也并不比云扬所拥有的几种散仙塑体功法差。

　　在庞大的灵气的灌注下，七人的身体以肉眼可见的速度在增长着，妖天和梵天他们是第一次看到散仙如何塑造散仙之体，所以看的特别仔细，而云扬和紫云，则是心中不停的对比印证着。

　　老牌散帝就是老牌散帝，不过一年的时间，他们竟然基本上已经恢复了原来的体型，不过要完全定型仍然需要时间。

　　又是一年过去了，聚灵阵上面终于有了天劫会聚的景象，漆黑的劫云从四面八方会聚而来。

　　“奶奶的，终于要完了，云扬，这天劫干脆你去收了算了，何必那么麻烦。”紫云在这里等了两年多，可是无聊得紧。

　　妖天和梵天等人也从修炼中睁开了眼睛，他们可没有云扬和紫云那么有闲情，有时间都是在修炼的。

　　“这塑体天劫可不简单呢，紫云，随时准备出手吧，不过还是让他们到支撑不住再说。”云扬神情有些凝重，因为他感受到了一丝丝天罚神器的气息。

　　云扬当初收取的天罚神器分身虽然变成了两个雷兽还被收走了，但是他身上仍然有天罚神器的气息，所以对于这玩意很敏感。

　　七个散帝同时渡塑体天劫，天劫的威力不用说，肯定比云扬之前遇到的天劫都要难缠的多，不过云枫七人一直以阵势在重塑肉身，这阵势连神人的攻击都能够抵抗的住，想来也不会有太大的问题。

　　云扬并没有打算一开始就帮他们顶杆，毕竟散仙之体还是必须经过天劫的洗礼才能够真正发挥作用的，所以他一点都不急，而妖天等人也知道云扬对付天劫的能耐，自然乐得看好戏。

　　但是云枫七人则是不同了，他们心中可是没有什么底，毕竟七人一起渡劫，他们还真第一次。


第422章 打劫天劫

　　劫云足足酝酿了三天三夜，才算是最终成型，云扬他们已经退后了数千米，否则被这劫云一起惦记上的话，那他们可就得倒霉了。

　　七个巨大的漩涡最终出现在了云枫他们的头顶，预示着这次天劫的非同小可。

　　“看来这次不出马都不行了，奶奶的，竟然有七个天罚神眼同时出现，这也太让人无语了吧？”云扬看到这七个漩涡，顿时脸色一变。

　　他的雷芒星符，已经感受到了七个巨大的威压，云扬的雷芒星符虽然已经进阶了好几次，可是仍然感受到了威胁。

　　“七个天罚神眼？”妖天和梵天等人对视一眼，满脸的骇然。

　　天罚神眼是什么东西他们自然是知道的，那是只比天罚神器要弱上那么一些的天劫变化，云扬自一开始竟然已经确定那劫云里面有天罚神眼形成，那云枫七人想要度过这天劫，当真难了。

　　云扬也没有想到云枫散帝等人的塑体天劫竟然会引出这东西，当即做好了准备，一旦他们支撑不下来，那么就是唯有他上去顶了。

　　劫云下面云枫散帝七人倒是很平静，这次重新塑体，他们早已经料到会比一般的散仙的第一次塑体的天劫威猛得多，毕竟他们现在可以说是再次的逆转了一次天机一般。

　　修炼本来就是逆天的行为，如今他们可以算得上是逆天中的逆天了。

　　“云枫，紫芒，看来这次我们又一次遇到难题了啊。”冈风散帝抬头望着那七个天劫劫云所形成的漩涡，却是异常的平静。

　　大风大浪他们经过无数，何惧这区区天劫。

　　七个散帝，分别是冈风，云枫，赖彤，常蒙霍，朱利淌，欧尚，紫芒。

　　七人活了那么长的时间，对于生死早已看破，如今这天劫，倒是真没看在他们眼中。

　　虽然每个人都知道这次的天劫他们即使有阵势相助也未必能够度过，但是却已经不在他们心中。

　　“哈哈哈，怕个球，冈风，咱们哥几个连神人的攻击都顶下来了，现在看到散界有人继承，心中早没有遗憾，就是死在这天劫下，那又如何。”赖彤散帝大笑道。

　　在云扬他们没有到来之前，支撑他们的，更多是为了散界的传承，而如今云扬这个正主传承者带着传承珠回到了散界，他们心中的遗憾已经少了一般，如今最大的遗憾，不过是未能够亲手找当年的那些神人报仇而已。

　　“不错，我们现在就是死了也无所谓，不过这老天要收我们的命，就看他有没有本事了。”云枫散帝接口道，天劫劫云给他们的压力很大，但是却并不能够让他们放弃。

　　“好，那就让我们捅破这天，看看它到底敢不敢收了咱们。”说话的是朱利淌散帝，七人已经做好了准备，现在就等天劫下来了。

　　黑压压的劫云完全变成了七个漩涡，这七个漩涡竟然排列有序，正对着云枫七人，似乎也形成了一个阵势一般，让云扬等人在远处看到有些惊讶不已。

　　云扬算是渡劫专业户了，可是这般的天劫劫云，也还真从来没有见到过。

　　七个漩涡终于稳定了下来，就在漩涡旋转达到一个极致的时刻，云枫等人的塑体天劫，终于开始了。

　　七道暗金色的磨盘大小的劫雷从漩涡的眼中盘旋而下，竟然不是直接扑下来的，而是在旋转的过程中，不断的壮大，随即在落下的半空中壮大到极点，却又收缩了起来。

　　如此诡异的天劫劫雷，云扬等人也是第一次见到。

　　以往的天劫，那次不是迅捷无比，唯恐慢了劈不死人，可是这些的天劫劫雷，却是缓慢的很，但是云枫等人，却感受到随着那劫雷的盘旋而下，他们感受到的气势，却是越加的强烈。

　　“靠，这七个劫雷竟然是形成阵势攻击，我@#￥%#”云枫破口大骂，可是却丝毫不敢怠慢，七人同时恰动法决，他们从一开始就形成的阵势，终于发动了。

　　当年他们凭借着这阵势，硬生生的顶住了神人的轰击，最终被轰入地下被封印了起来，也正是凭借着这阵势，他们才没有被神人布下的封印给磨灭。

　　如今对上这诡异的天劫，云枫等人还是有信心的。

　　七道缩小成拳头大小的劫雷终究是落了下来，轰击在七人的头顶上，在云枫七人和天劫劫雷之间，猛的荡漾出一股毁灭性的气息，随即聚灵阵所汇聚的灵气，被扫荡而出。

　　以云枫七人为中心，方圆数千米范围内被激起了一阵阵的旋风，横扫而出。

　　云扬他们的位置也在这个范围内，不过这点旋风，还对他们构不成什么威胁。

　　“我了个去的，这也叫天劫。”紫云一手抱着小怪，一脸的无奈。

　　要是这样的天劫落在他头上，现在他铁定要趴下了。

　　云枫七人和那七道劫雷对峙抵抗着，劫雷形成的阵势对上他们七人布下的阵势，竟然旗鼓相当，这让他们脸色变了变，这可只是第一波的天劫呢。

　　果然，在他们还没有抵消这七颗劫雷时，劫云又是一转，随即第二波的天劫随之劈下，和之前的劫雷一样，先涨后缩，这天劫竟然似有灵性一般。

　　两波天劫累积而下，云枫等人被压的下降了几分，但是终究顶住了，可是那天劫并没有被他们挡住消灭，前两波的天劫劫雷竟然叠加融合在了一起。

　　看着几乎增大了一倍的劫云，云枫等七人哪怕见多识广，也没有遇到过如此的事情。

　　一般天劫劈下来被挡住后，就会消失的，可是这玩意竟然会相互叠加，要是再来那么几下，他们还真未必能够在空中挡住这玩意，而只要他们落到地上使得地上的聚灵阵被破坏，那么他们渡劫成功的可能性就要降低了。

　　“攻。”冈风果断的下令，七人以他为首，这阵势也是以他为首。

　　他知道现在靠阵势的防御是防不住这天劫了。

　　七人随即暴喝一声，各自打出了连环法决，整个阵势猛的气势一变，原来上面压下来的劫雷被他们冲击的四散五落，随即消散在半空中，落下来形成阵势的劫雷，已经被他们冲散了相互间的牵引，被打散了。

　　不过冈风等人的脸色并未好很多，前两波天劫就让他们不得不主动攻击，这天劫，可不比当初的神人攻击差啊。

　　云扬一直在仔细地观察着那劫云，随着第三波第四波第五波天劫连环落下，云扬发现，这天劫，竟然一直都在以阵势般的形势落下，而且彼此间的阵势竟然是相互叠加的，死死的压制住了云枫散帝等人所布成的阵势。

　　“这天劫也太有灵性了吧？”云扬心中暗骂一声。

　　随着三波天劫的连环落下叠加，云枫等人终于被逼到了地面，同时他们已经被压制的死死的，竟然连反击都没有能够做到。

　　“全力守。”冈风见形势不妙，随即吩咐道，现在他们想要打破这在半空中就完成的叠加的天劫劫雷，已经有些不可能了，即使他们打破了这劫雷，恐怕也非受伤不可。

　　现在不过是第一重天劫，就已经将他们逼入了这个境地人，让冈风的心中非常的不好受。

　　虽然对于重新塑体的天劫已经有所预料，可是仍然没有料到这威力竟然如此的大，而且竟然如此的诡异。

　　看到云枫七人已经落地，云扬知道不能够让他们再如此硬抗下去了。

　　“紫云，你们随后接应，我先上去了。”云扬低声吩咐了句，身形一闪，已经来到了云枫散帝他们的上空。

　　“云扬，你过来干什么，找死啊你？”云枫大急，这天劫他们七个人抵抗起来都如此的狼狈何况是云扬一人，何况现在云扬身怀散界传承珠，可是散界的希望。

　　“不错，云扬，你给我有多远走多远，乘着劫云还没有锁定你。”冈风也急了。

　　云扬听得心中一阵感动，这七人到底还是不希望自己有事啊，不过自己何尝希望他们在天劫下被轰成粉末。

　　看他们这架势，如果再有三波天劫叠加而下，恐怕他们就得重伤不可了。

　　好不容易才让七人有了更强的资本，云扬怎么可能让他们被重创甚至被天劫抹杀。

　　“放心吧，七位前辈，这天劫还不放在我眼中。”云扬轻声笑道。

　　“你，你这是找死，知道吗？”紫芒散帝破口大骂，心中大骂云扬混账，没事来这里找事干嘛啊，现在天劫劫云肯定已经锁定了云扬的气息了。

　　果然，天劫劫云在云扬出现后，就发生了改变，随即第一重天劫的最后四波劫雷连环而下，在半空中融合在一起，朝着云扬劈了下来，似乎对于云扬横插一杠子非常的不满，要将他们一举毁灭一般。

　　令人窒息的气势从那颗融合的劫雷中散发而出，冲着云扬迅速的劈了下来。

　　那一颗劫雷的气势，毕竟比云枫他们仍然在抵挡的三波天劫所要形成的气势都要强得多，而且在临空劈下的同时，周围还带着连串的爆破声音。

　　云扬早有准备，末日审判功法早已经运转，他额头的雷芒星符再次闪烁了起来。

　　“引。”云扬右手斜指，打出一手引雷决，那劫雷被引到了他的手上，云扬感觉到手上一麻，随即那劫雷被引导了雷芒星符里面。

　　正在下面看着云扬却又无可奈何的云枫等人张大了嘴巴，那气势强大的天劫劫雷，在碰到云扬的右手之后，竟然出人意料的消失了？

　　云扬将劫雷引入雷芒星符中，整个手臂竟然微微的发痛，顿时对于这天劫的威力又重视了几分。

　　劫雷的能量进入雷芒星符之后，在里面横冲直撞起来，不过既然进入了云扬的雷芒星符，那么也就由不得它了。

　　经过修炼混沌之体的天劫之后，云扬的雷芒星符曾经一度要崩溃，可是最终还是坚持了下来，现在这劫雷的能量想要突破雷芒星符的壁垒，几乎不可能，唯有在里面被化解为云扬自身的雷元之力。

　　“这小子到底是什么怪胎啊？”云枫散帝七人心中嘀咕着，他们之前和云扬他们并没有多聊，所以对于云扬并不是很了解，现在看到自己七人抵挡都有些难的劫雷，竟然被收了。

　　论实力，云枫七人绝对有信心比云扬强，不要看他们才重新塑体，可是实力已经恢复了至少五成，就是这五成的实力，也比云扬要强得多，因为云扬不过是帝级中期而已。

　　但是就是这帝级中期的云扬，竟然抬手就解决了他们连手才能抵抗的劫雷。

　　“给我破。”冈风看到好机会，立刻发动了阵势的反击，将他们头顶上仍然没有散去的三波天劫融合的劫雷击破，不过那反震仍然让他们一阵的气闷。

　　“云扬，你小子没事吧？”云枫在击破那劫雷之后，开口问道。

　　现在他们仍然不敢相信自己所看到的，这可是天劫，一般人渡劫，那里敢让天劫临身啊。

　　“没事，七位前辈，这天劫让给我如何？”云扬知道第一重天劫过后，会有点空闲时间，所以很是轻松地问道。

　　“让给你？”冈风一副看怪物般的表情，这可是天劫，不是什么天材地宝，见过抢劫的，可是没有见过抢天劫的。

　　“不错，这天劫我帮你们抗下了，你们看着就好。”云扬懒得多解释，等这天劫过后，再和他们解释也不迟。

　　云扬的雷芒星符自从在他修炼混沌之体的时候将里面的雷元之力几乎消耗一空之后，就一直没有补充过，现在这次的天劫，倒是让云扬有些期待。

　　他现在也不知道自己的末日审判功法算是怎么回事，因为经过不同的雷元之力的折腾，现在他的雷芒星符已经变得让他有些不认识，这是在末日审判中都没有介绍的，末日审判功法的最后一冲凝练天罚神器对他已经没有什么意义了，现在他对于雷之道的修炼，已经超出了末日审判。

　　那么剩下的，就需要他自己摸索了，云扬虽然得到了散界的传承珠，可是这上面，却并没有雷之道的修炼功法，这对于他来说，不得不说是一个小小的遗憾。

　　第二重的天劫很快就开始启动，对于云扬这个突然横插进来的人，天劫劫云似乎很愤怒，是以第二重的天劫，竟然是九波天劫连环叠加而下，让整个天劫笼罩下的地方都被一股毁灭性的气势笼罩着。

　　感受着这惊人的气势，云枫散帝七人也是狂变脸色，他们还是对这天劫有所低估了。

　　云扬皱了皱眉头，他可以算是天劫的死对头了，但是却仍然没有在天劫刚开始没多久就遇到过如此气势的天劫。

　　“看来是阵势的叠加所引起了多了。”云扬心中有了判断，一般的天劫断然不会有如此的气势，那么唯有头顶上的七个漩涡所形成的阵势牵引，才会有这样的气势。

　　这次的天劫并没有融合成一个劫雷，而是连环九劫融合之后，七个墨黑色的劫雷朝着云扬笼罩而来。

　　云扬暴喝一声，双手齐齐打出法决，想要将这七颗异样的劫雷引入雷芒星符中，可是让他没有想到的是，这次的引雷竟然失败了。

　　七颗劫雷形成一个网状竟然将云扬包裹了起来，或者说围困了起来。

　　随即七颗劫雷爆发出强烈的雷茫，相互间联系在一起，随即朝着云扬不停的轰击了起来。

　　“雷电囚笼？”云扬看着这犹如空间囚笼般的网状，不由的大喜，这可是一招对敌的好招。

　　尤其是亲身感受着这劫雷的攻击力量之后，云扬就发现，天劫形成的这招，比之空间囚笼也不遑多让。

　　“很好，给我收。”云扬大喜归大喜，但是他可不想被这劫雷困住，只见他额头的雷芒星符忽然爆发出一阵雷莽，随即七道雷索从雷芒星符中延伸而出，将形成包围的七颗劫雷给捆绑了起来。

　　“我日，这家伙到底是什么人啊？”常蒙霍散帝怪叫道，如此的天劫他们生平仅见，可是如此的渡劫方式，他们又哪里见过。

　　见过嚣张的，可是没有见过云扬这么嚣张的，现在他们看清楚了，刚才的劫雷，感情是被云扬给吞了。

　　正如现在这七颗劫雷一样，被云扬雷索捆住的七颗劫雷之间失去了联系，被云扬拉入了雷芒星符中，竟然如捉俘虏一般。

　　随着七颗劫雷的消失，原本困住运营的雷茫随即消失，云扬的身影显现出来，一脸的不以为意，而在他的额头，雷芒星符仍然在闪烁着光芒，似乎对于吞噬了七颗劫雷非常的满足一般。

　　“这家伙，不会是雷神转世吧？”冈风一脸的震撼，随即冒出了一句。

　　而云枫六人，竟然丝毫一脸的同意一般，点了点头，似乎也唯有这个解释能够有点靠谱了。

　　因为云扬对付天劫的手段，是他们从来没有见过的，事实上不要说现在云扬轻松的对付天劫如喝水一般简单了，就是提人抵挡天劫，也从来没有见过把自己都搭上来的，现在天劫几乎已经是锁定了云扬一般，反而将他们七个本该受到天劫攻击的人凉到了一边。


第423章 白色劫雷

　　远处，紫云和妖天已经见识过云扬对付天劫的能耐，自然没有什么惊奇，而梵天五人就不同了，他们出来的晚，并没有讲过这样的场面，不由看得目瞪口呆。

　　在云扬之前冲过去的时候，他们还曾经担心云扬会不会连自己也搭了上去，可是现在，见到云扬轻松的样子，五人也是放心下来。

　　“紫云小子，这就是云扬的雷之道？”梵天问道到。

　　“不错，云扬这家伙和他儿子云雷一样，天生就有一道闪电符号，可以修炼雷电法术，天劫对于他们这两个怪胎来说，并不算什么，不过这次的天劫不同寻常，恐怕等下有好戏看了。”紫云很不厚道的说道，每次云扬渡劫都让他们提心吊胆的，现在紫云已经能够免疫了。

　　魔衣远远的盯着云扬额头上的雷芒星符，眼神中露出惊讶的神色。

　　“紫云，云扬修炼的是不是末日审判这门功法？”

　　紫云有些奇怪地看着魔衣，云扬在他们面前几乎没有使用过雷电法术，这都能够让他看出来。

　　“末日审判？魔衣你说的可是当年审判魔帝的功法？”梵天一惊，随即想起了什么。

　　“不错，我怎么看都像是传说中记载的那审判魔帝的功法，不过云扬怎么可能会得到他的传承功法？”魔衣有些不确定地说道。

　　审判魔帝，是早于他们很多年的一位魔界强者，一手雷电法术，几乎少有人能够抵挡，这审判魔帝一生都是独自一人，并未有任何的弟子，后来离奇失踪了。

　　当年死在审判魔帝手上的魔界强者，不可计数。

　　“师叔，云扬所修炼的确实是末日审判，是从他得到的天府中找出来的，当初还是我给他选的呢，怎么，有什么不妥吗？”紫云好奇地问道。

　　当初给云扬这部功法的时候，他就是因为听说过这位审判魔帝的风采，所以才让云扬修炼这部末日审判的，现在听魔衣说起来，似乎有什么道道在其中。

　　“当真是末日审判吗？据说当年那位魔帝，最后在和仙界的某位仙帝争锋的时候，控制不住这部功法自爆而死的，云扬修炼着部功法，会不会有什么问题？”梵天脸色有些不好看了。

　　“啥？自爆？不会吧？”紫云眼珠子都突了出来，他可并不知道这回事。

　　“确实如此，那位审判魔帝似乎不能够完美控制雷电的力量，自己化成了粉末，没有想到云扬竟然也是修炼这门危险的功法。”魔衣叹息了声。

　　云扬修炼的东西很杂他们是知道的，可是这已经证明是一门危险的功法，由不得他们不担心。

　　“师叔，你们不用担心吧，云扬这家伙当初修炼混沌之体的时候，连那么变态的天劫都能够度过去了，应该不会有问题的，他要是自爆的话，早死了。”紫云虽然心中有些担忧，不过嘴上却不含糊，当初他们可是看着云扬怎么折腾那天劫的。

　　“希望如此吧。”梵天也没有什么好的见解，难道还能然让云扬不要用这门功法不成，都已经修炼到这个状态了，自废一门强有力的手段，也太不划算了。

　　云扬并不知道梵天他们的担心，现在他正在抵挡着第二重的天劫，第二重的天劫有了小小的变化，当然这变化对于云扬来说不算什么，不过是劫雷的颜色变了而已。

　　对于云扬来说，现在他对于劫雷的能量是来者不拒，他的雷芒星符，可是还很空荡呢，以他的预料，估计前四波的天劫，都未必能够将他的雷芒星符装满。

　　天劫下面的正主，云枫散帝等人彻底的沦为了打酱油的角色，干瞪着眼看着云扬在哪里轻松写意的吞噬劫雷。

　　“靠，人比人气死人啊，难道这个世道当真变化的如此离奇了？”欧尚散帝良久憋出一句话来。

　　他们利用阵势才堪堪抵挡住的天劫，竟然让一个后辈给活吞了，这对于他们这些强者来说，可是不小的打击。

　　难道被封印了无数年，现在的年轻人已经能够如此的厉害了不成？

　　这是他们心中真实的想法，尤其是想到这个叫云扬的后辈，还是个精通神之道的高手，这就更让他们感到不可思议了。

　　而更加不可思议的事情，在天劫落下的过程中，不断的呈现。

　　不论天劫如何的变化，云扬的都来者不拒般吞了个干净，他们就在云扬的脚底下不远，看的可是清清楚楚，看云扬那表情，简直就是享受一般。

　　“怪物，这家伙铁定是怪物。”云枫散帝等人不由得心中抽搐着，同时不由得庆幸，按照这天劫的架势，如果当真让他们七人自己扛的话，未必能够抗的住啊。

　　正如云扬所料，前四波的天劫劫雷被他引入雷芒星符之后，进化过后的雷芒星符终于有了饱和的迹象，再也不能够继续容纳了，不过云扬并不着急。

　　雷芒星符吃饱了，他的混沌之体可没有吃饱呢。

　　用雷元之力修炼混沌之体，是云扬自修炼混沌之体之前就已经做好的打算，如今混沌之体在庞大的雷元之力下初步修炼成功了，却并没有达到达成，哪怕是之前吸收了许多神力得到了进一步的提升，离混沌之体的大成仍然还差着渴望不可及的距离。

　　是以，云扬根本就不担心这天上的劫雷有多么威猛，反而担心这天劫劫云是否会掉链子。

　　要是云枫等人知道云扬此时的想法，估计要吐血了，别人唯恐天劫太过强大，云扬倒好，还嫌天劫来的不够给力。

　　第五波天劫酝酿了许久，才落下来，前面四波天劫都是换汤不换药，并没有什么太大的变化，只是其中蕴含的劫雷的力量不同而已，但是第五波天劫，却是有了新的变化。

　　不再是七颗劫雷连成阵势，而是七个漩涡劫云融合成了五个，五颗不同颜色的劫雷形成了一个正五边形模样，联合落了下来。

　　“五行劫雷？”云扬渡劫渡的多了，自然认出这五种颜色正是五行的颜色，之前他接触的五行劫雷也算是不少，可是如此这样成阵势的，还真算是第一次。

　　五颗劫雷形成五行阵势，包围了云扬，云扬凝神以对，天劫这东西似乎有无穷的变化，云扬自己遇到不同形式的天劫已经算是不少了。

　　“这是什么天劫？”云枫惊讶的叫道，刚才七颗劫雷的时候，所有劫雷的模样都是有一样的，可是现在，那单独闪烁着的光芒，却是有着很大的不同。

　　紫云等人也是满脸的惊讶，这样的天劫，他们也是生平仅见。

　　云扬在劫雷将他们围住的时候，就感受到了巨大的压力，这五行劫雷，竟然如五个高手一般，能够散发出自己的势。

　　“当真见鬼了，怎么跟真人对战差不多，他娘的，五行劫雷了不起啊，正好省了我转化。”云扬知道不能等，要是跟之前那样一重天劫融合在一起向他杀来，那可就有些不妙了。

　　到现在为止，云扬都还没怎么担心过，可是不担心不代表他可以狂妄自大，该出手的时候他是绝对不会等待的，就像现在一样，这一波的天劫，恐怕是第五重天劫中最简单的一种了。

　　“给我引。”云扬大喝一声，身体中忽然冒出了五个雷符，正是在修理混沌之体的时候已经和他的身体融为一体消失了的五行雷元真符，被他重新祭炼了出来。

　　当初要不是有五行雷元真符能够转换天劫劫雷中的雷元之力的属性，恐怕云扬现在早就渣都没有的剩了，是以在修成混沌之体之后，云扬重新炼制了雷元真符，以备不时之需，现在用出来，正好对应五行劫雷。

　　五颗五行雷元真符散发出强大的吸引力，将形成阵势的五行劫雷定住吸引而来，劫雷间所形成的阵势和五行雷元真符竟然有这极其相似的位置，在云扬的主导下，没有任何自主控制的劫雷，如何能够逃脱的开来。

　　五颗五行劫雷极力挣扎，却是让人没有挣脱云扬的五行雷元真符的束缚，当初云扬重现炼制这五行雷元真符，可是用了混沌之力来炼制，威力比之以前的五行雷元真符，要强横的很多。

　　“靠，云扬这家伙到底是什么怪物，怎么还有这样的东西，那五个符箓符号，不就是最基本的五行真符吗，怎么如此了得？”下方的云枫散帝等人再次瞪出了眼珠子。

　　他们已经看到了云扬额头上的雷芒星符，如今再出现五个五行真符，还能够将五行劫雷的阵势破去，拉过来吞噬了，可当真是怪事年年有，今年特别多啊。

　　饶是他们这些活了无数年的老牌散帝，也为云扬的手段惊艳不已。

　　五行雷元真符吞噬了五行劫雷，没有发生什么变化，只是更加明亮了一些。

　　云扬知道这五个真符自炼制成之后就没有再用过，现在里面可是缺乏能量，是以并没有将里面炼化的雷元之力引导到身体中炼体，反正这天劫一时半会也没有那么快完。

　　随着五行劫雷被吸收，第五波天劫剩下的劫雷连环落下，不断的重叠，不过并没有对应云扬差生什么大的影响，混沌之体让他有足够的本钱支撑着，如果是换一个人的话，恐怕身体已经被这五行阵势所形成的压力给压成了薄纸了。

　　随着劫雷的不断落下，云扬吸收劫雷的速度越来越慢，但是终究是成功个引入了雷符当中。

　　云扬并没有给五行劫雷所形成的阵势发威的机会，几乎是劫雷刚落下形成阵势对他造成压迫，他就已经在发动雷符吸收，如此的场景，完全是像劫雷在喂养他的雷符一般。

　　随后第六重天劫也是如此，云扬的五行雷符终于达到了饱和。

　　“哇哈哈，终于又可以炼体了，奶奶的，不容易啊。”云扬在之前吞噬封印中的神力的时候得到了好处，对于混沌之体的修炼也有了一个清醒的认识，他知道如果按照正常的速度的话，他要想把混沌之体修炼到大成，怎么也要数十万年甚至更长的时间，但是如果借助外力，却是要快速的多。

　　比如神力，比如雷元的力量，这些都是可以作为他修炼混沌之体的力量的。

　　云扬突然的大吼，让云枫等人有些不明所以，现在好端端的渡劫呢，炼什么体，难道真的当着天劫是你家开的农场不成，想怎样摘就怎么摘啊。

　　不过随即，他们终于知道云扬的话什么意思了，第七重天劫劫云再次变化，五个漩涡眼变成了三个，三道五彩的劫雷劈了下来，这次竟然是成三才阵势。

　　哪怕是站着下方，云枫等人也可以感受到这天劫中所蕴含的能量是如何的惊人，如果是他们七人的话，哪怕是全盛时期，也未必敢单独硬抗。

　　云扬感受到了更大的威胁，被压迫的再次下降了几分，不过随即，没等天劫劫雷落下，云扬打出了许久不用的引雷决，三颗劫雷被他接引而来，顺着他的手臂一路向下，直接没入他的身体中。

　　这次，他没有动用雷芒星符，也没有动用五行雷元真符，而是直接用来炼体，混沌之体的修炼功法已经被他运转起来。

　　“这小子疯了吗？”冈风惊讶地问道，如此劫雷竟然直接导引入身体中，哪怕是帝级巅峰的身体，也要被炸开啊。

　　不过很快，他们就发现，云扬的身体中散发出一阵灰色的光芒，随着那劫雷的落下，灰色的光芒越来越明亮。

　　“这是什么身体，这小子现在竟然拿劫雷来炼体，我靠了。”紫芒散帝揉揉眼睛。

　　“我也看不出来这小子的身体是什么身体，怪胎啊怪胎。”冈风无奈地说道，今天他们在云扬身上发现了太多的秘密，让他们当真意外自己与世隔绝，变得无知了。

　　劫雷入体，云扬立刻就感觉到身体一阵麻痹，这三颗劫雷的威力竟然超乎寻常，比之前的劫雷要强了很多。

　　不过也仅仅是麻痹而已，云扬知道自己的身体能够抗住，顿时不再犹疑，手中的引力法决连连打出，将劫云中所有劈下来的劫雷快速引来，光凭三颗劫雷，还不够给力啊。

　　混沌之体的修炼功法在云扬体中疯狂的运转了起来，一阵阵噼啪的声音从云扬的身体中传出，云扬能够清晰地感受到身体在一点点的变化，体内的混沌元力在缓慢的增长，这增长虽然没有之前吸收神力的时候那么快速，可是也并不慢多少。

　　第七重天劫劫雷在云扬连连打出的引雷决下快速的劈完，而云扬的身体，仍然没有太大的负荷，这让云扬彻底的放心下来。

　　要是身体负荷不过来的话，恐怕他就唯有将劫雷引导到地上去了，这对云扬来说，无疑是浪费的行为，浪费是可耻的。

　　第八重天劫并没有等待多久，天上的劫云已经缩小了很多，但是仍然让人看起来非常的压抑，三个漩涡眼再次发生了变化，合成了一个巨大的漩涡眼，第八重天劫，每波只有一道劫雷，但是这白色的劫雷，所带有的威力比之前第七重天劫中三道劫雷加起来都要强得多。

　　云扬的右手在触碰到这白色的劫雷的时候就被重创，如果不是云扬并没有大意，迅速调集混沌元气修复的话，恐怕他这只手，就要被这白色的劫雷给泯灭了。

　　“这是什么劫雷？”云扬极力将白色劫雷引入身体中，白色劫雷每到之处，身体都会发生一阵阵刺痛，似乎能够侵蚀甚至破坏他的混沌之体。

　　混沌之体的坚固云扬是心中有数的，可是没有想到这白色的劫雷竟然有如此的威力。

　　云扬不敢有丝毫的懈怠，混沌之体的修炼功法运转到了极致，同时，云扬在头顶上打出了数到泯灭空间之力和守护空间之力所组成的空间屏障，以期待能够减缓这白色劫雷落下速度，现在他要是敢和刚才那样引雷的话，他的身体未必能够负荷的下来。

　　白色的劫雷虽然厉害，但是云扬心中反而有些欣喜，在因为当他修复了白色劫雷所造成的破坏后，他发现自己的混沌之体有了更快的进展，比之之前吸收的劫雷可要快得多，几乎都能够赶上神力了。

　　“好东西，要是能够慢慢吸收，那就爽了。”云扬心中不由的有些乐开了花，不过他也知道，这是不可能的，第二颗白色劫雷落下的时候，云扬已经将第一颗白色劫雷吸收完毕，不过身体造成的创伤，却是没有修复完毕。

　　白色劫雷撞上了云扬布下的空间壁垒，出乎他意料的是，这空间壁垒，竟然未能够阻挡被色劫雷，甚至丝毫阻挡都未必能够。

　　云扬之前不是没有试过这样的状况，但也只有那么一次，那就是在渡破天丹丹劫的时候。

　　“看来还是得硬抗啊。”云扬心中叹了声，左手伸出，打出了引雷法决，右手的创伤还没有恢复，云扬可不想伤上加伤，唯有用左手代替。


第424章 灵魂劫雷

　　白色劫雷一波快过一波，云扬左手在引雷的过程中也不免被劫雷震伤，不过却并不是很严重，云扬双手交替进行引雷，身体如容器一般将九波白色劫雷熔炼了进去，整个身体顿时浑身疼痛，混沌之体竟然也不能够完全吸收着白色劫雷，让他有些惊异。

　　不过想到这种劫雷对混沌之体的作用，云扬却并不在意身体的疼痛，现在能够对他的身体造成影响的力量已经不多，这劫雷既然能够对混沌之体造成伤害，那么只要他吸收了这劫雷的力量，他的混沌之体必然会再进一步。

　　九波劫雷完毕，天空中的劫云再次凝缩，久久没有停下来，云扬心中忽然发生悸动，似乎有什么能够威胁到他一般。

　　“难道是之前感应到的天罚神眼？”云扬心中暗道。

　　在他出现替云枫等人渡劫之前，云扬曾经感应到了七个天罚神眼出现在了那原本的七个漩涡当中，可是现在天劫已经过去八重，却是仍然不见天罚神眼的踪迹，云扬现在处于天劫劫云之下，竟然也没有感应到，现在突然出现悸动，那么唯一的解释，恐怕就是这个了。

　　对于天劫中发生的异象，云扬已经经历过许多，天罚神眼也不是没有见过，只是之前的天罚神眼并不能够对他产生多大的威胁，就连天罚神器，他也收取过它的分身，可是现在的这种感觉，却是之前没有的。

　　难道这东西还会有其他的变化？云扬想到了一个可能，既然劫雷能够有各种形态，那么这天罚神眼，恐怕也会有所不同吧？

　　天空中的劫云不断的收缩，形成了一个浑圆的圆形，劫云的外面漆黑无比，不时有金光涌出。

　　“这是什么鬼东西？”冈风等人在下面看得清楚，那股威压，连他们都感到极其吃力，似乎那劫云汇总孕育这什么极其危险的事物一般。

　　“看，劫云停止收缩了，靠，那是什么，怎么看那么像眼珠子？”紫芒散帝刚叫出声，顿时就愣住了，天空中的圆球当真如睁开了眼睛一般，那黑色的圆球劫云下放，一个白色的眼眶出现在哪里，在眼眶的中央，是一颗磨盘大小的金色的眼珠，正在盯着下方。

　　云扬看到这金色的眼珠，不由的一愣，这金色的天罚神眼，他还是第一次见到，云扬的眼神对上那金色的眼珠，顿时感觉到一阵的眩晕，似乎遭到了灵魂攻击一般。

　　“我日，竟然又有这么邪乎的事情，难道所谓的天劫，还真的有人在上面操纵着不成？”云扬破口大骂，他遭遇过的类似的事情，从天罚神眼到天罚神器，都不算少了，而且天罚神器似乎还和他卯上了一般，现在这金色的天罚神眼也出现了。

　　云枫在下面听到云扬大骂，却是没有丝毫紧张的神情，不由得对云扬表现出了的胆气大为赞服，天罚神眼他们也是第一次见到，似乎很少有听闻，而听云扬的语气，似乎很常见一般。

　　“云扬，这东西，你能够对付吗，不行的话我们一起对抗吧？”云枫开口说道。

　　天劫出现天罚神眼，可就不是一般的天劫了，他们虽然没有遇到过，可是不用想也知道，这玩意比他们以前所遇到的任何天劫都要难缠的多。

　　何况在这之前，云扬替他们顶的八重天劫，都不是简单的天劫，想起来云枫心里都还有些后怕，如果是让他们七人来抗的话，他们恐怕早就抗不住了。

　　“各位前辈，你们放心就是，这东西虽然邪乎，可还不放在我严重，大不了我收了它，天罚神器我都收过，也不在乎再收一颗天罚神眼。”云扬见云枫等人有飞上了的打算，不由得阻止道。

　　这玩意他有雷芒星符和混沌之体可以不在乎，可是下面七个刚重新塑体的散帝要是敢上来的话，云扬绝对相信，以他们现在还没有完全凝练的身体，天罚神眼一道劫雷就能蹦碎了他们。

　　冈风七人听了云扬的话，露出了震惊的神情，这家伙竟然收取过天罚神眼？

　　“云枫，你们在下面待着就是，不到万不得已不要打扰云扬，他对这样的天劫有经验。”妖天在远处传音过来，他知道，天罚神眼，除了云扬，其他人上去也是白搭。

　　云枫七人这才安心下来，不过他们已经做好了准备，云扬已经为他们顶下了太多，他们可不想让他有事，只要看到事情不对头，他们就会立刻上去支援。

　　天罚神眼似乎并不急于降下天劫，而是死死地盯着云扬，时而扫视了下云枫他们，让云扬摸不着脑袋。

　　这次的天罚神眼极具灵性，当真如真人的眼睛一般，让他不敢大意，不过天罚神眼没有立刻落下劫雷，云扬也不急，时间拖得越久对他越是有利。

　　第八重的白色劫雷仍然有大部分没有被他炼化，现在仍然在他的体内被压制着，云扬可是巴不得这天罚神眼不动呢，那样的话，他就有更多的时间将白色劫雷的雷元之力转化为混沌之力。

　　天罚神眼终究还是发动了劫雷，云扬看到那天罚神眼金光一闪，就已经做了准备，可是让他没有想到的是，这次的天劫，竟然异常的诡异。

　　一道无形的劫雷突然出现在云扬的脑海中，打了云扬一个措手不及。

　　“啊。”云扬一声惨叫，双手抱头，意识瞬间进入脑海，之间在脑海中，一道透明的劫雷正在轰击这他的灵魂晶体，灵魂晶体周围被雷芒包裹，闪烁着丝丝寒光。

　　“靠，这是什么劫雷？”云扬能够明确地感受到这无形劫雷的威胁，竟然能够伤到他的灵魂晶体。

　　云扬的惨叫让云枫等人非常的紧张，不过他们并不知道发生了什么，因为从表面上看去，天劫根本就没有落下来。

　　“云小子，你遇到传说中的灵魂劫雷了，这中劫雷非常的罕见，专门攻击渡劫之人的灵魂，一个支撑不住，就得形神俱灭。”魂树王的声音从云扬的灵魂深处响起。

　　“灵魂劫雷？这是什么东西，老魂，要怎么对抗这东西？”云扬心中发麻，这样专门打击灵魂的劫雷，他还真第一次遇到，如果不是他的灵魂晶体还算坚固，而且下面还有阴阳鱼相护，恐怕这一下，就能够让他受到重创。

　　“这灵魂劫雷如果用的好的话，可是好东西啊，云小子，立刻运转紫皇神决，用灵魂劫雷锻炼你的灵魂之晶，会有意想不到的效果。”魂树王的声音带着喜悦，似乎云扬遇到了什么好事一般。

　　云扬依言立刻运转紫皇神决，被包裹住的灵魂之晶立刻散发出灵魂之火，和那灵魂劫雷对抗起来。

　　“老魂，运转紫皇神决就可以了吗？这灵魂劫雷有什么作用？”云扬心中问道，对于灵魂一道，他和魂树王相比根本没有可比性。

　　“云小子，你撞大运了，知道不，这灵魂劫雷一般只有渡神劫的时候才会出现，现在竟然被你遇到了，而你的灵魂之晶又不是一般的灵魂劫雷所能够破坏的。”魂树王开始解释道。

　　“灵魂劫雷，虽然能够对灵魂造成重创，灵魂弱小的人甚至会被一击而灭，但是只要能够挺过这灵魂劫雷的锻炼，灵魂的纯度就会提高不少，你不要看你现在的灵魂之晶很厉害，其实仍然只是紫皇神决的第二层初步阶段，如果靠你自己修炼的话，恐怕万年都未必能够将自己的灵魂修炼到纯净。”

　　云扬心中震撼不已，他对于紫皇神决倒是经常修炼，可是没有想到自己差距竟然这么大。

　　“老魂，如果我经过这灵魂劫雷的洗礼，是不是能够得到极大的好处？”云扬问道。

　　既然灵魂劫雷对于他造不成什么大的危害，那么魂树王所说，确实让他心动不已。

　　“能够得到多少好处就得看这次的灵魂劫雷有多厉害了，反正只要将紫皇神决第二重运转起来就行，到这灵魂劫雷过后，你就知道有什么好处了。”魂树王笑着说道。

　　云扬的紫皇神决进境越快，他的任务也越快完成，只要见到紫皇，那么他就可以脱身了，是以魂树王的心情大好。

　　云扬还待问什么，忽然发现又一道灵魂劫雷闯了进来，轰击在灵魂晶体上，打的他灵魂一阵颤动，而在灵魂劫雷随即融入了原本就包裹着灵魂晶体的劫雷当中，对他的灵魂炼化了起来。

　　云扬灵魂又是一阵刺痛，不够现在他已经有了准备，并没有受到多大的影响，反而将注意力放在了劫雷能量上。

　　很快，云扬就发现，经过灵魂劫雷煅烧的灵魂之火，果然变得更加纯净起来，云扬心中随着劫雷能量的煅烧，升起了一阵明悟，结合紫皇神决上的功法，云扬有种豁然开朗的感觉。

　　原来，灵魂化晶之后，必须将灵魂之晶练到纯净之极，才算是达到紫皇神决第二重的极致，才有资格修炼第三重的紫皇神决。

　　“哇哈哈，原来是这样，就让天劫来的更猛烈下吧。”云扬在心中大吼，现在他的意识完全收拢到了灵魂之晶中，可以清晰的感觉到自己的灵魂的变化。

　　而在外面，云枫等人见到云扬突然间没有了动静，不由得大急，结合云扬刚才发生的惨叫，他们已经知道云扬身上肯定发生了什么，可是在没有看到劫雷的情况下，他们并不知道到底发生了什么只能在那里干着急。

　　天空中的天罚神眼的变化并不明显，似乎根本没有变动过一般，只是那不断缩小的圆球劫云，让他们知道，第九重天劫已经开始了，只是他们根本发现不了而已。

　　“这到底是怎么回事，冈风，你可听说过这么诡异的天劫？”云枫有些坐不住了，焦急地问道。

　　冈风摇摇头，他也从来没有听说过类似的现象，“我们还是再等等吧，连天劫是什么样子都不知道贸然上前恐怕会帮倒忙。”

　　紫芒散帝等人点点头，他们现在发现，自己竟然对于这样的事情束手无策，当真是让他们感到羞愧，但是如果当真贸然上去帮忙的话，恐怕后果会更严重。

　　“紫云，你可知道到底发生了什么？”在远处观看的梵天问道，紫云和云扬待的时间是最长的，对于云扬也是最为了解，而且同样修炼过灵魂法术，梵天他们在看不出到底怎么回事的情况下，也唯有问紫云了。

　　“难说啊，云扬刚才的惨叫应该是受到了什么攻击，以他现在站着不动的情况下，恐怕是受到了灵魂攻击了，可是这个世界上有专门攻击灵魂的天劫吗？”紫云挠挠头，这样的现象他也是从来没有见过。

　　“灵魂攻击？”妖天张了张嘴，一脸的震惊，在天劫中，似乎还没有听说过有这样的劫雷的，即使是心劫，也只是幻想考验而已，并不会直接对灵魂造成伤害，可是刚才云扬的惨叫，已经证明云扬是受了重创了。

　　“这是最有可能的，不过即使知道有这样的劫雷存在，我们也帮不了云扬什么，除非我们能进入云扬的意识中，否则根本就是无解，唯有靠他自己了。”紫云叹了口气说道。

　　他一直在准备在必要的时候接应云扬，可是现在发现，自己根本做不了什么。

　　“我想云扬不会有事的，他的灵魂已经化晶，并不是一般的灵魂状态，对付这样的天劫，恐怕正好。”魔衣反而看的有些开，云扬的手段他们已经见了许多，尤其是在神之道方面，就是他们也要躲着不敢和云扬对练这方面。

　　在紫云等人担忧的当头，云扬却是已经笑开了花，不错，灵魂劫雷虽然让他的灵魂都一直在疼痛中，可是云扬的意识仍然的笑，笑的很是开心。

　　虽然灵魂劫雷的不断落下，他的灵魂之晶已经缩小到了原来的三分之二，可是随着灵魂之晶的缩小，不，是灵魂的纯净，云扬心中的感悟越来越多，他的境界也在不断的提升。

　　原本他在修炼成混沌之体和灵魂之晶之后，真正的境界不过是帝级中期，可是现在，他的境界在一直的飙升着，达到了帝级后期，甚至已经触摸到了帝级后期巅峰的境界。

　　而现在灵魂劫雷也不过才落下五颗而已，虽然灵魂劫雷的力量似乎还很庞大，可是云扬已经不在乎了，虽然灵魂痛的死去活来，可是云扬真的不在乎了，这样的好事，果然是好事啊。

　　修者境界的提升，其实是灵魂的提升而已，随着云扬的灵魂在灵魂劫雷中不断地被提纯，他的境界，得到了升华，原本需要不断的苦修才能够达到的境界，就在这样的过程中不断的增长。

　　这样的事情，恐怕任何人遇到，也会大笑吧，当然，这是在自己确保没有生命之忧的时候，才能够笑出来的。

　　云扬的生命会受到威胁吗？答案自然是否定的，不要说云扬本身灵魂已经是晶体状态，就是不是晶体状态，他知道那一直没有动静的阴阳鱼，也不会让他的灵魂出现问题，云扬可谓是后顾无忧。

　　“就让这劫雷来的更猛烈下吧。”云扬心中咆哮着，如此难得的事情，恐怕唯有锁天鼎的主人炼制的破天丹，有如此的功效吧。

　　“看来我可以省下一颗破天丹了。”云扬心中默算着，不由得大爽。

　　灵魂的刺痛算什么，只要能够得到好处，云扬是不会在乎的。

　　无形的灵魂劫雷一颗颗落下，云扬所承受的疼痛在不断的加重，当九颗劫雷都落了下来之后，云扬的灵魂之晶已经只剩下原来的三分之一了，但是现在的灵魂之晶，比之原来的灵魂之晶，更加的晶莹透彻，更加的具有光泽，几乎已经是透明的存在。

　　灵魂劫雷的力量终于耗尽，云扬的灵魂终于停止了疼痛，而就在这时，一股极其清爽的感觉从云扬的灵魂深处延伸而出，云扬甚至不由得发出了呻吟的声音，这时一种疼痛过后无尽的享受。

　　而在外面，天罚神眼已经闭上了眼睛，这次的天劫，即将过去，缩小到脸盘大小的天劫劫云再次发生了变化，由黑色转变成了金色。

　　就在云枫等人担心再有什么不为人知的劫雷落下的时候，劫云突然落下了金色的光芒，将云扬和他们笼罩在下面，这股金色的光芒，渗入到了他们的身体中，改造这他们刚刚塑造的身体，因为云扬承受了天劫而失去天劫炼体机会的他们，在这金光的照耀下，新的身体变得凝练了起来。

　　云扬仍然在感受着自己灵魂的变化，并不知道自己的混沌之体，在金光的照耀下，得到了极大的好处，那些仍然没有被他炼化的劫雷力量，在金光的渗透下，逐渐融入了他的身体中，让他省去了炼化的过程，而混沌之体，也变得更加完美了起来。


第425章 圣域危机

　　天劫劫云已经散去，冈风等人也已经重新凝练了一遍散仙之体，可是云扬让人还在半空中盘膝而坐，似乎陷入了修炼当中。

　　紫云他们不敢打扰，唯有在这里继续等待下来，以此同时，冈风七人也已经和妖天他们了解了现在的情况，在听到妖天他们一路上来没有遇到任何或者的人时，他们尽管早有预料，可是仍然非常的愤怒。

　　从冈风的口中，紫云等人也了解到了散界当年到底发生了什么。

　　原来在无数年前，云枫破开当时还不是很强的封印回到散界之后，散界突然出现了四个神人，这四个神人在散界大开杀戒，几乎所有人都被抹除，除了他们七人能够联手抵挡之外，其他人都没用什么还手之力，最后云枫七人在这里抵抗到最后，终究还是被打入地底，惨遭封印，而后的事情，他们就一无所知了。

　　妖天他们虽然已经有所猜测，可是当真听到是神界的人做的之后，仍然感到极其震撼，神人，对于他们来说还非常的遥远，而神界，也正是他们这些修者最终梦想进入的地方。

　　在等待云扬的过程中，冈风等人将废城清理了一边，重新开始建城，虽然现在散界只剩下他们七人了，但是只要没有灭绝，散界就能够重新崛起。

　　当云扬睁开眼睛的时候，看到了一座规模宏大的城池，不由得揉揉眼睛。

　　在灵魂劫雷过后，云扬就陷入了感悟当中，灵魂劫雷让他的灵魂之晶缩小到了原来的四分之一，却给他带来了无尽的好处。

　　灵魂的纯净使得他的境界不断的提升，云扬经过灵魂劫雷的洗礼之后，已经达到了帝级巅峰以后的境界，也就是帝级巅峰冲击神级的境界，不得不说，云扬在这次的过程中又得到了天大的好处。

　　魂树王的话没错，经过灵魂劫雷之后，云扬当真朝着修炼的前方前进了一大步。

　　“咦？体内的劫雷力量也都炼化了？”云扬觉察到了自己身体的异样，原本在他的印象中，他体内吞噬的劫雷力量足够他炼化很长时间的了。

　　“难道已经经过了许多年了？”云扬想到了一个可能，修者修炼，百年瞬间而过，这是很正常的事情。

　　云扬站了起来，随即就发现了紫云他们的身影，顿时瞬移了过去。

　　紫云他们正在重建的城池中央的一个平台下面，而在平台上面，魔衣和朱利淌正在比斗。

　　云枫散帝等人虽然重新塑造了散仙之体，可是真正的实力还并不能够发挥出来，所以才通过这种方式激发现在身体中的潜能，以期待顺利的恢复原来的实力，像这样的比斗，众人都已经进行过很多次了。

　　云扬刚出现，就被众人发现了，魔衣和朱利淌两人立刻停了下来。

　　“云扬，你小子终于醒了啊，我还以为你还得坐上好些年呢。”紫云撇撇嘴说道。

　　现在任谁都知道云扬肯定在那次的天劫中得到了很大的好处，否则也不会天劫刚结束就在那半空中修炼了起来。

　　“是啊，云扬，你这一坐，可是足足十多年啊，咦，我靠，你竟然是帝级巅峰了？”梵天一副见鬼的表情，在这之前，他们每天都会过去看看，不过在云扬修炼的时候，他们也看不出什么名堂来。

　　可是现在，梵天还真以为自己眼睛出了毛病了。

　　“不对，不是帝级巅峰，而是趋向圆满，云扬，你是不是已经触碰到了圆满境了？”冈风否定了梵天的话，但是却更加吃惊。

　　“圆满境？”紫云瞪大了眼睛，经过这些天的接触，他已经知道了冈风等人已经接触到了圆满境，比妖天的境界都要高的多。

　　“冈风前辈，什么是圆满境？”云扬有些不懂的问道，他现在也不知道自己处于什么境界，不过他现在已经能够看清妖天的境界了，确实比梵天他们要高的多，而梵天他们已经是帝级巅峰的境界。

　　“圆满境是帝级巅峰后的说法，唯有达到境界圆满，才能够引动神劫，渡劫飞升，云扬你现在的境界已经超过了帝级巅峰，不过还没有达到圆满。”冈风解释道。

　　原来是这样，云扬顿时了然，怪不得自己感觉有些不同，原来已经超越了帝级巅峰，那岂不是说，自己现在遇到帝级巅峰的高手，也能够随便虐待了？

　　云扬心中大喜。

　　“云扬，你在之前的天劫中到底遇到了什么，怎么最后一重天劫后就立刻修炼了起来？”云枫这时问道。

　　云扬替他们渡劫所承受的攻击，他们都是有目共睹的，同时也让他们极其汗颜，虽然后来知道了云扬同时精修神之道，空间之道和雷之道，才能够对天劫不在乎。

　　云枫一问，其他人也都露出非常感兴趣的神情，他们知道最后一重天劫肯定是落下来了，可是以他们的实力，却是没有一个人能够发现这天劫到底是怎么回事，唯有紫云不确定的猜测，可能是攻击灵魂的天劫。

　　不过这类天劫并没有任何的记载，所以他们还是不信的。

　　“云枫前辈，那是灵魂劫雷，直接攻入灵魂当中，现在想来我都还有些后怕呢？”云扬详细的将灵魂劫雷的情况说了出来。

　　“你是说这是只可能在神劫当中出现的天劫？可是怎么可能出现在我们的塑体天劫当中？”听到云扬的解释，最震惊的莫过于云枫等人了，朱利淌顿时就问到。

　　对于像他们这样的正宗散仙来说，塑体天劫其实并没有什么困难，哪怕是他们现场重新塑体，借助了灵魂之果这样的罕见之物，同时七人一起塑体，也不可能引出神劫当中的东西的啊。

　　“那确实是神劫中的天劫，这是魂树王前辈告诉我的，应该不会有假，这灵魂天劫虽然极难度过，不过好处你们看到了，所以我并没有吃亏，反而赚大了。”云扬得了便宜开始卖乖了。

　　“难怪你突然突飞猛进了，原来是灵魂天劫的洗礼，恐怕在我们这些人中，也唯有你能够挺过这样的天劫了。”冈风等人并没有羡慕，灵魂劫雷虽然能够提升一个的境界，可是那也得有命去提升才行。

　　云扬醒来，自然要好好的庆祝下，冈风他们在这十多年的时间，已经将这里整理的有模有样，他们自酿的散界独有的仙酒佳酿，也可以拿出来喝了。

　　当天，众人就几乎扫光了冈风他们酿制的仙酒，彻底的放松了下来，在这之前，他们对于云扬的情况还是很担心的。

　　数日之后，散界边缘，云扬他们打通散界封印的一方，冈风等人开始在这里布置大型的传送阵，以云扬得到的散界传承珠所确认的圣域的方位为方向，布置直通圣域的传送通道。

　　圣域传送到散界的传送阵，因为云扬他们被阻隔在封印之外，要寻找的话极其困难，是以他们想要传送回圣域的话，就必须自己重新布置一个。

　　对于这样的跨界传送，冈风等人布置起来极其吃力，不过好在冈风本身就精通这方面，所以想要布置也并不是不可能。

　　对于云扬拥有散界传承珠的事实，冈风等人已经没有了任何的意见，默认了云扬对传承珠的掌控，何况在得知圣域中还有近千的散仙以及云扬创立的势力之后，冈风等人对于散界重新恢复原来的繁荣更加有信心。

　　在建立跨界传送阵的同时，云枫和紫云一起将散界封印被打开的缺口的空间幻阵做了修改，以保证跨界传送不会受到干扰，同时，云扬也在空间幻阵中加入了灵魂幻阵，使得这个被他们打开的缺口更加不容易被人发现，而且防御能力也更加强悍。

　　在得知散界是被神人造成如此的困境之后，云扬他们已经将敌人的范畴上升到了神人，不得不小心。

　　一年之后，在冈风等七个古散帝的协力之下，散界传送阵终于被他们建造了出来。

　　虽然只是一个小型的传送阵，但是用来传送他们这些人，已经足够了。

　　云扬和冈风等人已经商量妥当，冈风他们也会随着云扬他们进入圣域，共同对抗仙妖魔三界，唯有在修真界使得散仙在那里扎下根，散界才能够更快的恢复过来。

　　“冈风，走吧，我们很快就会回来的。”云枫拍了拍冈风的肩膀，他们能够活下来重建散界，已经是非常难得的事情了，他明白冈风的感受，实际上他们这最后的七个古散帝，又有谁想离开这里呢。

　　冈风点点头，示意众人做好准备，云扬将自己的散界珠拿了出来，让冈风定位，唯有散界珠，才能够确定圣域的准确地点，和圣域中的传送阵连接上。

　　一切准备妥当之后，冈风将传承珠还给了云扬，启动了这耗费了他们一年多时间跨界传送阵。

　　经过短时间的空间传送之后，云扬他们出现在了圣域中的传送阵中。

　　冈风等人呆呆地看着殿中的花纹，一时之间说不出话来。

　　这个宫殿中的花纹极其古老，不过他们还是能够看出，这是散界独有的风格，上面的花纹，让他们想起了散界中那些被毁灭了的古迹。

　　“终于回来了，冈风，我们出去吧，恐怕十多年过去后，修真界该有新的变动了。”云扬看着一脸落寞的冈风等人，知道他们触景伤情了。

　　在散界，他们所有人都已经平辈而交，云扬也不叫他们前辈了，毕竟算起来，云扬是传承珠的拥有者，论辈分并不比冈风等人低。

　　随着云扬他们走出宫殿，冈风他们在这里感受到了散界的气息，终于相信这里真的是从散界分离出来的，对于那位做到这一切的前辈高人，心中充满着敬佩。

　　云扬他们刚走出宫殿不远，就看到了守护在这里的寒酸等人。

　　“云扬老大，你们终于回来了，大事不妙，你还是快去圣殿吧。”寒酸等人一见到云扬，顿时大喜，不过随即催促道。

　　“大事不妙？寒酸，发生了什么事情了，难道圣域被仙妖魔三界的人发现了？”云扬心中有不好的预感，若非如此的话，恐怕寒酸也不会如此的焦急。

　　“你们过去了就知道，隐龙帝君他们正在圣殿商议对策呢。”寒酸他们一直在这里守护，具体情况并不了解，只是知道要出大事了。

　　云扬点点头，立刻加快了速度，既然寒酸他们如此说，那么肯定是发生了什么变故。

　　圣殿中，隐龙等帝级高手在大殿中一筹莫展，各个都没有了精神。

　　“隐龙，毒牙，发生什么事情了？”就在这时，云扬等人的身影突然出现在圣殿的门口，妖天率先问道。

　　“靠，妖天，你们可算回来了，云扬，出大事了，你们要是再不回来想办法，这里就快要被仙界仙妖魔那些家伙打过来了。”隐龙从座位上跳了起来，随即大喜。

　　毒牙等五个魔帝和章丘、托邙等人也都在这里，全部迎了出来。

　　“隐龙，到底发生了什么事情，你先说清楚？”云扬见隐龙他们的神色，就知道真的有大事发生了，立刻问道。

　　圣域是他们在修真界的最后栖身之地，如果当真被仙妖魔三界发现了，那可就糟糕了，如果圣域被毁，那么散界想要恢复过来，就难了。

　　这里，已经成为散仙进入散界的一个必要的中转站，也是散仙在修真界的保障。

　　将众人迎入圣殿中，隐龙这才开始介绍情况。

　　原来，在隐杀将仙妖魔三界的人逼的不得不收缩之后，仙界很快做出了应对，古仙盟派下了大量的高手，这些人的身上，佩戴有专门感应空间法术的法宝，并且设计让隐杀前去刺杀他们，当时隐杀就损失惨重，刺杀不成反被伏杀，三个帝级五个王级六个君级高手死伤殆尽，唯有一个帝级的隐杀逃了回来。

　　随后隐龙派人报复，可是终究没有讨得好处去，在弄清楚事实之后，隐龙果断的让隐杀停止刺杀行动，只能够监视仙妖魔三界的人，因为妖界和魔界的人也从古仙盟的手中得到了这种能够感应空间壁垒中的空间法术波动的法宝，让隐杀无法下手。

　　随后，古仙盟从仙界带下了能够扫描锁定空间点的傀儡机器，隐龙得到消息后，怕圣域的方位被发现，立刻组织隐杀触动，希望回到那傀儡机器，结果并未得手，只能够竭尽全力对古仙盟的人进行干扰。

　　在这期间，隐龙他们将其他修炼了凡空决的人也都派了出去，给仙妖魔三界造成了巨大的威慑，用来争取时间，不过圣域的实力，也暴露了出来，圣域的方位虽然没有被确定，但是根据隐杀传回来的消息，古仙盟的人已经大概的确定了区域，现在正在缩小范围。

　　云扬听到隐杀死伤惨重，顿时怒火中烧，在这十多年的时间中，隐杀伤亡已经达到了四十多人，这些人可大多数都是云扬他们亲手训练出来的。

　　“古仙盟吗，很好，隐龙，召集所有王级以上的人手，我要灭了古仙盟的人。”云扬咬牙切齿地说道，隐杀所在的寒族与云扬的关系及其密切，如今隐杀死伤惨重，圣域中的其他人也都有所损伤，已经触动了云扬的怒火。

　　“云扬，你有把握吗，仙妖魔三界近十年来下界的高手不少，不好对付啊。”隐龙明白云扬的心情，可是他不得不提醒，否则如果没有准备的话，出去可是要吃亏的。

　　这些年他们想尽办法，也没有讨到什么好处去，在失去空间法术的隐蔽性之后，连隐杀想要得手都困难的多，唯有靠着黑日秘典中的秘法和隐龙传授的技巧刺杀敌人，还务必一击必杀，远遁空间中。

　　“没事，有冈风等人加入，加上我们八个，足够对付他们了，何况我们在暗，他们再明，我倒是想要看看，古仙盟的人有多厉害。”云扬心中杀机已起。

　　隐龙等人已经看到了冈风等人，只是一直没有机会介绍，在听到冈风等人都是帝级后期巅峰以上的高手之后，顿时大喜，有如此高手加入，他们的实力，可是增强了不少。

　　“好，我这就让隐杀将所有的情报整理出来，咱们这次，一定要让他们好看。”隐龙兴奋地说道。

　　“错，隐龙，不是要让他们好看，是让他们都去见阎王。”紫云满脸怒气的说道，一代隐杀是他亲手训练出来的，这次死伤的那些人中，有十多个是一代隐杀，紫云已经将他们当成了自己的弟子一般看待，如今隐杀被杀伤了四十多个，最愤怒的恐怕还是他。

　　“不错，隐龙你先查查古仙盟的主事人在哪里，咱们直接杀过去，灭了他们。”云扬接着说道。

　　从散界回来，云扬的信心更足了，现在他们相当于增加了八个绝对的高手，七个古散帝和一个小怪，要灭杀帝级巅峰的古仙盟的人并不困难。


第426章 凌厉反击（一）

　　修真界罗塔星域，古仙盟大长老罗方宇带着古仙盟的人驻扎在这里，这次古仙盟下界足足四百人，都是君级以上的高手，辅一下界，就对隐杀展开了反围杀，让隐杀前来刺杀的人死伤十多个，而在之后由古仙盟主导的防范隐杀刺杀的过程中，又让隐杀损失惨重，这一切，都是古仙盟的功劳。

　　其后，古仙盟拿出了能够感应空间法术的机器傀儡，让圣域派出的人不敢过分靠近，如今，他们已经将圣域的范围锁定在了数十个星域中，已经很接近圣域靠近修真界的区域。

　　罗方宇这次带队下界，是要彻底的灭杀古散仙的传人及其势力，如今已经有了个好的开端，是以罗方宇和一干古仙盟的人，非常的有自信。

　　仙界下来的人在古仙盟的传授下，炼制了能够感应空间法术波动的法宝，已经不再和以前那样惧怕隐杀的刺杀，重新在修真界散布开来，而妖界和魔界的人，也从古仙盟中换取了这种法宝的炼制方法，恢复了以往的秩序。

　　罗塔星域所在的空间间隔中，云扬等人已经来到了那里，虽然古仙盟的人能够感应到邻近真实空间中的空间波动，但是云扬他们离真实空间还有段距离，是以不怕被人发现。

　　圣域王级以上的高手已经全部到齐，足足七百多人，所有人在云扬他们回来之前，都已经和仙妖魔三界以及古仙盟的人斗过法，检验过自己的战斗了，想想不少人已经死在古仙盟的手中，圣域的这些人各个眼睛中都能够喷出火来。

　　“很好，古仙盟加上其他门派的人，在这个星域中有九百多人，妖天，隐龙，你们带一百人在东边杀入，梵天、魔衣，你们带一百人从西边杀入，天枢，玉衡，你们带一百人从那边杀入，天殇、托雷多，你们带一百人从北边杀入，其他人跟和我一起中间开花，此地所有人，杀无赦。”云扬很快做了安排，同时一声杀无赦，让所有人都知道自己该怎么做了。

　　无论是原来云扬手下还是天妖域中的修者，对于古仙盟可谓都是恨之入骨，现在他们已经知道，当年古散仙正是被古仙盟所灭，天妖宫更是如此，如今他们大多数人都已经走上了散仙的道路，可谓是和古仙盟是死对头。

　　而天殇魔帝和托雷多妖帝等人，则是归降而来，如今云扬带着他们出战，他们自然要表现的好一些，要知道他们这些归降而来的人，还在经受考验中，如果有什么二心的话，当真会死无葬身之地。

　　是以，云扬一句杀无赦，并没有任何人觉得有什么问题，双方现在本来就已经是敌对关系，对于敌人，当然是越残忍越好。

　　平静的罗塔星域中，古仙盟和仙界个派派来的人仍然不知道自己已经处于包围中，而这包围，是在空间屏障中完成的，只等着云扬他们从中间杀出来。

　　云扬所带的人马，是圣域中精锐中的精锐，紫云，七个古仙帝，战魔等魔帝都是一等一的好手，加上其他人，直接杀到中间，根本没有任何的问题。

　　当四方都传回准备妥当的传讯后，云扬深吸了一口气，这次他已经做了最坏的打算，无论如何都要将古仙盟的人一举消灭，有他和冈风等共八个触及到圆满境的人主攻，云扬还真不信古仙盟和仙界的人能够挡得住。

　　“各位，开始了，杀。”云扬暴喝一声，随即和紫云联手打出空间通道，瞬间就出现这里了罗塔星域唯一的一颗星球表面，朝着古仙盟的驻地杀去。

　　古仙盟驻地中，罗方宇正在和各派派来的人以及古仙盟的重要人物闲谈，猛的一股惊世绝伦的气势凭空出现在高空中，而以此同时，他们所佩戴的能够感应空间法术的法宝，也都亮了起来。

　　“不好，敌袭，迎敌。”罗方宇再也没有之前那副淡定的模样，狂吼一声，声震万里，同时带着人冲了出来。

　　云扬和冈风七人直取罗方宇这边，刚从空间中出来，他们就已经发现了这里的人是最强的，毫不犹豫杀了过来，而紫云和其他人，则是攻向其他地方，无数法术法宝凭空打下，截住了出来迎敌的人，几乎是第一时间，没有准备的古仙盟的人，就有许多人被打的魂飞魄散。

　　罗方宇看着高空中的云扬八人，心中一片冰凉，八人中的任何一人，都不比他差，而在他们这边，唯有他一人触摸到圆满境而已，其他的最强也不过帝级巅峰。

　　“你等何人，为何攻击我古仙盟？”罗方宇怒喝道，就这么一会功夫，他发现，自己等人已经被合围了，四面八方到处都是人影，而古仙盟和仙界其他各派的人，正在拼命厮杀。

　　“你就是古仙盟的罗方宇，很好，今天就拿你祭奠我们死去的弟兄。”云扬冷喝一声，当即杀了下来，只是一闪，已经来到了罗方宇身边，空间法术随即拍出。

　　冈风等人也不怠慢，迅速的杀了下来，原本和罗方宇在一起的二十多个仙帝，随即被他们七人瓜分，压制的他们头都抬不起来，双方根本就不是一个级别的对手。

　　罗方宇大怒，不过刚一交手，他就感受到了云扬的难缠，云扬左手空间法术，右手电闪雷鸣，灵魂法术在眉头随时打出，让罗方宇彻底的如掉入冰窟窿里。

　　“乾坤倒转。”罗方宇打出了自己最强的绝招，从云扬的空间锁定中挣扎出来，同时破掉了云扬的雷网，但是随即而来的灵魂冲刺，却让他不由得动作一缓，他的最强招式生生中断，威力连十之五六都没有发挥出来。

　　“大空间囚笼。”云扬心中已经下了杀机，空间囚笼挡住了罗方宇逃窜的可能，随即空间囚笼迅速收缩。

　　“天地雷笼。”右手一扣，雷电法术中的天地雷笼融入了空间囚笼中，更添威势。

　　“大灵魂囚笼。”云扬眼神一凝，灵魂之力喷薄而出，一道虚幻的囚笼融入到空间囚笼中，三笼合一，在云扬精确的控制下，冲着罗方宇绞杀而来。

　　这三招，任何一招都不是一般人能够抵抗的了的，罗方宇虽然贵为古仙盟大长老，可是也从来没有遇到过这样的招式，何况还是三招。

　　无论是空间法术，灵魂法术还是雷电法术，都不属于常规法术，而且都有着极其恐怖的杀伤力，空间的切割，雷电的攻击，灵魂的撕裂，罗方宇顿时满脸的惊恐，他已经感受到了死亡的威胁。

　　“乾坤逆回。”罗方宇在三道囚笼收缩而来的瞬间，疯狂地打出超出他能力范围的乾坤逆回，想要逆转云扬的招式，可谓是拼死一击，可惜云扬并没有给他机会。

　　三道囚笼并不是可以轻易逆回的，何况云扬的境界远在他之上，灵魂之力更是雄厚无比，灵魂囚笼率先发威，罗方宇所打出的力量虽然能够暂时阻挡空间囚笼和天地雷笼，可惜挡不住灵魂囚笼。

　　灵魂囚笼瞬间没入罗方宇的体内，开始围困他的灵魂，直接朝着他的仙婴而去。

　　罗方宇顿时慌了，灵魂囚笼破体而入，超出了他的想象，赶紧调动仙识抵抗，可是云扬含愤打出的大灵魂囚笼，岂是那么容易阻挡的，云扬的这一记灵魂囚笼，可是用了十分之一的灵魂之力。

　　“不。”罗方宇发出一声惨叫，灵魂囚笼破碎了他的抵抗，将他的仙婴彻底的封困起来，乾坤逆回没有了仙婴的支持，立刻被空间囚笼和天地雷笼击破，向着他的身体压缩而来。

　　此时交战不过才一会功夫，可是罗方宇的这声惨叫，却是让所有古仙盟的人都一愣，随即，他们就看到了一幕极其残忍的场面。

　　罗方宇的身体被空间囚笼和天地雷笼包裹住，以肉眼可见的速度泯灭在了半空中，最后连自爆都来不及，就彻底的消失了。

　　“好，兄弟们杀。”紫云暴喝一声，云扬已经给他们做了表率，最强的罗方宇已死，其他人已经不足为虑。

　　罗方宇的死对于古仙盟的人是巨大的打击，因为这些年，他们已经见识到了罗方宇的强大，哪怕是帝级巅峰的高手，也不是罗方宇的对手，可以说，在这里，罗方宇就是他们的支柱。

　　“啊，为大长老报仇。”古仙盟的人个个眼神中能够冒出火来，原本依靠他们熟练的合击技巧还能够缠住冈风等人的默契立刻被打破，怒火中烧的他们，如何还能够默契配合。

　　“哼，找死。”冈风眼神一凝，随手打出了一招散手，这可是正宗的古散仙的超强招式，正是云扬以前梦寐以求的古散仙八大散手之一的飞云泻电，瞬间击穿了贸然出击的一个仙帝，将他打的魂飞魄散。

　　“好，痛快。”云枫等六个古散帝早已经有拿这些古仙盟的人泄愤的打算。

　　在得知当年仙界和修真界的古散仙正是古仙盟的人清剿情况下，七个古散帝已经将古仙盟视为眼中钉，肉中刺，不杀不足以平复他们心中的怒火。

　　只见六人同时打出了大招，勉强纠缠住他们的仙帝，如何能够阻挡得了，瞬间被打成重伤，虽然没有当场丧命，可是在这种情况下，云枫等人如何会放过他们。

　　随着六人再次打出大招，古仙盟和仙界其他门派在这里的最强的十多二十人变成了一具具破碎的尸体。

　　此时，云扬已经攻向了其他人，在这里，圣域的人仍然在人数上不占优势，但是随着战况的急转而下，古仙盟和仙界的人，已经被打掉了士气。

　　优势是在一个个帝级高手被灭之后，剩下的人，已经没有了什么反抗之力。

　　在另外一边，紫云和小怪用空间法术随意地收割着敌人，在小怪的辅助下，紫云可谓是打遍此处无敌手，乐得他兴奋异常。

　　小怪的真正实力，就是冈风等人遇上也要头疼异常，如果不是被云扬用灵魂法术制服的话，恐怕也轮不到紫云现在的风光了。

　　和紫云他们虐杀一般的杀戮古仙盟不同，圣域的其他人呢，都在和对手激烈的对抗着，出去几个超级高手之外，其他的人最高境界也不过是帝级中期，所以打的有些吃力。

　　云雷现在已经是帝级中期的修为，算得上是圣域有数的高手，他的空间法术和雷电法术虽然不如云扬，但是对上和他同样修为的人，仍然是大杀四方，在五行炼魂决练就的超强肉身之下，云雷有着强大的资本和对手硬拼。

　　欧阳笑在战场中神出鬼没，他的速度本来就是超快，在修炼成功时间之道之后，对手遇到他都要慢上几分，能够改变时间快慢的他，即使对上高他两个级别的高手也能够全身而退，何况现在这里的高手几乎都被云扬等人杀绝了，是以欧阳笑是除了云扬他们之外最为轻松的。

　　和他对敌的人，通常都是莫名其妙的将脖子伸到他面前让他砍了，让那些人死了都不知道为什么。

　　整个星域的四方，妖天他们从四方围杀而来，不放走任何一个人，整个场面用虐杀来说是再合适不过了。

　　古仙盟的人是比一般仙界的门派出来的人要强，可是架不住云扬这边高手多，更何况，圣域的人在云扬，妖天和梵天等人的无私奉献下，并不比古仙盟的人差，只是基础稍微不够坚实而已。

　　隐龙带领的隐杀，在如此的混战中成了收割生命的机器，他们专用的短刃划过一个个敌人的脖子，熟练的粉碎了所有被他们盯上的人的仙婴。

　　他们似乎要将之前失利所造成的损失的怒火完全发飙出来，隐杀所过之处，敌人莫名头断仙婴毁，连自爆都没有可能，这是他们最为熟悉的战斗方式。

　　托雷多妖帝和天殇魔帝等投诚而来的帝级高手，此时终于体会到了云扬带领的圣域的恐怖，心中庆幸不已，云扬的狠辣手段和所有人的战斗方式，让他们感到惊恐，同时也更坚定了他们的决心，卖力地厮杀着。

　　四方围拢，中间开花，古仙盟在这里的近千人，没有任何一个人能够逃得出去，一刻钟过后，整个罗塔星域已经是碎尸浮空，云扬等人各个一身是血。

　　“打扫战场，清点损失。”云扬吩咐道，项霸天等人立刻开始清扫。

　　古仙盟的人下界，自然不会什么也不带，云扬他们这次的目标，除了古仙盟的这些人之外，还有古仙盟带下来的各种傀儡机器。

　　欧克琼来到云扬的身边，有些担忧地看着云扬，云扬自从从散界回来后，就在筹划攻击古仙盟，并没有和她多做交流，此时看到云扬杀心迭起，说不担心是不可能的。

　　“琼儿，怎么了？”云扬看了看欧克琼，问道。

　　说起来，云扬已经很久没有时间陪欧克琼了，心中满怀着歉意，而几个儿女，也唯有云雷出现在这里，云雨他们几姐弟，转修散仙之后，正在塑体当中。

　　“云扬，你没事吧？”欧克琼看看四周没人，有些担心地问道。

　　云扬被她的动作逗的笑了笑，都老夫老妻了，欧克琼还是害羞啊。

　　“哇哈，妹夫，琼妹，你们在这啊，让我好找，妹夫，这仗打的可真痛快啊，要不咱们接着去端了仙界妖界魔界的那些人的大本营，出一口闷气再说？”

　　就在云扬想要说几句温馨话的时候，欧克霜的大嗓门窜了过来，这家伙怎么说也是帝级高手了，竟然还是那么的浑，让云扬无奈的很。

　　随即，欧阳笑等人也走了过来，清扫战场的事情有其人做，他们乐得清闲。

　　“老大，重色轻友啊你，就顾着和嫂子在这里卿卿我我。”欧阳笑口没遮拦地说道。

　　“哎，师妹你轻点，轻点，我不说了还不成吗？”谁知他刚想要再调侃云扬几句，就被牧然揪住了耳朵，当着欧克琼的面开玩笑，牧然可不会对他客气。

　　“哇哈哈，笑小子，终于有人能够管的住你了，很好，哈哈。”云扬本来想回他几句的，不过看欧克琼在场，没有有说，现在看到牧然的模样，不由得大笑。

　　这两人，也算是苦尽甘来，在炼心阵中炼出了真心，如今成了一对。

　　“老大，你，哼，嫂子你也不管管他。”牧然丫头不干了，立刻求救，又是一阵笑声，欧克霜这个唯恐天下不乱的家伙，可没有丝毫的顾忌。

　　冈风七人在远远看着云扬他们，不由得很是感慨，这些天他们已经了解到了圣域的一切，对于云扬一手带出来的欧阳笑等人，可是喜欢的紧，这些散仙，比他们原来散界中的散仙，品性都要好的多，现在他们终于对重整散界有了超强的信心，有圣域的这些人在，散界重现以往的光辉，不再是梦。

　　很快，项霸天等人就清扫完战场，所有能够用的东西全部没有放过，甚至残破法宝也没有留下一片，圣域中没有那么多资源供他们炼制法宝，唯有从敌人身上夺取资源。

　　“老大，都清点好了，这仗我们全灭对方，我方死亡五人，受伤一百零七人，死的都是君级的修为，被人临死前反击杀死。”项霸天有些黯然，圣域的所有人关系都很不错，死一个可是少一个啊。

　　“好，我们回去。”云扬点点头，战斗会有死伤，早在他的预料中。


第427章 凌厉反击（二）

　　平静的罗塔星域，成了一个修罗场所，古仙盟和其他仙界门派驻守在这里的所有人，横尸在这个星域中，到处都是血迹漂浮。

　　在云扬他们退走不久后，八大门派和其他门派接到求救消息的人终于赶了过来，可是呈现在他们眼前的，是一具具破碎的尸体，以及满地满空狼藉的情景。

　　八大门派的人在这里驻守的并不多，只是各自派出了一队人马而已，可是当米坛央他们看到这样的场景的时候，仍然不由得眼角崩裂。

　　此地一千多的人马，竟然没有一个生还，这无疑是给他们这些原本自以为胜券在握的人一头冷水泼下。

　　而更让他们心惊的是，实力强如古仙盟的大长老，竟然也没有能够逃脱出去，从现场种种迹象表明，罗方宇以及被人灭了，而且连尸体都没有留下，只有他随身的几样法宝的残片，静静的浮在了虚空中。

　　八大门派的宗主和其他各派的高手也都全部赶到，看到如此的情景，个个都震惊当场。

　　“米宗主，各位宗主，这可如何是好？”殇月仙帝的脸色极其难看，原本以为古仙盟的人下来之后，那些暗中刺杀的杀手以及被克制住了，可是没想到短短的几个时辰，古仙盟的人全部被人绞杀，一个也没有留下，让殇月仙帝赶到心中发寒。

　　他们这些小门派，这次下界已经损失惨重，后来因为古仙盟的人下来了，所以才又从门派中调了人下来，如此发生变故，殇月仙帝已经有了打退堂鼓的打算。

　　毕竟连超越帝级后期巅峰的古仙盟大长老都被人灭杀了，他们这些人留在修真界，不是等着让人家上门来杀嘛。

　　他们可不比八大门派甚至七个一流门派，门中好手众多，现在他们，可当真是再也损耗不起了。

　　米坛央和罗菲常等八大门派的掌门也是难以平静，现在他们发现，尽管已经高估了对手的实力，可是现在看来，他们还是远远的低估了。

　　在他们仙界下界以来，被妖天他们伏杀，是一时大意，在天妖域折损人马，那是三界被引导内耗所致，被隐杀刺杀，那是被暗杀所致，这让他们有从心中始终都没有将云扬他们真正放在眼中，可是现在，这里的一切，让他们终于觉悟了。

　　古仙盟的这些人，实力他们都是清楚的，可是就是这么强的实力，也不过是几个时辰之间，被人杀的干干净净，他们连救援的来不及，这样强大的攻击能力，已经不能够用强大来形容，简直就是不可思议。

　　“各位，现在事情已经发生了，我们不得不小心应对，我建议，立刻收缩所有人手，并且将此事上报仙界古仙盟，由他们定夺，这次，恐怕归隐已久的老前辈，也得出山了。”米坛央想了想，终究拿出了一个折中的办法。

　　一直以来，他们在明，敌人在暗，主动权一直都在人家的手中，现在突然发生了如此变故，如果再不谨慎，恐怕他们这些人，也不知道会在什么时候被人家一锅端了。

　　在罗方宇这个古仙盟的大长老都没有幸免的情况下，米坛央他们已经不再认为自己等人还有什么骄傲的资本，说不定对方下一个目标，正是他们。

　　很快，仙界下界的仙人，再次全部收缩到了八大门派所在的星域，这已经是第二次了，虽然所有人都异常的愤怒，可是却不得不这样，因为他们不知道，对手到底有着什么样的底牌，现在有着怎样的算计，在对敌人的情况所知不多的情况下，没有人愿意冒险。

　　他们的损失，已经太大了。

　　圣域当中，云扬他们稍微休整，将受伤的人留下之后，就分路朝着魔界妖界的大本营扑去，乘着现在消息还没有传开，他们自然不会放过这样一个机会。

　　云扬现在是打定主意要将仙妖魔三界的人打怕。

　　云扬和冈风、赖彤、常蒙霍带着妖天、隐龙、魔衣等人直奔妖界大本营，而云枫、朱利淌、欧尚和紫芒，带着梵天，血释等人直奔魔界大本营而去，这次即使不能够端掉这两界的大本营，也要人让他们把血流的多一些。

　　因为和古仙盟的人交易得到了预防隐杀刺杀的法宝的炼制方法，所以魔界和妖界的人跟仙界的人一样，已经重新恢复了在修真界的行动，人员已经分散了出去，而在他们的大本营中，所留的人手都并不是很多，是以云扬才有把握这次的行动必然会有收获。

　　妖界大本营中，落星妖宫、无梦妖宫和荒冥妖族的人分立三方，互不干涉，而其他小势力，大多数人已经被派了出去，自从仙界古仙盟下界之后，隐杀退避三尺，已经很少出击，使得妖界的人都放松了下来，无天妖帝等人甚至都想返回妖界，让其他人在这里负责追捕妖天等人，寻回天妖令了。

　　现在修真界，几乎已经被他们翻了个遍，可是仍然没有找到妖天等人的下落，除了时不时突然出现的刺杀，并没有什么事情需要他们做的。

　　云扬他们通过空间通道，已经来到了这里，看到妖界大本营并不严密的防守，云扬不由得嗤之以鼻。

　　还真以为得到了能够感应空间法术的法宝就能够压制住他们这些人了吗？妖界的人也太过想的简单了。

　　之前隐杀减少活动，不过是隐龙怕死伤过大而保存实力的原因，另外云扬他们没有回来也是隐龙的一大顾忌，现在云扬他们回来了，而且还带回来七个绝对的高手，还以对付隐杀的标准来看待自己的对手，妖界的人不吃点亏，恐怕还真忘了他们下界以来所遭受的创伤了。

　　因为分兵两路，加上手上的人没有过来，所以云扬现在身边只有三百不到的样子，不过即使只有这么多人，云扬也有信心将妖界的人杀一个来回。

　　“这次我们不散了，直接从中间碾过去，我倒是要看看，这妖界的人，如何来抵挡我们这些人。”云扬早在圣域的时候，就已经和云枫他们有了定计，对付妖界和魔界，再用对付古仙盟那样的办法显然已经行不通了，这次他们不求全歼，只求重创，以保存自身的有生力量为第一原则。

　　毕竟他们这些人，大多数都是通过登天丹提升实力才有现在的实力，现在登天丹已经所剩无几，死一个人可就是少一个，想要再补充，除非另外炼制登天丹，可是登天丹的灵材并不好弄。

　　之前他们几乎是打劫了整个修真界，加上几大险地冒险所得到的灵材，这才勉强凑齐了，想要再弄一次，几乎是不可能的了。

　　“大家休息一个时辰，随即我们杀过去，妖天，隐龙，妖界的这些人你觉得有没有可能招降？”云扬问道，这次妖天和隐龙选择来这里，显然是有目的的。

　　妖天和隐龙对视一样，他们就知道瞒不过云扬。

　　现在圣域中，妖修的人数并不少，但是妖天到底是不愿意妖界的人死伤过重，从他们收服章丘等人就可以看出，他们对于妖界，仍然有着一定的责任心。

　　“云扬，到时候再看吧，如果能够收编一些人，对于我们也是好的。”妖天说道。

　　云扬点了点头，并没有再说什么。

　　当年的天妖宫虽然处在修真界中，可是其实是妖界的一大势力，如今妖天等重新出世，恐怕并不愿意看到天妖宫就此在妖界除名，重整天妖宫，是他们的一大心愿。

　　一个时辰很快过去，云扬已经知道大家都准备好了，立刻打出了一个超大的空间通道，足够他们这些人一次性通过，这次紫云没有跟着他们这边，而是去了魔界那个方向，为的正是出于空间法术的使用的考虑。

　　“杀。”云扬暴喝一声，随即率先杀了出去，紧跟着冈风、妖天，天璇等人随后，近三百人呈箭头模式杀向妖界大本营。

　　云扬他们刚出现，就被妖界的人发现，无天妖帝等人如何也想不到，云扬他们竟然敢直取他们这里，落星妖宫、无梦妖宫和荒冥妖族的留守人员立刻从四面八方急急窜出，无天妖帝等人更是带领着所属的高手急急前来应战。

　　不得不说无天妖帝等人的反应速度超一流，可是在云扬他们有备而来的情况下，形势确实非常的不乐观。

　　云扬一人当下，打出了自己掌握的最强的空间法术和雷电法术，一时之间所过之处空间坍塌，电闪雷鸣，而只要一遇到能够抵抗的人，灵魂法术随即冲击而出。

　　以云扬为箭头，以冈风，赖彤等古散帝为中心，当真挡者披靡，所向无敌，无天妖帝，落雷妖帝和多烽托妖帝等人刚一出来，就遭受到了极大的冲击，几乎是他们刚出现，云扬他们已经杀到了。

　　“不好，快退。”无天妖帝即使再狂妄，在云扬他们如此的气势面前，也不得不选择退避，不过已经有些迟了，除了帝级巅峰的人顺利的逃过云扬他们的冲击之外，其他人在他们面前连逃的可能都没有。

　　三百多人组成的箭阵横空扫过，无数法术法宝轰击而出，一道惨烈到极点的无人地带被他们硬生生的打了出来。

　　云扬他们所攻击而过的中央地带，是妖界的人手最为密集的地方，也是落星妖宫、无梦妖宫和荒冥妖族三大势力的扎营的结合部，这里汇集了几乎八成的留守人员。

　　可是就是这数千妖界的强者组成的阵势，被云扬他们横穿而过，所过之处，如一刀劈在豆腐上一般，横切洞穿。

　　只是一个回合，妖界死伤就超过千人，其中有很大一部分，是妖界的人在逃避云扬他们的绝对打击中相互逃命践踏所致。

　　无天妖帝等人逃的快，可是当他们刚到达安全的距离回头一看，不由得全都傻愣住了一般，漫天的残肢败血横贯成了一一条大道一般，妖界的人损失惨重。

　　“啊，妖天，你们好狠，所有人听令，给我围杀这些混蛋，全部杀无赦。”无天妖帝疯狂了。

　　自从接管落星妖宫之后，无天妖帝那里尝试过这样的失败，之前跟他们围拢在一起的，可都是妖宫中的高手，竟然只逃出来少部分人。

　　不得不说，云扬所选择的方向无比的狠辣，妖界三大势力在此的高手，几乎在第一时间被击杀了近半，而其他数千人，不过是些君级小喽啰而已。

　　听到无天妖帝怒吼，落雷妖帝和多烽托妖帝也连连下令，三大势力，被人家一击损伤惨重，现在如果他们不把对方这数百人留下，那么他们哪怕在这次战斗中活了下来，回去妖界之后，也肯定会被追击责任，这妖宫的宫主和妖族的族长，可就不要想再当了。

　　何况，之前被云扬他们击杀的人，大多数还是他们的亲信和门徒，平时都在服侍这他们，现在可谓是差点就让他们断了根。

　　剩下的数千妖界的人原本被云扬他们如此威势的联手一击吓得不轻，可是现在三大帝君都下令了，哪里有人敢不听令，这个时候违抗命令，唯有死而已。

　　“兄弟们，为死去的弟兄报仇，杀。”所有妖修红着眼睛，朝着云扬他们围杀了过来，各个都拼命了。

　　云扬他们一击洞穿了整个妖界大本营的中心地带，迅速来了个回头，杀了个回马枪，这个时候如果他们散开，肯定会被数千妖修包围干掉，所以没有人敢脱离队伍，甚至所有人，都纷纷打出了自己的最强攻击，朝着四面八方而来的妖修轰击而出。

　　云扬在箭头的位置承受了最大的压力，毕竟他是要开道的，云扬已经记不清自己打出了多少记空间法术，多少雷电，多少灵魂冲击等强力法术。

　　所有想要阻挡他的人，都在他和其他人的联手下被轰的粉碎，哪怕死帝级巅峰的高手，这个时候遇到他们也唯有歇菜而已。

　　面对数千高手的围杀，云扬他们也不是没有付出代价，可是圣域的人中有九成都学过凡空决，经过数十年的修炼，虽然还达不到云扬和紫云的程度，但是用来防御，却还是很有效果的。

　　所以，当云扬他们再次洞穿了妖界的妖修包围的时候，三百多人也不过被杀了十多人而已，其他人虽然人人受伤，可是却仍有一战之力。

　　“妖界的人你们给老子记住，只要你们还停留在修真界，就等着魂归地府吧。”云扬打穿妖界的包围之后，立刻全力打出了一个巨大的空间通道，带着所有人以极快的速度穿梭而去，而在后面断后的天枢等人，在所有人进入空间通道后，立刻用守护空间之力封锁了后面的空间，让妖界的人的轰击没有任何的效果。

　　云扬带着所有人进入空间中之后，又向前走了断距离，这才停了下来，这里已经算是安全了，对方只要没用能够轰碎空间的傀儡大炮，只要没有能够锁定他们的空间点，想要找到他们，无疑是痴人说梦。

　　这个时候，所有人都累的懒得动弹，虽然不过是来回两个冲击而已，可是这个过程，却是让他们几乎榨干了身上的力量。

　　而云扬和冈风四人，在最前面更是承受了最强的攻击和压力，如果不是他们的实力都超强，恐怕早就被人阻挡住了，可是即使如此，云扬他们也累的要趴下了。

　　自从来到修真界，云扬还从来没有如此的大战过，也从来没有如此的累过，即使当年还是一劫散仙时被仙人追杀，也没有如今的疲累。

　　“大家先在此休息下，等稍微恢复之后，我们再回去，这次我们的任务算是完成了，可是以后的战斗还多着呢，都给我悠着点。”云扬加固了一番这里的空间通道，这才说道。

　　“老大你放心，我们都还好，只是可惜了那十多位弟兄了。”天枢清点了下人数，不由得说道。

　　“血债血偿，这次有上千妖修给他们陪葬，也不算亏了，可是你们要记住，你们的命，在老子心中是最宝贵的，以后没有我的同意，一个也不能够给我死掉。”云扬心中也是有点不好受，不过既然敢出来，就要有这个准备，云扬当年在地球上纵横黑道，对于生死早已经看惯，不过这个时候，他还必须给所有人提气，这里的人，可都是不可多得的人才。

　　云扬他们在空间中休息，而无天妖帝等人，则是看着一片狼藉的大本营，欲哭无泪。

　　原本在妖界的时候，他们三大势力是如何的威风，如何的狂妄，可是自从下界之后，他们所遭受的损失，已经超过了以往上万年的损失，而且他们还只能够眼睁睁的看着对方从容破开空间而去，没有一点办法，这不得不让他们这三个宫主和族长感到非常愤怒和无奈，尤其是云扬最后那句话，更是深深地刺激着他们，一种深深的无力，荡漾在他们的心头。


第428章 凌厉反击（三）

　　魔界大本营，云枫和梵天、紫云等人来到这里的时候，就发现，魔界的人竟然似乎已经得到了消息一般，将整个魔界大本营围拢的水泄不通，而且最让他们感到意外的是，这里竟然还建设了大型的防御阵法，已经启动了起来。

　　“妈的，这帮家伙还真谨慎啊，云枫，我们怎么做？”梵天看着魔界的人，不由得咬牙道。

　　魔界在这些人都是中央魔宫的人，所以对于梵天他们来说，这些人死多少他都不会心疼，甚至会大感快意。

　　“这里的防御大阵我们短时间并不能够一举击溃，确实有点难办，他们已经有了防备，这个时候强攻，我们的损失肯定会很大的，所以我建议还是再等等看。”云枫是这次的带队人，这里也就他们四个古仙帝的修为是最高的，所以梵天等人并没有什么意见。

　　“难道就这么等下去吗？”紫云有些不甘，现在云扬他们应该已经动手了，如果这边现在不动手，一旦妖界那边的消息传过来，那么魔界的人恐怕会越来越多的人回来防守，到时候想要打击魔界的人，就没有那么容易了。

　　不过云枫所说的并没有错，要是强攻，以对付有所防备的情况来看，他们这至少也要死伤一半人左右，这样的话，就太得不偿失了。

　　就在这时，魔界大本营中转出一个老者，这个老者身后跟着一个年轻人，两人朝着防御大阵走了出来。

　　“咦，好家伙，他怎么也下来了？”梵天看到那老者，不由得轻咦了一声。

　　“怎么，梵天，那人你认识？”云枫好奇地问道。

　　在散界的时候，在云扬顶过天劫后的那十多年中，云枫和梵天他们就已经混的很熟了，相互间也都有了了解，知道梵天他们在魔界应该没有多少认识的人才对，现在见他惊异，不由得问道。

　　“嘿嘿，我想，我有办法了，紫云，跟我走一趟。”梵天笑了笑，并没有多说。

　　紫云这时候也认出了那老者，原来这老者不是别人，正是当初在空间通道中所遇到的中央魔宫的八大护宫长老，没有想到他们再次被派了下来。

　　这八个护宫长老，原本都是梵天等人所在的魔宫的人，只是在梵天他们遭到不测后，被中央魔宫的人收罗了去，现在当年中央魔宫的人，恐怕也只剩下这八人了。

　　紫云听到梵天的话，立刻就知道他打得什么主意了。

　　不过既然这老者下来了，那么其他七个老者，应该也已经在这里，根据当初的约定，紫云知道，梵天的办法，确实是目前最好的办法。

　　带着梵天在空间中悄悄地跟着那老者和你年轻人，紫云在等待时机，这里离魔界大本营还很近，如此近的距离和老者联系，显然是不智的。

　　那老者似乎已经觉察到了什么带着年轻人走向了一个隐蔽的地方。

　　“师傅，好像有人想要刺杀我们？”跟在老者身后的青年忽然小声地说道。

　　魔界的人现在人手有一枚感应空间法术波动的法宝，年轻人显然已经感应到了有人跟着他们。

　　“不要说话，跟着我。”老者传音道，老者本身就是一个超越了帝级巅峰的高手，年轻人心中也知道自己是多虑了，既然老者都这么说，那么他也唯有照办了，只是心中仍然有些忐忑。

　　他随着老者下界的时间并不长，但是那些神出鬼没的杀手的名头，年轻人却已经是如雷贯耳，甚至让他感觉到有些不可思议。

　　中央魔宫的人有多强他是清楚的，毕竟他也算是出自中央魔宫。

　　但是就是这样的强者中央魔宫，竟然一度被人逼得只能够收缩在大本营中，在这其中，损失的高手，竟然超过数千，而敌人，却连面都没有见到过。

　　原本跟着老者下界而有些兴奋的年轻人，曾经一度怀疑过自己是否能够躲过那些可怕的杀手的刺杀，好在后来有了能够感应那些人的存在的法宝，这才让他安心了些。

　　见到老者已经走到了偏僻的地方，紫云正想要出现，却被梵天给拦住了指了指另外一个方向。

　　紫云立刻发现，那里正有一个藏得极其隐蔽的人正在跟踪着老者两人，如果他们出去的话，恐怕会立刻被抓个正形。

　　“师叔，要不我们先干掉那家伙？”紫云看了那家伙一眼，就发现这个家伙不过是王级的实力，只是因为功法特殊，能够隐身在一旁而已。

　　“不用，我们并不需要出去，只要传音给唐明就行了。”

　　原来，这老者叫唐明，原来正是梵天魔宫中的低级弟子，早在空间通道中，就已经和梵天相认。

　　不过梵天还没有传音，就发现那唐明停了下来，只见他手一扬，将那跟踪他的王级高手给轰了出来。

　　“识相的给我有多远滚多远，老子有话要对徒弟说，不然的话，你就留下吧。”唐明丝毫不客气的喝道，以他在中央魔宫的地位，虽然上层知道他的底细，对他们八个老家伙不怎么待见，可是一个小小的魔王，他还真不放在眼中。

　　那魔王没有想到这么快就被人家发现了，脸色一阵青一阵白的，赶紧行了一个礼，远远的遁去。

　　虽然受命跟踪老者，可是给他天大的胆子，也不敢再跟下去，要不然，唐明分分钟都能够把他给灭了，到时候他就是死了，恐怕也不会有人为他伸冤，两者根本不是同一个层次的啊。

　　年轻人这才发现自己两人竟然被跟踪了，不由得大气，如果不是他师傅已经出手，恐怕他都要出手教训教训这家伙了，年轻人叫唐安，是唐明的收留的孤儿，后来和唐明学艺，如今也已经是王级的实力了。

　　“师傅，那人是执法堂的人，他为什么要跟踪我们？”唐安有些不明所以，因为他实在想不到，以他师傅的地位，竟然会有执法堂的人敢来触犯他。

　　“一个不知死活的人而已，徒儿，继续走。”唐明看跟踪的人已经走了，继续向前走去。

　　唐安虽然有些不解，不过却不敢违背师命。

　　“这小子还挺机灵的啊。”梵天赞叹了声，随即开始传音。

　　紫云停了翻翻白眼，那老者看起来可比梵天要老的多了，却被他叫成了小子。

　　梵天传音过去，很快老者就有了回应，紫云不知道两人在说些什么，不过他知道，梵天已经在安排事情了。

　　对于这老者，紫云并不是很放心，不过既然梵天有把握，那么他也不好说什么。

　　紫云并不了解梵天等人在原来魔宫的弟子中的威信达到了什么样的程度。

　　紫云遇到他师傅的时候，中央魔宫已经消灭了其他十一个魔宫，基本上统一了魔界，所以是不会明白在各个魔宫中，梵天他们的地位简直是无与伦比的。

　　跟踪了老者一段时间之后，梵天示意紫云可以回去了。

　　紫云也没有多问，立刻往回走，回到了云枫他们那边。

　　“怎么样，梵天，可已经安排妥当？”云枫问道。

　　在梵天和紫云跟踪老者而去的时候，战魔他们已经将那老者的身份作了个说明。

　　在听到中央魔宫中还有八个超越帝级巅峰的高手是他们的人的时候，云枫他们可是高兴坏了，毕竟这样的高手，可不是帝级巅峰所能够比拟的。

　　帝级巅峰之后由一道极其难以突破的瓶颈，使得帝级巅峰和触摸到圆满境的高手之间有着极大的差距，虽然两者的实力似乎都是帝级巅峰，可是在境界上，却是差了很多。

　　云扬他们这边现在总共也才八个人达到这个境界，分别是云扬和他们七个古散帝，就连妖天和梵天他们，也都还没有突破。

　　现在一下子竟然就翻倍了，云枫如何能够不动容。

　　“已经安排妥当了，在里面有八个我们的人，加上他们的徒弟，足够从内部打破这里的防御大阵了，我们等他们一动手，就立刻从外面攻击，争取直指中央魔宫在这里的老巢，也就是那座最高的宫殿，摩天那小子就在里面，这次一定不能够让他跑了去。”梵天目露杀机，对摩天这个小辈竟然敢派人下界追杀他们，梵天已经将他判了死刑。

　　“好，所有人准备，梵天，那小家伙就交给你们几个吧，我们不插手。”云枫知道摩天魔帝正是现在中央魔宫的宫主，这样好的报仇机会，自然要交给梵天他们这几个原来的魔宫宫主。

　　梵天点点头，转而注视着魔界大本营。

　　许久之后，梵天他们突然发现魔界大本营的防御大阵一阵摇晃，随即一声极大的爆炸从魔界大本营中爆发而出，魔界大本营的防御大阵摇晃了好几下，突然蹦碎了。

　　无数的中央魔宫的魔修从四面八方冒了出来，各个都惊骇异常。

　　“就是现在，紫云，出击。”梵天眼神露出神光，大声喝道。

　　紫云早已经准备妥当，立刻打通空间通道，所有人从魔界大本营上空直接杀了下去。

　　紫云和小怪在最前面，小怪早已经得到紫云的命令，全力攻击，空间波纹如潮水般朝着那些魔界的人扫去，凡是被他扫到的人，无论是谁，全部被蹦碎。

　　小怪的实力，就是比之云枫他们也不弱，而去还是天生空间灵兽，此时紫云让他尽情发挥，那里还有留手的道理。

　　紫云在一旁辅助，而云枫等人，也都打出了自己的最强攻击。

　　中央魔宫的魔修顿时死伤惨重，他们并不知道法术了什么变故，为何好端端的防御大阵会蹦碎，还没有反应过来，紫云他们已经杀了出来。

　　最大的那个宫殿中，摩天魔帝带着手下迅速窜了出来，立刻就认出了梵天他们，不由得大怒。

　　“所有人听令，给我全力狙杀魔界叛逆梵天等人，退后者杀无赦。”摩天魔帝怒吼一声，带着身边的十多个魔帝直接就朝着梵天他们扑了过来。

　　紫云他们的队形虽然不如云扬他们的完整，但是也是全部人集中在一起，随着摩天魔帝的命令，原本处以呆滞和犹疑中的魔界中人，全部朝着紫云他们这数百人扑了过来。

　　以他们数千人的实力，竟然被人家不到三百人给突击了，这样的事情就发生在他们眼前，如何不让他们愤怒。

　　梵天和战魔几人死死地盯着摩天，心中早已经充满了怒气。

　　“紫云，给我轰死摩天那些家伙。”梵天喝道，他们虽然很想杀了摩天他们，可是在这个时候脱离整个队伍，就是他们，恐怕也的被这数千魔修给围死。

　　紫云现在是箭头，立刻调整了方向，朝着摩天他们杀了过去。

　　原本他们是直接朝着摩天所在的宫殿而去的，不过摩天带着人处出来的时候，是出现在另外一个方向，这一调整，顿时就相当于直接面对了摩天等人。

　　小怪的空间法术早已经将这周围的空间打的一片崩溃，以它的实力，修真界的空间如何能够经得起他的折腾，是以摩天他们即使想要使用瞬移躲避锋芒，也已经不可能。

　　摩天他们原本是想直接攻击紫云他们这支队伍的中间，将他们拦腰截断的，可是紫云这么以调整，立刻就把所有的压力都压在了他们这个方向，摩天不得停下来，否则就一头撞上紫云他们的箭头了。

　　摩天魔帝虽然狂妄，但是并不是傻子，哪怕他实力再强，也不过是帝级巅峰而已。

　　“快，保护宫主。”摩天魔帝刚停下冲锋，他身边的所有魔帝赶紧大吼，无数魔修立刻从四方而来，挡在他们的前面。

　　“给我死来。”紫云狂吼一声，和小怪联手打出了一个个大空间法术，完全称得上疯狂。

　　紫云在魔界的时候，没有少受中央魔宫的追杀，可谓是如丧家之犬一般，如果不是命好自爆到了修真界，恐怕早已经骨头都不剩一块了，何况还有他师尊紫云魔帝的大仇。

　　梵天等人也是如此，他们原本是高高在上的魔宫宫主，一辈子打下了偌大的势力，却因为中央魔宫的算计儿落得被逼得用无回魔封自封保命的下场。

　　如果不是云扬有魂树王的帮助，用灵魂之果救醒了他们，恐怕他们十人当真是无回了。

　　摩天魔帝靠着手下的阻挡争取了片刻的时间，终于闪到了另外一边，可是挡在他身前的魔修，却已经被紫云他们完全击穿，所有人在强大的空间法术和梵天他们的攻击下，化成了飞灰。

　　可是虽然如此，仍然有无数的魔修朝着紫云他们扑了过来，经过哪些魔帝的阻挡，紫云他们的速度已经停了下来，很快就被其他魔修给纠缠住，顿时紫云他们的压力急剧上升。

　　好手也加不住狼多，一时间圣域的人出现了死伤，让云枫他们看的大怒，可是他们只有四个圆满境的高手，根本就防护不过来。

　　就在这时，护宫八老带着他们的徒弟出现这里了摩天的身后。

　　“护宫八老，你们还不快上，给我杀了这些该死的家伙。”摩天魔帝身边已经没有什么高手，这个时候见到唐明他们过来，立刻命令道。

　　这个时候，摩天已经忘记了唐明他们原来是被他们层层忌惮着的，他现在只是想一举杀掉梵天他们而已。

　　不过他这话刚出，就发现了不对，因为他突然间就动弹不得了，不由得惊恐不已。

　　“唐明你们想要干什么，谋反背叛吗？”摩天终于意识到事情严重了。

　　在这修真界中，他们魔界最强的人，就是护宫八老了，原本他以为有着灵魂禁制的压制，这些人唯有替他卖命而已，可是现在，事情已经出乎了他的意料。

　　“摩天小儿，这个时候，你还想要控制我们这八个老家伙吗？哼，背叛？我们为你们中央魔宫立下多少功劳，可是到头来我们得到了什么，你作为宫主，应该不会不知道吧，现在我们真正的宫主已经回来了，你以为我们还会甘心替你们中央魔宫卖命吗？”唐明身边的一个老者不屑地说道。

　　“唐明，难道你们不怕灵魂禁制吗，只要我发动灵魂禁制，你们都要死。”摩天大声喝道。

　　“摩天小儿，你还是省省心吧，就你们那小儿科般的禁制，也想控制住我们，做梦。”唐明冷哼一声，随即手中出现了一小簇灵魂之火，似乎在讥讽这摩天的无知。

　　摩天脸色苍白，他万万没有想到自己调下来的八个高手，竟然早已经脱离了他的控制，修炼出了实体的灵魂，现在他哪里还不知道怎么回事。

　　灵魂禁制虽然能够控制一个人的灵魂，可是只要这个人的灵魂修炼成实质，这灵魂禁制就会失去效果。

　　摩天如何也想不到，当初他派护宫八老去攻打空间通道，反而让他们获得了新生，以至于今天一败涂地，如果他早知道下界中竟然有云扬这么一个怪胎存在的话，打死他也不敢让护宫八老去见梵天他们，现在报应，终于来到了。


第429章 集体归降

　　摩天魔帝被制，出乎所有中央魔宫的人的预料，而制住他的还是八大护宫长老，这样的事情，几乎所有人都想不明白，唯有几个知道内情的人，顿时脸色大变。

　　不过现在说什么都晚了，紫云等人自然不会放过这个机会，魔界的人因为摩天被捉而出现了混乱，此时他们当真不知道是继续攻击梵天他们还是去就摩天魔帝。

　　“唐明，你们想干什么？”中央魔宫的一个长老脱离了战圈，厉声喝道。

　　“没想干什么，所有人听着，摩天已经被我们拿下了，不想死的话，都给我停手，乖乖的投降，否则就不要怪我们手黑了。”唐明冷声喝道。

　　并不是所有人都看到摩天被俘虏的情况，唐明此时一声暴喝，无疑让那些正在拼命的中央魔宫的人愣住了。

　　梵天他们利用这个机会，立刻杀向唐明他们那一边，很快就和唐明他们汇合在了一起。

　　而魔界的所有人，也都围了上来，看着被唐明控制住的摩天魔帝，一时之间，不知所措。

　　“唐明，你要知道背叛魔宫的后果，你难道想死吗？”中央魔宫的长老喝道。

　　不过他这话说得硬气，可是却没有人理会他们。

　　“属下等参加宫主，宫主，我等幸不辱命，拿下了摩天，希望以后能够永远追随宫主们的步伐。”唐明八人带着门人弟子跪了下来。

　　这样的情形，不但然魔界的人感到异常的惊讶，就是不知道其中内情的圣域中的人，也是不明所以。

　　好端端的敌人怎么反而变成了自己人了呢。

　　“好，很好，唐明，你们做得很好，以后，你们就继续跟随我们吧。”梵天将他们托了起来，自从被中央魔宫算计之后，他们手下的人，也唯有剩下这么点了。

　　当年叱咤魔界的十一魔宫，竟然会落得如此的惨状，梵天等人心中愧疚不已。

　　“谢宫主收留之恩。”唐明等人高声呼喊，异常的激动，这一刻，他们等了无数年了，终于还是被他们等到了。

　　摩天魔帝看着梵天等人，心中异常的憋屈，他如何也想不到，堂堂中央魔宫宫主，竟然会有今天的下场。

　　“梵天，有本事光明正大的和我战一场，靠着阴谋诡计有什么了不起的。”摩天大声地喝道，根本不管自己现在所处的处境。

　　“光明正大，哈哈，笑话，你们中央魔宫还好意思说光明正大，你那老祖宗方无那老儿，有教过你们这回事吗？”梵天哈哈大笑，似乎听到了什么最好笑的笑话一般。

　　“你，梵天，成王败寇，要杀要剐随你们，我死了，自然有人来找你们报仇，哼。”摩天张张嘴，顿时知道自己今天是绝无幸免了，不由得说出了狠话。

　　“很好，这才像样，说真的，我还真不在乎，就是方无那个小人来了，我也不含糊他。”梵天冷笑道。

　　魔界剩下的数千人大气也不敢出，宫主在人家手中，使得他们根本就不知道如何做才好。

　　中央魔宫现在幸存的长老不少，可是真正能够做主的，却是一个也没有，可谓是群龙为首，而且涉及到摩天的颜面，谁也不敢在这个时候出来主持局面，因为那可是找死的行为。

　　不过他们不知道如何做，梵天他们可没有时间在这里跟他们虚耗。

　　只见梵天等十大魔帝一步跨出，正对着中央魔宫的人。

　　十大魔帝的名头，中央魔宫的人早已经听闻过，就是没有听说过的，也在这次下界之后，得知了他们的来历。

　　作为当年和中央魔宫创始人方无魔帝齐名，甚至还压过方无一头的十个强人，数千中央魔宫的人根本就不敢正眼看上一眼，梵天他们虽然沉寂已久，但是威势仍然十足。

　　几乎没有人敢和他们对抗，这不单是实力的问题，最重要的是那股威势。

　　梵天他们在平时的时候，都是很内敛的，在云扬他们的面前，根本就没有散发过什么威势。

　　可是如今，当他们十人将自身的王八之气散发出来的时候，那乐子，不但是中央魔宫的数千人看的心惊胆战，就是紫云他们，也不由得连连后退。

　　而唐明这八个当年魔宫的人，更是老泪纵横，他们，终于再次看到了当年无敌一般的魔宫宫主，那无可比拟的威势。

　　“找个可以做主的人出来？”梵天看着中央魔宫一杆人，喝道。

　　中央魔宫的人傻了眼，不过这个时候，他们也不能够一再退让，终于，三个帝级巅峰的长老走了出来，他们正是这次在修真界中，除了摩天之外能够做主的长老，可是在梵天他们面前，仍然显得不够格。

　　别人或许不清楚梵天他们的恐怖，可是作为中央魔宫的实权长老，他们可是异常的清楚，哪怕是当年的方无魔帝，也不一定是眼前十个魔宫宫主的对手。

　　如今虽然他们人数众多，而去其中也不乏帝级高手，可是双方还真不是一个档次。

　　何况，梵天他们的阵营中，还有十二个圆满境的高手，这些十二个人，可都不是他们能够招惹的。

　　中央魔宫的三个长老站了出来，却并不敢如何的不敬。

　　“见过十位前辈，不知十位前辈到底想怎样？”三个长老中的一人躬身问道。

　　此时中央魔宫宫主在人家对手手中，他们根本不敢放肆，怕人家一巴掌就将他们宫主给拍死了，那么他们这些人，也不要想活了。

　　中央魔宫等级森严，如果放任摩天死在梵天他们手上的话，那么他们这数千剩下的人，必然会被处死的。

　　“我们不想怎么样，我只是问一句话，你们投降不投降，如果投降的话，我就留下你们的性命，并委以重任，如果不投降的话，摩天这小子可就活不了了，而你们，嘿嘿，我就替方无那老小子教训教训你们。”梵天冷眼地看着他们，冷声说道。

　　梵天如此做，也是迫不得已，毕竟圣域的高手虽多，可是如何也比不上仙妖魔三界任何一界，这里的数千人如果能够归降，那么无疑是极大的助力。

　　“这不可能，梵天，你就不要痴心妄想了，罗林熬，你们不用管我，立刻带着所有人回魔界，本宫主大不了一死而已。”就在这时，摩天魔帝在后面厉声地说道。

　　现在他知道，无论如何，自己都逃脱不了的了，作为一个宫主，他可不想被梵天他们利用。

　　“宫主，这，这？”那个叫罗林熬的长老不知所措。

　　按理他们是要听从摩天的话的，可是现在，摩天在人家的手中，他们如何能够退走。

　　梵天看都没看摩天一眼，只是冷冷地看着中央魔宫的众人。

　　“你们可想好了，你们想走，我们自然是不能够全部拦下，不过你们回去之后，恐怕也免不了一死，方无那一套，当年就被我们鄙视过，没有想到现在仍然还是这样，我说得不错吧。”梵天打量着数千中央魔宫的人。

　　“你们中有近八成的人，身上都有灵魂禁制，回去之后，中央魔宫的人想要杀你们，那是分分钟的事情，而如果你们投降的话，我可以解除你们身上的禁制，这点你们不用担心，天殇，你们出来。”梵天招了招手，天殇魔帝等人立刻出现在了梵天他们的身边。

　　天殇魔帝原来是中央魔宫的大长老，在天妖域中归降了梵天等人，此时他们站出来，顿时，数千中央魔宫的人顿时喧哗了起来。

　　“天殇，原来你们背叛了魔宫，你们该死。”摩天魔帝咬牙切齿，他如何也想不到，自己的左右臂膀般的大长老，竟然早已经投入了梵天他们的麾下，原本摩天魔帝还以为他们都阵亡在天妖域中了。

　　天殇魔帝自然知道梵天让他们出来的意思，根本就没有看摩天魔帝一眼，在中央魔宫的时候，摩天魔帝力压他一头成为了宫主，而他，却只能是大长老而已。

　　正是怀着对摩天的怨恨，当初他才会在最后关头投降了梵天他们，否则以他中央魔宫大长老的身份，如何会这样做。

　　“罗林熬，你们还是投降吧，中央魔宫不值得我们为他卖命，有十位前辈在此，中央魔宫覆灭是迟早的事情，正如梵天宫主所说的，你们回去也是难逃一死，摩天完蛋了，你们只能够沦为陪葬品，何必呢？”

　　天殇魔帝一脸不忍地说道，他这话却是实话，没有人比他更清楚魔宫中的那套了，如果摩天没死，那么即使这次下界的魔界中人死了八成，剩下的人仍然有活着的希望，可是现在，摩天是必死无疑的了，没有人能够逃脱中央魔宫那残酷的宫规。

　　数千中央魔宫的人停止了喧哗，愣愣地看着当初的大长老，天殇魔帝。

　　摩天魔帝作为中央魔宫的宫主，平时大多数事情都是交给天殇魔帝处理的，所以天殇魔帝在中央魔宫的这些人心中，威信仅次于摩天魔帝。

　　如今宫主被俘，大长老背叛了中央魔宫，这数千人，心中根本就不知道要如何做才好。

　　“天殇大长老，你身上的禁制当真已经移除了？”良久之后，中央魔宫站出来的三个长老中的另外一个长老费泰魔帝问道。

　　对于中央魔宫，所有中央魔宫的人都以为荣，可是君级以上的人必然会被下灵魂禁制的这条宫规，却早已经在他们心中种下了不满的种子。

　　费泰魔帝如此相问，说明他已经心中有所动摇，这何尝不是其他人所要问的问题。

　　天殇魔帝知道他们动心了，这里有很多都是当初他的手下，很多都受到过他的提携，此时那些人明显已经有了投降的意思。

　　天殇魔帝知道圣域的情况，对于梵天他们更是敬畏异常，如果梵天他们想要攻打中央魔宫的话，以现在的实力，并不是不可能，只是暂时还不到时机而已。

　　“天殇，你这个叛徒，你背叛魔宫也就罢了，竟然还敢充当说客，你对得起魔宫的列祖列宗吗？”摩天魔帝在后面气急败坏地吼道。

　　像他们这样的核心弟子，都是从小魔宫培养的，可是现在，天殇魔帝竟然如此作为，让他这个宫主如何不气愤。

　　“摩天，你以为那些老家伙会放过他们吗，你太自私了，明知道他们回去将会受到极刑，甚至折磨致死都未必能够解脱，仍然让他们回去，就为了减轻你这个有史以来第一个被俘虏的魔宫宫主的罪孽吗？可笑。”天殇魔帝一脸不屑地说道。

　　眼前的数千中央魔宫的弟子，纵使回去有无数张嘴，也绝对是说不清楚的，必然会被当成罪人处死，而且还可能死后灵魂也不好过，这点，魔宫中有点地位的人都清楚。

　　而罗林熬等人，更是清楚的知道这些，否则他们也不会傻傻的在这里呆着，而是在摩天刚才让他们撤走的时候，早就离开了。

　　中央魔宫，从来就不是以忠诚为重，而是以控制为重，门人弟子真正有感情的，根本就没有多少，这点，却是无可置疑的。

　　梵天看着这数千中央魔宫的精锐，不由得摇摇头，方无所创立的中央魔宫，最大的弊端，正是在这里，他们虽然能够绝对控制手下，但是却根本没有真正的向心力。

　　云扬他们虽然也用灵魂禁制控制了天殇等人，但是却从来没有让他们做苛刻的事情，而是一视同仁，只要他们不背叛就是自己人，这点，云扬他们无疑要有人情味的多。

　　像梵天他们自己，也是受到云扬的控制，不过从他们醒来到现在，云扬何曾用不对等的态度看待过他们，反而因为紫云的关系，对他们向来都以礼相待，隐隐是晚辈的角色。

　　“你们考虑好了没有，如果我们带着摩天一走了之，你们也照样得死，给你们一刻钟的考虑时间，一刻钟后，就是你们想要投降，也晚了，到时候，我们还不屑收留你们。”梵天下了最后通牒。

　　虽然他们的人数不过是人家的十分之一，可是因为控制了摩天这个宫主，现在魔界的这些人，已经被逼上了绝路，这点，确实是他们在来之前，从来没有想到的。

　　因为梵天他们并不知道唐明他们在此，而现在，形势可谓是一片大好。

　　被梵天下了最后通牒，中央魔宫的数千人可谓是憋屈无比，这次是被人家典型的用擒贼先擒王给一锅端了，想要做补救措施都来不及。

　　中央魔宫的刑罚的恐怖，他们都是清楚的，也知道如果不能够就会摩天魔帝，那么等待他们的只有两条路，投降或者被魔宫处死。

　　而想要从梵天他们手上救下摩天魔帝，他们这些人，还真没这个能耐，别说现在控制住摩天的是唐明，就是任何一个帝级高手，也能不废吹灰之力，将被封禁了全身能耐的摩天杀死。

　　而以梵天等人对中央魔宫的怨恨来看，摩天已经是必死无疑了。

　　一刻钟很快就过去了，罗林熬等人不得不做出选择，数千人为了生存，不得不归降于梵天等人。

　　此时此刻，说什么忠诚都是废话，连天殇魔帝这个大长老都早已经投降，他们再坚持，就只能是自取死路了。

　　梵天等人现在却是庆幸不已，中央魔宫创始人方无魔帝的作为，终究让中央魔宫吃到了苦果，不过这次如果不是唐明他们出现的及时，擒住摩天魔帝的话，恐怕他们也得不到这样的成果。

　　“天殇，你们负责处理这些人，让他们继续在此驻扎，我们带着摩天先回去，稍候让云扬过来给他们解除灵魂禁制。”梵天见到罗林熬等人终究屈服了，也是松了一口气，随即吩咐道。

　　“是，宫主，我一定将他们安排妥当。”天殇魔帝知道现在不是带着这些人会圣域的时候，何况留着这些人在这里，对于梵天他们以后的作战来说，有着极其重要的意义。

　　梵天点点头，和战魔等人回到了云枫他们身边。

　　“唐明，你们先跟我们回去，这次你们立了大功，我们不会亏待你们的。”梵天拍拍唐明的肩膀，说道。

　　唐明等人立刻称谢，而摩天魔帝，则是已经闭上了眼睛，一代魔宫之主，下场已经可以预见。

　　“云枫，紫云，我们回去吧，给云扬那小子一个惊喜。”梵天看了看摩天，突然大笑道。

　　紫云立刻打出了空间法印，一道空间通道出现在他们身前，数百人押着摩天遁入到空间通道中，消失在数千魔界中人面前。

　　梵天他们走后，天殇魔帝带着轨方等六个魔帝开始接收整个魔界大本营，这次突袭中死去了上千人，不过那些多是真魔和魔君级别的人，剩下的这些人原本就是天殇等人的手下，此时让他们接手，却是异常的顺利，而罗林熬等人，很快转换了角色，既然已经走上了这逃路，他们已经没有任何的选择，要怪，只能够怪中央魔宫的规矩太过残忍，逼得他们无法求存。


第430章 莫天下界

　　圣域中，云扬他们回来后不久，梵天等人便带着摩天魔帝回到了圣域。

　　从空间中出来后，摩天和唐明等人终于知道，为何他们仙妖魔三界费尽力气，也没有能够找到梵天等人的所在。

　　看到圣域独立存在于空间乱流中，摩天心中清楚，哪怕他们在修真界再待上数百年，也未必能够找到圣域的存在，因为这里根本没有任何通道通往修真界，而梵天等人出入，都是直接通过空间法术穿梭的。

　　云扬和冈风等人很是惊奇地看着被押回来的摩天魔帝，他们没有想到梵天等人竟然能够取得如此的收获。

　　堂堂中央魔宫宫主被擒拿，这对于中央魔宫来说，可是巨大的打击，在问清楚事情的经过后，云扬的眼神顿时越发的明亮。

　　唐明等八个原来中央魔宫的护宫八老和云扬是照过面的，如此这八人带着他们的弟子归附而来，对于圣域来说，可是大喜事。

　　而魔界大本营中的那数千中央魔宫归降的人，更是给了云扬他们意外的惊喜。

　　“妖天，你们行啊，既然形势如此之好，那么我们不利用一下，可就太对不起人了。”云扬赞叹道，他们一行虽然将妖界的人打的溃不成军，可是和梵天他们相比，根本没有可比性。

　　“不错，现在既然我们多了数千高手，自然得更进一步，云扬，你和紫云先去给那些人接触灵魂禁制，随即我们可以扫灭仙界和妖界在修真界的人了，让他们知道什么叫修真界的厉害。”妖天对于魔界数千人归降非常的兴奋，有如此多的人在，那么仙界和妖界的人，是时候要清理了。

　　云扬和紫云非常的兴奋，随即不再停留，随同欧克琼以及八杀兄弟、战魔等人朝着魔界大本营赶去。

　　数千人毕竟不同于当初唐明八人，如果是云扬一个人忙活的话，那就浪费时间了，而紫云和欧克琼的神之道修炼已经到了一定的火候，却是已经可以为别人接触灵魂禁制了。

　　在路上，云扬将接触灵魂禁制的方法和设置新的灵魂禁制的方法教给了两人，那些魔界的人，虽然已经走投无路，不过云扬还是不得不防，所以还是重新下禁制的好。

　　一个月后，梵天他们再次出现在了魔界大本营，而摩天魔帝，已经被囚禁在圣域当中，现在由两个帝级高手看守。

　　手下多了数千魔界精锐，云扬等人的胆气已经是十足，这些人很快被梵天等人划分为十八组，分别由梵天等十大魔帝和唐明等八大长老带领，每组一百到两百人，可谓是兵强马壮。

　　云扬等人仍然分成两组，数千人分成两部分朝着妖界大本营和仙界大本营杀去。

　　在之前的一个月中，妖界的人和仙界的人一直都在隐杀的监控之下，云扬对于他们的情况可谓是非常的了解，这次触动，云扬他们已经下定了决心，所有仙界妖界的人务必格杀，否则不足以震撼仙界和妖界上面的人。

　　而魔界，云扬他们的打算，却是让他们继续糊涂下去吧。

　　有罗林熬等人的配合，魔界不可能知道下界的人已经几乎全军覆没，无形之下，云扬他们的敌手，相当于又少了一个，现在只要攒足劲对付仙界和妖界就行了。

　　仍然是突然袭击，仙界大本营所在地八大门派所在的星域，在云扬他们的空间法术开道下，根本没有任何的警戒作用，八大星域每个星域都有两组人马杀了过来，而妖界大本营，在之前已经损伤惨重，所以只需要四组人马就已经足够。

　　米坛央等人如何也想不到，古仙盟刚被覆灭，云扬他们竟然就敢大举来犯，一时之间，打得他们措手不及。

　　虽然在之前古仙盟一战中，八大门派的损伤并不严重，可是也挡不住云扬他们直接杀入，尤其是他们并没有集中在一个地方，而是分散在八个星域，力量仍然分散很多，面对突然杀入的云扬等人，他们的守护大阵如何能够阻挡得了，片刻之间便被云扬他们突破了进去，随即惨烈的战斗在八大门派所在的中央星域展开。

　　“宗主，快退吧，再不退就来不及了，我们八个门派同时遭到了攻击，已经没有任何人可有来支援我们。”一个天一宗的长老急切的对着米坛央说道，主攻天一宗的云扬和托雷多所带领的一组人马，已经离米坛央很近，而在另外一边，魔衣所带领的一组也已经杀了过来，天一宗所在的星域出了天一宗的数百人之外，就是那些小门派的势力，如何能够阻挡得了突然杀出的两组四百多人，何况这里达到圆满境的人，根本就没有。

　　米坛央身边已经没有几个人，所有人都加入了战斗，可是仓促应战的他们，如何抵挡得住云扬他们有备而来的集体冲杀。

　　米坛央死死地盯着云扬的身影，似乎想要将云扬的形象深深的刻入心底，看着天一宗中的众多仙人落入下风被人轰杀，米坛央心中虽然愤怒异常，可是仍然保持着冷静。

　　“传令所有人撤往空间通道，同时传讯给罗菲常他们，让他们也快点撤退。”米坛央终究做出了决定，虽然现在天一宗的人已经差不多能够抵挡得住云扬他们的集体轰杀，可是伤亡极其惨重，他们在一开始，就吃了大亏，现在如何能够真正抵挡下来。

　　那长老送了一口气，立刻传递这米坛央的命令，所有天一宗的仙人听到命令都不由得一愣，随即迅速的脱离战斗，朝着米坛央汇聚而来。

　　虽然非常的不甘，可是现在撤退，无疑是最好的选择，对方能够同时攻击八大门派所在的星域，那么说明人家有把握能够同时击败他们。

　　虽然不愿意相信，但是现在的事实确实是如此。

　　云扬领衔着自己这组人冲杀着，他早已经发现了米坛央，不过作为箭头，云扬不可能离开部队独自冲杀，只能够眼睁睁的看着米坛央带着剩下的人撤走。

　　在没有大范围封锁空间的情况下，云扬他们如何也阻挡不了瞬移而去一心撤退的仙界众人。

　　乾坤岛中，乾坤岛岛主罗菲常喷火般看着正在厮杀的紫云等人，就这么一会功夫，乾坤岛下界的仙人已经死伤了许多，乾坤岛以阵法闻名，真面对敌始终差了些，如今被人打的措手不及，布置好的阵法在没有来得及启动就被破掉，而他们身上携带的阵盘，想要发挥作用却又需要时间，这使得他们无论如何也挡不住紫云他们的威势。

　　“岛主，我们撤吧，再不撤就来不及了。”乾坤岛的长老拼死拦住要上去拼命的罗菲常，现在乾坤岛的仙人们还能够支持住，可是也已经落到了绝对的下风。

　　就在这时，罗菲常受到了米坛央撤退的消息，顿时脸色一暗，无可奈何，既然天一宗已经撤了，那么其他门派也肯定是要撤走了，否则敌人只怕是越来越多。

　　“撤回仙界。”罗菲常满脸无奈的下达了命令，随即，乾坤岛的人唯有脱离战斗，迅速瞬移而去，只留下一些被围困的仙人，拖住了紫云他们的步伐。

　　“每种的东西，竟然跑了，乾坤岛也不过如此而已。”紫云不屑地吐了口口水，很快，乾坤岛的人都被消灭了，连这里没有来得及走的普通修真者，也被杀戮一空。

　　当初云扬他们洗劫八大门派的时候，还算是给他们门派留下了根，可是现在既然仙界派下大军围剿他们，紫云自然不会再有所手软。

　　剑宗五行宗等六个门派也都一一撤去，同时其他七个一流势力和小门派的人，也全部撤走，仙界下界的人，包括留守空间通道的人，全部撤回了仙界，任谁也不敢在修真界停留。

　　而妖天等人所带领的四组人马，更是将妖界的人打的十不存八，无天妖帝和落雷妖帝等人带着稍许手下杀出了重围，也不敢再在修真界中停留，可是凄惨无比。

　　几天时间中，云扬他们就清扫了修真界，魔界通道中的魔界中人，也被罗林熬等人带人给收拾了，不过这些人在知道自己的处境和罗林熬等人也都归降了梵天他们之后，也唯有投降而已。

　　在不到一个月的时间，仙妖魔三界在修真界可谓是损失惨重，其中最惨的，无疑要属魔界了。

　　魔界中央魔宫中，深藏在魔宫深处的魔洞，忽然洞口大开，十个中央魔宫的太上长老联袂而出，脸色异常的难看。

　　在云扬他们横扫仙妖魔三界的人之后，仙界和妖界的人将大量魔界中人围攻他们的消息带了回去，而古仙盟的人全军覆没之后，引出了真正的高层，这些高层立刻通过特殊手段联系了中央魔宫的人，质问他们为何要攻击仙界，这才让魔界的人有所察觉。

　　于是，纸终于还是没有保住火，魔界下界的人全军覆没的消息，终于得到了证实。

　　为此，一直在魔洞中闭关的摩天魔帝的上一辈长辈们，不得不出来料理后事，否则中央魔宫必然会大乱。

　　十人中为首一人，正是摩天魔帝的师尊，莫天魔帝，在得知摩天陷落在修真界后，早已经没有了愤怒感觉的莫天魔帝，终于出离了愤怒，带着九个师兄弟第一次走出了魔洞。

　　前宫主出洞，中央魔宫自然是一阵鸡飞狗跳，因为摩天带走了大量的中央魔宫高层和高手，使得中央魔宫的势力下降了不少，可是莫天魔帝他们出关后，仍然迅速的召集了魔宫中的宿老，商议对策。

　　在得知了下界的所有人几乎全部失踪之后，留守中央魔宫的长老们满脸的震惊，因为他们知道，下界的魔宫中人，有数千人并没有死亡，其中就包括摩天魔帝。

　　他们之所以能够如此的肯定，那是因为摩天魔帝等人的灵魂玉简被没有破碎，仍然还好端端的放在专门防止灵魂玉简的密室中。

　　可是现在，却发现，下界的所有人，竟然都消失了一般。

　　“宫主，难道摩天师侄他们都被人家俘虏了不成，否则就是被困在了某个地方了，只是如果被困的话，总不至于没有任何人逃出来吧？”上任中央魔宫的大长老烛影魔帝皱着眉头说道。

　　刚从魔洞出来，他们就派下了几个魔帝下界探查，结果他们如何也联系不上摩天等人，随后他们赶往魔界大本营所在的地方，发现那里已经空无一人，整个修真界，他们竟然没有感应到任何魔界中人的气息，这对于他们来说，无疑是极其震撼的消息。

　　也正是因为如此，他们才有了摩天等人尽数被俘虏的猜测。

　　可是让他们不解的是，就算魔界折损了很多人，可是剩下的人也还有数千个之多，难道修真界中的那些古散仙的传人和梵天他们，当真有如此的能耐能够解决到如此多的魔宫中人不成。

　　对于这点，他们是如何都不敢相信的，因为哪怕是二十个像他们这样的高手，也不可能做到这样的事情，何况摩天的身边，还有护宫八老等八个圆满境的高手。

　　“唉，俘虏还是小事，我看，我们的那数千人，恐怕已经归降了梵天等人，这才是最可怕的。”莫天魔帝心中有些烦乱，如果不是出了这样的事情，他们也不会走出魔洞，重新接手中央魔宫，数万年的苦修，好不容易斩断了尘根，现在都白费了。

　　“这，这怎么可能？”烛影魔帝听了莫天魔帝的话，不由得睁大了眼睛，数千人背叛魔宫，这无疑是中央魔宫有史以来最大的耻辱，何况这其中，还有摩天这个魔宫宫主。

　　“没有什么不可能的，你们看。”莫天魔帝手中突然出现了四个玉简，烛影魔帝等人一眼就看出，这是四个魔宫中人的灵魂玉简。

　　虽然不知道莫天魔帝为何要拿出这东西来，不过烛影魔帝等人没有多问。

　　“这是四个魔君级别的弟子的灵魂玉简，现在我发动他们的灵魂禁制，如果这四个玉简碎了，那么就可以判断他们并没有背叛魔宫，而如果没有碎的话，那么就可以说明，他们已经被人解除了魔宫所下的灵魂禁制，已经背叛了魔宫了。”莫天魔帝稍微做了说明，随即发动了四人的灵魂禁制。

　　这灵魂禁制和灵魂玉简是相连的，灵魂玉简中有针对各人的灵魂禁制的区分，所以莫天魔帝根本不怕会弄错，要知道，中央魔宫那么多人都被下了禁制，如果乱来的话，可是要死很多人的。

　　用四个魔君来做试探，以此来推断修真界中的摩天他们到底是处在什么样的状况，对于莫天魔帝他们来说，并不算什么。

　　随着莫天魔帝发动灵魂禁制，烛影魔帝等人脸色大变，因为他们看到，四个玉简上相继散发出光芒，这正是触动了灵魂禁制的表现，可是那四枚玉简，却并没有任何的损坏，这，已经可以证明很多东西。

　　既然这四个魔君的灵魂玉简并没有破碎，那么已经可以肯定，他们身上的灵魂禁制，已经被解除了。

　　虽然早已经预料到这种可能，可是当真正被证实的时候，无论是莫天魔帝，还是中央魔宫剩下的那些长老，都莫不变了脸色。

　　毕竟数千魔宫中的高手背叛，对于中央魔宫来说，是巨大的打击。

　　“下界到底发生了什么事情，这太让人难以置信了。”中央魔宫的一个长老惊骇的说道，此人是摩天魔帝的一个师弟，也是莫天魔帝的徒弟。

　　“师尊，难道摩天师兄他们，也会叛变不成，这绝对是不可能的。”那长老随即问到。

　　作为宫主如果都叛变，那么中央魔宫就真的要成为诸界的笑柄了，而这种可能，似乎还是非常的有可能的。

　　“现在还不清楚，看来我们得下界一趟了，我倒要看看，梵天他们到底用了什么手段，收服了我中央魔宫如此多的人。”莫天魔帝恶狠狠地说道。

　　“常青，你在魔界留守，其他人随我下界，这次我要踏平修真界，将梵天他们碎尸万段。”莫天魔帝随即对那个长老说道，同时也下达了下界的命令。

　　“是，宫主。”所有人立刻领命。

　　随着莫天魔帝的命令，中央魔宫所有在外的高手迅速回宫，魔界顿时发生了种种变动，这些高手，都是在外镇守一方的人物，魔界虽然中央魔宫一家独大，威慑四方，可是毕竟还有许多反抗中央魔宫的人存在，如今所有在外的高手都被调回，魔界必然会发生变故，可是现在莫天魔帝已经顾不了那么多了，给其他那些小势力一百个胆子，他们也没有胆量敢进攻中央魔宫本部，至于其他各地，却是不得不暂时放弃了。

　　数月之后，莫天魔帝带着九个师弟，数万魔宫中的高手来到空间通道，正式下界，这次莫天带人亲自下界，中央魔宫可谓是倾巢而出，只在魔界留下了魔宫三分之一的人手，可是即使如此，魔界中的其他人，也不敢稍动，只是借着如此机会，大肆发展自己的势力而已。


第431章 启动破天丹

　　莫天魔帝带着中央魔宫的人来到修真界的时候，忽然感受到另外两个方向，同时传来了强大的气息，不由得皱起了眉头，根据之前下来搜索的人的报告，修真界中已经没有了仙妖魔三界的人，甚至连梵天等人，也都不见了踪影，如今他们刚下界，就同时感应到了两个方向丝毫不弱于他们的气息。

　　“凯多，去看看那边怎么回事，谭籁，去看看另外一边怎么回事？”莫天魔帝吩咐道，从魔洞中出来的另外两个圆满境的高手，立刻闪身而去，很快就带回了消息。

　　原来却是仙界和妖界的人也再次下来了，同样的这次下来的人，都是老一辈的高手。

　　仙界由古仙盟的另外两个大长老带队，直接就下来近万人，这次下来的人，以古仙盟为首，八大门派为主力，七个一流门派的人也都有人下来，唯独小门派势力不再参合此事，算是放弃了修真界。

　　而妖界，都是三大势力的人，重振旗鼓下来报仇，也下来了近万人，显然是不甘心之前的失败。

　　知道仙妖两届也再次来到了修真界之后，莫天心中已经有了定计，虽然从古仙盟传到魔界的消息称，之前大量魔界中人围攻仙界的人，但是这都已经是过去的事情，何况莫天已经猜到，那些人，恐怕当真投降了梵天他们了，已经不算是他们中央魔宫的责任，所以并不担心仙界和妖界的人来找麻烦。

　　相反，作为老一辈的高手，他们之间虽然从无来往，可是也并不是对对方义务所知。

　　“烛影，一个地方安营扎寨，我想仙界古仙盟和妖界三大势力的人，恐怕已经有了打算了。”莫天魔帝吩咐道。

　　很快，他们便找到了一个合适的星域，在此驻扎起来，他们驻扎的地方离空间通道并不远，随时可以和魔界传递信息。

　　数日之后，古仙盟果然派人前来邀请莫天魔帝等人前往探讨事宜，莫天魔帝等的就是这个，随即带着烛影等八个师弟前往，只留下了一个名叫呈尚的前长老和中央魔宫的宿老们自此驻扎。

　　古仙盟不但邀请了莫天等人，同时也邀请了妖界的人，仙妖魔三界的老一辈第一次在三方势力营地的中央的一个无名星域首次聚会，探讨商量对付云扬他们的事宜。

　　仙界这边，这次古仙盟除了派下钟自通、莫三阳两位大长老之外，还下来了八位圆满境的高手，帝级和王级高手近千，其他的都是八大门派和七个一流门派的人，也都各派下了至少一个圆满境的高手，仙界的实力，无疑非常的强劲。

　　而相对的，妖界的实力也不弱，无天妖帝等人败退回去之后，将情况上报给门中的前辈，落星妖宫的五大太上长老一起出动，无梦妖宫和荒冥妖族也是如此，妖界圆满境的高手，下来了十五个，加上三大势力紧急抽调的高手，也是近万人的规模。

　　从这里就可以看出，仙界掌控修真界无数年所得到的好处，圆满境的高手，仙界是远超妖魔两届。

　　在无名星域商讨了一番后，三方各自回到了自己的营地，现在仙妖魔三界的人，都已经没有了自己的地盘，八大门派原来的星域，已经被云扬他们彻底的毁掉，钟自通等人自然不会去哪里徒增伤感，唯有米坛央等人，心中暗恨不已，不过现在他们已经不是能够做决定的人了，八大门派各有两个圆满境的高手下来，他们这宗主，也得让道。

　　圣域中，云扬他们在横扫了修真界之后，就带着新归降的数千魔修回到了这里，并且没有在修真界中留下任何的人手，唯有隐杀在三个空间通道周围的空间中，留下了监视的人，而且一直影藏在空间中，并不为外人所差距。

　　回到圣域后，众人狂欢数日，这才作罢。

　　一举扫荡仙妖魔三界在修真界的人，可谓是让圣域的人兴奋到了极点，不过随即，云扬和冈风，妖天梵天等人，就不得不为以后打算了。

　　所谓打了小的，自然会有老的下来，这点他们是非常清楚的。

　　所以他们才不再修真界留下任何人，就是怕仙妖魔三界下界报复。

　　只要三界的亘古空间通道不被毁灭，那么云扬他们恐怕就不能够光明正大出现，这点，他们还是有自知之明的。

　　在现在的圣域中，圆满境的高手，也不过十六人而已，和三界相差的非常的远，不过云扬也不是没有办法，在回来后的十多天后，云扬终于决定启用破天丹。

　　破天丹，能够破除帝级屏障，直通圆满境，这点，锁天鼎的主人早在这丹炼制好之后，就已经跟云扬说过，不过最终到底谁来服用这三十枚破天丹，并不是云扬说了算。

　　锁天鼎的主人炼制破天丹的用处，云扬自然是清楚的，无非是多早就几个能够飞升神界的人，以壮大以后云扬他们在神界的势力。

　　现在云扬已经开通了散界，可以说已经为自己的手下找到了生存的地方，和仙妖魔三界的纠纷也该了结了。

　　而经过这么多年，通过登天丹提升实力上来的众人，也都已经稳固了境界，这点，是最为重要的。

　　云扬手中有破天丹的秘密，知道的人并不多，之前也唯有妖天，隐龙和紫云，梵天他们知道而已。

　　破天丹的珍贵，云扬自然是清楚的，所以他并不想传出去，否则以现在圣域的帝级高手上百人的情况下，云扬还真不好选择，虽然说选择的权利在锁天鼎的主人手中，可是云扬也不想让那些没有被选中的人知道后失望。

　　是以，在和几个知道破天丹的存在的人商量之后，云扬开始挑选适合服用破天丹的人。

　　锁天鼎的主人早已经有些等不及，经过在云扬身边蕴养，他已经有所恢复，所以对于云扬他们能够飞升神界，最急的，反而是他。

　　带着锁天鼎，云扬在圣域中和每一个帝级的人商谈些事情，在这个过程中，锁天鼎的主人已经完成了对那人的探查，可谓是神不知鬼不觉，而在数日之后，云扬已经拿到了适合服用破天丹的人选。

　　经过考虑之后，云扬终于确定了人选，随后才将他们聚集在一起，一起前往散界，此时的散界，无疑是他们闭关的最好的地方，圣域毕竟太小，无法让他们真正清静下来，这三十人，都是云扬的心腹熟识。

　　八杀，梵天等十大魔帝，紫云，欧克琼，欧克霜，云雷，欧阳笑，牧然，张以德，傅天古，妖天、隐龙以及隐杀中的李默谋，明王。

　　这些人尽都是帝级中期以上，且都是资质上乘之人，得到锁天鼎的主人认可的人有四十多个，可是云扬唯有选择自己认为更适合的三十个，毕竟是人都有私心，云扬也是如此。

　　这些人中，两个隐杀都是隐杀中战斗力最强，综合能力也是最强的两人，其他人都是和云扬风雨同路走来的人，而欧克琼欧克霜云雷，则是一家子了。

　　在选定了人选之后，云扬还有一件事情是需要做的，那就是当初不得不迁移到修真界真正的边缘地带的几个小星域避祸的神州域、寒族、自在门和天妖域的低级弟子，这些人仍然有被发现的危险，云扬带人亲自走了一趟，将所有人收入天府中，这些人和圣域中欧克家的低级弟子等人，将先行随着云扬他们到达散界。

　　随同云扬他们去散界的是云枫散帝，他也是在云扬他们到达了散界之后，才被告知破天丹的事情，虽然让他非常的惊讶，可是当得知这是锁天鼎的主人炼制的时候，也就释然了。

　　上百年匆匆而过，圣域中的人严守云扬走的时候的要求，除了隐杀之外，全部都进入了闭关中，以期待他们回来之后，和仙妖魔三界做个了结，然后正式前往散界。

　　有冈风等人再，数千投降的魔修虽然没有梵天他们的监督，可是仍然不敢有任何的不满，圣域中唯一的变数没有变动，圣域自然是一片平静。

　　百年中，仙妖魔三界的人在修真界遍寻云扬他们的踪迹，用处了种种手段，可是仍然没有收获，似乎云扬他们已经彻底的离开了修真界一般。

　　为此，古仙盟甚至拿出了许多能够探测空间的空间傀儡，可惜仍然没有收获，云扬他们在之前，已经将圣域周围的空间法阵做了修改，不再会被古仙盟的空间傀儡所能够探测到。

　　而在隐杀的监视下，仙妖魔三界只要找到丝毫踪迹，都会被人毁去，使得他们空有强大的实力，却找不多出力的地方。

　　有力无处使的感觉，让莫天等人非常的憋屈，可惜没有任何办法，穷搜修真界，连对方的影子都没有发现，三界的脸面，可谓是丢了又丢。

　　散界中，云扬他们直接来到了当初云枫等人被封印的所在地，这里已经被云枫他们重现建造了城池，让紫云他们在此服用破天丹突破瓶颈，是再好不过。

　　服用破天丹的事情，没有云扬和云枫两人什么事情，锁天鼎的主人亲自监督，三十人全部围拢在锁天鼎的周围，在服用破天丹之后，也是锁天鼎的主人亲自守护，在这期间，虽然有人出现了危险，可是都在锁天鼎的主人的守护下，化险为夷，在他的神通下，三十人都度过了最危险的难关。

　　数百年匆匆而过，不过妖天等人仍然没有醒来，云扬和云枫也不急，云扬带来的那些低级弟子，都别安置在另外一个地方，那里已经成为了散界最大的一个仙晶，原本是云枫的地盘，云枫亲自重新建造了一番，虽然不能够恢复原样，却已经让他心中感慨万千，散界，终于除了他们七个老家伙之外，又有了人气。

　　两人时不时去现在的云枫圣城走动，这个名字是云扬所取，以后散界会以冈风七人的名号建造地域城池，这点，却是云扬为了给云枫七个古散帝一个安慰，毕竟现在的人，已经没有当年散界的痕迹了。

　　又是百年过去，紫云等人终于出关，这一日，锁天鼎破天而出，随即三十个人影四散瞬移而去，各自去渡劫了，云扬和云枫站在城池上，看着天地见凭空而起的三十朵劫云，心中期待不已。

　　以锁天鼎的主人的能耐，这次的天劫，是肯定没有问题的，否则锁天鼎的主人绝对不会轻易放他们三十人出关，这点，无论是云扬还是云枫，都是心中有数的。

　　果然，三十场同时发动的天劫，虽然造成了散界从来没有的奇迹，可是真正奇迹的，还是这服用了破天丹，连续逆天的三十人，各个都度过了天劫。

　　锁天鼎在回到云扬的储物戒指的时候，锁天鼎的主人终于告诉了云扬他做了些什么。

　　原来锁天鼎的主人这两百年来，竟然已经将所有人的境界都稳固在了圆满境大成，这家伙所用的方法，跟云扬的寂灭炼心阵差不多，只不过更加神妙而已，锁天鼎主人自己领悟的大道，随便三十人参考，这点，无疑在这其中起到了巨大的作用，加上破天丹的能力，就是云扬也得羡慕啊。

　　锁天鼎的主人，那可是比拟紫皇，让后人无比崇敬的人物，他的大道领悟，对于每一个修者来说，都是无上的极品体验。

　　当妖天等人再次出现在云扬和云枫等人面前的时候，云扬两人顿时感觉到了他们的不同，每个人的气质都已经发生了巨大的变化，让人有一种深不可测的感觉。

　　“哇靠，云扬，你丫的变态，我怎么还是看不清你的修为，你总不成被我们都还厉害了吧？”紫云一过来，就嚷了起来。

　　原来这家伙一直被云扬压着，很有些不服气，现在终于牛叉了一回，结果仍然没有看清云扬的境界，顿时大叫了起来。

　　“哈哈，紫云，我们老大要是能被你看穿，我们兄弟还混个屁啊。”天玑哈哈大笑道，不过即使是他们，也很好奇，为何到现在，他仍然没有看清楚云扬的境界。

　　要知道，他们在锁天鼎的主人的栽培下，可谓是突飞猛进，按照锁天鼎的主人的说法，只要他们稳固了现在的境界，很快就能够突破圆满境，迎来神劫了，到时候可就是渡劫飞升神界时候了。

　　听到紫云的话，云枫也好奇了，他们七个古散帝，在接触云扬之后，也从来没有看清楚他的修为，只是有一种很朦胧的感觉。

　　看着三十一个圆满境的家伙看着自己，云扬不由得无奈，其实他也不知道自己到底是什么境界了，灵魂化晶之后，原本能够划分清楚的境界，对于他已经是没有效果。

　　“前辈，能否问你一个问题？”云扬自己也不清楚是怎么回事，唯有问锁天鼎的主人。

　　“小子，什么事，我现在累的很呢，没事别烦我。”锁天鼎的主人毫不客气地说道，为了给妖天他们尽快稳固提升境界，锁天鼎的主人可是耗费了不少精力。

　　云扬也知道这个，所以很快就问出了自己的问题，他知道以锁天鼎的主人的见识，是肯定知道的。

　　“就这事，你小子也来烦我？你境界上，只要飞身神界，那应该是中级神人的层次，毕竟你灵魂化晶之后，底蕴已经超过了中级神人了，不过在这下界当中，你的境界却是被压制了，只能算是圆满境以上，等你了解了下界的纠纷，斩断尘根，就可以飞升了，所以你跟他们都不同。”锁天鼎的主人没有详细的解释，不过也让云扬很是放心，原来灵魂化晶竟然有如此的好处，直接就是神人的境界底蕴，虽然没有发挥出来，可是飞升已经是铁板钉钉的事情。

　　同时，云扬也终于明白，锁天鼎的主人之前选择的时候，为何会认为自己不适合服用破天丹，那完全是浪费啊。

　　云扬并没有对此做隐瞒，既然紫云他们都有兴趣知道，让他们知道也好省的整天在哪里胡思乱想。

　　“啥，你丫的竟然已经是神人境界，靠，同人不同命啊。”紫云听了云扬的解释，顿时哀嚎起来，刚兴奋起来的心情，被打压了下去，让他郁闷不已。

　　妖天和梵天等人也都惊讶不已，同时对于创造紫皇神决的紫皇敬佩不已，能够在下界就达到神人境界，这样的功法，他们可从来都没有听说过。

　　在所有人稳固了一番境界之后，一年时间又过去了，云扬他们终于再次回到了圣域。

　　此时的圣域，已经没有了君级以下的人，所有人的人都是君级以上，算是云扬他们这一方最强的实力所在，在这两百年中，圣域一切安好，有冈风等十四个圆满境的高手坐镇，所有人都老老实实的，不过在云扬他们回来后，所有人都震撼了。

　　云扬他们一趟来回，就带回了三十个圆满境的高手，而且还是圆满境大成，顿时在圣域中激起了风浪。

　　看着那些帝级高手渴望的眼神，云扬不得不做了说明，反正破天丹已经用完了，云扬已经不担心他们会有什么别扭了。

　　“各位，这破天丹是锁天鼎的主人前辈的东西，而人选，也是他挑选出来的，紫云他们是那前辈认为最合适服用破天丹，也是最有可能成功的人，所以希望大家不要有所抱怨。”

　　听到这其中竟然是如此，那些帝级的人也唯有理解，毕竟没有服用破天丹的人中，云扬的亲信如项霸天等人，也是在此列的，不是云扬不给他们服用，而是他们并没有被选上，云扬用锁天鼎的主人做大旗，化解了所有人的怨气。


第432章 定计

　　云扬他们的强势回归，终于给圣域的众人带来了无比的信心，原本圣域中只有十六个圆满境的高手，而且除了云扬之外，都没有达到达成境界，对上仙妖魔三界的底蕴，无疑要吃亏很多，可是现在，一家伙出现了三十个大成的圆满境，短短两百年的时间，圣域的底蕴就已经不比仙妖魔三界弱了，这点，无论是谁，都兴奋异常。

　　魔界归降的数千魔修，此时再也没有了其他的心思，真正将自己当成了圣域中人，而且他们也都知道了散界的事情，有一个不比魔界差的世界等着他们去开发，这样的事情，怎么都比待在魔界中强，何况在魔界中，这数千魔修，其实地位并不高，哪怕是天殇魔帝，曾经的中央魔宫大长老，在面对魔洞中的前辈高人的时候，也不过是小人物一个。

　　圣域的圣殿中，云扬等人召集所有帝级高手，共商大事，看着四十六个圆满境高手，无论是云扬他们自己培养的帝级高手如项霸天等人，还是后来归降的帝级高手如天殇魔帝等人，心中都震撼不已，这次被召集而来，他们知道，云扬他们肯定是有大动作了。

　　“老大，各位前辈，现在修真界中，仙妖魔三界都驻扎了近万人，其中仙界有二十五个圆满境的高手，古仙盟十个，八大门派八个，七大一流门派七个，这一万来人修为都在君级以上；妖界有十五个圆满境高手，他们三家各派出了五个；魔界有十个圆满境的高手，都是中央魔宫的人。”负责隐杀情报的明雨将修真界中的情况给云扬他们通报了一遍。

　　明雨现在也是散帝了，不过却只是散帝初期，以后想要提升，并不容易。

　　云扬朝着明雨点点头，示意他先退下，随即项霸天走了出来。

　　“老大，各位前辈，现在我们圣域中，总计圆满境四十八人，帝级后期四十三人，帝级中期两百八十人，帝级初期四百二十人，王级两千一百二十四人，君级三千零五十三人，所有人都已经准备完毕，随时可以出征。”

　　项霸天在云扬刚回来，就被云扬叫去清点人数，此时报告上来，无论是谁，都不得不瞩目。

　　虽然这其中，大部分帝级以下的高手，都是后来归降而来，可是现在已经是一家人了，并不分彼此。

　　云扬深吸了一口气，从他刚到修真界，到现在已经近千年过去了从一个小小的一劫散仙，发展到如今圣域的状况，云扬可谓是感慨不已。

　　不过很快，云扬就将这感慨丢之脑后，现在可不是想这些的时候。

　　“妖天，梵天，山雨，你们分别对妖界魔界仙界比较了解，你们看着我们下一步要如何做才好，如今仙妖魔三界势大，如果我们放任他们控制修真界，恐怕对于我们散界以后不利啊。”云扬问道。

　　和仙妖魔三界的仇恨，云扬是早已经接下，仙界的古仙盟是云扬自己的仇敌，当年古散仙被清剿干净，如今云扬作为古散仙的传人，必然是要讨回个公道的，妖界是妖天和隐龙的仇敌，天妖宫也是时候要重回妖界了，而魔界，梵天等人和中央魔宫的仇恨，也是不可化解的，是以，云扬现在还没有到带着众人退隐散界的时候。

　　“云扬，你是想玩大的还是小的？”妖天和云扬合作日久，早已经清楚了云扬的脾性，而且此时，他们也已经有能够算算以前的总账了，是以才问道。

　　“要玩，自然是要玩大的，不过我还想听听你们的看法？”云扬笑着说道。

　　有些债，是要去讨的。

　　圣殿中的人听了云扬的话，顿时睁大了眼睛，以一己之力对抗仙妖魔三界，恐怕无数年来，也唯有云扬敢做，不过以现在圣域的实力来看，他们有这个能力做到，试想，仙妖魔三界，又有哪一届能够同时有四十八个圆满境的高手。

　　“既然你想玩大的话，那么最好就是直接杀上仙妖魔三界了，只要将他们打怕了，他们自然不敢在修真界和我们为难，而且我们在暗，他们在明，这点，却是我们的优势。”妖天沉思片刻，说道。

　　“现在仙妖魔三界在修真界的人并不足惧，我们分分钟可以将他们灭了，只是如此一来的话，必然会打草惊蛇，以后想要对付仙妖魔三界中的那些老家伙就难了。”

　　“你的意思是，我们直接上仙妖魔三界，直捣黄龙？”云扬看着妖天，问道，要是换做以前，如果谁敢如此打算的话，恐怕谁都会以为这人疯了，不过现在嘛，却也不是不可能。

　　妖天点点头，其实服用破天丹之后，留给他们的时间已经不多了，乘着所有人都还在，也是时候解决剩下的麻烦的时候了。

　　“梵天，你觉得呢？”云扬转而问道。

　　“云扬，在我们真正退入散界之前，中央魔宫必须毁灭，我们和罗天的仇，可不会这么算了，所以我也认为，直捣魔界，是我们最好的选择。”

　　梵天没有丝毫犹疑，其实在修为再次突破之后，梵天等人已经有了杀上魔界的心，如果有云扬他们的支持，那么毁灭中央魔宫，并不是什么太困难的事情。

　　原本梵天他们被封印无数年之后，已经落后当年的罗天太多，可是现在，恐怕罗天也未必就能够达到圆满境大成吧。

　　云扬是了解梵天他们和中央魔宫的仇恨的，对于梵天如此说，并不意外。

　　“山雨，你对仙界最为了解，你可知道古仙盟到底有多少人，位于何方？”云扬转而问山雨仙帝道。

　　仙界归降而来的人并不多，云扬也唯有问山雨仙帝托邙仙帝了。

　　“云扬大人，我们并不清楚古仙盟的底细，毕竟我们原来不过是散修而已，大人想要知道古仙盟的底细，恐怕唯有问古仙盟的人，就是八大门派他们，也未必知道古仙盟到底在何方呢？”山雨仙帝有些无奈地说道，不是他不想说，而是根本不知道。

　　云扬之所以只问古仙盟的情况，是因为仙界中，云扬真正想要铲除的，也唯有古仙盟而已，而古仙盟除了是当年清剿散修的主力之外，还和妖天他们的天妖宫灭门有着直接的联系，这两点加起来，就足够云扬对他们出手了。

　　“冈风，云枫，你们怎么看？”云扬知道山雨仙帝说得不错，随后问道。

　　现在圣域当中，云扬他们的势力是最强的，不过散界原本就是冈风他们守护的，以后云扬带着圣域的人也会回到散界，所以事关散界的事情，云扬无论如何也是的听听冈风他们的想法。

　　冈风和云枫知道云扬问他们的是散界以后如何发展的事情，虽然云扬之前已经将神州域，天妖域，寒族和自在门的低级弟子代入了散界，如今散界的人口也有近百万，可是相对于散界如此辽阔的地域来说，还是太少了点。

　　而散界要想得到发展，必然要从修真界补充散仙上去，如今修真界却是被仙妖魔三界驻扎在此，可以说被他们瓜分了一般。

　　冈风和云枫两人也都不是心慈手软的人，尤其是散界几乎被灭界之后，早已经对仙妖魔三界没有任何的好感。

　　“云扬，你说的对，唯有将他们打怕了，他们才不会妄为，我知道你早有想法，你不妨将你的想法说出来，大家探讨探讨。”冈风摸了把自己的胡子，这才说道。

　　“就是，云扬，你小子的花花道道可是不少，干脆点。”紫云有些不耐烦了，催促道。

　　云扬顿时对他无语，不错，云扬是已经有打算，不过现在是想看看如何做才算是最好的。

　　“好吧，我确实有些想法，同时制定了两个方案，第一，我们出去将修真界的仙妖魔灭了，看看他们三界是否还敢派人下来，第二，我们偷偷去仙妖魔三界，把他们的上面高层给灭了，让他们元气大伤，你们觉得这两个方案如何？”云扬抛出了自己的想法。

　　两个方案来说，第一个对他们来说并没有什么难度，别看对方各有一万人呢，可是架不住圣域超级高手多啊。

　　而第二个方案，如果找准地方的话，以紫云现在的空间之道的领悟，神不知鬼不觉的杀上门去，并不是太难的事情。

　　不过显然，大多数人都没有想到云扬会如此的疯狂，唯有八杀，妖天和梵天等人，心中早已经有数。

　　尤其是八杀，云扬是什么人，他们从小一起长大，一起闯荡，自然是清楚的，以前实力不济，才被仙妖魔三界打压的不敢出头，可是后来不也弄得他们三界凄惨无比，何况是现在。

　　“云扬，我觉得第二个方案过瘾，只不过这样的话，我们就需要到仙妖魔三界去了，恐怕得从长计议。”紫云兴奋地说道。

　　紫云和八杀一样，都是无法无天的主，如今实力大涨，如何能够耐得住性子。

　　云扬看看其他人，似乎也都有这个意思，顿时知道圣域的这些人，这些年可都被三界给压迫的有些喘不过气来了，如今有了实力，哪里会和他们客气。

　　“大家觉得选哪一个方案好？妖天，冈风，梵天，你们代表妖修散仙和魔修表个态吧。”云扬笑着说道。

　　其实这事情他是可以直接决定的，不过云扬并不希望这里的众人把自己看得太重，云扬自己也不想做那个做决定的人。

　　在云扬的心目中，这些人都兄弟朋友，而不是下属。

　　“我选第二个，直捣仙界古仙盟和妖界三大势力，让他们知道我天妖宫不是那么好欺负的。”妖天毫不犹疑的选择了第二个方案。

　　当年天妖宫被灭，妖天等着报仇已经等了很久了。

　　修真界中的仙妖两届的人虽然多，可是都是些小喽啰，杀了也就杀了，动不了古仙盟和妖界的根本，所以妖天选择第二个方案很正常。

　　“我也选择第二个方案，中央魔宫我们是一定要灭的。”梵天说完，扫了一样天殇魔帝他们，这些都曾经是中央魔宫的弟子，见梵天扫视过来，赶紧表态。

　　“我等誓死追随帝君等人。”

　　梵天收回目光，点点头，这数千魔修，到时候可是主力。

　　实际上，梵天知道，现在巴不得中央魔宫倒台的恐怕正是这些原本中央魔宫的人，毕竟他们对于中央魔宫来说，是叛徒。

　　中央魔宫一天没有倒下，那么他们就多一天的危险，对于这些，梵天自然是清楚的。

　　“既然如此，我也选择第二套方案，当年散界被封印，但是仍然有无数散仙留在仙界和修真界中，可是古仙盟的人竟然亲自围剿了所有的散仙，致使真正的散仙传承中断了无数年，这个帐，怎么也得算回来。”冈风淡淡地说道，不过他这淡淡的语气中，却是有着深深的杀气。

　　对于冈风他们的选择，云扬早有预料，何况，这原本就是他自己的选择。

　　修真界中，仙妖魔三界的人再次将修真界划分成了三块，仍然在搜寻着云扬他们的下落，只是终究没有找到而已。

　　没有找到，也必须要找，这是三界的共识，他们如何也不相信，云扬他们会躲上一辈子，何况数百年对于他们来说，不过转眼而过。

　　两百多年的时间，足够仙妖魔三界的人在自己所划分的底盘高中有所作为。

　　于是，无数修者门派，妖修门派和魔修门派，在各自控制的范围内成立了起来。

　　修真界原有的门派，八大门派已经被云扬他们彻底的毁灭，如今八大门派的仙人再次下来，自然要重新开派，只不过要从头开始而已，至于其他原有的各地的各势力，在面对仙人的强大实力下，不得不纷纷并入那些仙人开创的门派。

　　这点，仙界下来的人，可都是很乐意做的。

　　魔界的人也是如此，中央魔宫一家独大，自然将所划分的地盘的所有人视作自己的资源，一时之间，魔界所划分的区域，修真者纷纷该修魔功，否则就是遭到抹杀。

　　相比仙魔两届，妖界则是要困难的多，毕竟妖修可都不是人类，想要在修真界开创妖修一脉，很是困难，当年天妖宫也是直接从妖界下来的，才能够有如此的威势，如今修真界被修真者把持亿万年，除了天妖域，已经很少见到妖修了，即使是天妖域，在经过之前的大搬迁之后，妖修也已经少得可怜。

　　好在的是，落星妖宫等三大势力的人，也并没有把修真界看在眼中，不过到手的利益，他们也不会让出来，只要耐心点，不用万年，妖界控制的区域，自然会出现合适的妖修。

　　仙界的控制区域，一般情况下，每天都有仙人在四处巡逻，毕竟寻找云扬他们的踪迹，乃是他们的头等大事，虽然所有地方都已经被他们搜索了几遍，不过却仍然没有放弃。

　　一个无名的星域中，一个仙帝带着两个仙王十多个仙君盘恒在这里，他们是古仙盟派出了的巡逻队，像这样的巡逻队，仙界控制区域总共有二十个，以他们的了解，唯有仙帝坐镇，才能够保证他们没有生命危险，毕竟云扬手下的隐杀，可是刺杀了不少人。

　　古仙盟的人也都知道，如果云扬他们要灭杀这些小队，还是很容易的，不过如果这些人要逃，也并不是很困难的事情，经过之前的惨痛教训，仙帝带着人逃命，已经不是很丢人的事情。

　　是以，出来巡逻的这些小队，并不是很担心自己的生命安全，只要有敌人出现，打得过就打，打不过就跑，这点，已经是上面明确下来的。

　　好在两百多年过去了，这些巡逻队不要说损伤了，就是连敌人的影子都没有照过面，此时已经放松了很多。

　　带队的仙帝，是古仙盟的一个帝级后期高手，毫无收获的在修真界待了两百年，早已经厌倦了这样的生活，可是面对上面的命令，却不得不执行，让他非常的不爽。

　　虽然传言中敌人如何如何的厉害，连大长老罗方宇都没有逃脱敌手，可是现在他却有些不以为然。

　　“这些该死的老鼠，倒是快点出现在，这样下去，迟早要无聊死啊。”那仙帝心中已经不止一次地嘀咕着，和刚开始怕被人围杀的心情，已经是截然不同。

　　不过这次，就在他刚嘀咕没有多久，就发现了一丝异常，如果是在以前，恐怕这仙帝早已经警戒了，但是平淡而安全的日子过了许久，已经被弄得有些麻木的他，并没有引起警惕之心。

　　可是仙帝毕竟是仙帝，随着心底那异样的感觉越来越强烈，这个仙帝终于反应过来。

　　“全体警戒，有异常。”仙帝大吼一声，放出自己的仙器，同时仙识横扫而出，想要看看到底是什么东西在作怪，不过随即，这个仙帝就张大了嘴巴。

　　因为他发现，自己所放出的仙识，竟然被反弹了回来，顿时受到了一定的震荡。

　　“该死的，被埋伏了。”作为仙帝后期的高手，如果这个时候还不知道怎么回事，那他就真的不用混了。

　　“立刻瞬移回去，快。”仙帝吼道，正要瞬移离开这里，不过随即他的脸色就极其难看了起来，因为他发现，这整片星域，已经被人封锁了起来，哪怕是他，也不能够突破出去。

　　其他人也懵了，顿时不知道如何是好，而与此同时，一道人影出现在他们的不远处，不是紫云是谁。


第433章 目标古仙盟

　　“来者何人？”，为首的朗秧仙帝大声喝道，同时，其他仙王和仙君收拢在他身后，组成了一个三角战阵，和紫云摇摇相对。

　　“嘿嘿，自然是收拾你们的人，你们给老子听着，识相的立刻投降，否则你大爷让你们知道什么叫生不如死。”紫云很是嚣张的说道，同时双手一拍，将整个封锁整个空间的空间法术给压缩了起来。

　　朗秧仙帝等人感觉到空间的压缩，不由得大骇，来人竟然直接压缩现实空间，几乎要将空间压碎，如果是这样的话，那么他们很可能会随着空间的破碎而破碎。

　　“全力攻击这人，杀。”朗秧仙帝也不是吃素的，立刻招呼所有人攻击，以他为箭头，朝着紫云冲杀而去，手中的仙剑直冲而出，其他人的仙器也是迅速朝着紫云攻击而来。

　　“挡。”紫云伸出了右手中指一点，那些迅速袭击而来的仙器立刻就如撞上了一成厚厚的墙壁一般，被反弹了回去。

　　朗秧仙帝等人倒吸了一口冷气，自己等人全力的攻击，竟然比人家一个指头就挡了回来了，这，怎么可能。

　　“你，你到底是何人？”朗秧仙帝带着人停了下来，他们可不会认为自己冲过去会被仙器直接攻击更加厉害，连仙器都被弹了回来，他们再冲过去，只能是撞墙而已。

　　“废话还真多，看来不能再玩了，给我死来。”右手中指再次一弹，无数道空间之刃立刻激发而出，如今他对空间法术的理解，已经不可同日而语。

　　朗秧仙帝等人看到空间之刃的光芒，立刻集体发出一个防护罩，想要抵挡紫云的空间之刃的攻击，可惜，他们还是低估了紫云空间之刃的厉害，虽然这空间之刃看起来跟普通的空间之刃一样，而事实上，也确实是普通的空间之刃，唯一不同的是，紫云现在的境界，已经使得他使用空间法术达到了返璞归真的地步，普通的空间之刃，也是能够劈碎仙帝和仙王、仙君联手发出的护罩的。

　　防护罩完败，除了朗秧仙帝之外，其他人全部被空间之刃切成了碎块，这就是这场对决的结果，快速而残忍，紫云连眉头都没有皱一下。

　　朗秧仙帝已经被紫云这看似简单的一击击碎了所有的信心，他如何也想不到，自己要面对的敌人，竟然突然间变得如此的强大。

　　就在朗秧仙帝刚反应过来，想要逃的时候，忽然就发现，自己全身已经动弹不得，紫云右手一探一吸，朗秧仙帝就飞到了他的身前。

　　“嘿嘿，早说了让你们投降了，结果非要装逼，现在好了，爷爷让你知道什么叫生不如死。”紫云眼神一动，两道灵魂神光刺入了朗秧仙帝的眼睛中，根本就不给朗秧仙帝说话的时间。

　　朗秧仙帝整个人一震，随即如木偶般停了下来，紫云施展的灵魂法术，已经将他的自主意识给抽取了出去了，随即一个透明的身影出现在了紫云的眼前，满脸的惊恐，浑身颤抖着，想要逃走却动弹不得。

　　这正是朗秧仙帝的灵魂，已经被紫云用离魂术给抽离了出来，这正是他突然出现在这里的目的。

　　古仙盟的所在地，唯有古仙盟自己人才能够知道，所以云扬让紫云出来抓个舌头，问问清楚再行动，是以紫云精挑细选，终于挑上了这里。

　　圆满境大成的紫云，现在已经将空间之道修炼到了大成，就连灵魂法术也已经有了长足的进展，虽然还比不上云扬的灵魂强度，可是在使用法术方面，却并不差多少。

　　“有你足够了，带回去让云扬那家伙给你炮制炮制吧。”紫云看着眼前虚幻的灵魂，邪邪的笑道，随即一掌拍在朗秧仙帝的身体上，顿时朗秧仙帝的肉体蹦碎成碎块，漂浮在半空中，紫云身形一闪，已经消失无踪。

　　直接破开空间出现在圣域中，紫云随即出现在了圣殿里头，云扬他们并没有散去，而是在详细的制定者攻击仙妖魔三界的计划。

　　从来不打盲目的仗，这是云扬的做事风格，所以在紫云出去的这些天，他们将仙妖魔三界的具体情况作了分析，妖界和魔界的势力分布图已经被他们制作了出来，而且已经做出了具体的攻击计划，唯有仙界，虽然八大门派那些门派的势力分布很明确，可是总也找不到古仙盟的所在地，这也是要紫云出去走一趟的原因。

　　“紫云，得手了？”云扬看到紫云走了进来，顿时问道，现在就差着最后的线索了。

　　紫云点点头，将朗秧仙帝的灵魂放了出来，扔给了云扬。

　　虽然他也能够直接将自己要知道的事情从朗秧仙帝的灵魂中搜索出来，不过紫云并没有这么做，毕竟这灵魂搜魂一遍可就毁了，反而不如让云扬来做好一些。

　　云扬伸手定住朗秧仙帝的灵魂，手指一点朗秧仙帝的额头，一道迷魂法术已经打了进去，随即左手在半空中一划，一道灵魂显灵镜出现在那里，随即朗秧仙帝的生平经历出现在镜子中。

　　“哇靠，老大这是拿人家的灵魂放DVD呢。”天玑瞪大眼睛，一副很难想象的样子，这要是自己给老大这么摆弄，天玑不由的一寒。

　　云扬直接跳过了朗秧仙帝进入古仙盟之前的片段，找寻到了朗秧仙帝在古仙盟中的记忆片段，给放了出来，这里的人到时候都要和古仙盟的人交锋，此时通过朗秧的记忆，能够更好的了解古仙盟，达到知己知彼的目的。

　　对于云扬的这一手，冈风等人是佩服得很，其他人更是认真地看了起来，这里所有的帝级高手，可都是到时候的攻击古仙盟的主力，古仙盟存在无数年内了，底蕴可是深厚的很，如果一不小心，可能就得完蛋。

　　整整持续了十天，云扬将朗秧仙帝记忆中所有重要的经历记忆都放了一遍，这还是其中跳过了很多无聊的记忆的。

　　十天过后，朗秧仙帝的灵魂被云扬封印在了一个灵魂法球中，以便随时查看。

　　“都清楚了吗，古仙盟比我们想想中要强大的多，所以，这次我们第一站，去仙界，趁着古仙盟的那帮老家伙没有想到我们会突袭他们的老巢，灭了他们。”云扬看了众人一眼，笑着说道。

　　他说的很轻松，可是在座的所有人，都感觉到心中升起一股逼人窒息的压力，直接端掉古仙盟的老巢，可不是人人都敢想的。

　　不过随即，所有人都狂热了起来，连冈风妖天这样的老家伙也不例外，还有什么比直接杀上古仙盟的总部更能够让他们激动的呢。

　　“吼，老大，灭了他们，靠，敢欺负我们，这回让他们知道，什么事真正的强大。”摇光很是兴奋的吼道，这家伙从来都是天不怕地不怕的住。

　　“不错，以我们这些人的实力，直接闯到他们的总部去，杀他丫的，然后再干掉他们分部的老家伙，这仗，真他娘的过瘾啊。”天玑随即也吼道。

　　古仙盟总部和各个分部，已经在朗秧仙帝的记忆中显现了出来，神秘的古仙盟在他们面前不在神秘，那么剩下的事情，就是上门讨债了。

　　“云扬，事不宜迟，我们行动吧。”云枫散帝看向云扬，说道。

　　在圣域，不知不觉中，众人都以云扬为首了，虽然云扬并不在意，不过确实是如此。

　　“这么说，大家都同意直接灭掉古仙盟了？”云扬笑着问道，随即看向在座的所有人。

　　“那还用说，这么爽的事情，一辈子能够有一次就已经赚大了，何况还有两次，哈哈，这次我要洗劫了仙界，那里的好东西，可真多啊。”紫云口水都要流出来，刚才在朗秧的记忆中，众人可都看到古仙盟的总部中，有着海量的天材地宝，即使是仙界中，也是难得一见的。

　　云扬无语，感情这家伙是惦记着人家的好东西了，不过难得去仙界一趟，云扬可不在乎多带点东西回来，反正去到散界，也是有大用的。

　　“好，立刻召集所有人，这次除了李飞李宝你们带着一百个隐杀留下监视修真界中的人，其他人全部随我去仙界，三天后出发。”云扬迅速做了决定，这次他们去仙界，可要一劳永逸的解决仙界的问题，否则云扬他们即使退入散界中，也不一定心安啊。

　　李飞和李宝两兄弟虽然有些遗憾，不过并没有反对云扬的决定，隐杀都是寒族子弟，他们两兄弟留下坐镇，也是应该的。

　　在紫云灭了朗秧仙帝所在的小队后不久，古仙盟的人就发现了不对，立刻派人赶了过来，可惜看到的，唯有已经支离破碎成为小块的尸体，狼藉一片。

　　“立刻报告大长老，敌人出现了，杀害了我们一个小队，让所有人警戒。”带队的一个圆满境高手满脸的阴沉，这次死的都是古仙盟的人，让他肉疼不已。

　　“大人，可能看出这是什么法术伤害而成，竟然有如此的威力，朗秧小队竟然连消息都没有能够发出就被人家没了。”随同赶到的附近的一个小队中的仙帝问道。

　　朗秧的实力，在众多小队带队的人中，也是比较强大的，可是现在却被人无声无息的消灭在了这里。

　　“他们的尸体碎块上没有任何其他属性力量的气息，恐怕唯有空间法术才能够做到这一步了，而且更让人担忧的是，对付恐怕是只有一个人出现在这里，也就是说，对方一个人就将朗秧他们给消灭了，这对于我们来说，可不是什么好消息啊。”那长老脸色难看地说道。

　　从他们再次下界到现在已经两百多年了，第一次发现敌人的踪迹，竟然就是一个小队的全灭，这不啻是在他们脸上狠狠地打了几个巴掌。

　　“竟然是空间法术，难道我们要对付的敌人，竟然已经强大到如此的境地了不成？”那仙帝满脸的骇然，心中直冒冷气，对方一人就灭了自己这边一个小队，而这样的人，对方恐怕不会少啊。

　　那长老也是百思不得其解，不过千年不到的时间，古散仙的传人从出现到现在，竟然已经成长到了如此的境界，而自己等人，却连人家的面都没有罩过几次，连番下来绞杀，结果却是一直都在损失惨重，这样的结果，是他们如何都没有预料到的。

　　“把这里收拾一遍，带着他们的尸体回去安葬吧，我们得赶回去商量对策才行。”那长老心中感到有些不安，吩咐道，这里已经没有什么值得注意的事情，对方将这里的痕迹几乎抹了个干净，除了能够猜出对方可能是用空间法术之外，什么有用的信息都没有得到。

　　“是，大人。”那小队长满脸的晦气，不过还是叫人立刻收拾现场了，这里的人，可都是他们的同伴。

　　数天后，圣域中，云扬看着圣域中的这些人，满脸的骄傲，这数千精锐，就是他们征讨三界的力量了。

　　云扬等人制定的计划已经通报了下去，现在所有人都知道，他们接下来，将要去仙界痛快的杀上一场，下面他们要面对的敌人，将是神秘的古仙盟，可是这么多人中，没有一个人会感到害怕。

　　古仙盟，即使在仙界中也是极其神秘的势力，妖界和魔界的人更是连听都没听过，可是这并不妨碍他们对灭掉这么一个势力感到兴奋，何况云扬还跟他们所有人说了，到时候谁有本事弄到什么好东西，就归谁，古仙盟海量的天材地宝，早已经通过那些看过朗秧仙帝的记忆影响的帝级高手们传遍了整个圣域。

　　有四十六个圆满境高手坐镇，没有人会认为这次远征仙界，会是一个困难的事情，所以没有人退缩，哪怕是那些刚归降而来不久的魔修，也一个个都摩拳擦掌的，魔界可没有那么多好东西给他们抢。

　　至于留下了的李飞李宝兄弟和一百名隐杀，则是很平淡，他们知道自己的责任，对于云扬这样的安排并没有什么怨言。

　　“都准备好了吗？那我们出发。”云扬朝着梵天他们点点头，将所有人都收入天府中，到了这个时候，云扬也不怕谁敢惦记他这宝贝了，将所有人收入天府后赶路，可比呆着这么多人一起走要快速很多。

　　外面只剩下云扬和紫云，有紫云大成的空间之道法术开道，他们的速度自然不会慢。

　　“李飞李宝，这里就交给你们了，如果仙妖魔三界的人敢捣乱，你们自己斟酌是否出击。”云扬交待道。

　　“老大你放心吧，这里有我们，出不了什么事。”李飞拍着胸脯说道。

　　云扬看了看一百名隐杀，点了点头，随即和紫云瞬移而去。

　　两人来到圣域外面，紫云立刻打出空间法印，朝着仙界的坐标而去，此时的他，即使不用当初毁灭空间通道的时候留下的空间法阵，也能够模糊的感应到各界的方位。

　　“紫云，你那小怪不是空间灵兽吗，在这里当坐骑似乎很不错的，省时省力啊。”云扬在赶了几趟之后，忽然说道，紫云的小怪，平时都被紫云收到六神如意当中，云扬已经许久没有见到。

　　紫云当即满脸的黑线，这家伙，就是会偷懒啊。

　　不过既然云扬说了，紫云也不小气，立刻放出小怪，小怪看着周围的空间乱流，有些疑惑地看着紫云，似乎有些不明白紫云放他出来干嘛，这里可并没有什么敌人呢。

　　“小怪，乖，变大点，载着我们去仙界如何？”云扬用手摸着小怪的头颅，那连根长角，变小之后可是很可爱的。

　　“嗷。”小怪听懂了云扬的话，顿时朝着他咆哮了一声，如果不是当初云扬的灵魂法术让它吃了大亏，恐怕小怪都要扑过来了，竟然将他当做坐骑了。

　　“还不乐意了，紫云，你怎么教的啊，快点，咱们还得赶路呢。”云扬手中灵魂之火一闪，顿时小怪就慌了，满脸可怜地看向紫云，似乎在求助。

　　紫云被云扬弄得哭笑不得，这小怪如此有灵性，哪里用得着人教啊，不过现在确实是赶时间，随即让小怪变大了身形，两人坐了上去。

　　小怪很是不满的怒吼了一声，六足狂奔，空间乱流瞬间而过，竟然比云扬他们用空间法印一点点的打通过去快速了不知道多少倍。

　　“嘿，我就说嘛，有小车做竟然还用走路的，紫云你太厚道了。”云扬惬意地躺在小怪背上，一副悠闲十足的样子，让紫云差点将他踢下去，有这么埋汰人的嘛。

　　不过有了小怪的帮忙，他们的速度，无疑快了很多，不过几天的时间，在小怪毫无保留的穿梭空间之下，他们已经来到了仙界的边缘。

　　“果然是好坐骑，紫云，我决定了，下场去魔界妖界，还是这样去，多省时间啊。”云扬拍了拍小怪的背，大笑道。

　　小怪呜呜叫了几声，顿时满脸的沮丧，他知道，自己坐骑的身份，恐怕是跑不了了。


第434章 路遇找茬

　　仙界很辽阔，云扬他们虽然上次来搞了一次破坏，可是并没有在仙界待过多上时间，此时根本就不知道自己身在何方。

　　“紫云，走，去逛逛。”云扬拍拍紫云的肩膀，下了小怪的背，朝着最近的一个仙界城镇走去，他们直接跨过空间而来，自然要首先弄清楚自己的方位，才能够对照山雨仙帝提供的方位图确定方向。

　　紫云收起了小怪，跟了上去，仙界的仙灵之气对紫云有一定的压制作用，不过现在他已经不再是以前的菜鸟，所以并没有感到太多的不舒服。

　　云扬两人改变了自己的装束，表现的和普通仙界的人一般，将自己的修为伪装成仙君级别，瞬移而去。

　　一路上看着仙界的景色，云扬有种别样的感觉，如果抛开和仙界的恩怨不论，这里的风景确实很不错，有点仙境的感觉。

　　两人来到一个城池模样的地方，虽然仙界古仙盟和八大门派等在修真界折腾，可是似乎并没有影响到什么，进进出出的仙人们都非常的随意。

　　云扬和紫云走进城池中，闲逛了起来，这个城池叫月荒城，是仙界的一个小城池，没有什么大势力在这里，云扬已经在方位图上找出了这里的位置，不过他并不急于立刻前往古仙盟所在的地方，那里离这里，可是非常的遥远。

　　两人走进一个酒楼模样的地方，点了些这里的酒菜，开始尝鲜，来一趟，总不能够来去匆匆只为杀人放火吧。

　　“这仙界的东西，还是有点特色的。”紫云喝了一杯酒，咧着嘴说道，仙界的酒也是充满仙灵之气，不过对于这点仙灵之气，紫云还不在乎。

　　“确实如此，看来这次我们算是来对了，如果不是时间不允许，恐怕我都要在这里多呆上几天呢。”云扬吃的很开心，虽然作为修者，吃不吃东西都没有什么影响的，不过云扬对于口腹之欲，还是挺喜欢的。

　　两人在酒楼靠窗而坐，看着外面街道上的仙人们，感觉这些仙人似乎与世无争一般，充满着和气。

　　可惜，他们两人不是来这里看这些的，酒足饭饱，两人结账走人，这里使用的仙石，他们可是收集了不少，并不会在这里吃霸王餐，当然，如果他们想的话，也是可以的。

　　除了城池之后，云扬将山雨仙帝放了出来，这里离古仙盟的总部还有很远，需要有熟悉这里的人带路，否则以云扬和紫云两人对这里一空二白的认识，保不准还得走错路呢。

　　山雨仙帝眼色复杂地看着这里的一切，虽然人还是原来的人，可惜山雨仙帝已经是散界的人，不由得让他不感慨。

　　“山雨，不要看了，在看眼珠子就要突出来了。”云扬看着有些复杂的山雨，打趣道。

　　不过他理解山雨的心情，在修真界被紫云打败之后，山雨和托邙两个仙帝，已经算是和仙界彻底的没有了联系，如今回到仙界，自然会有些想法。

　　“让两位见笑了。”山雨仙帝收拾了心情，不好意思地说道。

　　“哈哈，山雨，如果以后你还想回来走走，也未尝不可，不过现在不是时候，现在我们先办正事吧。”云扬拍了拍山雨仙帝的肩膀，说道。

　　山雨也明白现在不是感慨的时候，立刻履行当云扬两人向导的责任，带着两人朝着一边的传送阵而去，仙界太过辽阔，要是靠他们飞行的话，赶到古仙盟那边黄花菜都凉了，而瞬移的话，仙界很多地方都有禁制，很容易被人注意，所以用传送阵，是最为方便的。

　　云扬和紫云跟着山雨仙帝，如跟班一样，并不在意，在这里，山雨仙帝的见识比他们要广的多，有山雨仙帝带路，会给他们省下很多的麻烦。

　　随后的日子，云扬两人随着山雨仙帝一路传送，并没有在什么地方停留，不过他们不找麻烦，麻烦仍然找上了他们。

　　山雨仙帝的外貌并没有改变，这并不是他不想改，而是他的身体不像云扬和紫云，是散仙之体，能够随意改变，就是他修改了，恐怕也容易被人看出破绽来。

　　这天，云扬三人刚从一个传送阵出来，就碰到了十多个仙人，山雨刚出来，就被人认了出来。

　　“哟，这不是大名鼎鼎的山雨老兄吗，你可真让我好找啊。”山雨并没有看清来人，原本以为是和之前遇到的那些仙人一般，正要带着云扬两人匆匆离去，结果被人拦了下来。

　　山雨一听他的声音，顿时一顿，就看到了一张极其欠扁的脸。

　　“莫托，是你？”山雨仙帝停了下来，满脸的不爽，原来此人是山雨的一个对头，曾经被山雨和托邙仙帝两人联手打落仙渊深处，没有想到竟然还活着。

　　“可不就是我吗，山雨，我可是找了你数百年了，听说你下界去了，还以为你死了呢，原来竟然没有死啊，那可真是太好了，看来老天也舍不得你死啊。”莫托仙帝肆无忌惮的笑着，而他身后的人，也都哈哈大笑，似乎吃定了云扬三人一般。

　　山雨仙帝皱了皱眉头，现在他可没工夫和这些人浪费时间。

　　“莫托，你要是不想死的话，就给老子滚远点，老子没有时间跟你这垃圾浪费。”山雨毫不客气的喝道，莫托仙帝等人笑声截然而止，有些惊讶地看着山雨仙帝。

　　他们没有想到山雨竟然如此的强势，面对他们十多人，竟然开口就让他们滚。

　　“嘿嘿，山雨，多年不见脾气见长啊，我倒是想看看，你怎么让我个滚法，来人，给我将他们围住，我今天要剥了他们的皮点仙灯。”莫托仙帝咬牙切齿地说道。

　　云扬和紫云斜眼都不带一个的看了这些人一眼，顿时大失所望，原本他们还不想和这些家伙一般见识的，可是既然人家都要剥了他们的皮点仙灯了，那么似乎，自己也还不愿意呢。

　　“你叫莫托是吧，识相点就有多远滚多远，不要打扰了大爷我的雅兴，否则我倒是很想看看所谓的仙灯是如何个点法。”云扬不屑地吐了口气，说道。

　　原本一路赶路，他们都还有点闷了，结果竟然遇到了山雨的对头了，云扬和紫云可不介意活动活动筋骨。

　　“小子，大言不惭，就你这小小的仙君级别，老子一指头就灭了你。”莫托仙帝身边的一个仙王满脸的不屑，非常嚣张地说道。

　　紫云和云扬好笑不已，似乎很久没有听人这么嚣张的和他们说过这样的话了。

　　“山雨，这些人可都是你的对头，要不，今儿我们哥俩让你乐呵乐呵？”紫云丝毫没有在意那些包围这他们的仙人，问道。

　　山雨不知道紫云说的乐呵是什么意思，不过他知道，紫云和云扬要出手了。

　　“既然他们找死，那就麻烦两位大人了。”山雨躬身行了一礼，这些人都是莫托带来的，还真算得上是他的对头。

　　莫托仙帝心中一惊，他们没有想到山雨竟然会给云扬两人行礼，顿时感到事情有些不对劲，云扬两人在他们看来充其量不过是仙君，怎么可能让一个仙帝如此的恭敬。

　　云扬扫视一眼周围，朝着紫云点点头，紫云眼神一凝，双手一点前方，所有人立刻消失在了原地。

　　莫托仙帝等人只觉得一闪，自己等人已经处在了一个独特的空间中，顿时心中大骇。

　　“这是哪里，你们是怎么做到。”莫托仙帝发现一转眼见，事情的发展就超出了自己的意料，如今身处在一个未知的空间中，让他感觉到了恐惧。

　　其他人也都惊骇异常，根本就不知道发生了什么，就连山雨仙帝，也只是隐隐知道，这是紫云弄出来的一个空间。

　　“嘿嘿，你们不是好点仙灯吗，这里再合适不过了，忘了告诉你们这里是我的空间领域。”紫云邪邪的笑道，圆满境之后，紫云已经能够随手释放出自己的空间领域，而且是完善的领域，不再像当初遇到小怪那样，是个半吊子的领域。

　　“领域？”莫托仙帝震惊了，因为他发现，这个所谓的领域并不是和他们所认知的那样，这里，完全是一个稳定的空间，根本就不是普通的领域那样，至少，在这里，他感受不到什么独特的法则，这里，根本就是一个空间。

　　“不错，山雨，你说你想怎么玩啊，看在你辛苦一趟的份上，今儿你说了算。”紫云朝着山雨仙帝说道，这人闷的时候，有乐子找上门来，放过了那可就浪费了。

　　山雨已经从震惊中清醒过来，他早已经知道云扬他们去了一趟散界之后，已经变得厉害无比，可是没有想到竟然厉害到这个程度，随时构造出完善的领域，这样的本事，山雨可还真没有听说过。

　　不过想到这样的高手是自己人，山雨顿时将目光看向原本嚣张无比的莫托仙帝。

　　“我说莫托啊，当年将你打入仙渊之底都没干掉你，看来你的运气还真不错，可惜，你干嘛偏偏要来我这里找死呢？”山雨一脸可惜的模样，似乎为莫托在遗憾。

　　云扬和紫云对视一眼，同时笑了，他们没有想到，山雨这个家伙，还是挺有趣的。

　　莫托则是脸都绿了，他怎么知道跟着山雨后面的两个仙君竟然如此的变态，现在看来，自己十多个人人，恐怕还不如人家一指头呢。

　　而刚才说要一指头灭了紫云的那仙王，干脆就吓傻了，什么叫强大，现在他终于是领教了。

　　“不知道两位高人如何称呼，小老儿有眼不识泰山，得罪之处还请见谅。”莫托仙帝不得不放低姿态，狂也的狂对了地方啊，现在他悔的肠子都青了。

　　“你叫莫托是吧，很不错啊，我们刚来到仙界，你竟然就想点我们的仙灯，当真是够胆，就凭这点，我就佩服你了。”紫云很是客气地说道，不过他这客气的说法，任谁都听得出，他这是嘲笑，狠狠的嘲笑。

　　“唉，这个，那个，只是误会，其实我也就是像找山雨叙叙旧，我跟山雨已经托邙都是老朋友了，见了面开开玩笑。”莫托仙帝抹了把冷汗，心中已经在想逃出去的办法。

　　可是虽然他放出了自己的仙识，但是丝毫没有发现这个紫云所说的领域有什么特别之处，也没有找到什么可以通往外界的破绽。

　　“嘿嘿，看来你也挺想念托邙的嘛，得，既然是老朋友，我就让你们见见。”云扬此时也有点恶趣味了，这莫托仙帝并不看在他眼中，不过如果能够趁这个机会让山雨和托邙两人出出气的话，他还是很乐意做的。

　　云扬手一挥，托邙仙帝就出现在莫托的眼前，看到托邙仙帝的出现，莫托仙帝立刻就傻了眼。

　　“我靠，莫托你这个王八蛋，还没有死啊。”托邙仙帝呆在天府中已经知道了事情的经过，云扬在天府中设置了观测镜，外面的事情里面的人也是可以看到的。

　　“托邙，你，你怎么会突然出现的，你想干什么？”托邙仙帝心中暗暗叫苦，自己没事干嘛找山雨的麻烦啊，现在倒好，今天非得交代在这里了。

　　真正让他畏惧的不是山雨和托邙，事实上他们斗了一辈子，双方可都是知根知底的，但是云扬和紫云，始终让他有种心惊胆战的感觉。

　　“哼，你们这些王八蛋敢来截杀我们，当真是活的不耐烦了，两位大人，这些人交给我们如何？”托邙仙帝目睹了整个过程，而且更让他觉得丢人的是，这人明显是冲着他和山雨而来的。

　　“好吧，那就让你们玩玩。”云扬和紫云退后了几步，将场地让了出来，两个仙帝对付一个仙帝几个仙王和十多个仙君，山雨两人似乎有些托大了。

　　不过圣域的人都知道，如今的山雨仙帝和托邙仙帝已经不是当初的两人了，圣域什么都不多，就是功法多，云扬天府中有的是当年厉罗仙帝收集的仙界功法，而圣域中的仙人并不多，是以，山雨和托邙就有福了。

　　见到云扬和紫云退后，莫托仙帝的神色终于好了很多，虽然他知道自己这次恐怕是要交待在这里了，不过要是能够拉上两个老对手垫背，那死也值得了。

　　“山雨，托邙，这是你们自找的，所有人听令，跟他们拼了，杀。”莫托并没有向云扬和紫云求饶，他还拉不下这个脸，所以现在最好的办法，莫过于打败托邙和山雨两人，如果能够生擒的话，那么活命似乎也不是没有可能。

　　那些仙王仙君也不是傻子，很多人都能够想的通透，是以莫托的话刚落，他们就朝着山雨两人杀了过来，至于紫云和云扬，给他们个天丹他们也不敢惹啊。

　　“嘿嘿，山雨，今天咱们就开开利是。”托邙仙帝搓了把手，奸诈的笑了声，随即接招。

　　两人原本都是散修飞升仙界，功法一直都是他们发展的最大难题，可是即使是凭借东拼西凑的功法，也硬是让他们两人修炼到了帝级，资质可见一斑，如今有了云扬给的高级功法，数百年过后，已经不再是当年两人。

　　只见山雨左掌一挥，右手一按，身前立刻出现了重重山影，这些山影撞向莫托等人，如千钧仙山。

　　“靠，这是什么功法。”莫托等人唯有闪避，好在这些山影速度并不快，闪避还是很简单的，不过当他们闪避之后，就发现不对了，山雨弄出来的这些山影，竟然将他们包围了起来，形成了一个阵势。

　　“哈哈，看我九重山影决。”山雨哈哈的大笑，九重山影决正是云扬给他的一部高级功法，以山影对敌，可虚可实，可单挑可布阵，非常时候山雨修炼。

　　托邙见山雨出手了，也不示弱，双手合十打出一记灵光，顿时山雨所布下的阵势中出现了幽水，蔓延而上。

　　“九幽之水。”托邙暴喝一声，那幽水是新修炼的功法中所特有的一种灵水，能腐蚀肉身灵魂，非常的可怕，配合山雨的九重山影，两人联手是再合适不过了。

　　莫托没有想到山雨两人都没有使用他以前所熟悉的那些手段，两种全新的手段让他根本就不知道如何化解，整个人被山影锁定，如被重山所压，动弹不得，而托邙那幽水，竟然连仙体都能够腐蚀。

　　莫托等人彻底的慌了，可是山雨两人根本就没有留手的打算，这些人最高修为的莫托也比他们现在要地上一筹，如何能够和他们相比，何况在功法的优势上，现在他们两个可是占了大便宜。

　　“莫托，被山压水泡的滋味还好受吧，现在送你们进地狱，九幽水中火。”托邙知道云扬现在干时间，不敢拖延太久，反正这些人也都是自己以前的对头，没有仁慈的必要，是以手中法决一变，九幽之水中冒出了水中火，将莫托等人包裹在内，莫托等人被山雨的山影压制的动弹不得，只能是在幽水中活活的烧死。


第435章 成功潜入

　　对于自己的老对手，山雨和托邙两人没有任何手软，当初两人联手将莫托打入仙渊之底，就已经下了杀心，如今再次碰到，那里会放过这个机会，不说他们现在已经算是散界的人，就是还生活在仙界，也不会怕了莫托的人报仇。

　　云扬和紫云在旁边看着被山雨困住的人活活地被烧死，并没有干涉，如今仙帝级别的高手对于他们来说，已经算不得什么，不过云扬对于山雨和托邙两人现在的身手，却是非常的赞叹，这两人也算是大有进步了，恐怕帝级后期的高手中，也算是其中的佼佼者。

　　莫托仙帝等人支撑了大半天，终于消失在了托邙的幽水之火中，连渣都没有的剩。

　　两人同时收手，心中大是畅快，能够顺便解决多年的对手，对于他们来说，这趟已经是值得的了。

　　“两位大人，可以上路了。”山雨恭敬地说道，似乎刚才并没有发生什么事情一般。

　　云扬点点头，将托邙仙帝收回了天府中，紫云也解除了这个空间领域，三人回到了原地。

　　此时这里并没有什么人，所以他们三个凭空出现，并没有引起人的注意。

　　山雨立刻在前面带路，这里距离古仙盟的总部所在的地方，还有段距离。

　　一个月之后，三人出现在一个荒凉的地域，说这里荒凉，是因为这里的土地并不像仙界其他地方那样，一片仙意如画，而是可以用穷山恶水来形容。

　　满眼都是各种怪石，几乎没有什么之物，而那不远处流淌的河水，也是漆黑一片，上面还不时冒着黑色的泡。

　　“山雨，这里是什么地方，你不会带错路了吧。”紫云看了看四周，说道。

　　“两位大人，这里是仙界有名的恶地，戮仙之原，据说进入这里的仙人，无一能够走出去，按照我们得到的地图的标记，这里确实就是古仙盟的总部所在，不过我们还要等上六天。”山雨仙帝早有预料，毕竟当时他也看过那朗秧仙帝的记忆。

　　对于如何进入古仙盟的总部，山雨已经知道，不过现在，他们并不能够贸然进去。

　　根据朗秧的记忆，这里每隔一段时间，就会出现一道裂缝，而这裂缝正是进入古仙盟的必经之路，算算时间，云扬他们必须在这里等上六天，才到下一次裂缝打开的时候。

　　当然，哪怕是裂缝打开了，他们也未必就能够如此轻易的进入古仙盟的总部，不过这已经不是他需要关心的事情。

　　“好一个戮仙之原，竟然没有任何活物的存在，山雨，你先会天府，我们在这里等上六天吧。”云扬看了看那远处一片荒芜的土地，说道。

　　怪不得古仙盟的总部在仙界一直都是一个谜，原来竟然是躲在了这里，只是这里当真是如此凶险吗，还是因为古仙盟在这里，所以才有戮仙的称号。

　　这些，和云扬他们并没有什么关系，有了朗秧仙帝的记忆，云扬他们进入古仙盟总部，并不是很困难。

　　古仙盟的外面并没有人防守，这里当裂缝打开之后，是一系列的阵法，如果是古仙盟的人进去，就需要打出相应的法印，然后才能够通到一个放置传送阵的地方，而这里，正是进入古仙盟总部的唯一通道。

　　外面的阵法需要修炼古仙盟特别功法的人打出的法印才有效，否则如果其他人尝试破阵的话，很快就会被古仙盟的人感知到，进而被古仙盟的执法长老出来处理。

　　至于处理的结果，擅自闯入这里的人，是非死不可的。

　　云扬和紫云虽然没有修炼那特别的功法，不过云扬自然有能够通过阵法的方法，那就是直接走进去，这点对于其他人来说是不可能，但是对于云扬来说，却还算是简单。

　　通过传送阵之后，传送阵的另外一边，才是古仙盟重兵把守的地方，里面有一个上古大阵，一般人进入到里面后，需要里面的人核实身份，否则会被困在古阵中，另外传送阵的另外一头，常年驻扎着十个古仙盟的长老，这些长老最低也是帝级高手，古仙盟如此的布置，可谓是万无一失。

　　但是云扬看来，除了那十个帝级的长老有些麻烦之外，那所谓的古阵，还不放在他眼中。

　　云扬两人在外面等了六天，并没有四处走动，这里既然是戮仙之原，恐怕还真有什么特别的东西，如果不是有正经事，恐怕以云扬和紫云的性子，还真的要闯上一闯，不过现在嘛，他们唯恐古仙盟的人发现，根本不敢乱动。

　　六天的时间很快过去了，云扬和紫云同时睁开眼睛，在他们所在的前方，一道巨大的缝隙缓缓裂开，里面露出了一条大道。

　　云扬和紫云立刻从隐秘的地方窜了出来，一个瞬移出现在那裂开的峡谷中，之间这里的四周，并没有什么碎石，云扬顿时明白，这里早已经被古仙盟改造。

　　两人依照朗秧仙帝的记忆，冲着峡谷中一个方向走去，很快来到了一股平台的前面，这里，正是那外围大阵的坐在，而一般人进入古仙盟，需要在平台上打出相应的法印，才能够激发这里的阵法，打开一道通往传送阵的门。

　　“紫云，你先回去，等会我进入那传送阵前，你再出来。”云扬对紫云说道，紫云对于前面的阵法不会有什么好手段，想要悄悄进去，是不可能的。

　　紫云点点头，“那你小心。”

　　云扬将紫云收入天府，这才开始打量眼前的阵法，虽然这里表面上看起来什么都没有，但是云扬的灵魂之力已经感知到前面有阵法的波动。

　　云扬小心的走上前去，打开心镜，只见一道道闪着五彩的光芒在前面流转这，这些五彩的光芒蕴含着强大的力量，云扬心中一动，手中出现了一丝混沌元力，这里的阵法的力量，显然和其他阵法所表现的并不同，云扬不敢贸然上去，而是用混沌元力试探一下。

　　混沌元力能够吞噬转化一切常见的力量，就是神力也不例外，云扬有混沌元力在身，自然不会怕搞不定这里的传送阵。

　　果然，随着混沌元力吸收这里的阵法的能量，云扬很快就弄清楚了这种能量的性质，竟然是介乎于神力和仙元力之间的一种力量，非常的少见。

　　弄清楚这里的力量属性之后，云扬开始调集身体中的混沌元力，将之转变成这里的阵法同样的能量，混沌元力能够吞噬其他能量转化成自己的补充，也能够逆向转化成其他属性的力量，这点，云扬已经试过许多次。

　　半刻钟之后，云扬已经转化了足够的这种力量，将之覆盖在身体的四周，形成一个能量罩，在心境的调节之下，融入到阵法中。

　　这里的阵法可以阻挡哪怕是圆满境的高手，但是阻挡不了同类能量的流入，云扬轻松的在阵法中走动着，不时的调整周身能量的波动，很快就穿过了这个阵法屏障，来到了一个宽阔的石洞中，一座庞大的传送阵出现在云扬的眼前，闪烁着奇异的光芒。

　　云扬将身体四周的能量撤回身体里面，重新化成了混沌元力，这才将紫云放了出来。

　　通过了那大阵的阻隔，接下来就简单的多了，只要他们踏上传送阵，就会立刻被传送到古仙盟总部中。

　　“紫云，准备好了没有？”云扬看了紫云一眼，问道。

　　想要闯过传送阵旁边的十个帝级长老的防守，紫云的空间领域是关键。

　　“放心吧，不就是十个帝级的菜鸟吗？”紫云轻松的笑道，让云扬听的有些无语，虽然对于现在他们的修为来说，帝级还真不算什么了，现在他们可都不说当年一个仙人就能够追的他们上天无路入地无门那样的状况，但是也不能够如此藐视人家吧。

　　“小心无大错，如果让他们中有一个人漏了出去，咱们的麻烦可就大了。”云扬瞪了紫云一眼，说道。

　　紫云笑了笑，伸出自己的右手，上面一团空间之力在流转着。

　　云扬一看，就知道那是一个已经准备好的压缩空间领域，顿时知道紫云已经准备好了。

　　两人直接踏上传送阵，这个传送阵常年闪烁着光芒，随时可以进行传送，非常的方便，并不需要他们做什么。

　　随着光芒一闪，云扬两人的身形消失在传送阵中。

　　传送阵的另外一边，古仙盟的十个帝级长老发现传送阵被启动了，并没有什么反应，古仙盟创建无数年来，这里还从来没有出过差错，如今传送阵被启动，在他们看来，只可能是有人回来了。

　　前段时间古仙盟派下了大量人手下了修真界，古仙盟总部的人员流动也多了起来，像这样的现象，再正常不过了。

　　随着传送阵的闪烁，两个人影出现在传送阵中。

　　古仙盟的长老睁开眼睛，突然发现不对了，进来的两人，竟然不是他们认识的任何人，十位长老正要发出警报，可惜还是慢了一步，长久以来的平安，让他们的警惕性已经下降到了最低，他们在这里镇守，不过是做做样子。

　　十个长老就旁坐在传送阵的四周，眼神都没有眨一下，就发现自己已经在另外一个空间中了。

　　而他们，仍然还在各自的位置盘坐这，只是中间，已经多了两个人。

　　“你们是什么人，为何会出现在我们的传送阵中？”十个长老中为首的殃奉长老终于反应过来，厉声问道。

　　虽然不知道现在他们身处何方，不过十个长老并没有惊慌，毕竟对方才两个人而已，反而他们对于云扬他们的身份，更加好奇些。

　　云扬没有想到这十个人竟然还能够保持镇定，不过想想对方的身份，也就释然，毕竟是古仙盟的帝级高手，经历过无数的事情，这次虽然被打了一个措手不及，不过对方显然是没有把他们放在眼中。

　　古仙盟，果然是傲气的很啊。

　　“我就是你们要杀的古散仙传人，云扬，十位不会没有听说过吧？”云扬淡淡地说道。

　　果然，他这话一出，十个长老立刻变了神色，云扬的大名，自古仙盟大举下界之后，他们可谓是听的耳朵都腻了。

　　近五百年来，几乎古仙盟进出传送机之间的人，所办的事情，莫不跟云扬有关，尤其是两次大规模的下界，更是直接从古仙盟总部调拨了上千人。

　　而罗方宇大长老所带领的古仙盟的人马被围上在修真界，更是让云扬的名号在古仙盟中无人不知无人不晓。

　　“好胆量，就你们两人就敢来我古仙盟总部，看来你们是吃定了我们咯？”殃奉长老恢复了平静，一副看白痴般的眼神，在他们想来，云扬两人既然来了这里，就不要再想活着出去了。

　　古仙盟的总部是什么地方，别人不清楚，他们还不清楚吗。

　　“是不是好胆量试过便知，紫云动手。”云扬喝道，随即扑向殃奉长老。

　　“布阵。”殃奉长老在云扬动手间，也发出了命令，他们十人瞬间就布成了一个怪异的战阵，原本他们所站立的位置，就已经成为一个阵法，这也是他们之所以要在传送阵周围固定位置盘坐的原因，哪怕他们不动，只要发动了他们之间形成的阵势，就已经足够抵挡敌人的进攻了。

　　十人瞬间成阵，云扬被挡了回来，心中有些震撼，这古仙盟果然不是想吃就吃的菜啊。

　　“不错的阵法，不过想在我这里布阵，你们还差了些。”紫云看到云扬被弹了回来，不由得笑了声，随即双手齐齐打出两手法决，整个空间领域立刻变化了模样，十个空间囚笼从地上升起，瞬间就将十个长老围困在里面。

　　殃奉长老等人还没有弄明白怎么回事，人已经被困住了，在这之前，他们甚至没有发现丝毫的法力波动。

　　空间囚笼的出现，将他们之间分割开，刚形成的阵势瞬间瓦解。

　　这里是紫云布下的空间领域，里面的规则，也都是由紫云掌控，除非同样精通空间法术的人，比如小怪，别人很难在这里和紫云交锋。

　　形势瞬间急转，殃奉长老等人满脸的骇然，立刻开始攻击紫云的空间囚笼，可惜，在这个空间领域中，紫云的空间法术近乎无解。

　　“紫云，不要浪费时间，我们还有一道古阵要突破。”云扬提醒道。

　　没有了这十个长老的传讯，古仙盟的人不可能知道这里出事了，除非有人恰好来到传送阵这边，是以云扬他们必须争取时间。

　　“好咧，既然时间紧急，那就不玩了，给我碎。”紫云讪讪的笑了笑，他的空间领域自圆满境达成之后，已经完善了，不过用的却不多，之前山雨和托邙对阵莫托仙帝等人的时候，紫云并没有动手，此时有十个古仙盟长老在这里，紫云正要试试这空间领域的厉害之处。

　　十个空间囚笼交错而过，殃奉长老等人的护甲法宝等支持了片刻，便被紫云的空间之力磨灭，十个长老瞬间被绞杀当场，连仙婴都没有能够逃脱。

　　“走出去。”云扬满意地点点头，紫云立刻解除空间领域，两人仍然出现在传送阵中。

　　就在这是前面的古阵所在的地方，突然出现一阵波动。

　　“不好，有人过来了，紫云，我们直接冲过去吧。”云扬瞬间就做出了决定。

　　这里的古阵和前面峡谷中的阵法是一样的，知道进出方法的人可以直接打开一道通道，如今这古阵的波动，正是有人从里面出来的象征。

　　云扬已经没有那么多时间通过混沌之体的属性来穿越阵法，否则里面的人一出来，就会离开发现不对劲，如果被人封锁了这古阵，到时候再想通过这古阵，就非常的困难了。

　　紫云不敢怠慢，立刻随着云扬出现在那古阵的旁边，只见一道空间之门一般的光芒所形成通道出现在他们的面前。

　　就在这通道出现的瞬间，云扬拉着紫云直接就闯了进去。

　　而在另外一边，正准备走入通道的古仙盟的人在云扬刚闯入通道，就发现了不对，立刻就想要关闭这通道，可惜，这通道打开之后想要关闭，至少需要三秒钟的时间，而三秒钟，对于云扬他们来说，已经足够了。

　　看着瞬间出现在自己面前的两人，那古仙盟的人刚要发出警报，就被紫云一个空间锁定封锁了起来，整个人困在了一个封闭的空间中，任何消息都传不出去。

　　紫云没有迟疑，在控制住这个古仙盟的时候，就立刻下了杀手，整个空间锁定里面的范围被空间粉碎淹没，那人连挣扎一下都未能够，就被空间破碎的力量泯灭了。

　　“这里就是古仙盟的总部了，灵岚仙境，果然是非同小可啊。”云扬打量着四周，赞叹地说道，这里的仙灵之气，比外面仙界何止浓郁了十倍，只不过这里并没有什么人看守，所以云扬他们进来击杀了那个想要出去的人，暂时还没有引起任何人的警觉。


第436章 袭杀

　　灵岚仙境中，云扬和紫云出了古阵之后，将击杀的古仙盟的那人毁尸灭迹，立刻就找到了一个隐蔽的地方，先藏了起来。

　　灵岚仙境很大，这点，云扬他们已经冲朗秧仙帝的记忆中有了了解，而且，云扬两人更是知道古仙盟总部的分布图，如今悄然潜了进来，直接开始那可就浪费了机会了。

　　虽然他们这次来了不少人，但是却禁不起消耗，这里古仙盟内部的许多地方，仍然是有强大的禁制阵法的，加上古仙盟这里的人，比云扬这方的人要多得多。

　　是以，在如今这样的情况下，云扬自然不可能强攻，而是打算智取。

　　灵岚仙境分成三部分，第一部分自然就是他们现在已经通过了的传送阵和古阵，而第二部分，是古仙盟弟子日常生活修炼的地方，占了灵岚仙境的七成面积，除了已经抽调出去到修真界的人之外，这里还有数万古仙盟的人，好在其中的高手大多数都已经被派往修真界，留在古仙盟总部中的人，大多数都是低级弟子，云扬他们还是不怎么担心的。

　　而最后一部分，则是古仙盟的终极力量所在，这些人莫不是古仙盟的元老，都是达到了圆满境的高手，具朗秧仙帝的记忆显示，这样的人，有六十个左右，已经很久没有在古仙盟中露过面，一直都在静修当中。

　　云扬最忌惮的也正是这些人，不过对于这些人，暂时还不在云扬的计划之内。

　　朗秧的记忆中显示，这些人大多数都是常年闭关，而且是闭死关的那种。

　　所谓的死关，就是闭关参悟修炼，不达目的不出关的那种闭关修炼，这样的闭关，需要有一个绝对安静的不能够被外界打扰的环境，是以，这些人大多数，都自封在了灵岚仙境的最后一篇区域中，走进这里的人，基本上不会被任何人打扰，哪怕是古仙盟的人，也不行。

　　是以，古仙盟中虽然高手众多，可是直接就被云扬他们排除了大部分，唯有留守在外面的二十个圆满境的人，主管这古仙盟的一切事宜，其中就包括罗方宇等人。

　　如今在修真界有古仙盟有十个圆满境的高手，加上罗方宇已死，这里真正能够对敌的人，也就九个圆满境的人而已，而且这些圆满境，还都未修炼到大成，正是因为知道这点，所以云扬才好不容易的直奔古仙盟总部。

　　两人稍微做了商量，立刻分头行动，在灵岚仙境中侦查起来，虽然有朗秧仙帝的记忆，不过比较他已经下界两百来年，这里有什么变动也是未可知，云扬他们要以最小的代价打下这古仙盟，就必须谨慎行事。

　　两人都擅长空间法术，在空间中穿梭，用来做侦察是再合适不过了，灵岚仙境虽然大，但是也不会浪费他们多少时间。

　　半天后，云扬两人回到了原来的地方，古仙盟在灵岚仙境中的布置并没有多大变化，这让云扬放心不少。

　　“紫云，待会你和梵天他们十九人去截杀那九个圆满境的人，务必一击必杀，不要让他们有通知那些在灵岚山闭关的老家伙的机会，等我们处理了外面的那些人，再将他们一网打尽。”云扬和紫云核实了一下，很快分工道。

　　“云扬，让我们二十个圆满境大成的人去截杀九个圆满境不是大成的人，是不是有些欺负人了？”紫云邪邪的笑到，这简直就是两个大人揍一个小孩子。

　　“少废话，省点劲留着对付那些老家伙，估计除了外面的九个，里面至少还有四十多个呢，到时候有你杀的。”云扬并不理会，他只要结果就行了，如果一开始就惊动了灵岚山的那些老家伙，那么他们这趟，恐怕要亏大了。

　　灵岚山正是古仙盟的元老们闭关的地方，唯有圆满境的高手才能够进入，也唯有圆满境的高手才能够和里面的人传递消息，是以，紫云他们这一趟，反而是最为重要的，至于其他的数万古仙盟的弟子，还不放在云扬的眼中。

　　“既然你如此说，那我就权当做欺负欺负小孩子了。”紫云很是得意地说道，他可没有那种高手风范，能够阴人绝对不用正路来的，云扬这样的安排反而让他更上心。

　　云扬将梵天他们放了出来，都是圆满境的高手，其他人暂时还用不到。

　　紫云点了二十人，分别是梵天十人，八杀以及云雷，朝着灵岚仙境深处摸去。

　　“现在剩下我们二十六人，你们分散在四面八方，一旦紫云他们搞定了那九个圆满境的高手，我这边就立刻带人开始攻击，到时候你们从四面八方围杀而来，这一战，一定要将古仙盟在这里的人斩尽杀绝。”云扬待紫云他们离去后，立刻对其他人做了安排，云扬留在原地，到时候带着天府中的人主攻，一路碾杀过去。

　　云扬拿出地图，将个人的方位安排妥当，随即，冈风等二十五人立刻出发，前去自己划分的地域。

　　灵岚仙境虽然宽广，可是他们区区二十五人，已经可以覆盖成一个包围圈。

　　紫云等人穿梭在空间间隔中，很快就跨过到了灵岚仙境的大部分地域，来到了朗秧记忆中那些圆满境高手们所在的居住地，只不过这里仍然有着禁制阻隔着，紫云他们在空间间隔中感应着那间隔，恐怕以他们一击之力，也未必能够将这些禁制击穿。

　　“师叔，你们可有办法进入这里的禁制？他们这些人分散在不同的洞府中，可有些棘手呢。”紫云在空间间隔中问道。

　　九个圆满境，分别住在自己的洞府中，这些洞府莫不有这禁制阻隔，想要神不知鬼不觉的干掉这些人，也并非是易事。

　　“确实有些麻烦，看来我们想要不声不响弄死这九个人恐怕是不可能了。”梵天有些头痛地说道。

　　“按我说，咱们就直接打过去算了，两个人还干不掉一个人吗，只要他们敢出现，我们就直接杀过去。”天璇不屑地说道。

　　没理由两个大圆满还对付不了一个圆满境的人的。

　　“如果他们传讯出去呢，那就坏了大事了。”紫云不无担心地说道。

　　现在他们并不清楚这些人之间到底是如何联系的，如果他们在洞府中就将消息传递出去，那么他们想要做到完美，就不可能了。

　　天璇撇撇嘴，没有再说什么，他也知道，直接打上门去，是最下策的策略。

　　“紫云，你的空间封锁，能不能将他们的洞府完全封锁起来？”魔衣忽然问道。

　　空间法术，现在他们都会，不过想要封锁人家整个洞府，魔衣等人还是差了些，毕竟空间法术并不是他们主要修炼的功法。

　　紫云摇摇头，如果是没有那些禁制在的话，他自然能够直接封锁那些洞府，可是有那些禁制在，他并不好出手。

　　见到紫云摇头，梵天他们就知道，紫云也没有把握，不由得愁了起来。

　　“我倒是觉得，如果合我们各自两人之力，突然打入他们的洞府的话，他们也未必有机会能够将消息传递出去，只不过动静会有些大而已。”天枢看了看天璇，说道。

　　天璇刚才的话也不无道理，他们所担心的不过是怕这些圆满境的高手传递信息给那什么灵岚山的老怪物，可是如果他们将这些人打个措手不及，他们未必就能够想到立刻传讯。

　　众人想来想去，也没有什么最保险的办法。

　　“看来只能如此了，我们同时全力攻击那些洞府，现在只能博上一把，否则哪怕有云扬那本事直接穿过禁制，也未必能够将这九个家伙同时制住。”紫云握紧了拳头，如赌徒般说道，现在他们也唯有赌上一把。

　　九个圆满境的洞府他们已经确认了出来，有人的洞府和没有人的洞府，还是有差别的，那些已经下界的人的洞府，都是完全关闭，而唯独有九个，却是半开半闭之间，加上有朗秧仙帝的记忆印证，紫云在之前就已经将这些洞府标记了起来。

　　“既然如此，那我们行动吧，紫云你和云雷一组，先去灵岚山，我们其他人各自分组，同时攻击，无比尽快击杀这九人，然后我们一起封锁灵岚山，如果有人从灵岚山出来，杀无赦。”梵天最后拍了板，最坏的结果也不过是消息传递了出去，灵岚山的老怪物杀出来而已，有他们二十日封锁在哪里，量那些人也未必能偶直接闯出来。

　　天枢他们没有意见，云雷在这里辈分最低，也没有意见，很快，二十人立刻分好队伍，紫云带着云雷直接去了灵岚山外面，而梵天他们，则是找上了那九个洞府中的圆满境高手。

　　灵岚山是灵岚仙界的根本所在，整个灵岚仙境依托灵岚山，隐藏在戮仙之原下面。

　　灵岚仙境虽然处在戮仙之原中，不过这里的洞天，却和一个完整的天地没有什么区别，是被大能人士开辟出来的，紫云两人在空间中穿梭了许久，才来到了灵岚山下，顿时被这古仙盟的重地所震撼。

　　灵岚山高耸入云，范围及其宽广，整座山都被阵法覆盖，紫云他们只能够看到一些若隐若现的山体，站在灵岚山前，他们就能够感受到这灵岚山向外散发出一股难以明说的气势。

　　灵岚仙境的来临并没有人知道，当年古仙盟的仙人是偶然之间发现这里的，包括外面的传送阵这大阵，也都是原有的东西，古仙盟的人只能够使用，而不能够改造。

　　“好一座大山。”紫云开启了空间之眼，扫描着这里的空间，只见整座灵岚山看似在眼前，其实却是隐入了另外一个空间中，而这里的大阵，正是使得两个空间间起到相互隔离的作用。

　　云雷并没有什么动作，只是静静地站在紫云的后面，作为云扬的儿子，云雷的修炼可谓是一帆风顺，没有经过什么波折，从实战能力来说，云雷是所有圆满境中最弱的一人。

　　不过云雷的资质确实非常的好，否则也不会服用登天丹之后直接突破到了帝级中期，这已经是所有人中利用登天丹最好的一个，即使是紫云，在当时的境界上来说，也稍差一筹。

　　“紫云师叔，这里没有什么猫腻吧？”云雷询问道，他们要在这里防止里面的人冲出，可并不是简单的事情。

　　“小云雷，你也是个高手了，自己判断。”紫云头也不回，回答道。

　　云雷脸色微红，圆满境都还被人叫小云雷，他也是无可奈何，尤其是紫云，因为梵天他们经常叫他小紫云，所以经常在云雷这里找平衡感。

　　不过云雷知道紫云是在考究自己，这里的情况在他的灵魂观察下，已经很清晰，刚才只不过是想确定一下而已。

　　云雷从来没有独立行动过，一直以来都在巩固境界，只是和大部队出去厮杀过几场，实战经验和紫云是没有的比的。

　　“紫云师叔，这里的空间相互阻隔，你何不在这里布下空间领域，直接塞死这里的通道，这样哪怕有人传讯进去，那里的人第一出来也得进入你的领域中，那样我们就好阻挡的多了。”云雷小声地说道。

　　紫云回过头来，似乎有些意外。

　　“小云雷，不愧是云扬的儿子啊，和他一样奸诈。”紫云笑着说道，随即在灵岚山大阵的出口处，布下了空间领域。

　　云雷有些无奈地看着紫云，这家伙，怎么说话的，不过他知道自己是说不过紫云的，在圣域这么多人中，恐怕也唯有梵天他们和云扬，能够管的了紫云。

　　梵天让云雷和紫云来这里，其实是有目的的，紫云的空间领域加上云雷的雷电领域，在这里作为防止里面的人接到消息跑出来，无疑是最好的选择，紫云的空间领域就不用说了，进入里面的人想要打出去，非常的困难。

　　而云雷的雷电领域，虽然比不上云扬，可是也是大杀伤性领域，比梵天他们领悟出来各自领域要好的多。

　　圆满境的他们，在领域的理解上，各有不同。

　　而另外一个原因是，梵天他们十人相互间配合是非常默契的，八杀也是如此，唯独紫云和云雷，是个体户，相互间和其他人谁配合都会有问题。

　　紫云他们这边准备好，梵天他们也开始了动作，十八人分成九组，隐在空间间隔中来到各自的目标处。

　　寻找着各自目标所在洞府禁制的最薄弱之处，既然要保证第一时间破碎这些洞府的防御，那么自然是要找最薄弱点。

　　这点，梵天他们比八杀要强得多，八杀兄弟除了一套八门锁金阵，其他阵法上的认识恐怕连云雷也比不上，是以废了挺久的时间。

　　当最后一组人也准备好之后，梵天下达了同时攻击的命令。

　　只见九个洞府前，十八道人影同时出现，两两合力攻击，无论是八杀，还是梵天等十个魔帝，都是近战的高手，此时用的自然是最拿手的本事。

　　十八人分别打出最强攻击，九个洞府上的禁制如九个气球一般同时破裂，同时，九道怒斥同时响了起来。

　　“什么人。”

　　可惜就在他们刚发出声响的时候，梵天他们已经杀到，见到突然出现的两个陌生的大圆满境的高手，九个古仙盟的圆满境高手几乎全部难以置信，然而此时已经不是信不信的问题，梵天他们一进入他们的洞府，立刻下杀手。

　　梵天和魔衣对付的是一杆满脸沧桑的老人，很难相信一个圆满境的高手竟然会以老者面目出现，不过梵天他们可没有尊老爱幼的传统，何况还是敌人。

　　两人直接打出自己的兵刃，双杀老者。

　　那老者猝不及防，从来没有想到会有两个圆满境的高手突然杀到自己面前，匆忙迎敌，而且还是比自己修为高强的人，如何是敌手。

　　只来得及发动最强的防御，连瞬移的机会都没有，就被梵天两人的魔兵直接砍中，那仓促发动的防御，立刻破碎，老者刚要打出自己的攻击，就发现自己身边的空间被封锁了，动作被减缓了下来。

　　梵天一刀劈在了他的脖子上，而魔衣，则是一拳打在他的丹田紫府的位置，老者顿时头飞仙婴飞散，死不瞑目。

　　当真是坐在家中祸从天降，他如何也想不到在自己的地盘，会遇到这样的袭击。

　　“呼，还真险。”梵天看着那老者右手中捏着的灵符，吐了口气。

　　刚才这老者差点就发出了这灵符，结果被他们接连打断，连发动灵符的机会都没有。

　　“梵天，走吧，其他地方应该也该解决了。”魔衣笑道，他们两人偷袭一个比自己修为低的人，还真没有做过，不过现在既然有必要，他也没有什么所谓。

　　两人来到外面发现其他人也都出来了，九个圆满境的高手，全部死在了自己的洞府中。

　　“怎么样，没有人出篓子吧？”梵天待所有人都过来后，问道。

　　“我们慢了一点，那家伙发出了一个灵符，恐怕已经有人接到那灵符了。”摇光苦着脸说道。


第437章 古仙盟的末日

　　灵岚山内部，是古仙盟的根本之地，据说这座山，是从神界移截而来，可以让人更快的提升境界上的感悟。

　　灵岚山上，有三百多个洞穴，这些洞穴，正是古仙盟的元老们闭关修炼的地方。

　　在灵岚山的脚下，有两栋房屋，这里住的人，是灵岚山的守护长老，也是古仙盟外面的人和里面的人联系的唯一之处。

　　两栋房屋中，各有一个圆满境的高手，负责和外面联系。

　　就在摇光他们杀了那个传讯的长老的时候，这两人同时接到了外面的传讯。

　　“咦，竟然是十万火急灵符？”住在左边的凌奂长老不可思议的呢喃了句，随即出现在了屋外。

　　而同时，另外一个长老谭桑傅瞬移了出来。

　　“凌奂，知道怎么回事吗，为何游鸿会发出十万火急灵符，难道有人进攻我们古仙盟不成？”谭桑傅有些不解地问道。

　　“事情未可知，我们出去走一趟，暂时不要惊动其他人。”凌奂长老也并不知情，那游鸿长老只来得及发出灵符，就已经被摇光和天玑所灭，根本未提及发生了什么事情。

　　两人知道事情严重，否则游鸿也不会发出灵符，随即来到灵岚山的大阵旁，打出了开启通道的法印。

　　灵岚山隐藏在另外一个空间中，和灵岚仙境息息相关，整个灵岚仙境正是以灵岚山为核心根本建造的，灵岚仙境其实就是一个庞大的独立世界。

　　梵天他们已经来到了紫云的身边，在得知有人发出了灵符之后，紫云也不由得谨慎起来，不过他的空间领域早已经布置完毕，加上梵天这些人，阻挡灵岚山的人，是足够了。

　　灵岚仙境外面，云扬接到梵天的传讯，立刻发动了总共，天府中的所有人被他放了出来，朝着灵岚仙境的中部，也就是古仙盟真正的驻地攻去。

　　古仙盟古仙殿，古仙盟盟主任天阳在云扬放出天府中的人的那一刻，就感受到了云扬他们的气息，顿时满脸的惊骇。

　　随即，古仙盟三大系统中的其他长老，全部出现在了古仙殿中。

　　古仙盟为任道天师祖，湖中唐师祖和安月青师祖三位祖师创立，而任道天等人，正是妖天他们的老对头，妖天的天妖宫，正是覆灭在他们的手中，如今经过无数年的发展，古仙盟虽然退出了仙界的争霸，但是底蕴让人是十足。

　　云扬他们之前从古仙盟的使者重城他们那里所得到的消息，不过是古仙盟的一个分部的实力，一个分部就有十多位仙帝，一个圆满境坐镇，古仙盟的分部总共有七个，可想而知，古仙盟的势力有多大，只不过都隐藏在背后而已。

　　而灵岚仙境作为古仙盟的总部，高手更是多不可数，这里的人，大多数都是从分部中挑选而来的精英，除了派下界的人外，坐镇总部的高手，仍然非常的多。

　　“盟主，有一队数千人的人马突然出现在传送阵后的古阵之前，已经杀了过来，我已经让十大护法长老带人前去迎敌，战况未知。”来的人中，一个鹤发童颜的老者恭敬地说道。

　　此人也是古仙盟的总管，莫房玉仙帝，总管古仙盟大小事物，未经任天阳许可就调派人手，权势可想而知。

　　“有他们十人带人前去，应该能够挡得住，不过我们不能大意，诸位都随我前去，看看到底是什么人有能耐直接突袭竟然我古仙盟腹地。”任天阳没有什么表情，哪怕是出了古仙盟创立以来从来没有的事情，他也没有什么波动，心镜修为已经开始圆满，并不比罗方宇他们差多少。

　　云扬带着人掩杀过去，很快就和古仙盟的人对上了，古仙盟总部的都是精英中的精英，虽然不知道云扬他们是如何来到这里的，不过对于入侵者，他们没有任何的废话，十大护法长老，都是帝级巅峰高手，带着古仙盟的数千紧急集合的人马冲杀过来。

　　双方骤然相遇，云扬这边早有准备，古仙盟仓促之间聚集的人马和他们相当，毕竟是地主，不过在高手方面乍看一下似乎古仙盟占据了上风。

　　“杀。”云扬的目光率先锁定了十个护宫长老，他们井然有序的调动指挥，让云扬轻易的认出了他们来。

　　一个瞬间，云扬就已经出现在其中一个护宫长老的身边，一掌就拍了下去，对付帝级后期巅峰的高手，对于他来说，已经不是什么难事。

　　那长老没有想到云扬竟然敢独闯而来，而且是在这么多人的气息干扰下瞬移，顿时骇然不已，云扬那一掌，竟然给他无可抵抗的感觉，正要瞬移，只觉得身体突然一顿，已经被云扬空间锁定干扰，只能硬接。

　　云扬的混沌之体已经有所小成，所蕴含的力量如何是帝级后期所能够比拟的，何况一个有心一个无意，高下立判。

　　那长老被云扬一掌拍如了地下，整个身体蹦碎，连仙婴都被震散，一个照面之间，已经被云扬杀死。

　　这个长老身边的其他人，甚至连反应都来不及，就看到了如此惊骇的一幕。

　　“老莽。”其他就个护宫长老看的眼角崩裂，纷纷朝着云扬杀了过来，他们十人从进入古仙盟后就一直在一起修炼，知道现在已经十多万年，感情极深，如今被云扬轻易杀了一个，如何能够忍得住。

　　云扬来者不拒，双手连连挥舞，空间之刃铺天盖地从他双手中向四周打出，古仙盟在他周围的所有人都遭了殃，而那九个护宫长老，虽然反应及时，也是受了重伤。

　　在云扬突袭的同时，天殇魔帝等人带着人们已经和古仙盟的人撞在了一起，纷纷厮杀开来，各种强力攻击纷纷打出，古仙盟的人也不示弱，拼命反击。

　　云扬一击灭了古仙盟数十人，并不停留，直接将九个护宫长老锁定，空间法术和灵魂法术同时出击，九个长老如何能够抵挡，纷纷在他的空间之刃和灵魂冲击之下，化成了碎末。

　　云扬轻松灭了十大护宫长老，立刻一个瞬移来到古仙盟人群最密集的地方，空间之刃、灵魂冲刺、天雷曼野纷纷打出，都是大范围的群攻招数，一时之间所过之处，古仙盟的人尽数情场。

　　“狂贼找死。”一声暴喝，从远处传来，随即云扬清出的方圆数十米的范围内，任天阳等人终于到了，看到古仙盟的敌人死伤惨重，而且前面似乎并不能够抵挡得住天殇魔帝他们的推进，不由得狂怒不已。

　　任天阳身边的十个长老朝着云扬杀去，而剩下的人纷纷前去前方支援。

　　唯独任天阳，死死地盯着云扬。

　　“你是何人，为何会出现在此地。”任天阳满眼的怒火。

　　满地的狼藉，死伤的都是古仙盟的弟子，让他这个盟主对云扬恨之入骨，云扬几个群攻招式，生生抹去了古仙盟数百人。

　　“古散仙云扬，你就是古仙盟的任天阳吧，无数年前古仙盟欠古散仙的账，今天也该算了。”云扬丝毫没有把围住他的十个长老放在眼中，这些没有进入圆满境的人，对他没有什么威胁。

　　“古散仙传人，原来是你。”任天阳自然听说过云扬，可是他没有想到，云扬竟然直接带着人打到了自己的总部而来，而看现在的架势，恐怕在古仙盟在这里的弟子，未必挡得住人家的杀戮。

　　“可不就是我嘛，任天阳，废话少说，今天不灭了你古仙盟，老子就跟你姓。”云扬恶狠狠地说道。

　　开弓无回头箭，云扬双手手印打出，空间领域随即被他释放了出来，虽然没有紫云的空间那么完美，可是也不差太多，任天阳看到云扬和十个长老突然消失，随即，云扬再次出现，十个长老已经横尸在地上。

　　云扬为求最快速度解决这十个形成包围阵势的长老，唯有用空间领域速度最快，在空间领域中这些长老的阵势不攻自破，自然挡不住他连连的杀招。

　　任天阳甚至连云扬如何出手即使十个长老都没能看清，顿时骇然不已。

　　“你是圆满境的高手，这怎么可能。”任天阳再也保持不住冷静，连连恰动手中的灵符，通知古仙盟中的圆满境高手前来对敌。

　　云扬冷冷地看着任天阳，此时他们方圆百米之内，没有任何人敢踏入一步，云扬刚才的大范围攻击，已经将古仙盟的人胆气打消，现在直接面对古仙盟的盟主，没有其他人敢上来帮忙。

　　能够帮助任天阳的古仙盟的长老都在前方抵挡天殇魔帝等人，根本抽不出身。

　　而就在这时，十五道人影从四面八方围拢而来，所到之处，所有古仙盟停留在其他地方的弟子，莫不惨遭杀戮，面对欧阳笑等圆满境大成的高手，他们没有任何的反抗能力，除了一些地方有强势阵法守护他们没有能够一举突破之外，其他正在闭关或者正在赶来的人，没有一个能够逃脱他们的毒手。

　　任道天感受到十五个强势的气息，不由得绝望无比，他打出的求救灵符，竟然没有任何的反应，而如今，形势对古仙盟来说，已经处在最危险的境地。

　　对方至少有十六个圆满境的高手带着数千人马来到这里，而自己这边，圆满境的高手竟然不能够立刻赶来，这超出了他的想象，如果以现在在场的近万古仙盟的人的话，是如何也顶不住人家的厮杀的。

　　在这一刻，任天阳有一种从来没有过的挫败感。

　　距离欧阳笑他们出现的瞬间，任天阳已经放弃了在这里和云扬他们抵抗。

　　“所有人退守灵岚大阵。”任天阳大吼一声，正要瞬移，可惜，云扬已经近身而来，空间锁定将他的瞬移破坏无疑，如此好的机会，云扬如何能够放过。

　　任天阳满脸骇然，拼命打出自己的最强攻击，两件极品仙器同时朝着云扬冲了过来，而古仙盟其他人，在听到人天与地命令之后，纷纷脱离战线，朝着后方急速退去。

　　不过是交战片刻，古仙盟已经损失惨重，圣域的人也是伤了不少，死了数百人。

　　云扬面对任天阳的攻击，双手齐出，布满守护空间之盾，将那两件极品仙器一把抓住，顿时切断了它们和任天阳的联系。

　　任天阳仙器被守，却也得到一丝逃脱的缝隙，瞬间而去，云扬看着任天阳的背影一个灵魂震荡冲击而去，任天阳身形剧震，却仍然走脱了去。

　　“追。”云扬冷哼一声，一个瞬移，截在了古仙盟大队人马的前面，可惜任天阳已经带着许多人进入了所谓的灵岚大阵中，见到云扬尾随而来，立刻启动了阵法，顿时将大部分古仙盟的人和云扬都阻隔在外面。

　　数千古仙盟的人看到进入大阵中已经无望，朝着云扬杀了过来，这里面最高修为的，也不过是帝级后期，云扬自然不惧，空间之刃、灵魂冲刺和天雷曼野三大群攻大招纷纷打出，以他为中心的方圆数十米所有古仙盟的人纷纷倒毙在场。

　　无论是空间之刃还是灵魂冲刺，乃至天雷曼野，都不是一般的帝级高手能够抵挡的，何况是三重合一的打击。

　　古仙盟的人纷纷胆寒，再不敢上前，而后面，天殇魔帝等人已经杀来，同时欧阳笑他们也从外围杀到里面，将试图逃向其他地方的人一一截杀，整个灵岚仙境没有任何人能够抵挡他们的杀戮。

　　任天阳等逃回灵岚大阵的人看着门下弟子纷纷被杀，却又不敢出来救援，因为他们在刚才短暂的接触中就已经知道，以他们的实力，根本不是云扬他们的对手，出去也是送死而已。

　　“盟主，太上长老他们为何还不出来，这可怎么办？”残余的长老纷纷问道，他们现在都明白，能够对付云扬他们的，唯有同样是圆满境的高手，可是灵岚仙境已经闹腾的如此厉害，为何九个太上长老仍然没有丝毫的音讯。

　　“唉，恐怕太上长老他们已经遇难了，罗摩，立刻启动最高级警报，将这里的情况传递到灵岚山那边，现在唯有指望里面的人了。”任道天一下子苍老了许多，现在灵岚大阵中只剩下五百人不到了，其他的都被截杀在外面，即使打退了云扬他们，古仙盟也已经伤筋动骨了。

　　那叫罗摩的长老不敢怠慢，立刻前往古仙殿，拿着任道天给的盟主信物，前去发动警报。

　　灵岚大阵和灵岚山是相互联系的，可以直接通知里面闭关的元老们，这点，唯有少数的长老才知道，朗秧仙帝并为达到知道这秘密的资格，是以云扬他们并不清楚。

　　灵岚山外，凌奂和谭桑傅两人刚从阻隔灵岚山的古阵中出来，就一头闯入了紫云的空间领域中。

　　“不好，这里是什么地方？”两人满脸的惊骇，他们已经知道，自己被人伏击了，看着灰蒙蒙什么都没有的空间，他们竟然感受不到丝毫外界的气息。

　　“欢迎来到我的领域空间。”一个戏谑的声音在空间中响了起来，随即，凌奂他们面前，突然出现了五个身影，正是紫云，天璇，天枢，天玑和玉衡。

　　感受到眼前五人的气息，凌奂两人顿时面如死灰，因为他们感受到，眼前的五人，任何一人也不比他们差，甚至他们能够感受到五人身上淡淡的压迫。

　　这是唯有比他们实力高强许多的人，才能够有的气息，如今一起出现了五个之多，他们那里还不明白是怎么回事。

　　“你们是什么人，为何会出现在我古仙盟，驻守在外面的太上长老是不是已经被你们害了。”虽然惊骇，可是凌奂仍然没有失去思考的能力，冷冷地问道。

　　“你是说那九个老家伙吗？哈哈，他们太不经打了，一招就被我们秒杀了，至于我们是什么人嘛，你们古仙盟不是一直想要铲除我们嘛，没想到下界没有找到我们，反而被我们端了老巢吧？”紫云毫不客气的取笑道。

　　古仙盟，曾经是何曾辉煌的一个势力，可是今天，终究是要毁灭在他们的手中。

　　“你们，你们杀了游鸿他们？”谭桑傅死死地盯着紫云，似乎难以相信。

　　同为圆满境高手，难道这些人真的强到九个太上长老中只有一人能够传递出灵符的高度了吗？而且这里是古仙盟总部，这些人出现在这里，难道古仙盟已经被他们杀绝了不成？

　　想到这个可能，两人实在是难以置信。

　　何况，紫云刚才的花中，已经店名了他们的来历，虽然他们这些太上长老并不理事，但是钟自通他们下界的事情，他还是清楚的。

　　“不错，想来现在只剩下你们灵岚山的老家伙了吧，嘿嘿，天枢，你们谁陪他们玩玩？”紫云笑的很嚣张，覆灭古仙盟的感觉，实在是太好了。

　　紫云此话一出，凌奂两人差点就跌坐在地上，古仙盟，竟然在这么短的时间，已经被人毫无征兆的攻破了总部，竟然只剩下他们这些在灵岚山中的人了，这，对他们来说，无疑是晴空霹雳，抽走了他们所有的希望。


第438章 一挑二

　　灵岚大阵内，任天阳看着已经被杀的一干二净的古仙盟弟子，和数千严阵以待的圣域高手，心已经彻底的沉了下去。

　　云扬等十六个圆满境高手一字排开，冷冷地看着灵岚大阵里面的人，丝毫不着急，这大阵对于云扬来说，想要进去并不难，不过现在他们不急。

　　就在这时，罗摩终于启动了灵岚仙境的最高警报，整个灵岚仙境震动了起来，而震动的最为强烈的，赫然正是灵岚山所在的地方。

　　灵岚山内，众多闭关修炼的太上长老，纷纷从修炼中醒来，听到灵岚山周边都想起的警报，所有人都骇然不已，这警报从来没有在灵岚山响起过，可是他们却都清楚，这是古仙盟遭遇灭顶之灾的时候，才会发动的警报。

　　“到底发生了什么事情。”一个个太上长老纷纷出现在灵岚山脚下，个个脸上都写满了疑问。

　　灵岚山外，紫云的空间领域中，凌奂两人在天枢四人的围攻之下，很快就被击杀，他们的实力和四人相比没有一个比的上，何况还是被群殴，天枢他们可没有浪费时间的习惯。

　　紫云撇撇嘴，欺负人的感觉还真是很不错的，随即撤销了空间领域，顿时就感受到灵岚山似乎在震动。

　　“师叔，发生了什么事情？”紫云问道，他们进入空间领域中，也不过是几分钟的事情。

　　“估计云扬那边出了点差错，让那边的人发出了警报，灵岚山的这些老怪物，恐怕都要出来了。”梵天并没有多少在意的意思。

　　古仙盟的圆满境高手也不过是六十多个而已，出去修真界的十个，加上已经被他们干掉的十二个，满打满算四十来个，而他们圆满境大成的就有三十一个，四十六个圆满境的高手，还会怕了古仙盟的人。

　　灵岚大阵外，云扬虽然没有料想到里面的人竟然还能够弄出如此阵仗，不过也并不在意。

　　“唐明，你和洛林、丰饶在这里看着他们，我和其他人过去支援紫云那边，等我们解决了那边的圆满境高手，再了端掉这里的残余。”云扬安排到，洛林和丰饶是和唐明他们一样的原中央魔宫的护宫八老，其他五人分别是海默天，仲逾，盛堡莽，卓悦，琅祊，都是圆满境高手，不过在圣域四十六个圆满境中，却是修为最低的。

　　“是，云扬大人。”唐明对于云扬还是很恭敬的，立刻和丰饶洛林两人带着天殇魔帝等数千人严阵以待。

　　云扬和冈风等人一个瞬移就来到了紫云他们那边。

　　“紫云，梵天，这边的情况如何？”云扬看着摇晃不已的灵岚山的阻隔大阵，问道。

　　此时的灵岚山已经若隐若现，似乎随时都能够出现在真实的空间中一般。

　　“杀了两个从里面出来的老家伙，不过现在恐怕里面的所有人都要出来了。”紫云淡淡地说道，圆满境的高手说杀就杀，这是他们以前从来没有想到过的，哪怕是妖天他们，当年也没有这么风光啊。

　　“既然如此，那我们就等着，我估计他们的人应该没有我们多，到时候大家跟他们单挑就是，如果有多的话，冈风你们悠着点，一对一就好了，其他的适当看机会多拿下一个。”云扬笑着说道，此时他们四十三个圆满境的高手在这里，还怕灵岚山里面的老怪物不成。

　　就在云扬他们说话的片刻，灵岚山外面的大阵果然越来越震荡，云扬他们感受到一股逼人的气势压了过来，如万钧重山一般，即使是他们，也感受到有些难以低档。

　　“退。”云扬低声喝道，随即众人远远退后数百米。

　　一座巨大的山体慢慢的浮现在他们的眼前，灵岚山终于露出了它的真面目，这座原本阻隔在其他空间的神山，给云扬他们一股震撼的感受。

　　而在这山上，四十六个人影静静地站在哪里，正是古仙盟的元老，圆满境的太上长老，竟然比云扬所预料的还要多上几个。

　　原来这些人通过秘法看到云扬他们阻挡在外面，如果通过阻隔在外面的阵法通道出去的话，以那通道最多能够通过五个人的宽度，他们出去多少都要被灭多少，是以，在不得已之下，他们才撤去了灵岚山的阻隔古阵，将整座山都暴露出来，如此，他们才有能力和云扬他们对抗。

　　云扬小心地打量着古仙盟的这些最强高手，只见他们各个都精神饱满，如果放在其他地方，各个都是神仙般的人物，不过这个时候，这些人已经没有了神仙的仪态，各个都满眼的杀气。

　　灵岚山出现在灵岚仙境之后，他们就已经通过仙识知道了古仙盟的状况，除了灵岚大阵之内的数百人，其他古仙盟的人，竟然只剩下他们这四十六个老家伙了。

　　“你们是谁，为何要来攻打我们古仙盟，残杀我们门下弟子？”一个中年人打扮的人怒吼道，此人是古仙盟中辈分最高的一人，厉罗仙帝的师弟，厉芒。

　　当年厉罗仙帝带着几乎所有古仙盟的人围剿古散仙，损失惨重，唯独厉芒带着少数人在灵岚仙境中看家，只是没有想到厉罗仙帝自己也失踪了，古仙盟退出了仙界争霸，而经过无数年的恢复，才有了如今古仙盟的盛况。

　　“嘿嘿，你这老家伙不是白问吗，你们古仙盟拼了命要杀我们这些人呢，难道还猜不出我们这些人是谁？”云扬不屑地说道。

　　他已经看清楚，这里四十六个老家伙，达到圆满境大成的不过二十一个，跟自己这边根本没有的比，是以他丝毫的不客气。

　　都已经到了这个境地了，古仙盟想要翻盘，已经不可能，单单是云扬他们这些人，就能够把他们灭的干干净净。

　　“你们是古散仙？不对，你们这里还有妖帝和魔帝，难道是妖魔两界已经杀上仙界，共同要对付我们古仙盟，这怎么可能？”厉芒太上长老不解地问道。

　　梵天他们是魔帝，而妖天和隐龙是妖帝，修为都比他们强，在加上云扬这些散帝，厉芒都有些搞不清楚状况了。

　　“嘿嘿，妖魔两届倒是没有打上来，不过我们却是已经将你们古仙盟的总部毁的差不多了，你这老家伙活的也够久了，今天算是到头了，杀了你们，我也可以给古散仙那些前辈一个交代了。”云扬冷冷地说道，古散仙因为古仙盟而灭亡，连个渣都没得剩，知道他出现之后，从厉罗仙帝的天府中得到了古散仙的修炼功法，这才延续了回来。

　　当年厉罗仙帝带人围剿古散仙，而如此古散仙的传人从厉罗仙帝的天府中得以延续，这不得不说是一个极大的讽刺。

　　“原来你们就是古散仙的传人，可是你们怎么可能成长的那么快？”厉芒太上长老满脸的不可思议。

　　下界出现古散仙的传人的消息，他是知道的，甚至，古仙盟之所以不留余力的督促八大门派下界围剿，甚至先后派出自己的高手下界，都是他一手促成的。

　　毕竟他是经历过那个年代的人，深深知道古散仙的可怕。

　　可是他们仍然没有想到，不过千年不到的时间，原本在他看来不过是小蚂蚁一般的人物，竟然已经成长到了如此的境地。

　　随眼看去，三十一个圆满境大成境界，十二个圆满境的高手，已经不必他们古仙盟差，甚至已经超越，即使他们古仙盟全盛状态，也没有这个阵容。

　　“凡事无绝对，恐怕是老天看你们古仙盟不顺眼，所以才让我们有如此的成长速度，老家伙，废话少说，今天你们无论如何，也是要死的，我给你个痛快，要么你们自裁，要么我们动手，如何？”云扬很满意厉芒的震惊。

　　说实话云扬自己想想都有些觉得不可思议，数百年前他不过是个一劫小散仙，而如今，他已经站在除神界之外的诸界的最高峰，这样的成就，可不是一般天才人物所能够想象的。

　　“哈哈哈，想要我们自裁，你们还不够份，各位，今天拼死也要灭了这些人，杀。”厉芒太上长老厉声喝道，随即，古仙盟四十六个太上长老朝着云扬他们冲了过来。

　　“各位，一个不留，杀。”云扬一个闪身，对上了厉芒，同时将另外一个圆满境的高手接了下来，一挑二，引着两人朝着远处而去。

　　“嘿嘿，这阵仗我喜欢。”紫云也不怠慢，同样引了两个人朝着另外一边而去。

　　“剩下两个给我。”妖天非常的兴奋，这古仙盟是任道天他们所创，可以说是他的世仇。

　　被他们三人各自引走两个，剩下的刚好一对一，一时之间，所有人都对上了自己的对手，在灵岚山周围厮杀了起来。

　　云扬对上厉芒和另外一个叫殃奉梦的太上长老，此人虽然是圆满境，可是并没有修炼到圆满，和厉芒相比，差的不是一点半点，可是也是个实打实的高手。

　　厉芒太上长老越打越是震惊，云扬在和他们交手的过程中，用了不下三种罕见的能力，分别是空间之道，神之道和雷电之道，除了时间之道之外，这已经是他有印象中，散仙一脉最可怕的三种攻击手段了。

　　而这么三种攻击手段，哪怕是当年的古散仙，也没有多少人会使用，偏偏云扬一个人就集中了三项，让他有种羞愧欲死的感觉。

　　散仙的修炼手段，和他们仙人有着巨大的不同，当年成功的清剿了古散仙之后，散仙的功夫，他们古仙盟也收集了许多，可是根本无从练起，除非他们转化成散仙一脉的修炼方式，而这点，古仙盟是严令禁止的，所以他们空有功法可以研究，可是仍然没有任何人掌握空间之道，神之道和雷电之道，更不要说是时间知道了。

　　至于其他五行之道，古仙盟的人却是已经有人修炼成功，毕竟五行之道的修炼，是极其普及的，也是最为正统的修炼方法。

　　厉芒太上长老修炼的正是水之道，结合古仙盟的功法，让他独创了一门幽水玄功，威力也是无匹，是不可多得的顶尖功法，既有古仙盟功法的特性，又有古仙盟功法的威力。

　　可是他的幽水玄功，遇到云扬就如遇到了克星一般。

　　幽水玄功，自然是以水系法术为主，可是厉芒放出的蕴涵幽水的各种法术，却是根本过不了云扬的空间封锁，论腐蚀力，泯灭空间之力比之幽水可是要强得多，幽水那最强的一种属性被云扬完克，而云扬的空间法术虽然一时奈何不了他，可是神之道和雷电之道，却是让他难以防备。

　　论灵魂修为，厉芒虽然活了大把的年纪，可是灵魂强度跟云扬这个灵魂化晶的人根本没的比，在云扬的灵魂攻击下，只能够硬抗。

　　另外，幽水再厉害，也是属水的，水能够导电，遇到云扬打出的雷电法术，幽水可是挡不住，于是厉芒太上长老悲催了。

　　是不是的被云扬用雷电攻击，打的是狼狈不堪，哪怕是还有帮手，也完全处于下风。

　　相比于厉芒，殃奉梦更是凄惨，他修炼的是古仙盟的主修功法，虽然也是顶尖的功法，可是谁让他遇到云扬这个变态，空间法术没完没了，灵魂法术防不慎防，雷电法术堪比天劫，整就是一个三合一炮台，还是无间歇的那种。

　　云扬虽然占据了上风，可是想要拿下这两人，也不是那么简单，毕竟一个圆满境大成的厉芒可不是那么容易杀死的。

　　柿子自然是选软的捏，云扬在试探出两人的真实实力之后，不再客气，用空间法术牢牢的牵制住厉芒太上长老，同时集中灵魂法术和雷电法术攻击殃奉梦，以求先解决了他，再全力对付厉芒。

　　左手用空间封锁，空间束缚，空间囚笼，空间放逐等限制性法术牢牢将厉芒压制住，限定了他的活动范围，云扬右手专门对付殃奉梦，双手法决连连恰动，已经用了全力。

　　厉芒太上长老如何看不出云扬的打算，可是云扬的实力远远超过他的想象，尤其是那几乎没停的空间法术，每次都要耗费他许多精力才能够打破。

　　比如空间囚笼，掌握了泯灭空间之力和守护空间之力相互融合得出的强力力量，在他如今的境界的使用下，简直就是砍不烂破不开，厉芒太上长老的幽水玄功，攻击力是非常的犀利，可是却仍然不能够第一时间将这空间囚笼破空能够让他出去的空隙，而只要有片刻的迟缓，云扬就能够随着补充上去。

　　空间封锁和空间束缚，不时的被云扬放上几下，不断地打断他的攻击频率，虽然只是那么不过一秒不到的时间，可是被打断的招式，没有办法完全的发挥。

　　空间放逐，一个不小心就得被放逐在虚空中，虽然并不能够把他怎么样，很容易就被他挣扎了出来，可是这空间放逐就如一个泥泞的沙地一样，不时的恶心着他。

　　外有空间囚笼牢牢困住，内有空间封锁空间束缚空间放逐不停干扰，哪怕是圆满境大成的他，也被弄的困苦不堪，手忙脚乱，根本发不起有效的攻击。

　　而殃奉梦，则是在云扬的灵魂法术和雷电法术下被打的欲生欲死。

　　灵魂囚笼这样直接囚禁封锁灵魂的法术自然对他这样的高手不起作用，可是那灵魂冲刺，灵魂震撼，灵魂迷惑，却将他折腾的神情恍惚，虽然单个的灵魂发生很快就被他支持过去，可是源源不断的灵魂冲击，仍然将他的灵魂重创。

　　而云扬的雷电法术，所使用的雷元之力，可是能够让他的混沌之体都要受伤的力量，殃奉梦的仙体虽然极其坚固，可是也和混沌之体没有可比性，被云扬一个狱索雷笼笼罩起来的他，只能被限制在里面被动的硬抗。

　　殃奉梦所打出的绝杀攻击，威力也很强，可是奈何遇上云扬的混沌之体，只不过能够将云扬打的疼痛一会而已，在连续打出许多攻击都没有见效之后，殃奉梦已经没有了有效的反抗之力。

　　云扬满意地看着两个古仙盟的太上长老在哪里挣扎着，空间囚笼加上狱索雷笼，可是困人的无上选择，几个小时过去了，云扬感觉自己体内的空间之力和雷电之力都消耗的很快，不过厉芒两人也已经差不多了，他们对抗空间之力和雷元之力，消耗的比云扬更甚。

　　两种特殊的力量，都不是一般的仙元力所能够比拟的，何况云扬现在的体内，还有大量更加高级的混沌元力支撑着，耗也能够将两人耗死，而如今，已经差不多该收网了。

　　殃奉梦在云扬的雷电法术和灵魂法术的攻击之下，已经是强弓之末，强自支撑而已，云扬如一人化三一般，用三种不同的法术分心三用对付他们两个，其实也并不轻松，可是也不难。

　　“嘿嘿，差不多了，给我死吧。”云扬右手法决一变，同时双眼一凝，灵魂粉碎法术和狱索雷笼切割同时发动，殃奉梦已经疲惫不堪的灵魂立刻被重创，而他的身体，也被收缩的雷索紧紧地勒住，整个身体被能够腐蚀混沌之体的雷元之力侵蚀着，发出痛苦不堪的惨叫声。


第439章 封天盘

　　厉芒太上长老看着殃奉梦被云扬的雷索不断地腐蚀着，却根本没有能力救援，云扬的攻击重点虽然不在他的身上，可是空间囚笼等连续的空间法术却不是那么好突破啊。

　　殃奉梦在雷索的雷元之力下，已经岌岌可危，能够伤害混沌之体的雷元之力，对上他的仙体，根本就没有遇到什么阻挡一般，眼见殃奉梦的身体就要化成灰烬，殃奉梦痛快不堪的表情猛的一凝，整个人突然爆发出极其强大的气势，竟然能够稍微阻挡雷索的腐蚀。

　　云扬一看要早，眼神猛的爆出了强光，灵魂法术之灵魂毁灭猛的冲击而出，灵魂毁灭是灵魂粉碎的加强版攻击能够将一个人的灵魂彻底的毁灭，比灵魂粉碎要霸道的多。

　　殃奉梦原本已经是强弓之末，久经云扬的灵魂发生揉虐之下，早已经困苦不堪，如何还能够当的住云扬这向来不轻易使用的灵魂大招，整个人就在气势将要达到最高点的时候，猛的遭到了毁灭性的打击，仙婴中的灵魂本震得粉碎，随即泯灭在了云扬强大的灵魂攻击之下，眼神慢慢的变的暗淡，气势也随之下降。

　　他竟然连自爆都没有能够完全发动，就被云扬高强度的灵魂毁灭将灵魂泯灭掉，剩下的仙体如何还能够再抵挡云扬的雷索，没有了仙婴提供仙元力支撑，整个身体很快就被雷索绞成了无数块，随即化成了飞灰。

　　厉芒太上长老被云扬这么一击彻底的震撼了，刚才即使是他，也感受到狂暴的灵魂力量的冲击，何况那种力量，就是他对上，也是凶多吉少。

　　“殃奉梦。”厉芒痛苦的叫了声，仍然不敢相信一个圆满境高手就这样被云扬给解决了。

　　厉芒太上长老双目尽赤，猛盯这云扬，一时之间虽然没发出强猛的攻击，可是云扬也不由得的被他的气势所摄，不过随即就摆脱了出来。

　　云扬已经看出，自己的这个对手，已经有了死志，恐怕接下来就是反击了。

　　果然，虽然云扬的空间法术一刻也没有停止过，可是厉芒的气势却半点也没有下降，反而在上升，整个人如变化了模样一般，气质已经变得凌厉异常，原本无数年静修所养成的那种淡漠已经消失殆尽，唯有意思厉气显示着他的可怕。

　　云扬心中暗惊，这活了无数年的老家伙果然难缠，不过现在已经解决了一个对手，云扬对于厉芒也没有什么太大的顾忌。

　　“你，必须死。”厉芒的面容已经变得狰狞无比，咬牙切齿的吼道，随即，整个人闪烁着一串串的光芒，如同爆发了小宇宙的圣斗士一般。

　　云扬有些意外的轻咦了一声，因为他发现空间囚笼已经在慢慢的蹦碎，这个老家伙虽然没有什么动作，可是却表现出非常强大的实力。

　　“或许，这才是他的真正实力吧。”云扬心中一动，暗道。

　　不过哪怕是如此，那又如何，云扬可不会怕了这么一个老家伙。

　　右手连连挥出，空间囚笼外面，狱索雷笼法术再次成型，和空间囚笼融合在了一起，朝着厉芒压了过去。

　　同时，云扬的灵魂法术，也已经源源打出。

　　厉芒承受了非常强大的压力，单单是抵抗空间囚笼和狱索雷笼的压缩，就已经耗费了他太多的力量，云扬的灵魂法术防不慎防，分割了他不分的精力。

　　厉芒整个人都感觉不能够动弹一般，整个身体青筋爆射，如随时要爆碎一般。

　　“啊。”厉芒挣扎着大吼一声，如一块四方形的法宝形状的东西从他的口中吐了出来，那四方形的法宝在云扬的空间囚笼和狱索雷笼中，仍然能够不受影响，甚至散发出单单的豪光，将云扬的灵魂法术抵消了干净。

　　云扬心中大叫一声不好，赶紧后退几步，就看到空间囚笼和狱索雷笼已经被那法宝给撑破，厉芒手托着那四方形的法宝死死地盯着他。

　　“靠，这是什么东西，竟然这么变态？”云扬心中暗惊。

　　“给我封。”厉芒刚出了空间囚笼，手中的四方形法宝就飞向云扬，云扬正要躲避，就发现自己竟然突然动弹不得，犹如被人用空间禁锢禁锢了一般。

　　四方形的法宝散发出一阵强光，云扬感觉眼前一暗，根本就没有来得及破解禁锢，顿时就发现自己处在了一个幽暗的空间中。

　　“难道被人给收了？”云扬立刻想到一个可能，那四方形的法宝，恐怕是一件困人的法宝，想不到自己到现在还有被人困住的一天，云扬不由得暗自责怪自己还是小看了古仙盟的底蕴了。

　　厉芒吐了一口鲜血，看着云扬已经被四方法宝收入进去看，不由得大喜，这四方形的法宝，正是当初封闭四界下界通道的封天盘，有罗方宇三人协同八大门派的开派祖师顺利收回，这才让仙妖魔三界的人能够顺利的下界，可惜最终的结果仍然不尽如人意。

　　封天盘内部自含空间，内可收容万物，外可封印诸界，是神器级别的法宝，被古仙盟回收之后，就一直有厉芒太上长老掌控，此时厉芒拼了老命才促动使用，勉强将云扬收了进去。

　　“看你狂，给我死吧。”厉芒不顾自己强行催动封天盘所受到的眼中反噬，手中启动封天盘杀招的法印已经拍在了封天盘上。

　　封天盘内原本幽暗的空间，顿时吹拂者丝丝的寒光，云扬避无可避，只觉得身体一阵痛疼，身上的衣服尽数被毁，那丝丝寒光竟然在侵蚀着他的混沌之体。

　　“靠，这是什么东西，这么变态？”云扬心中惊讶不已，要知道他现在的混沌之体小成，就是天劫，也那他没有任何办法，可是这突然出现的寒光，竟然能够让他感觉到激烈的疼痛，就想被千刀万剐一般。

　　“小子，你有福了，哈哈。”锁天鼎的主人的声音突然从云扬的心头冒了出来，话中带着深深的幸灾乐祸。

　　云扬一愣，这家伙自从帮助妖天他们提升到圆满境大成之后，不是说要闭关休息的吗，怎么这个时候竟然醒过来了。

　　“前辈，这是什么的东西？”云扬好奇的问道，他知道锁天鼎的主人可是非常牛掰的人物，自己的见识连人家的零头都算不上。

　　“嘿嘿，这东西，是神界的寒煞旋风，就是普通的神人遇到，也得被吹成飞灰，你小子好好享受就是。”锁天鼎的主人很是无良的大笑，似乎感到很高兴一般。

　　云扬顿时有些无语，难道自己挂了这家伙还高兴不成。

　　“前辈，不知道有什么可以抵挡着寒煞旋风，这风劲很足，我怕我顶不了多久呢。”云扬身体已经浑身刺痛，更过分的是，这什么寒煞旋风，竟然直接就吹到了他的身体之中，让他身体里面也直接受到了伤害。

　　“送你两个字，硬扛，你这小身板，还是有点几率能够扛的过去的。”锁天鼎的主人风轻云淡的说道，让云扬直接就不知道说什么好。

　　硬扛，这东西是那么好抗的吗。

　　不过既然锁天鼎的主人如此说，云扬也没有其他办法，硬扛就硬扛吧，云扬对于自己的身体还是很有信心的。

　　在寒煞旋风之下，云扬不想裸奔已经不可能了，于是不管不顾，盘膝坐了下来，体内的五行炼魂决已经缓缓运转，抵抗着这所谓的寒煞旋风。

　　混沌元气缓缓流遍全身，被寒煞旋风所伤到的身体在慢慢的修补这，可是让云扬无奈的是，这寒煞旋风竟然有越来越强的趋势，风声越来越大，云扬有种身在北极般的感觉，风刀子削过来，又冷又痛。

　　云扬尝试着用混沌元气炼化闯入身体中的寒煞旋风的能量，可惜让他感到无奈的是，原本对于神力都能够炼化的混沌元气，竟然拿这东西无可奈何。

　　“不至于被这风给刮死吧。”云扬心中虽然仍然淡定，不过免不了少少的担心，于是全力运转五行炼魂决，全力修补肉身。

　　时间慢慢过去，云扬所感受到的寒煞旋风越来越强，压力也越来越大。

　　厉芒太上长老在外面也不好过，虽然将云扬收入到了封天盘中，可是催动这东西对付云扬，需要付出的代价也大，在之前对抗云扬的过程中，厉芒太上长老已经伤了元气，如今超负荷的对付云扬，也已经有些受不了。

　　“这人到底是什么人，竟然能够在里面支持如此之久？”厉芒心中骇然不已，虽然只是勉强催动封天盘最低级的攻击手段，可是那也不是圆满境的人能够对付的，那寒煞旋风厉芒自己也没有遇到过，不过却是知道，哪怕是神人，遇到这东西，也得饮恨。

　　可是现在，云扬仍然在里面支持着，似乎还很有余力的样子。

　　厉芒虽然看不到封天盘中的情况，可是云扬死没死，他却是能够知道的。

　　“再这样下去，恐怕我得先被这家伙耗死了。”厉芒很是不甘，以他的实力，还没有达到持续使用封天盘的地步。

　　咬了咬牙，厉芒终于还是狠下心，连续三口精血喷在了封天盘上，整个人顿时没有了精神，如将死之人一般，而封天盘被他三口精血滋润，竟然闪烁起了光芒，攻击越加凌厉。

　　云扬惊骇的发现，寒煞旋风竟然已经形成了风暴一般，吹刮着他的身体，随时都有将他碎尸的可能。

　　“怎么会这么强大。”云扬咬牙坚持，混沌之体已经有了蹦碎的迹象，云扬唯有疯狂的运转五行炼魂决，苦苦支撑。

　　这个时候，什么灵丹妙药都已经帮不了他，混沌之体得到伤势可不是那些仙丹可以治疗的，唯有靠他自己体内的混沌元气修补身体。

　　可是云扬的混沌元气并不是无穷无尽的，已经消耗了许多，这样下去，云扬迟早完蛋。

　　在云扬的身边，已经形成了龙卷风一般，这风，可不是一般的风，如果换一个人的话，恐怕早已经变成了颗粒了。

　　云扬的状况越来越差，因为不能够转化这寒煞旋风的能量，云扬已经失去了那面对天劫、神力的优势。

　　“唉，还是差了些，不过也不错了。”锁天鼎的主人突然叹了口气。

　　锁天鼎突然从云扬的储物戒指中跑了出来，云扬全身也就这储物戒指没有蹦碎了，可见其品质的高超。

　　云扬并不知道锁天鼎的主人要干什么，不过见到锁天鼎出来，他就放心多了，似乎在遇到的事情中，还没有锁天鼎的主人搞不定的事情。

　　果然，只见锁天鼎的顶盖打了开来，散发出一个九芒星阵符号，将云扬护在中间，寒煞旋风顿时靠近云扬不得，只能够在外面吹拂。

　　云扬得到如此的帮助，立刻全力修复身体，没有了外力干扰，云扬恢复的很快，不过片刻之后，已经稳定了身体被寒煞旋风所带来的伤害，混沌之体终究没有破碎的可能，而随着云扬的进一步修复，云扬发现，自己的混沌之体，竟然又更进了一步，可谓是因祸得福。

　　混沌之体的每次提升，都和云扬身体受伤有光，之前是雷劫，现在是这莫名空间中的寒煞旋风，都给他的身体造成了破坏。

　　“难道每次想要更进一步都要伤的死去活来吗？”云扬不由得郁闷地想到，这可是跟自残练功差不多啊。

　　当云扬身体全部修复之后，云扬这才睁开了眼睛，感应着身体的强度，云扬满意的点了点头，混沌之体的修炼每进一步都非常的难，这次却是进了一大步，说起来还是赚了。

　　赶紧幻化出一身衣服穿上，避免了走风的可能，云扬这才发现，这个幽暗的空间中的寒煞旋风仍然没有停歇，只不过已经弱了很多而已。

　　“前辈，多谢相救。”云扬恭敬的朝着锁天鼎行了一礼，这点礼节他还是有的。

　　“小子，如果你能够靠自己的能力扛住着寒煞旋风，恐怕你收到的好处会更多些，不够现在也不错了，既然如此，那就没有必要在这里待下去了，没有想到能够有再次遇到这法宝的一天，哈哈。”锁天鼎的主人狂笑着，只见锁天鼎带着云扬一闪，就已经出现在了外面。

　　厉芒只觉得整个人身形一震，就看到云扬已经出现在了封天盘的旁边，一脸戏谑的看着他，在云扬的身边，有个小鼎在那里悬浮着，散发出一种独特的气势。

　　“嘿嘿，很意外吧？”云扬笑道。

　　“你，你是如何出来的，这怎么可能？”厉芒彻底的震惊了，虽然没有彻底的掌控封天盘，可是封天盘的能力他再清楚不过了，被困入里面的人，除非能够打破封天盘的禁锢，否则是如何也出不来的，可是现在封天盘并没有什么异样，云扬却出来了，还毫发无损的样子。

　　没等云扬回答，更加让厉芒刚到不可思议的事情发生了，原本在手中的封天盘，竟然散发出一阵金光，随即迅速缩小，朝着云扬身边的小鼎飞去，没入了鼎中，而厉芒和封天盘之间的联系，也被彻底的切断。

　　厉芒当即傻眼，没有伤到云扬就不说了，现在竟然连封天盘都没有能够保住，竟然被人家都给收了。

　　云扬也是有些傻眼，这锁天鼎的主人，干的也太不地道了吧，不声不响就将一件极品法宝给收了去，云扬原本还想看看什么东西这么牛逼，让自己连反应都没有就着了道呢。

　　“前辈，这东西是什么来的？”云扬唯有询问，他知道想要那四方的法宝是不可能的了，锁天鼎的主人看上的东西，云扬还没有胆大到虎口拔牙的程度。

　　“一件我当年常用的神器，封天盘，当年在神界的时候被打落，没有想到在这里碰上了，小子，你还真是有点福将的潜质。”锁天鼎的主人看来心情是大好，竟然调侃起云扬来。

　　云扬当即傻眼，原来这本来就是人家的东西，怪不得如此的轻松。

　　“前辈，难道这是跟锁天鼎一样品质的神器？”云扬流着口水，能够让锁天鼎的主人都那么在意的东西，肯定不是什么大陆货色。

　　“差不多吧，小子，废话少说，现在我得修补封天盘，懒得理你。”锁天鼎的主人打发了云扬，就没有了声息。

　　云扬干笑了两声，随即看向还没有反应过来的厉芒，眼神中满是杀气，刚才差点就挂掉，云扬可得好好地找找场子。

　　厉芒太上长老只觉得浑身一寒，就看到云扬那不怀好意的笑容，顿时才想起自己的生死，还在人家的手中捏着。

　　云扬随手打出了空间囚笼，满脸的杀气，厉芒此时已经因为超负荷使用封天盘身体早已经被重创，那里能够闪躲的开，眼睁睁的看着自己被再次困在同样的招式下，不由的心灰意懒，此时，他已经失去了反抗的能力。

　　云扬也不再浪费时间，一个灵魂粉碎冲击而出，彻底的打撒了厉芒的灵魂，随即空间囚笼交叉而过，堂堂古仙盟最强最高辈分的厉芒太上长老，便消失在了半空中，丝毫没有反抗的余地。


第440章 神君？丹皇？

　　云扬解决了厉芒太上长老之后，这才有机会观察其他人的战斗，这一看，云扬立刻就放心了下来，灵岚山周边，紫云他们仍正在和古仙盟的太上长老们交手，不过现在已经是一对一了，云扬这边的圆满境大成高手比古仙盟多，在云扬干掉厉芒两人的时候，已经有两人分别干掉了对手，将紫云和妖天的对手分走了一个，形成了人数上的均势。

　　而古仙盟的人之所以能够坚持那么久，并不是他们真的有那么大的能耐，而是因为紫云他们，竟然是在利用这次机会在练手，让云扬赶到郁闷不已。

　　紫云他们提升到圆满境大成之后，同境界中的单挑可没有做过多少，虽然境界到了，可是真正的战力并没有完全发挥出来，而冈风和海默天等人，更是还没有达到圆满境大成，竟然都在利用古仙盟的人在练功一般。

　　能够做到这地步的，恐怕也只能是他们这些人了，云扬现在有点后悔太早讲厉芒干掉了，不过当时的情况，即使云扬放过厉芒，恐怕厉芒也打不出水平了。

　　云扬看紫云他们各个都正在兴头上，而且没有什么落到下风的可能，也不再理他们，直接就回到了灵岚大阵那边，省的在灵岚山碍眼。

　　“唐明，这边情况怎样？他们有没有出来送死啊？”云扬瞬间来到了唐明身边，问到。

　　现在古仙盟基本上已经可以说灭定了，只要紫云他们搞定了灵岚山那边的圆满境高手，这里的灵岚大阵对于云扬他们来说，并不是什么大问题。

　　“云扬大人，这些人一直在里面呆着，没有敢冲出来，这个时候，恐怕正在想着等待支援呢。”唐明如实的回答道，不时的看了看远方正在大战的紫云等人，灵岚山散发出来的气势，在这边仍然能够清晰的感应到，唐明三人负责守在这里，心里可以痒痒的，高手难求，如此对决，却无缘参与，唐明三人有些遗憾呢。

　　云扬如何看不出来唐明的意思，不由得哈哈大笑。

　　“唐明，你们三个也去活动下筋骨吧，早点解决咱们也好去下一个地方，古仙盟的分部，可是还有三个呢。”

　　唐明听了云扬的话，大喜，立刻招呼三个兄弟瞬移而去，这个时候有三个生力军加入，紫云他们恐怕是练手练不成了。

　　天殇魔帝等人一直站在原地没有动，不过远处传来的阵阵强大的气势，却是让他们异常的向往，帝级后期巅峰的他们，可是巴着眼想要突破啊，紫云等三十人被云扬一颗丹药提升到圆满境大成，让所有人都羡慕不已，不过他们也知道，这么逆天的丹药，可不是说有就有的，云扬能够一家伙拿出三十颗，已经是惊世骇俗级别的了。

　　在云扬打量着林岚大阵的同时，里面的任天阳等人，却是满脸的死灰，他们没有想到，竟然连灵岚山的圆满境的太上长老，都已经难以自保，如何还能够来救援他们。

　　任天阳死死地盯着云扬，他如何也想不到，自己曾经不以为意，以为只要派出个金仙就能够随便捏死的小人物，如今不过数百年，就成了古仙盟的掘墓人。

　　想到传承了无数年的古仙盟竟然在自己手中被毁掉，任天阳就觉得比死都还难受，古仙盟总部自从建立以来，就从来没有出过任何的事情，而如今一出事，就是整个覆灭，不能不说这事天大的讽刺。

　　“罗摩，向三个分部发出最后通令，将这里的事情传递出去，让他们立刻离开分部，古仙盟是否能够继续传承，就看他们的了，同时，立刻召回钟自通长老他们，让他们也隐藏起来吧，仙界这么大，这些人是不可能被找到的。”任天阳忽然说道。

　　“盟主，这，好吧，我这就去。”罗摩仙帝无比的悲愤，古仙盟算是完了。

　　虽然还有三个分部在外面，可是那些分部中，并没有多少底蕴，古仙盟所有用来做传承之物的东西，都在这里，这里被攻陷后，古仙盟想要再次恢复原来的盛况，已经几乎不可能了。

　　古仙盟并不是没有受到过打击，当年厉罗仙帝清剿古散仙，几乎拼光了古仙盟所有的力量，可是因为灵岚仙境的存在，因为众多传承功法和传承宝物的存在，古仙盟经过休养生息，已经恢复的差不多了，没有想到这次，竟然又是因为古散仙的事情，而遭到了灭顶之灾，任天阳的感受可想而知。

　　当年的厉罗仙帝陨落了，如今他这个盟主，也势必逃脱不了这个命运。

　　罗摩仙帝神情悲愤的走到了古仙殿的后面，发动了连接其他三个分部的传音仙阵，将这里的事情交代了出去。

　　听到总部被人攻陷，古仙盟三个分部的人立刻就慌了，纷纷要过来支援，可是都被罗摩仙帝给拒绝了，古仙盟的分部中虽然还有些力量，可是如何能够比的上总部，过来也是送死而已。

　　云扬没有想到这里竟然还能够和外界传音，是以未能够阻止任天阳做最后的安排，使得古仙盟终究还是在仙界生存了下来，只不过已经不复超级势力的底蕴。

　　灵岚山中，紫云等人将最后一个圆满境的太上长老击杀，所有人都是满脸的兴奋，古仙盟的这些老家伙，实力还是挺强的，可惜，即使是圆满境大成的长老，也不少紫云他们的对手，紫云他们可是锁天鼎的主人亲自调教出来的，比他们依靠灵岚山上的神界气息参悟修炼要好的太多了。

　　和云扬所想的一样，唐明他们过去后，紫云他们就迅速依靠人多的优势纷纷下杀手，自己这边却没有任何的伤亡，论战斗力来说，已经在仙界没有敌手的古仙盟长老，如何能够和紫云他们相比。

　　“都搞定了啊？”

　　看到紫云他们一个个出现在面前，云扬满脸的笑容。

　　“云扬，你倒是懂得偷懒，我刚才看了你那边一下，发现你被人家收进法宝里面去了，怎么一转眼竟然就翻盘了啊？要不是知道你这家伙死不了，我都打算去救你了。”紫云和云扬开着玩笑，封天盘的气势，他们都感受到了，不过当时确实来不及支援云扬，好在云扬终究是没事，这才让他们放心。

　　“就是，老大，你刚才可是吓了我们一跳，只是不待我们拼命，你竟然已经出来了，还把那东西收了，真够牛的，老大，那东西到底什么玩意，让我感觉心痒痒的。”欧阳笑插科打诨道。

　　之前云扬被封天盘收了进去，可是吓了他们这些人一大跳，不过那时候古仙盟的人拼命阻拦，这才没有人能够抽出手过去。

　　“呵呵，那东西叫封天盘，已经被那位前辈给要回去了，据说这是他当年用的神器，现在也算是物归原主了。”云扬略微的解释了一遍。

　　“原来真的是神器诶，可惜，唉，真不知道什么时候能够拥有一把自己的神器，那该多牛叉啊。”欧阳笑哀叹着，不过随即被牧然一个白眼放翻。

　　“哈哈，你小子，到时候飞升了神界，还怕没有机会吗，不过现在，还是先解决了这里先。”云扬笑着说道，现在古仙盟也就是剩下任天阳这数百人了。

　　“云扬，这阵法你能够进去吗？”紫云问道。

　　云扬能够穿梭阵法的秘密，这里的人已经全部知道，只不过那些阵法都是没有人控制的，云扬才能够如此轻易的穿梭，而现在，任天阳他们在里面虎视眈眈，恐怕不会那么轻易然让云扬得逞。

　　云扬摇了摇头，如果他当真能够那么轻松进去的话，早就进去了何必等到现在。

　　“紫云，把你的小怪放出来，让古仙盟的这些人看看，什么叫做彪悍的小怪。”

　　虽然自己没有办法，不过云扬早已经打好了主意，紫云的小怪用来对付这样的阵法，再好不过了，当初散界那变态的封印都能够让他戳出一个窟窿来，何况是这里的阵法。

　　圣域中知道紫云有一头超级变态的宠物的人并不在少数，不过也并不多，听到云扬的话，那些并不知道的人顿时有些疑惑。

　　紫云没有废话，手一招，小怪就出现了他的面前，正在那些不了解的人有些鄙视地看着小怪的模样的时候，小怪发威了。

　　仍然是招牌式的空间波纹，在众人目瞪口呆的眼神中，那小小的空间波纹直接洞穿了那大阵重重的防护，慢慢的扩张了起来，而里面的任天阳等人，虽然闪避得快，可是也直接就挂了好几个，小怪的空间波纹，如激光一般横扫眼前的一切障碍，甚至直接洞穿了古仙殿的防御。

　　“我靠，这么牛叉。”欧阳笑口水流了出来，看向小怪的眼神竟然已经满是星星，不过他知道这是紫云的宠物，他是不可能要到的。

　　见识过小怪的威力的人自然不意外，可是其他人则是都是看到目瞪口呆，连进去杀敌都没有反应过来。

　　“咳咳，你们看够了没，进去杀了那些人先吧，娘的，一个个没见识。”紫云看着众人满眼的贪念模样，不由得咳嗽了两声。

　　“咳咳，杀。”天玑吞了吞口水，第一个冲了进去，随后其他人也不慢，古仙盟的人没有任何反抗能力，被一圈圆满境高手虐杀当场，除了一个任天阳，云扬甚至都没有留活口的打算。

　　任天阳满脸绝望地看着云扬，他第一时间就被禁制了，云扬留下他，自然不会是有什么好意。

　　“天枢，这家伙交给你了，我要知道这里所有好东西的下落，给我搬空这灵岚仙境。”云扬很是大方的坐了甩手掌柜，接下来的事情，已经没有他什么事了。

　　天枢立刻提走了任天阳，直接就用了搜魂术，随后，除了圆满境的高手，其他人如蝗虫一般，横扫了整个灵岚仙境，这里的好东西，可是非常的多，几乎拿到所有人都手软。

　　持续搜刮了大半个月，云扬他们才将古仙盟总部所有有价值的东西清空，看到原本是极品仙境的灵岚仙境，变成了荒漠一般，云扬很是赞叹，好久没有打家劫舍了呢。

　　天枢带着所有人，连这里的阵法都给拆了，灵岚仙境已经彻底的变成了一座空域，以后即使有人重新来到这里，也不能够如古仙盟那样将这里作为秘密据点了。

　　“小子，将那座山搬到你那散界去，以后散界的人想要达到圆满境，可就方便多了。”就在云扬准备带人离开的时候，锁天鼎的主人忽然说道。

　　云扬并不清楚这林岚山的用处，毕竟这么一座大山，云扬可没有想到连根挖走，里面的好东西，都被天枢他们清光了。

　　“前辈，这是为何，难道这山还有什么好处不成？”云扬疑惑的问道，虽然知道锁天鼎的主人如此说，肯定有自己的理由，不过云扬还是没有忍住。

　　“这是神界普通的一座山，在神界很常见，不过在仙界等下界，恐怕就只有这么一座了，帝级后期的人在这座山上修炼，比较容易突破境界，这样你的那些手下，会有三成的几率能够达圆满境大成，小子，如果你不要，就毁了它。”锁天鼎的主人淡淡地说道。

　　这山对他没有什么用处，不过现在云扬竟然没有意识到山的作用，锁天鼎的主人忍不住开口而已，好歹云扬的手下以后可能是他们在神界的后备人才，是以他才提醒一下。

　　云扬听了这话，口水当即流了下来，这才叫拣了芝麻丢了西瓜，好好的宝山差点就被自己给扔了，云扬恨不得抽自己一巴掌。

　　“咦，老大怎么了？”天权轻咦一声，就看到云扬一个瞬移就来到了灵岚山上，哈哈的大笑起来，随即，云扬围绕着灵岚山上蹿下跳的，不断打出空间切割等法术。

　　“难道那里还有什么宝贝不成，不可能啊，我已经将上面的所有东西，哪怕是一根草都给移走了。”天枢不解地看着云扬，都不知道他发的什么疯。

　　不过渐渐的，他们就看出了名堂来，只见云扬费劲了力气，想要移动那山，可是那灵岚山可不是那么好移动的，神界的山，可是异常的沉重。

　　“奶奶的，紫云，你还不过来帮忙，用你的空间法术将这山拔出来，快点。”云扬累得半死，这才发现，自己似乎有点傻了，论空间法术，紫云才是第一，这么好的劳力竟然白白在那里看戏。

　　紫云飞了过去，身边跟着的是小怪。

　　“云扬，你搞什么怪，难道这山下面压着什么宝贝不成？”

　　“呸的宝贝，这山就是宝贝，我要将它搬到散界去，有大用。”云扬一脸的兴奋。

　　紫云呆了呆，没想到云扬还真是要掘地三尺啊，连座山都不放过。

　　不过他们没有多问，这山似乎和地脉相连，要整体的搬出来，可不容易，紫云立刻指挥小怪帮忙，自己也上了。

　　在两人一怪的空间法术的支持下，那灵岚山终于从地上给拔了出来，不过随着灵岚山的拔动，云扬忽然感受到一股强大的气势，从灵岚山下面爆发出来。

　　“靠，不会真的有什么宝贝在下面压着吧？”云扬心中暗惊，难道紫云这家伙还有乌鸦嘴的潜质？

　　有了这个想法，云扬越加卖力，很快，整座灵岚山被他们合力搬了出来，云扬大手一挥，林岚山就进入了他的空间戒指中，刚才灵岚山连着地脉，想要收也收不了，云扬这才想到直接搬山。

　　灵岚山刚被云扬收入储物戒指中，那因为灵岚山被搬走而留下的巨坑，突然爆发出一阵强光，强大的气势逼的云扬和紫云他们不断的后退，这里面，竟然真的藏有东西，呃，是人。

　　一个浑身冒着金光的人从巨坑中缓缓升起，如天神一般。

　　云扬他们离开后退数百米，这突然出现的家伙，让他们感受到巨大的威胁。

　　“哇哈哈哈，终于出来了，仙皇丰道，你终究是困不住我的，哇哈哈哈。”那人仰天大笑，声波横刮而过，云扬他们竟然被弄得连连后退。

　　“靠，什么人这么强的，那什么仙皇又是那个？”云扬满脸的震惊，这家伙强大的不是一点半点，难道这次又放出了一个超级BOSS不成？

　　那人吼了好一阵子，终于停了下来，全身的金光收敛而去，云扬这才在他身上，感受到了一种熟悉的力量，神力。

　　不错，此人身上，有着滂湃的神力波动，显然是一个神人。

　　“是你们放出了我吗？”那神人扫视了云扬他们一眼，缓缓地说道。

　　“这个，呃，是的，前辈，不知道您可是神界的神人，为何会出现在此处？”云扬小心地问道，虽然他现在的境界也算是神人的境界了，不过毕竟没有度过神劫，和神人对上绝对讨不了便宜。

　　“戒卢神君，你小子还没有死哪？”就在云扬刚开口，锁天鼎突然出现在了云扬的身边，一个戏谑的声音从里面传了出来。

　　那神人满脸惊讶地看着锁天鼎，随即做了一个让云扬他们惊异不已的动作，只见他单膝跪了下来。

　　“戒卢见过丹皇。”


第441章 搜刮仙界

　　半空中，一个浑身金光闪闪的神人朝着云扬这边半跪下来，云扬他们离开闪在了一边，这可是得折寿的，同时，云扬他们心中的震撼可想而知。

　　这灵岚山下面，竟然压着一个神界的神君，而这个神君，竟然对锁天鼎的主人如此的恭敬，简直就是如下属见到上司一般。

　　丹皇？原来他是丹皇，可是这丹皇到底是什么人，竟然能够让一个神君下跪？

　　云扬心中疑惑着，妖天他们无论如何也不肯告诉他锁天鼎的主人的身份，这让云扬郁闷不已，而锁天鼎整天都在他的身边，云扬想要偷偷的问也不能够，是以知道现在，才知道锁天鼎的主人的名号，原来是丹皇。

　　丹皇，紫皇，现在又从那神君口里听到一个仙皇，云扬感觉头要晕了，神界的信息太过稀少，让他理不出什么头绪来。

　　“戒卢神君，免礼吧，咱们也算是老相识了，此时都在落难，不必拘礼，当年你突然失踪，原来是被人镇压了仙界，这到底是怎么回事。”丹皇问道。

　　傅天宇他们一听，顿时来了兴趣，这可是秘闻啊。

　　可惜，戒卢神君显然没有让他们知道的打算，竟然改用传音了，让云扬他们什么也没有听到。

　　云扬他们不敢说什么，无论是这个戒卢神君，还是丹皇，可都不是他们能够招惹的。

　　“戒卢神君，给你介绍个小家伙，这是云扬，紫皇那老家伙的传人，也是他当年留的后手，我有预感，这小家伙飞升神界之后，可就有的好看了，现在神界封闭，你暂时是上不去了，等这些小家伙飞升的时候，再一起上去吧。”丹皇的声音从锁天鼎中传了出来。

　　“小子云扬见过神君。”云扬躬身问候，这神界的神君，也当得起他一礼。

　　“云扬兄弟客气了，紫皇前辈当年对我有提点之恩，师弟既然是紫皇前辈的传人，咱们也算是同辈了，以后叫我戒卢就好。”戒卢神君听到云扬的身份，不敢受礼，连忙还了一礼。

　　云扬有些愕然，没有想到竟然还有如此的一层关系。

　　“哈哈，小子，你没想到吧，这戒卢当年跟随紫皇那家伙，也算是半徒了，你可以叫声师兄，以后上了神界，救紫皇那老家伙，还得靠你们齐心合力呢。”丹皇插嘴道。

　　能够在这里意外的救出自己人，丹皇心情大好，何况他还得回了封天盘，这趟算是彻底的值了。

　　“见过师兄。”云扬听了丹皇的话，知道这是个好机会，赶紧叫道。

　　神君级别的强者，可不是他现在所能够仰视的，既然有如此的关系，那么不扯过来，云扬也就太二了点。

　　“师弟客气，我和紫皇前辈有师徒之实，却无师徒之名，你一句师兄，可算是让我倍受光荣啊。”戒卢神君很是高兴地道。

　　紫皇一直没有正式收他为徒，是他一直以来的遗憾，现在见到云扬叫他师兄，也算是变相的圆了他一个梦了。

　　“师兄客气了，不知道师兄以后有什么打算？”云扬问道。

　　戒卢神君，可算是超级打手，如此的人物如果能够帮助云扬他们，那么横扫仙妖魔佛四界，可谓是易如反掌。

　　不过戒卢神君的话，却是打消了云扬的念头。

　　“我刚出来，要在仙妖魔佛四界走一趟，当年有几件东西被这四界的人给拿去了，得要回来才行。”戒卢神君咬牙切齿地说道。

　　云扬心中寒了一下，什么人那么牛掰敢打劫堂堂神君，活的不耐烦了啊。

　　不过想到戒卢神君也是被人镇压的，恐怕绝对是神界的高手，被打劫也是可以理解的。

　　“师兄，那你小心点，我们还要在仙妖魔三界走走，将该办的事情办完之后，就该回散界了，你直接到散界来找我吧。”云扬想了下，说道。

　　至于说让戒卢神君小心，那纯粹是废话。

　　“既然如此，那就说定了，师弟，你尽快将事情弄完，然后飞升神界，我有预感，我们的时间不会很多了。”戒卢神君忽然说了句，让云扬摸不着头脑，什么叫时间不多了啊。

　　不过现在不是问的时候，云扬只是点了点头。

　　“丹皇前辈，晚辈先走一趟，后会有期。”戒卢朝着锁天鼎行了个礼，立刻消失无踪，云扬甚至都不知道他是如何消失的。

　　锁天鼎飞回了云扬的戒指中，云扬他们也该是离开的时候了。

　　没有想到最后搬山竟然搬出一股师兄来，云扬都感觉不可思议。

　　而其他人，更是羡慕地看着云扬，不但有个好师尊，现在还蹦出个神君级别的师兄，这待遇，可不是什么人都有的。

　　云扬将大部分人都收入了天府中，这次踏平了古仙盟的总部，可谓是取得了丰硕的成果，不过圣域的人也损伤了些，让云扬有些无奈。

　　“云扬，走吧，现在古仙盟总部已经被我们踏平了，接下来就要去他们的分部了，这次我看我们兵分三路吧，一起把他们三个分部端了，然后找八大门派洗劫去。”紫云嚣张地说道。

　　此时，没有进入天赋的，正是四十六个圆满境的高手，现在古仙盟的圆满境高手被灭了九成，估计整个仙界也没有这么多了吧。

　　“好，也不知道那三个分部的人是否知道这边的事情，不过就是知道了，我们也要走上一遭，这样吧，我和琼儿以及八杀去凌荒谷，梵天你们带着唐明他们十八人去仙野原，妖天你们剩下的去无渊岛，尽快扫灭三个分部，然后我们一起去拜访八大门派。”云扬迅速做了安排，本来他是想带上云雷的，不过那样的话，就有点像是一家子去旅游到了，所以只带上八杀，反正他的天府中，还有数千人马。

　　“好，没有问题，那咱们出发吧，到时候联系。”梵天和妖天也不拖拉，立刻带着人离去，而云扬等人，也朝着自己的目的地而去。

　　相比来的时候，这次他们嚣张了很多，四十六个圆满境高手过境，可谓是激起了漫天的风浪，八大门派立刻就知道发生了大事，可是他们又没有胆量拦截云扬他们，而去云扬他们的速度很快，有时候又是用空间通道赶路，连传送阵都比不上，是以八大门派的人一时之间，没有什么头绪。

　　修真界，古仙盟分部的人终于将消息传了过来，钟自通等人得知古仙盟总部被攻陷，一个个立刻变得有如木偶。

　　“这怎么可能，你是不是弄错了？”钟自通和莫三阳一把抓过那来报信的仙帝，一副要吃了他的样子。

　　“两位大长老，我怎么敢弄错，根据总部最后发出的消息，古散仙的传人云扬带着数十个圆满境的高手和数千人突然出现在灵岚仙境，总部的所有太上长老被杀，而当时，总部已经只剩下任盟主等数百人，任盟主要我们三个分部立刻撤离，隐藏起来，我这才下来通知两位大长老，让你们赶快撤回仙界，暂且躲避，否则等他们从仙界回来，就来不及了。”那仙帝将所知道的事情都说了出来，堂堂帝级高手，竟然哭的跟小孩子似的。

　　钟自通跌坐在地上，他如何也想不到，古仙盟的总部，竟然说完就完了，心中所有的坚持和信仰，轰然倒塌。

　　莫三阳也好不到那里去，罗方宇死了，他们还能够忍住悲痛，可是如今，古仙盟总部都被人家给灭了，他们还在这里什么都不知道，连找人拼命都找不到。

　　“传令，古仙盟所有人立刻回仙界，马上执行。”钟自通良久之后，才发出了几乎让他吐血的命令。

　　仙界在修真界中的人，已经很久没有发生过什么事情了，钟自通并没有多给其他门派的人解释，只是说了句奉命调回，就带着所有人走了。

　　“这，这是怎么回事？”古仙盟的人走的潇洒，可是留下了的八大门派的人和其他门派的人呢，却是一个个都傻了眼，他们可是什么风声都没有收到。

　　“常长老，我看我们是否请示下上面，看看到底发生了什么事情，古仙盟的人不能说走就走了吧，肯定有什么大事。”乾坤岛在修真界的圆满境高手骆越长老皱着眉头说道。

　　古仙盟的举动太奇怪了，修真界什么事情都没有发生，怎么全部退了回去，这其中肯定是有着什么样的猫腻。

　　“不错，立刻派人回去报告，坍方，莫任你们两个立刻回去查个清楚。”天一宗的圆满境常思恒命令道。

　　“是，长老。”坍方两人立刻赶回仙界，留下仍然不知道发生了什么的众人。

　　仙界八大门派并没有接到古仙盟的传讯，知道云扬他们出现在仙界后，古仙盟的人才将消息传递了过来。

　　“什么？古仙盟的总部被古散仙的传人带人给抄了？”米坛央接到这个消息，当即面如死灰，自从失利回到仙界之后，米坛央他们的日子并不好过，宗主的位子也是岌岌可危，如果不是撤换宗主太过重要，恐怕现在他们八个原来的宗主已经下台了。

　　此时接到这样的消息，米坛央知道自己是解决不了了。

　　古仙盟的强大，米天宇作为宗主是深有体会的，可是如此强大的总部，竟然被人说攻陷就攻陷，而且他们这些仙界的势力，竟然没有丝毫的发现，米坛央不由得满脸是汗。

　　加上已经出现的云扬他们这三伙人的实力，绝对超过了米坛央他们的想象，是以米坛央在接到古仙盟的消息后，立刻前往天一宗太上长老们闭关的所在，天一仙境。

　　天一宗等八大门派和古仙盟的底蕴没有可比性，从天一宗等门派还没有任何一人飞升神界这点来说，他们就差的不是一点半点。

　　当米坛央来到天一仙境的时候，发现门中的元老们，已经陆续走了出来。

　　米坛央再次见到了天一宗的开派祖师，天武仙帝，一个圆满境即将大成的高手，在天武仙帝的身边，还有十多个圆满境，都未达到大成。

　　“米坛央见过各位祖师，不知道各位祖师突然出关，可是感应到了什么？”米坛央小心地问道。

　　作为宗主，他也不敢在十多个元老面前有任何的放肆。

　　“仙界突然出现数十个圆满境高手，我等已经知晓，坛央，可查到那些人是谁？”天武仙帝开口问道。

　　在协助钟自通他们将封天盘收回来之后，他们就一直在苦修，然而在这几天，仙界的气息忽然变得极其混乱，让他们再也闭关不下去，这才出来。

　　“祖师，徒孙刚接到古仙盟的传讯，古仙盟的总部被古散仙传人云扬带人给平了，如今突然出现在仙界的这些人，正是云扬他们，看他们的样子，恐怕是冲着古仙盟其他的分部而去了。”米坛央解释道。

　　听到古仙盟的总部竟然被灭了，饶是天武仙帝，也不由得脸色苍白，古仙盟是什么存在他自然是清楚得很，当初厉罗仙帝带人清剿古散仙的时候，他还是一个仙君而已，后来才和其他七个门派一起联盟，终于趁着古仙盟没落的时候取得了仙界的主导权。

　　可是现在，古仙盟竟然说被灭就被灭了。

　　再想到灭了古仙盟的是他们一直都在对付的云扬等人，天武仙帝更是脸色苍白，现在他已经不用去管为什么云扬他们竟然有如此的实力了，目前最重要的，是保住他们八大门派的力量，其他的都是假的。

　　“坛央，立刻召回驻扎在修真界的人，同时通知所有本门弟子全速赶回总部，我这就去找到他们，你们都给我好好的在这里守着。”天武仙帝迅速下达命令。

　　他几乎已经可以想象得到，当云扬他们走了一趟古仙盟的分部之后，定然会来找他们的麻烦，毕竟相对来说，他们给云扬找的麻烦，才是最多的。

　　而古仙盟，不过是云扬他们的世仇而已。

　　米坛央不敢怠慢，立刻执行命令，一时之间，天一宗总部的传讯命令想着四面八方而去，所有天一宗的门人，无论是谁，无论在什么地方做什么事情，都必须无条件放下回来守护门派，别的，天一宗已经暂时顾不了那么多了。

　　天武仙帝很快就找上了乾坤岛，很快，八大门派所有人都沸腾了起来，全部采取了和天一宗一样的安排，云扬他们来势汹汹，他们八大门派的底蕴，也未必抗的住啊。

　　原本以为顶大头的古仙盟覆灭了，如今只能靠他们自己了，这感觉，让天武仙帝等人既无奈又兴奋。

　　无奈的是自己的门派未必挡得住云扬他们的清洗，兴奋的是古仙盟终于被打垮了，以后横在他们头顶上的势力已经没有了，八大门派终于有机会成为仙界最强的势力联盟。

　　八大门派的举动和云扬他们没有丝毫掩饰的嚣张，让整个仙界鸡飞狗跳，虽然几乎没有人知道真正发生了什么，可是仙界中的其他人，让人做了自己认为最聪明的决定，所有门派有样学样，都在收缩人手，而那些散修，这是赶紧找个隐蔽的地方，将自己藏了再说，一时之间，仙界原本繁盛的现象，变得千里无人，可谓壮观。

　　八大门派的动作，云扬他们自然看着眼中，不过他们也不担心，直接朝着古仙盟分部而去，虽然已经有所预料，古仙盟的人不会留下了等死，可是怎么说，这三个分部他们也必须毁掉。

　　果然，当云扬来到古仙盟的分部之一凌荒谷的时候，这里除了一个守护大阵之外，已经真正的成了荒谷，里面什么人也没有。

　　云扬他们轰碎了这守护大阵，发现这里的人走的极其匆忙，仍然有很多东西留下，这些东西云扬立刻被云扬招呼天府中的人全部搬空，随即将整个凌荒谷全部夷平，让这里失去了再利用的价值。

　　虽然逃走了许多古仙盟的人，不过云扬并不在意，失去了灵岚仙境中的传承，料想古仙盟想要缓过气来，也不容易了，何况，仙界可不是尊老爱幼的地方，古仙盟以后想要再次成为仙界超一级的势力，估计是不可能了。

　　梵天和妖天他们那两边的情况也是差不多，梵天他们也没有遇到任何人，不过他们那边的东西比云扬他们这边可要多得多，被梵天他们横扫而光，很多稀有的东西都来不及带走，倒是便宜了他们。

　　而妖天他们，因为距离比较近，却是截住了古仙盟分部中的部分人，在将所有抵抗的人杀了之后，正分部中大部分没有带走的东西，也都落入了他们的囊中。

　　在将另外两个分部夷为平地后，云扬他们从三个方向向中间靠拢，沿途不时扫荡下仙界其他挡在路上的倒霉门派的私藏，虽然却没有任何人敢有怨言，云扬他们这次并没有杀人，只是打劫而已，让所有遇上他们的势力，又惊又喜，直到他们在中间汇合之后，云扬他们已经几乎将仙界给刮了一遍地皮。

　　而此时，八大门派已经调集了几乎所有能够调集的人手，正在等待着云扬他们的到来。


第442章 狮子大开口

　　仙界因为云扬他们的出现，变得风起云涌，所有势力都在收缩人手，等待着云扬他们的行动，这个时候没有任何人站出来对云扬他们说什么，敢这么做的，除非是脑子有问题，否则谁敢招惹四十多个圆满境的高手，那不是找死是什么。

　　云扬他们没有将古仙盟三个分部也连根拔起，来仙界的行动算起来并不算圆满，不过也已经算是差不多了，在这之前，他们可从来没有想过能够做到这一步，何况现在古仙盟名存实亡，也根本不入云扬他们的法眼。

　　在仙界中央会师之后，云扬他们很快就找上了八大门派，现在能够让他们看得上的，也就唯有这八个明面上的势力了，至于七个一流势力，自然也是不会少的，不过这个，云扬他们并不急。

　　和八大门派的恩怨，是云扬来到修真界之后就已经惹上了的，在修真界的时候，云扬可没有少得罪八大门派，同时八大门派也没有少追剿云扬他们。

　　何况，在云扬的阵营中，还有梵天等当年仙魔大战被八大门派囚禁起来的人，这仇，铁定是要报的。

　　云扬他们并没有直接朝着八大门派而去，是以，天武仙帝等人还有时间调集人手，不过在面对四十六个圆满境的强大压力之下，他们仍然没有任何的信心能够阻挡云扬他们。

　　连古仙盟的总部都被人家没了，他们八大门派虽然说已经引领仙界数十万年甚至更久，可是底蕴仍然没有古仙盟那么雄厚。

　　这一点，可以从圆满境的高手上，就可以看出。

　　古仙盟有灵岚山这一神界神山为根基，让帝级后期的人更容易突破境界，让人只有六十多个圆满境的高手，何况是他们。

　　经过近乎强制性的收拢人手，天武仙帝他们也不过才凑齐了三十个圆满境的高手，这还是将修真界中的人调回来之后，才算的。

　　为了能够增强自己一边的实力，天武仙帝等人更是将仙界已知的圆满境高手都邀请了过来，这才算是有了点底气。

　　只不过当云扬他们来到天一宗所在的地方的时候，天武仙帝等人，仍然倒吸了一口凉气。

　　仍然是四十六人，可是光看那三十一个圆满境大成的高手，就已经让他们失去了所有的信心。

　　哪怕搜罗了正个仙界，让所有能够赶来的人都赶来了，他们也不过才在人数上和云扬他们相当而已，可是这些人中，唯有三个圆满境大成的人物，其中还有一个是散修，另外两个则是天一宗和五行宗的人。

　　云扬看着天一宗总部那副草木皆兵的样子，不由得很是赞叹，这次来仙界，可是露足了脸。

　　“散仙云扬携友来访，天一宗可有人在。”云扬用灵魂之力传音进去，天一宗的护宗大阵，失去了隔音效果，里面的人都听得清清楚楚。

　　天武仙帝等人不得不出面了，否则如果云扬真的攻打的话，他们也未必守得住。

　　天一宗护宗大阵终于有了波动，随即，四十三个人影出现在云扬他们的面前，比之云扬这边，还少了三个，而在质量上，却是根本就没有可比性。

　　云扬仔细的逐一打量着天武仙帝等人，这些人他是一个也不认识，不过却可以想象得到，这些人，恐怕就是现在仙界最顶级的人物了，除了已经隐藏起来的古仙盟的余孽。

　　“在下天武，天一宗开派祖师，协同众位好友在此恭候大驾，不知道云扬散帝带人来此，有何贵干。”天武仙帝作为主人，不得不出来搭话，否则就太失礼了。

　　虽然云扬他们是打上门来，可是他们此时，也是敢怒不敢言。

　　“你就是天武，那么这里，也有八大门派的其他开派祖师了，不知道是哪几位。”云扬打量了天武仙帝一番，这才问道。

　　“这是回春谷开派祖师**，乾坤岛开派祖师葛方玉，烈焰宗开派祖师柯业帝，五行宗开派祖师梦风堂，剑宗开派祖师北岸廷，武宗开派祖师暴蒙，神符宗开派祖师林堂圣。”

　　天武仙帝做了简单的介绍，他不知道云扬此问是为什么，不过介绍人，还是可以的。

　　“失敬了，各位可以说是现在仙界的最高掌权人了，恭喜恭喜。”云扬皮笑肉不笑地说道。

　　天武仙帝等人顿时脸色有些难堪，什么仙界的最高掌权人，还不是因为云扬他们废了古仙盟所致，否则的话，说什么也轮不到他们。

　　不过他们也必须承认，云扬所说的话，却是事实。

　　“这个，云扬散帝，不知道你们来我们仙界，所谓何事，今天来到我天一宗，又是为何？”天武仙帝没有心情和云扬打哈哈。

　　不过他不敢得罪云扬，所以说的很和气。

　　想他堂堂天一宗开派祖师，自从古仙盟退隐之后，何尝如此低声下气过，可惜现在却是不得不如此。

　　云扬心里笑了笑，能够让这些圆满境的人拿出这么好态度来，云扬已经算是非常的满意的了。

　　当年天一宗随便一个散仙都能够追杀云扬，现在能够让他们的祖师碰一鼻子灰，这报应也是挺爽的。

　　云扬并没有理会，而是看向其他圆满境的人。

　　“天武仙帝，不知道这些朋友，又是何人，我怎么感觉他们对我们这些人抱有很大打恶意一般？”云扬指着其他圆满境的人，说道。

　　其他人差点就要破口大骂，你都打上门来了，还想让人对你有善意，如果不是实在没有把握，恐怕他们都要先灭了云扬他们在说。

　　“咳咳，云扬散帝说笑了，这些都是我的好友，知道云扬散帝和诸位高手驾到，特来迎接。”天武仙帝脸皮抽动了几下，终究还是为云扬介绍了起来。

　　这让那些原本不想招惹云扬他们的人感到有些不快，云扬他们摆明就是来找晦气的，现在天武仙帝将他们都介绍了出去，那不是让他们没有的选择吗。

　　除非万不得已，没有人愿意得罪云扬他们，是以，这些圆满境的仙帝虽然来到了天一宗，可是心中打着什么主意，各人都是心知肚明的。

　　看到各人脸色不是很好，云扬却是暗中笑的很开心，原本同时打算打劫一番八大门派和七个一流门派就算了的，没有想到凭空多了些人出来。

　　“原来都是仙界的翘楚，见到各位，可是我的荣幸啊。”云扬笑的很奸诈。

　　那些被天武仙帝拉来的人顿时知道自己被盯上了，不由得大骂晦气，原本他们是不想来的，可是又拍八大门派事后报复，不得不前来，现在在云扬面前露了脸，这脸露得可是很有代价的。

　　果然，云扬笑了笑之后，开始步入正题了。

　　“天武仙帝，各位，你们都知道，我们这些人一想都在修真界过活，不比你们啊，占有仙界如此的宝地，是以，这次我们过来，一来是实在不忿被某些邪恶的势力欺压，这才上来教训教训那些自以为是的家伙，现在这个目的已经差不多完成了，二来嘛，是想跟给我花点缘，你们都知道修真界没有什么好东西，这些年你们仙界的人没少下去捣乱，本着和平发展的原则，我们也不好跟你们撕破脸皮，所以嘛，这次顺带过来拿点东西，算是赔偿我们这些修真界来的苦哈哈一点损失，各位觉得如何？”

　　云扬话音刚落，天武仙帝等人的脸色就好看了，云扬这是赤裸裸的打劫啊，而且是光明正大的打劫。

　　什么叫被邪恶势力欺压，貌似得罪云扬最多的，正是八大门派和古仙盟，而现在古仙盟被打残了，云扬来八大门派这边的目的可想而知。

　　天武仙帝如何也想不到，自己的门派有一天会被人说成是邪恶势力，不过这口气，他必须忍了。

　　**仙帝等人也是一脸的晦气，不过没有人敢辩解什么，在人家的拳头比自己大的时候，让他爱怎么说怎么说去。

　　当初他们还不是为云扬罗列了罪名，云扬现在反过来说他们，也是应该。

　　“不知道云扬散帝这缘，如何化法？”天武仙帝忍住了冲动，不停的提示自己冷静，这才问道。

　　云扬刚才的话，让他们的处境有了转机，毕竟他说第一个目的差不多达到了，那么也就是说，云扬他们灭了古仙盟总部之后，那口恶气已经出了，现在他们需要的，就是破财免灾了，对于这样的事情，虽然心里极不情愿，可是已经是他们最好的选择了。

　　天武仙帝他们可没有狂妄到认为自己这些人能够将云扬他们打败了去，虽然现在云扬他们才四十六人，而仙界光是八大门派就有上百万弟子，可是这个基数，是不可比的。

　　妖天等人在云扬身后看着云扬表演，没有插话，事实上在来仙界的时候，他们就已经有所定计，这次上仙界，纯粹是为了灭古仙盟的，至于其他势力，却是没有打算灭个干净，毕竟都是差不多渡劫的人了，在散界待不了多久，要是这次将仙界弄的太过凄惨，以后人家回过气来，还不跟他们死过。

　　不过看着这些原本高高在上的人物如今低声下气，不论是谁，都会觉得解气。

　　尤其是八杀和欧阳笑，紫云等人，可都是知道云扬要是敲诈起人来，那可是非常的好玩的。

　　云扬笑着看着天武仙帝以及八大门派的其他七个开派祖师，看他们的样子，想来是不想动兵戈了。

　　“这缘嘛，自然是有的化了，我们修真界是在贫乏，好东西不及仙界啊，我们难得来一次，自然是的多带点东西回去，免得下次还要过来，那可就太不好意思了，天武老兄，你说这个是不是？”云扬笑了笑，说道。

　　云扬的话让天武仙帝摸不着头脑，不过可以肯定的是，云扬要狮子大开口，不过相比于云扬他们动武来说，以及算是很不错的结果了。

　　只要他们的根基未动，那么云扬要点东西就能够打发，那根本就算不了什么，否则要像古仙盟那样被灭了七七八八的话，那可就真的要惨了。

　　相比于古仙盟，无疑云扬对他们的做法已经算是很厚道了，只是这个厚道，到底厚到什么程度，还得看云扬所提出的条件。

　　云扬所说的免得下次再来，言外之意自然是很明显的。

　　天武仙帝和其他人对视了一眼，都看出了对方眼中破财消灾的意思。

　　“不知道云扬散帝想要些什么，只要我等门派中有，自然不会吝啬。”天武仙帝沉吟了一会，这才说道。

　　哪怕云扬如何的胃口，只要不超过他们的极限，他们也唯有认了，至于这个极限在哪里，却是可以商量的。

　　一句话，只要云扬他们不抱着踏平他们门派的想法，一切都好商量。

　　云扬眼神中闪过狡黠的目光，看向天武仙帝他们的眼神，已经像是看到了待宰的肥羊，能够如此做法，恐怕仙界无数年来，也就他这么一遭了，自然不会放过。

　　“那就好说，看着天武老兄这么有诚意的份上，我们要的也不多，你们仙界所有门派，一次性给我们分出一半你们所拥有的物资，除了人我们不要之外，其他能够搬走的，都算一半，这个缘，众位觉得如何？”

　　云扬这话出来，整个现场顿时一片寂静，天武仙帝等人听的是目瞪口呆，而云扬背后的紫云等人，却是满眼的放光。

　　打劫打到这份上，也亏云扬说的出来。

　　仙界所有门派的一般家产，这是什么价码，紫云感觉自己似乎还是不了解云扬了，这家伙，还真敢开口啊。

　　看到天武仙帝等人似乎被震住了，云扬不无得意的笑了笑，无本买卖就这么一遭，怎么着也不能够让这些家伙好过，在修真界折腾了数百年，这利息，总的收回些吧。

　　“怎么样，天武老兄，兄弟我够厚道吧，难道你们不愿意？还是觉得太亏了些，要知道我们在古仙盟，可是连锅都端了的。”云扬嘿嘿的笑了声，一脸的我是好人的模样。

　　天武仙帝等人死死的咬住嘴唇，被人如此威胁，却愣是不敢露出什么不满，这憋屈的感觉，就别提了。

　　“云扬散帝，你这缘化得，可是真够大的，可否让我等商议一下，再作答复，如何？”天武仙帝极力平息心中的怒火，这才缓缓地说道。

　　“应该的，反正我们也不急，大不了在这仙界待上数百年，这里的风光，可是比修真界要好的多啊，让我都有点流连忘返了，还真想在这里住下了呢。”云扬很是向往地说道。

　　天武仙帝等人脸色同时抽了抽，这可是赤裸裸的威胁啊，这家伙，摆明了就说如果达不到他的要求，干脆就霸占仙界了，可是他们愣是不敢反驳，因为云扬他们，还真有这个实力。

　　“那请诸位稍候，我等商量片刻，再作答复。”天武仙帝脸色有些难看的说道，随后带着众人回了天一宗里面，想来是去商量去了。

　　“哇哈哈哈，当真过瘾啊，云扬，你真不会真要他们这么多吧，刚才看那些人的脸色，简直就是被大便给憋住了一般，我都担心他们忍不住一起揍你了。”紫云待天武仙帝等人进去后，不由得畅快大笑。

　　云扬狮子大开口，不但把仙界的这些人给吓住了，连他们也没有想到。

　　“啧啧，我就知道老大肯定不会吃亏的，丫丫呸的，要是他们不给，我们就拆了他们门派，自己动手丰衣足食，一样能够捞到好处，老大，我对你的敬仰是那无与伦比啊，想我投遍修真界，也不及你这一口中的亿万分之一呢。”欧阳笑哈哈大笑，差点就笑疯了去。

　　其他人也是憋的很辛苦，一个个都满了的笑容，见过嚣张的，见过打劫的，只是没有见过这么嚣张打劫的。

　　冈风和云枫等人，则是有些感慨，他们怎么就没有发现，云扬这家伙，原来这么会折腾呢，不过如果真的要了仙界近一半的家产，那散界以后的日子，可就当真好过之极了。

　　这么多人中，唯有唐明等人是最近才跟随云扬他们的，现在他们心中在不停地冒着冷汗，幸亏他们坚定自己的信念，投靠了梵天他们，否则的话，想想今天天武仙帝他们，唐明觉得要是自己的话，铁定一呕血喷死。

　　很快，天武仙帝他们便走了出来，各个跟死了谁谁谁似的。

　　“云扬散帝，既然你要化这个缘，我们给就是，不过仙界门派众多，我们需要准备准备，还请宽限时日，一年之后，我等必然会将所有东西准备好，交给你们，如何？”天武仙帝无奈地说道，他觉得自己这辈子算是白混了，辛辛苦苦打拼一世，被人家一张口拿走一半，想死的心都有了。

　　其他人也是如此，不过想到好在有其他门派陪着，他们心里倒是有些安慰。

　　“天武老兄痛快，那就这么着吧，我们在仙界多待一年，到时候再来一次，我可是先说好了，我这人别的本事没有，测谎的水平还是一流的，到时候可不要有所误会才好，我这么信任你们，你们也不要当我们是傻子才好，如此，一年后见。”云扬意有所指地说道。


第443章 我是来要债的

　　一年后，仙界边缘，天武仙帝等人满脸割肉般的表情看着云扬他们，这一年来，云扬他们倒是在仙界无比的自在，随意游玩，可是天武仙帝等人，不得不准备东西打发云扬，为了怕云扬说他们不厚道，还往往增加了许多东西，总的来说，仙界被云扬他们打劫了一次，彻底的元气大伤，以后都的勒紧裤腰带过日子了。

　　而偏偏天武仙帝他们还不敢发飙，甚至有些小势力发飙的话，他们还得出面镇压，这一年，可以说是他们这一辈子过的最昏天暗地的一年了。

　　云扬让天殇魔帝等人出来清点物资，这突然出现的数百帝级高手，让天武仙帝他们再次心寒了一把，因为他们根本不知道云扬的这些人马是从哪里弄出来的。

　　整整清点了一个月的时间，这才将所有东西清点完毕，云扬最后才知道，自己这次真的发达了，仙界无数年来到的收藏，被他一家伙就弄走了一半，什么买卖也没有这样的买卖值钱啊。

　　“天武老兄，这次就打扰了啊，有空我们会再回来的，到时候请你喝酒，哈哈。”云扬心情大好，在临走时，还不忘调侃几句，随即和紫云等人直接用空间法术开道，直接穿越空间而去。

　　天武仙帝等人被云扬的话给吓了一跳，不过当云扬他们终于走了之后，全部才松了一口气，不过随即，每个人的脸色都无比的难看。

　　这次他们仙界，可谓是丢脸丢大了，不过相比毫无把握的战斗，他们还算是理智的，总不能和云扬他们同归于尽吧，何况即使他们想如此，也未必能够做到。

　　“各位，今日之事，仙界不许有任何的记载，大家也都全部忘记，此耻辱，不能留下任何的印记，可都明白？”天武仙帝叹了口气，说道。

　　他们已经是仙界目前的最强战力了，不妥协又能如何，好在仙界终究没有遭到多大的破坏，云扬他们这一趟，也不过是让古仙盟吃了大亏而已。

　　于是，仙界的历史中，这一年中发生的事情，被所有人刻意的遗忘，任何人都不得讨论，否则就会被联合抹杀，史称遗忘年。

　　云扬他们进入空间之后，立刻朝着魔界的坐标而去，当初云扬他们曾经在毁灭魔界的空间通道的时候，在哪里留下了空间法阵，以紫云如今的空间之道的修为，已经能够感应到哪里的法阵，是以他们会直接从仙界过去。

　　梵天等人都进入了天府中，留下云扬和紫云以及小怪在外面赶路，有小怪在，在空间中进行穿梭对于他们来说，是再简单不过了。

　　修真界中，仙界的人马全部撤回了仙界，让妖界和魔界的人疑惑不已，不过仙界并没有将发生了什么事情给妖界和魔界进行通告。

　　毕竟家丑还是不能外扬的，是以，当妖界和魔界的人知道这事之后，已经找不到人来询问了。

　　而能够和妖界魔界相互联系的古仙盟，已经在云扬他们手中近乎覆灭，是以，妖界和魔界仍然不知道仙界为何如此。

　　不过仙界放弃在修真界中驻守，倒是给了妖界和魔界好处，双方近乎重新瓜分了仙界原来占领的土地。

　　为了巩固在修真界的统治，双方甚至都从上界中重新调派了大量的人手，准备将修真界改造。

　　云扬现在已经懒得理会修真界，只要搞定了妖魔两界，那么以后修真界怎样，还不是他们一句话的事情，否则终究是小打小闹。

　　有了仙界的收获，云扬他们现在有了新的目标，那就是无论如何，也不能够让妖界魔界好过了去。

　　一年多的高速空间穿梭之后，云扬他们终于在小怪的努力之下，来到了当初留下空间法阵的空间，这里，已经离魔界极其近。

　　“云扬，没有想到这么快又回来了，这次，你打算怎么做。”紫云看着当年布下的空间法阵，不由得感慨不已。

　　当初他不过才恢复了魔君的修为，妖天和隐龙也刚从封印中除了，整个修真界就他们四个拿得出手，而现在，他们都已经是圆满境大成了，身边还有数千中坚力量的支持，足够威胁任何一界了，这也不过是数百年而已。

　　“魔界的事情，我打算让梵天他们做主，他们说怎么做就怎么做吧。”云扬笑了笑，对于魔界他并不熟悉，而且梵天他们都和中央魔宫有大仇，这出头的事情，还轮不到他们。

　　说着，云扬将梵天等人放了出来，有中央魔宫原来的八个护宫长老和原来的大长老在，魔界对于他们来说，完全是透明一般。

　　“梵天，这次突袭魔界，就交给你们安排了，我们其他人，就当是你的打手吧，如何？”云扬毫不客气地说道。

　　妖天等人都知道梵天他们和中央魔宫的恩怨，对于云扬如此说，并没有什么意外，即使是冈风他们，也是支持的。

　　现在他们已经是一个整体，倒不用多去计较这些东西。

　　梵天十人愣愣地看着云扬等人，满脸的感激。

　　“云扬，各位，我们十兄弟在此多谢诸位的支持了，这次，也算是我们回魔界的复仇之旅了，仙界的仇已经报了，如果再除掉中央魔宫，我们兄弟等人也就了无牵挂了。”梵天抱拳道。

　　原本已他们被迫自我封印的下场，是如何也不能够讨回当年的公道的了，可是在云扬他们的帮助下，这一切都已经不再是问题。

　　“梵天，你这就见外了，当初我就跟你们承诺过，总有一天会让你们回来报仇的，再说，你们的事情，也是我们的事情，客套话就不要说了。”云扬笑了笑说道。

　　在梵天他们服用破天丹的时候，云扬就将他们所有人的限制，包括妖天的灵魂禁制都解除了，现在他们，已经不需要用那东西来进行约束，他们是一家人。

　　“就是，梵天，不用客气的，下次去到妖界，估计你们就要听我们的调遣了，哈哈。”妖天也说到。

　　仙妖魔佛四界，除了佛界置身事外之外，其他三界的账，都该了解了。

　　梵天和魔衣等人也不是拿不起放不下的人，既然云扬他们都如此说，那么他们也不客气了。

　　“唐明，你们跟我们说说现在中央魔宫的所有情况，我们详细探讨一下，争取一举将他们拿下。”梵天对着唐明他们说道。

　　对于中央魔宫最为熟悉的，无疑就是唐明他们了，当然，还有天殇魔帝这个原来中央魔宫的大长老。

　　唐明等人不敢怠慢，立刻将自己所知道的说了出来，虽然他们在中央魔宫中并没有什么实权，可是大概的情况还是清楚的。

　　经过他们的解释，云扬他们终于了解到，中央魔宫能够一同魔界，确实有其强大之处。

　　中央魔宫下设十二分宫，分别镇守十二方，几乎没一个分宫的实力，都堪比仙界八大门派中的任何一个，毕竟有着整个魔界的资源可以统一调用。

　　中央魔宫总部位于魔界中央，而十二魔宫分宫分别位于魔界四面八方，将中央魔宫包围在内。

　　每一个魔宫中，都有一个圆满境的高手作为分宫宫主，下面高手无数。

　　“没有想到罗天那家伙将魔界整合的还挺不错的，不过以他的能力，能够做到这样也并不是什么难事。”梵天感慨了句，当年他们和罗天都是兄弟般的感情，可惜最终被人家给卖了。

　　“梵天，废话那么多干嘛，这次回去，一定要灭了罗天那混蛋，他应该还没有飞升神界，我要让他知道出卖我们的后果。”血释咬着牙到。

　　“不错，各位师叔，这罗天可否交给我解决，我要为师尊报仇，否则心中难安。”紫云这时也说道。

　　紫云仙帝当年重伤回到魔界，可惜被罗天给阴了，最终被杀，紫云继承了他的衣钵，虽然现在主要是修炼空间传承，但是师恩难忘。

　　梵天十人相互看了看，欣慰地点了点头，其实让他们自己下手，还未必就能够没有丝毫的顾虑。

　　而如果是紫云出手的话，那是最好不过了。

　　“梵天，你准备怎么做，这魔界不比仙界，可真正的是铁板一块呢。”云扬忍不住问道。

　　在仙界，他们只要干掉古仙盟，就能够顺利的威慑其他人，可是在魔界，一个已经被中央魔宫统治了数十万年的地方，想要取罗天的人头，可不是那么容易的。

　　“四面开花，磨死他们。”梵天咬牙切齿地说道。

　　在梵天简短的解说之下，云扬他们很快就分成了十二个小队，分别先去同时对付十二个中央魔宫的分宫，然后再从四面八方朝着中央魔宫杀去。

　　梵天的方法很简单，但是却非常的有实效，现在能够对他们造成威胁的，也不过是圆满境的高手而已，满打满算，中央魔宫中的圆满境，也不会超过仙界，只要他们不死守在中央魔宫总部，那么他们的机会，可就很大了。

　　很快，云扬他们就分组完毕，有了唐明提供的准确的十二魔宫分宫的方位图，云扬他们想要找到那些地方，确实不难。

　　十二个小队，以梵天他们十人，紫云，云扬为领队，其他人分散开来。

　　对于这点，所有人都没有意见，在分好队伍之后，云扬他们就通过空间法术开始出击。

　　云扬天府中的人，云扬并没有打算动用，毕竟帝级的高手，也未必能够在魔界的人群攻中发挥作用，云扬现在就这么点家底，也损耗不起，是以，这次的行动，刚开始的时候，只有他们四十六个圆满境的动手，这已经是非常强大的力量。

　　数月之后，魔界边陲，云扬带着欧克琼和云雷出现在这里，经过长途跋涉，他们利用空间法术直接穿梭到了这里，准备袭杀中央魔宫在此处的分宫。

　　魔界的风景比起仙界来，多了些昏暗，少了些让人感到舒适的仙意，不过云扬他们可不是来观光的。

　　算算时间，云扬知道其他人应该也已经准备好了，是以，开始了灭杀行动。

　　“父亲，都弄清楚了，这里面有二十个魔帝，一个圆满境，数十个魔王，上百个魔君，咱们是否可以进去开杀了？”云雷兴奋地说道，能够跟着父母单独行动，对于云雷来说，可是第一次。

　　他们来到这里已经有几天，通过刺探和审问，这个叫落月魔宫的中央魔宫分宫，里面的虚实已经被他们刺探明白。

　　对于魔界的人，云扬他们没有什么好客气的，直接将里面出来的人给搜魂，一切信息都已经明了。

　　“好，你们先回天府，我潜进去再放你们出来，这次，就来个灭门吧，反正这魔界，以后我们也不会再来了，留着他们也是祸害。”云扬点了点头。

　　落月魔宫的实力从表面上来看，不可谓不强，可惜这次遇到的是他们。

　　一个圆满境，他们这里十一个人任何人都能够轻松搞定，至于其他人虽然人数不少，可惜，在绝对的实力面前，不是人数能够弥补的。

　　云扬将欧克琼母子收入天府中，这才来到落月魔宫的护宫大阵中，落月魔宫相当于天一宗这样的宗派，护宫大阵自然不会弱，可惜他们遇到了云扬，一个可以无视阵法禁制阻隔的人。

　　大概一个小时之后，云扬就成功的穿梭进入，直接来到了落月魔宫的核心地带，他们要从这里开始清理这里的人。

　　落月魔宫大殿中，宫主冰霜魔帝正在和十多个长老商议事情，作为中央魔宫的核心弟子，冰霜魔帝的实力比之摩天魔帝也不过是稍逊，是摩天魔帝的师弟，被派到这里担任一方宫主。

　　整个落月魔宫中，也唯有太上长老霍铜魔帝的实力比他强，是刚进入圆满境不久的高手。

　　中央魔宫在魔界没有任何的敌手，唯有一些散修组成的势力能够给他们挠挠痒，魔界的人还是有敢挑衅中央魔宫的，不过那些人，大多数都已经变成了枯骨，自从中央魔宫统一魔界以来，还从来没有谁能够动摇他们的统治，甚至连下面的十二分宫也没有人能够动摇。

　　是以，冰霜魔帝如何也想不到，自己的魔宫竟然会被人突破。

　　“宫主，北边突然出现的几个小势力，已经查清楚了，是几个一直和我们不对头的散修建立的，他们竟然妄想对抗我们落月魔宫，当真是不知道死活，我已经查明他们的驻扎地点，还请宫主让我带人去绞杀了他们，免得他们到处蹦跶。”

　　一个看起来有些老态的魔帝正在跟冰霜魔帝汇报情况，原来数百年来，这落月魔宫，也不平静，在他们所管辖的区域，出现了反抗组织。

　　“灼牥麟长老，这次可确定他们的位置了，可不要再让我失望才好，总宫那边已经开始关注这里了，要不是我压了下来，恐怕总宫那边就要派人过来调查，到时候，我们都要受到责罚。”冰霜魔帝是一个中年人模样，半眯着眼睛。

　　“原来这里还不是很太平，要是有时间的话，倒是可以去见识见识这些敢反抗中央魔宫的牛人，不过现在时间紧急，就不要浪费了。”云扬潜伏在落月魔宫宫殿上，摸了摸鼻子。

　　既然已经进来了，云扬决定速战速决，既然这里的头头几乎在这里，那么就没有什么好客气了。

　　“请宫主放心，这次一定能够将他们灭杀，犯我魔宫者，必杀。”灼牥麟长老信誓旦旦地说道。

　　冰霜魔帝正要说什么，忽然，一声扑哧的笑声从殿外传了进来。

　　冰霜魔帝脸色一变，随即大怒。

　　“是谁在外面？”

　　其他长老也都满脸的愤怒，这个时候他们在商议大事，怎么会有人敢来打扰他们，当真不要活了嘛。

　　以落月魔宫的规矩，此人已经被他们判了死刑。

　　“哈哈，我在外面，你这老儿待如何？”云扬显现出身影，飘了进来，一脸不屑地看着在上方坐着的冰霜魔帝。

　　“你是何人，为何会出现在这里？”灼牥麟长老怒喝到。

　　“你确定你要知道我是谁？”云扬一脸不在乎的看着灼牥麟，丝毫没有把他放在眼中。

　　“你找死。”灼牥麟大怒，正要出手击杀云扬。

　　“住手。”这时，冰霜魔帝的声音传来，灼牥麟不得不忍住，不过眼睛还是死死地瞪着云扬。

　　云扬也不理他，只是笑着看着冰霜魔帝，一脸的目中无人。

　　“阁下到底是谁，来我落月魔宫有和贵干。”冰霜魔帝忍住怒火，问道，就在刚才，他忽然发现，自己竟然看不透来人的修为，这让他不得不惊讶。

　　来人既然能够无声无息的来到这里，修为连他也看不透，那么就只有一个解释了，那就是来人比他要厉害得多，而比他还要厉害的人，唯有圆满境的高手，是以，他阻止了灼牥麟，这样一个高手，可不是灼牥麟能够对付的。

　　“我是来帮人要债的，你们中央魔宫欠了我朋友一笔旧账，好像也有数十万年了吧，加上利息的话，来你们这里讨要似乎够了。”云扬笑着说道。


第444章 拦截

　　“呸，怎么这么少东西，还什么中央魔宫二十分宫呢，穷的够可以的啊。”云扬看着一片废墟的落月魔宫，吐了口口水道。

　　被云扬直接中心开花，落月魔宫的人被打了个措手不及，冰霜魔帝等人如何是云扬他们的对手，云扬一家子三人，各个都是圆满境，而且都有极其变态的功法，云扬的灵魂法术空间法术和雷电法术，欧克琼的灵魂法术，云雷的空间法术和雷电法术，各个都变态的很，唯一的一个圆满境高手，在云雷手中没有走过三招，就被灭的干干净净，其他人更是不堪，让云扬后来都不好意思动手，直接就拉着欧克琼在一边看风景去了。

　　随后云扬从天府中放出数百人，让他们清理战场，秉承三光政策，倒是搜刮到些好东西，可惜和仙界的收获相比，简直就是不值一提，是以云扬才跳起脚来骂娘。

　　云扬的咒骂，活像一个进了贼窝却发现那里的宝藏原来并不多的模样，让欧克琼皱了皱眉头，感情没有看过云扬如此的模样，而云雷，干脆指挥天殇魔帝等人去挖宝去了，他可不敢发表任何意见。

　　出来打扫战场的天殇魔帝等人傻了眼，这次放出来的大多数都是原来中央魔宫的人，看到落月魔宫被云扬他们三两下给灭了，心中还是有些芥蒂，不过现在他们已经不再是中央魔宫的人，也不敢有什么不满，只能苦笑着看着云扬。

　　见过云扬在仙界敲诈勒索之后，他们对于云扬的行为，已经无视了。

　　“云扬，好了，这里已经结束了，我们也该走了，这一路过去，还有得折腾呢。”欧克琼最终还是忍不住劝了句，其实这里的东西倒也不是不多，只是跟仙界没得比而已，这人的胃口喂大之后，再小口吃饭，可就不习惯了。

　　“嘿嘿，那啥，天殇，将这些东西打包，咱们继续打劫去。”云扬讪讪的笑了笑，随即让天殇魔帝等人开始收东西。

　　其他地方，除了紫云那一路凭借着小怪的超强能力将人家的护宫大阵给直接洞穿了之外，梵天他们的进度都不是很顺畅，好在他们牛人多，也都不在话下，只是没有云扬和紫云那么顺利而已。

　　几乎是几天的时间内，中央魔宫在外的十二分宫，全部遭到了毁灭，除了一些被外派的弟子，全部被屠杀个干净，所有值钱的东西，一概被席卷而光，留下一地的废墟。

　　随即，十二路人马朝着中央魔宫总部进发，一路上腥风血雨，所有胆敢阻挡的人，都被灭杀了干净，魔界一时之间，掀起了疯狂的杀戮之潮。

　　中央魔宫总部，暂代魔宫宫主管理中央魔宫的常青魔帝很快就收到了消息，顿时呆若木鸡，摩天等人已经带着魔洞中出来的圆满境高手下界去了，现在的中央魔宫总部，除了仍然在魔洞中的元老之外，可是没有几个真正的高手。

　　“快给我查清楚这到底是怎么回事，为何十二分宫会一起覆灭，到底是谁干的。”常青魔帝哆嗦了一声，立刻吼道。

　　……

　　“立刻派出人手阻击那些混蛋，一定不能够让他们快速朝着总部打来，不惜一切代价阻挡他们。”

　　……

　　“来人，给我立刻下界请莫天师尊他们回来，将这里的事情快速上报。”

　　接连下了两道命令之后，常青魔帝浑身都湿透了，中央魔宫从来没有面临过如此的状况，难道当真是劫数到了？

　　摩天魔帝等下界的人全部失踪，已经使得中央魔宫伤了元气，如今十二分宫被灭，更是巨大的打击，中央魔宫之所以能够统一魔界数十万年，这十二分宫所起的作用可是非常巨大的，如今几乎同时被灭，常青魔帝心都寒了。

　　他原来不过是中央魔宫的长老，自觉还没有能力处理如此突然的事情，而魔洞又不是他可以随便进去的，所以现在他唯有向莫天他们求救了，唯有莫天他们回来镇场，中央魔宫才能够做出有效的应对。

　　在中央魔宫调兵遣将一波又一波阻挡云扬他们十二路人马的步法的时候，云扬他们却是一步步朝着中央魔宫进逼，十二路人马，虽然人数不多，可是不过一个月的时间，就将整个魔界都杀的胆寒，尤其是梵天他们十路人马，梵天他们虽然数十万年没有出现在魔界了，可是他们的事迹，知道的人仍然不少，哪怕大多数中央魔宫的人，在听到对阵的是当年的梵天魔帝等十大魔帝的时候，都不由得胆寒。

　　梵天他们是谁，那可是数十万年前的杀神，包括中央魔宫在内的十二魔宫瓜分魔界，迎战仙界的事迹，在魔界一直都有流传。

　　渐渐的，胆敢阻挡梵天他们的人越来越少，而云扬和紫云两边的压力，则是多得多，尤其是云扬这边，没有人知道云扬他们是哪号人物，而紫云至少还盯着当年的紫云魔帝的名头，是以云扬这边就被人当成软柿子来捏了。

　　“妈的，这些中央魔宫的人也太不地道了吧，怎么没完没了，我可是听说了，梵天那些家伙可是轻松的很，难道这个时候魔界的这些兔崽子来个一致对外不成。”天玑郁闷的说道，他和冈风跟着紫云，一路上可是没有消停。

　　“废话，梵天师叔他们的名号在这魔界可是非常好用的，简直就是能够吓得小儿止哭啊，那是人家数十万年前就杀出来的名头，没得比。”紫云也是一脸不爽，随便扫视过去，都能够看到魔界的人鬼鬼祟祟的，这些家伙现在他们都懒得理会，只要不来找他们麻烦就行。

　　修真界，莫天魔帝他们接到魔界的消息，顿时心中一片冰凉，十二分宫被灭这意味着什么，他们实在是太过了解了，中央魔宫的根基算是已经被毁了三分之一。

　　莫天不敢停留，当即召集所有人马火速回归魔界，没有什么事情比的上魔界的惊变的了。

　　几乎是一夜之间，修真界中的魔人全部撤入魔界，等妖界的人发现的时候，他们已经回去了许多天。

　　当莫天带着人回到中央魔宫的时候，梵天他们的推进已经完成了一半，在他们身后，冒出了些不同势力的抵抗组织，这些人梵天他们并没有理会，也没有人敢来和他们接触，毕竟他们的名头摆在哪里。

　　最重要的是，那些所谓的抵抗组织，根本就入不得梵天他们的法眼，为免得麻烦，梵天他们一概无视，任凭他们在后面捞好处。

　　“常青，这到底是怎么回事，梵天他们怎么会突然出现在魔界，十二分宫为何突然被灭。”莫天魔帝坐在魔宫宝座上，铁青着脸，几乎是一个转眼间，魔界的局势竟然变得如此动荡，中央魔宫受到了如此的损失，在这之前，他们竟然连丝毫防范都没有做到。

　　就这一点，已经足够现在中央魔宫的这些长老们齐齐自裁的了。

　　“师尊，我们也不知道他们是如何进入魔界的，空间通道那边一直都有重兵把守，从来没有任何的差错，可是他们偏偏就出现了，而且是几乎同时攻打我们的十二分宫，我们连救援都来不及，十二分宫就已经被攻破，根据我们的最新报告，出现在魔界的总共有四十三人，这些人都是圆满境的高手，除了梵天十人和紫云之外，其他人都不是魔界的中的人。”常青跪在地上，快速的禀报，如今莫天他们回来，常青肩上的重担，终于可以放下来了，这些天，可是折磨的他够呛。

　　“哼，梵天既然敢回来，自然不会是来送死的，所有人跟我去会会他们，我倒是要看看，他们到底有多么的厉害。”摩天冷冷地命令道。

　　他如何也不相信，梵天他们会突然变成了圆满境的高手，现在离梵天他们醒来，最多也不过五百年，五百年时间从魔帝后期到圆满境，莫天魔帝是如何也不相信的，何况是一下子出现那么多圆满境的高手。

　　随即，莫天魔帝带着九个从魔洞中出来的师弟，也即是一起下去修真界的人，朝着梵天那一路人马杀了过去。

　　梵天他们不过是四人而已，以他们十个圆满境，加上中央魔宫的数十个帝级高手，在莫天他们的眼中，梵天他们遇上他们必死无疑。

　　然而事实却并不是如此，梵天他们虽然人不多，可是各个都是高手，欧阳笑和牧然这一对，都是圆满境大成，加上一个琅祊，任谁都不比莫天他们弱，其中实力最强的欧阳笑，时间之道可不是那么好招惹的，而牧然的水之道，也是独具一格，摩天选梵天这一队来开刀，可是千错万错了。

　　魔界黑魔山，梵天四人一字排开，冷冷地看着莫天魔帝和其他人，不由得冷笑不已，十个圆满境，而是个帝级高手，竟然就敢来阻拦他们。

　　“梵天，你灭我魔宫分宫，今天定要你死无葬身之地，还有你，琅祊，我果然没有猜错，肯定是你们背叛了魔宫，投靠了梵天是不是，摩天他们现在到底如何了？”莫天魔帝恶狠狠地盯着琅祊魔帝，恨不得一口把他给吃了。

　　“你就是莫天吧，哼，我灭你魔宫分宫又如何，这次我不但要灭你分宫，连中央魔宫也得一并灭了，你那背信弃义的师祖罗天那家伙还没死吧，哼就是死了，老子也得拆他的骨头来打鼓。”梵天根本就不正眼看莫天一眼，论辈分的话，莫天给他提鞋都不配。

　　“哼，好狂妄，我今天就要看看，你们有什么本事狂妄，给我全杀了。”莫天大怒，梵天骂的可是他的师祖，中央魔宫的创始人罗天，在中央魔宫是相当于神的存在。

　　“大言不惭。”梵天不屑的冷哼一声，一掌推出，整个空间翻起一阵波澜，这是他结合空间法术独创的招式，融合他原来的绝技，比空间法术还要霸道一些。

　　莫天等十个圆满境刚扑过来，就发现自己犹如陷入了泥沙中一般，速度惊人缓慢的要死，而且周身的护身魔元力正在急剧的消耗，任他们如何挣扎，如何破解竟然都没有效果。

　　莫天身后的二十来个魔帝不由得大惊，正要上前支援，可是他们一动，欧阳笑的身影已经出现在他们身前。

　　“啧啧，打群架啊，我喜欢。”欧阳笑说着右手的法决已经打出，顿时二十多个魔帝就陷入了一片混沌中一般，身体和意识根本就跟不上，欧阳笑已经将他们的时间概念弄的错乱，二十多个魔帝哪里遇到过如此诡异的攻击，顿时一个个如行走在不同的时间维度中一般，没有任何反抗能力。

　　“真差劲，小爷我行行好，让你们痛快了解吧。”欧阳笑不屑的笑了声，左手空间之刃已然劈出，虽然不及紫云那样的威力，可是对付混淆在时间维度中的魔帝，还是手到擒来的。

　　这些魔帝意识和身体发生时间错乱，根本就控制不了身体做有效的反抗，整个身体已经有些走火入魔般，被欧阳笑空间之刃劈上，如何能够抵抗的了。

　　举手投足见，二十多个魔帝纷纷被杀，可谓是死不瞑目。

　　欧阳笑的时间之道，就是云扬遇上，也得小心应对，何况是他们，加上凡空决的空间法术，欧阳笑时空同时操控，能够打赢他才怪。

　　牧然和琅祊没有动手，有梵天在，莫天魔帝这些没有达到圆满境的人，根本不是动手，不过他们没有想到欧阳笑竟然解决二十多个魔帝会如此的轻松写意。

　　莫天等人眼睁睁的看着自己带来的魔帝几乎是几个照面之间，就死在了欧阳笑的手中，可是却如何也援救不了，梵天的招式太过古怪，而且以他们的能力，竟然合力都支持不住。

　　莫天心中绝望了，这就是梵天魔帝的强大吗？莫天感觉自己以前就如坐井观天的癞蛤蟆一般，不知道天高地厚，竟然还想凭借十个圆满境灭杀梵天四人。

　　梵天此刻表现出来的实力，远远不是他可以仰望的，同样是圆满境，可是这差距，竟然是如此的巨大。

　　欧阳笑回到了牧然的身边，笑的很是嚣张，被牧然白了一眼，一路上来，牧然很少有出手的机会，都被欧阳笑和琅祊给包圆了，牧然也乐得轻松。

　　“梵天，早点解决了这些杂碎吧，咱们还得赶路呢。”欧阳笑催促道，他知道梵天是在有意折磨这些人。

　　以梵天的天资，糅合了空间法术的绝技，怎么会只有现在这点水平。

　　梵天冷冷的点了点头，眼神中满是杀机，中央魔宫的人，在他眼中都必须死。

　　莫天听到欧阳笑的话，不由得心中一紧，他知道自己该做出选择了。

　　在如此诡异的招式的攻击下，想要全身而退是不可能了，他们现在如陷入了空间乱流的束缚中，甚至比空间乱流更加，可怕，因为梵天的招式中，蕴含着梵天的绝技，梵天魔功。

　　对于梵天等人的功法，作为上任的中央魔宫宫主，莫天自然是非常了解的，虽然没有相应的修炼功法，但却不乏了解。

　　“各位师弟，我们不能都死在这里，现在唯有牺牲你们了，我必须回去通知师祖他们，否则魔宫危矣。”莫天说的很决绝，而其他九人听到他的话，则是满脸的绝望，不过随即，所有人都是一脸的决然。

　　“靠，这些人难道还能够玩出花样来不成？”欧阳笑不屑地说道，不过随即，他就感受到摩天他们身上，竟然爆发出强烈的气势。

　　“不好，宫主，他们要自爆。”琅祊忽然想起什么，立刻提醒道。

　　梵天眼中厉芒闪过，全力出手，这些人竟然舍得自爆，当真是出乎他的意料，然而他还是慢了一步，除了莫天魔帝之外，其他九人都自爆了开来，梵天控制的空间范围被强行打开，而随即，莫天魔帝的身影在爆炸中消失了。

　　“哼，想走。”欧阳笑一道时间乱流打出，可惜仍然没有能够阻挡得了，摩天惨叫一声，就没有了踪影。

　　现场一片狼藉，梵天被九个圆满境的自爆给震伤了，如果不是他反应的快，恐怕非得重伤不可。

　　吐出一口淤血，梵天满脸的杀机，可惜莫天已经离开了这里。

　　“罗天，果然好手段。”梵天怒骂了一句，他没有想到中央魔宫的人竟然如此的决绝，说自爆就自爆，这对于拥有漫长魔帝来说，这无疑是非常难以舍去的事情。

　　“梵天，你也别骂了，宰了九个圆满境，也能稍微给你出口气了，哈哈，他们跑不了的，到时候有你杀的。”欧阳笑笑嘻嘻的说道，这次总的来说，他们还是赚大了。

　　“不过嘛，中央魔宫的人还真是有点油水啊，二十多个魔帝的家当还真不少。”欧阳笑手一伸，而是多个空间戒指出现在他的手中，在刚才击杀那些魔帝的时候，他竟然顺手就将人家的空间戒指摸了过来，梵天看了哭笑不得，这家伙还是本性难以啊，见到人就忍不住手痒。


第445章 魔阵相对

　　莫天魔帝回到中央魔宫的时候，整个人都遭到重创，在九个圆满境自爆的时候瞬移而去，没有直接死在空间风暴中就已经很不错了，何况梵天那变态的招式，也不少吃素的。

　　“师尊，你怎么了，怎么会这样？”常青魔帝看到莫天的狼狈样，满脸的震惊，赶紧给莫天疗伤。

　　在服用了专门的丹药之后，莫天才缓过劲来，可是却仍然没有什么精神。

　　“常青，扶我去魔洞，快。”莫天挣扎着站了起来，他的伤确实很重，可是现在不是耽搁的时候。

　　想起梵天一人独对他们十人，竟然将他们打的没有丝毫的还手之力，莫天就知道事情麻烦了，一个梵天已经是如此的厉害，那么另外四十二个圆满境的家伙，肯定也不弱，就是其中最弱的唐明他们，也不是那么好对付的，天知道他们是否有了很大的进步。

　　现在已经不是追究梵天他们到底是如何走到这一步的了，如果不能够阻止梵天他们，那么中央魔宫覆灭在即，以梵天他们对中央魔宫的仇恨，莫天可以肯定这一点。

　　常青魔帝不敢拒绝，立刻扶起莫天，到现在为止，他还不知道到底发生了什么，为何莫天会弄的如此狼狈，要知道此可是出动了十个圆满境，二十多个魔帝啊，竟然只有莫天一个人活着回来。

　　“师尊，师叔他们呢？”在路上，常青魔帝忍不住问道。

　　“都死了，常青，现在已经是我们魔宫生死关头，如果闯不过去，我们大家都得完蛋。”莫天叹了一口气，整个人都衰老了很多。

　　想到梵天的强势，莫天心中就没有底。

　　一路走到魔洞，莫天已经累得不行，这里是不允许飞行和瞬移的，即使是他，也不敢犯这个禁忌。

　　来到魔洞洞口，莫天打出了一手法决，将信息传递了进去，很快，魔洞的大门打了开来，走出一个中年汉子。

　　“师兄，你怎么了，怎么弄的这么狼狈？”来人正是看守魔洞的长老，也是莫天的师弟，栾舞魔帝。

　　“唉，师弟，进去再说，帮我敲响魔钟，我要面见师祖。”莫天没有多说什么，现在不是解释的时候。

　　“什么，敲醒魔钟，师兄，你确定你要这么做？”栾舞大惊问道。

　　魔钟是魔洞中的警钟，一旦敲醒，魔洞中的所有人都会在修炼中被惊醒，如果不是面临魔宫弟子难以抵抗的事情，是绝对不会动用魔钟的。

　　“确定，师弟，速度要快，再迟就来不及了。”莫天满脸的认真，他知道敲响魔钟意味着什么，如果不给个合理的解释，他会被立刻抹杀。

　　可是现在已经到了不得不惊动魔洞中的所有人的地步，莫天也没有办法。

　　“好，师兄，我扶你进去，常青，你在外面守候。”栾舞魔帝没有再追问，莫天魔帝伤成这个样子，应该不会骗他。

　　常青没有敢踏入魔洞一步，只是在外面守着，魔洞是中央魔宫重地，他还没有资格进入。

　　栾舞将摩天扶进魔洞之后，立刻来到一个凸岩前，打出了几手法印，那凸岩顿时发生变化，慢慢的消失，露出一个人头大小的铜钟，这正是魔洞中的魔钟。

　　虽然有莫天的肯定，可是栾舞还是犹疑了一下，这才敲响了这铜钟，顿时，整个魔洞响起了悠扬的钟声，所有正在静修的人都清醒了过来。

　　“是什么人敲响魔钟，不想活了啊。”魔洞中一声暴喝，一个人影突然出现在栾舞的面前，一脸的愤怒，此人是罗天的徒弟，莫天他们的师叔，螺崖，脾气暴躁，被打扰了修炼，这才突然出现。

　　“参见师叔，师叔少安毋躁，这次确实是不得已动用铜钟。”莫天赶紧行礼，解释道。

　　那人看了看莫天，见到莫天的伤势严重，也没有多说，他心中已经料到，肯定有事情发生了。

　　“你们跟我去天魔殿，如果不给个合理的解释，你们知道后果。”螺崖冷哼一声，随即带着莫天两人瞬移而去。

　　天魔殿是罗天的静修之所，已经有数万年没有开启过，可是今天，随着魔钟的响起，这里的大门已经打开，当莫天随着螺崖进去之后，就发现，里面已经坐满了人，这些，正是整个魔洞中的所有人，而莫天，是最低一辈的。

　　魔洞中的所有人都显得很年轻，可是却没有一个真正的年轻人，即使是莫天，也都是活了数十万年的人了，当年中央魔宫刚创立没有多久，他就被收入魔宫中，随着仙魔大阵之后一统魔界，莫天也算是见证了中央魔宫的崛起。

　　“莫天，是你敲响了魔钟？”天魔殿中央，罗天睁开了眼睛，整个人看起来就如普通的凡人一般，可是没有人敢这么认为。

　　“是的，师祖，梵天他们来了。”莫天不敢和罗天对视，躬身回答道，虽然身上有伤，可是这个时候，他丝毫不敢有所逾越。

　　原本寂静的天魔殿，随着莫天说出梵天两字，顿时激荡起一股绝强的压力漩涡，莫天有一种窒息的感觉。

　　梵天等十人的名字，是中央魔宫的禁忌，更是魔洞中绝对的禁忌，是万万不能轻易提起的。

　　“梵天，他还好吧。”罗天良久之后，才问道。

　　莫天愣住了，他没有想到罗天竟然会问这个问题，而这个问题，他还真不知道该如何回答。

　　“师祖，梵天等人前些时日突然出现在魔界，一举摧毁了我们的十二个分宫，如今正朝着这里而来，我和九位师弟从修真界赶回来，今日前去阻击梵天，结果，结果被他一人所败，靠着九位师弟自爆，我才得以逃回来报告，还请师祖定夺。”梵天似乎答非所问，可是这样回答，却也合理。

　　现在的梵天，不但过得很好，而且是太好了，好到跑到魔界来杀人放火来了。

　　嘶，天魔殿响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　以一对十，竟然是完胜，现在的梵天，该有多么的强大。

　　“你是说梵天不是一个人来，除了魔衣他们之外，还有谁？”罗天思索了一下，问道。

　　刚才摩天说十二分宫被毁，如此的话，肯定不止梵天等十人。

　　“回师祖，这次出现在魔界的总共有四十三人，目前已经可以肯定，都是圆满境以上的修为，其中最差的，恐怕就要数叛变的唐明八人了，今天我还带了二十多个魔帝，被梵天身边的一个年轻人轻易杀死了，所用的功法，我也从来没有见过。”

　　四十三个圆满境，这是什么概念，天魔殿中的众人完全没有了轻松的姿态，一个个都无比的凝重起来。

　　魔洞中现在的人，也不过四十五个，加上魔宫中的十多个圆满境，也不过六十人不到，这已经是中央魔宫数十万年来的积累了，而梵天他们竟然一家伙就出现了四十三个，而且其中还有以一敌十的梵天等人，那也就是说，梵天他们至少也是圆满境大成的修为。

　　想到这里，所有人都不由得心中暗自呻吟，梵天他们人数虽然少，可是强大到令人绝望。

　　魔洞中达到圆满境大成的人，也不过才七个而已，既然梵天已经是圆满境大成，那么魔衣等九人，肯定也已经达到了这个程度。

　　当年魔衣等人的强悍，这里的所有人都历历在目，因为他们都是那个时代的人，只不过在当时，魔衣他们是超强的魔帝，而他们，之多也只是魔王而已。

　　罗天没有再说话，静静地坐着，现在的罗天也已经是圆满境大成，可是却还没有飞升神界，具体是什么原因，罗天也并不清楚，现在梵天他们出现了，那么罗天能否度过此劫，就未可知了。

　　不用想也知道，梵天他们此来，必然是为他而来，当年的事，早已经无法解开。

　　“该来的终于来了，都出去吧，梵天他们应该快到了，我倒是要看看，被迫自我封印之后，他们到底还有什么能耐。”罗天许久之后，终于出声了，整个人已经不复原来的平凡，变得凌厉之极。

　　中央魔宫，所有的人突然感受到数十个强大的气势，随即，数十人出现在魔宫大殿中，罗天等人尽数出洞，这还是第一次。

　　中央魔宫的所有在外的人员，全部被撤了回来，静静地等待着梵天他们的到来。

　　云扬他们很快就发现，原本远远不断阻击他们的人，已经消失无踪，这样一来，他们的前面再也没有人抵挡，云扬他们也不以为意，倒是乐得轻松。

　　中央魔宫收缩了，这本在他们的意料当中，中央魔宫的人收缩起来，才更容易被他们抹杀，人数，在他们看来，已经不是什么难题。

　　数日之后，云扬他们便来到了中央魔宫，四十三人再次聚集起来，而这次的终点目标，正是眼前的中央魔宫。

　　对于这里，梵天等人并不陌生，虽然中央魔宫扩建了许多倍，可是当年的影子，让人依稀可以看到出来。

　　梵天等人一脸的冷峻，而云扬等人，则是抱着观赏的态度，中央魔宫却是大气磅礴，比之古仙盟那里，要强了很多。

　　梵天十人一排而过，站立在前面，云扬等人则是站在后面，今天的主角是梵天他们，而云扬这些人，不过是作为打手而已。

　　“罗天，出来吧。”梵天一声冷喝，整个中央魔宫的护宫大阵翻起一阵波澜，但是他的声音，却是毫无阻碍的传了进去。

　　护宫大阵突然一阵闪烁，六十来人出现在梵天他们的面前，正是罗天等人。

　　双方见面，气氛显得无比的凝重，罗天逐一打量着梵天他们，而梵天等人，则是死死地盯着罗天。

　　这曾经是他们的兄弟，可是却背叛了他们，让他们陷入了万劫不复的境地，如果不是云扬的出现，现在他们或许仍然处于不死不活的状态，直到永远。

　　“梵天，摩罗亚，米西斯，毒牙，魔衣，血释，疯魔，战魔，狂刀，天霸，终究还是再次见到你们了，这些年，可是苦了你们。”罗天呆呆地说道，似乎在回想往事。

　　“罗天，少在哪里假惺惺，你应该知道，只要我们不死，你就不会有好日子过，今天，是该和你清算清算了。”梵天冷冷地说道。

　　“成王败寇，没什么好说的，当年即使我不出手，你们会对我出手，难道你们真的认为，当我们十二魔宫分立魔界成为定局之后，大家还能够在和之前那样吗？”罗天问道。

　　“当年十二魔宫中，以我中央魔宫最为弱小，而且处于你们十一魔宫的包围当中，如若我不先下手，必然会被你们掠夺，这点，不要告诉我你们从来没有想过，是是非非我也不想多谈，今天你们回到魔界，不就是为了我这项上人头而来吗，只要你们真有如此本事，尽管拿去好了。”

　　梵天等人有些可怜地看着罗天，他们当初还真没有想过会有这么一天，他们也从来没有想过要瓜分罗天的中央魔宫，可是现在，事实上是中央魔宫灭了其他十一个魔宫，紫云魔帝还死在了罗天的手中，可谓是造化弄人。

　　在十二魔宫崛起之前，魔界的老牌势力强横无匹，是他们十二人同心协力，才有了后来的布局，没有想到最终还是毁在了罗天的手中。

　　“罗天，我师叔他们不屑和你动手，今天就让我来了解你吧，我一定会让你好好的死去的。”紫云这个时候站了出来，他能够感受到梵天他们心镜有些乱，毕竟罗天也曾经和他们一样，堪比亲兄弟，不过紫云却没有这个感觉，在他面前，罗天不过是一个仇人而已。

　　罗天仔细地打量着紫云，似乎满脸的欣慰。

　　“你就是紫云的传人，很好，果然不愧是你师尊的徒弟，为师报仇，天经地义，不过你认为你能够赢得了我吗？”罗天缓缓地说道。

　　他已经看出，紫云已经是圆满境大成，甚至在梵天他们这些人中，圆满境大成的人不在少数。

　　“大不了一死而已，当年你背弃信义，陷害兄长，今天就让我这个做晚辈的来跟你们了断。”紫云飞到了半空中，注视着罗天等人。

　　虽然罗天身边还有很多人，不过紫云不屑一顾，现在他已经不是当年被逼的自爆肉身才能够苟活的紫云了。

　　“呵呵，梵天，你们不会以为我真的会跟你们硬拼吧？”罗天没有理会紫云，而是对着梵天他们说到。

　　“难道你以为凭借人多，就能够对付我们了不成？”梵天没有丝毫的意外，罗天这个人从来就不是会放弃自己的优势和敌人硬拼的主，当年如此，现在也是如此。

　　中央魔宫的战力，从来就不是在个人战力上，而是他们的阵法，中央魔宫的魔阵，为当时十二魔宫之冠，如今恐怕更是如此了吧。

　　“那也要试试才知道。”罗天向前一划，顿时，云扬他们四周，便出现了无数的人马，分十个方向将他们包围而来。

　　“罗天，你还真看的起我们啊，连看家的本领都拿出来了，十方炼魔阵，哼哼，果然没有什么新意啊。”梵天随意一看，就认出了十方人马所布下的大阵，正是当初罗天曾经传授过给他们的十方炼魔阵，也是中央魔宫的最强魔阵。

　　“当今世上，也唯有你们，才能够让我倾尽魔宫之力，布下此阵了，梵天，想要我的脑袋，就凭你们的本事了。”罗天双手一挥，他伸手的圆满境高手立刻分散在十个方阵中，接管了十方炼魔阵，而他本人，则是退了出去。

　　“想走？”紫云暴喝一声，就要追过去，不过他刚一动，就被十方炼魔阵的光芒挡了回来，紫云暴怒，空间粉碎直接打出，瞬时间洞穿了刚刚升起的十方炼魔阵的光芒，一个瞬间就走出了十方炼魔阵，追上了罗天。

　　而云扬等人，则是并没有出去，梵天十人分立十方，在里面组成了一个小十方炼魔阵，与中央魔宫的大阵相互对峙。

　　罗天没有想到紫云竟然能够如此快速的出来，同样也没有想到梵天他们竟然用当年他为了让梵天等人安心而传给梵天他们的十方炼魔阵反而来对付中央魔宫的十方炼魔阵。

　　不过现在他已经自顾不暇，紫云正冷冷地看着他，一对一，很公平。

　　“罗天，我要为师尊报仇，今天你的小命我要定了。”紫云满脸的煞气，根本就不顾云扬他们，他知道云扬他们自然会有对付中央魔宫大战的办法，用不着担心。

　　反而是罗天，这个活了数十万年，修炼了数十万年的一代雄主，并不是那么好对付的。

　　“小紫云，你就这么有把握能够对付的了我，据说你现在修炼空间之道，那我就要看看，紫云的这个半路徒弟，到底有什么能耐。”罗天见到只有紫云一人出来，也就是稍微的放心。

　　虽然没有了他的指挥，中央魔宫的十方炼魔阵会差上一些，可是在罗天的心目中，一数十万魔宫精锐布下的大阵，足够灭杀梵天他们了，哪怕他们也懂得这阵法，也是一样。


第446章 紫云老拳

　　中央魔宫的十方炼魔阵，在紫云突破出去的时候，就已经发动，梵天十人组成的十方炼魔阵，也接着启动，云扬他们站立的中央，感觉到窒息般的压力，十方炼魔阵，不是亲自体会，是不会知道这阵法的厉害的。

　　不过云扬他们并不担心，不说有梵天他们在外面顶着，就是没有，他们也丝毫不惧。

　　对于阵法，云扬并不陌生，何况冈风他们谁不是活了无数年的老怪物，十方炼魔阵号称魔界最强阵法，可是想要这么就困住他们，却是不可能的。

　　数十万中央魔宫的高手组成的十方炼魔阵虽然强大，但是还不足以让云扬他们感受到太大的威胁。

　　梵天十人脸色沉静，丝毫没有把外面黑压压的人群看在眼中，以十方炼魔阵对十方炼魔阵，他们固然处于绝对的弱势，可是有一点罗天打错了主意，那就是任何阵法，都有其足以致命的破绽，梵天他们敢来魔界，自然是已经做好了对付这中央魔宫最强战阵的准备，否则的话，如何会那么轻易地就被中央魔宫的人围在中间。

　　中央魔宫的人虽然众多，可是却没有一个的修为可以和梵天他们相比，这布阵，除了技巧之外，还得看实力。

　　当中央魔宫的十方炼魔阵发动攻击的时候，大阵内已经变成了虚幻的一片，无数敌人朝着梵天他们杀了过来，这是幻象，越战越强的幻象，之前在梵天他们就用这大阵对付过仙界的人，如何不知道这阵法的奥妙。

　　“果然还是老一套啊。”梵天轻声吐出一句，开始了反击。

　　梵天十人根部就不管这飞扑而来的幻象，这些幻象在数十万中央魔宫的高手的合力之下，各个都有帝级的修为，不可谓不厉害。

　　可惜，他们遇到了梵天他们。

　　梵天十人在幻象攻过来的时候，突然变幻了方位，原本和中央魔宫的十方炼魔阵遥遥相对的位置，变成了横插在他们各方阵的空隙中。

　　梵天他们布下的，赫然是和十方炼魔阵相反的反十方炼魔阵，直接横插如十方炼魔阵的空隙当中，犹如尖刀一般直接插了进去。

　　那些具备攻击能力的幻象在梵天他们刻意的躲避之下，没有能够对他们造成任何的影响。

　　这些幻象虽然强大，可是也得能够攻击到人才行，而梵天他们此时反十方炼魔阵一出，这些幻象顿时失去了梵天他们的身影。

　　十方炼魔阵中引导大阵的螺崖等人，忽然之间，就失去了对梵天他们的感应，顿时感觉到不妙。

　　中央魔宫主持十方炼魔阵的，是罗天的十大弟子，包括莫天的师尊在内，都是圆满境高手，可惜，并没有几个人能够达到圆满境大成。

　　十方炼魔阵能够把他们的实力进行叠加，可是境界上，却是从来就不可以叠加的，何况他们面对的还是梵天十人，各个都对十方炼魔阵非常的熟悉。

　　失去了梵天他们的身影和气息，螺崖等人从来就没有遇到过如此的事情，十方炼魔阵中央魔宫也只是动用过两次而已，那都是在十二魔宫打天下的时代，和魔界原有的老牌势力对战之时，自从梵天他们在仙魔大战中失利之后，就一直没有值得他们动用此阵的机会了。

　　如今数十万年来第一次大规模的布阵，竟然遇到了失去目标的情况。

　　无论是螺崖，还是莫天的师尊昌殃魔帝，都失去了方寸，而这时罗天已经被紫云纠缠住，和紫云斗在了一起。

　　紫云独自对战罗天，丝毫没有落得下风，他一开始并没有使用空间法术，而是使用紫云魔帝传下的绝学，也就是他那套老拳，一拳拳的和罗天过招。

　　紫云魔帝的拳法，当年冠绝魔界，云扬继承了他师尊的拳法，加上如今的修为已经不再是当年的紫云魔帝可以比拟，所以施展起来，威力无匹。

　　罗天没有想到紫云竟然强悍到如此的地步，罗天的战力从来就不是在单打独特上面，他是当年十二魔帝中唯一一个专精阵法的人，虽然战斗力也可以说不弱，可是和梵天他们相比，还差了一个档次。

　　紫云一拳轰出，罗天不得不退避，被一个晚辈压着打，罗天并没有觉得丢人，江山代有才人出，一代新人换旧人，他可以感受到紫云现在的强悍。

　　“罗天，你就这点本事吗？”紫云暴喝一声，看似很平凡的一拳接着一拳，封死了罗天的退路。

　　罗天并不以为意，而是竭力的低档着，不时的打出一件件法宝，被紫云的拳法轰落在各个地方，罗天却仍然如此。

　　不得不说罗天身上的东西很多，紫云已经打碎了他数十件魔宝，却仍然没有碰到罗天一根寒毛。

　　“堂堂大名鼎鼎的罗天魔帝，就是这个德行？”紫云不屑地讥讽着，手上丝毫也不慢。

　　虽然嘴上有些缺德，可是紫云并不敢大意，他已经知道罗天最擅长的是什么，此时罗天仍然没有拿出他的本事来。

　　两人同样是圆满境大成，在罗天的有意躲避之下，紫云想要凭借着一套老拳干掉罗天，确实不是那么容易的，紫云暂时还不想动用空间法术，因为今天他是为了给紫云魔帝报仇而来，所以自然要用紫云魔帝的绝学。

　　紫云虽然后来改修炼空间法术，可是紫云魔帝的传承，他丝毫也不敢忘怀。

　　“小紫云，逞口舌之利可不是你师尊的习惯，既然你这么相死，那我就成全你。”罗天连续闪过紫云的老拳，双手连连挥出繁杂的法决，顿时，原本被他丢下的那些魔宝，竟然凭空悬浮了起来。

　　“哼，你师尊没有告诉你，和我过招绝对不要让我有布阵的机会吗？现在我就让领教下，什么叫真正的魔阵。”罗天冷哼一声，紫云顿时就发现，自己失去了罗天的身影，在他的周围，一件件魔宝闪烁着和独特的光芒，竟然不成了一个独自的世界。

　　用阵法独自开辟一界，这样的手段并不简单，罗天此时可谓是拿出了自己压箱底的本身了。

　　除了十方炼魔阵这样的超强战阵之外，罗天会的战阵多的是，此时他布下的阵法，正是他的得意手段，落魔阵。

　　落魔阵和十方炼魔阵不同，十方炼魔阵至少要十人才能够布成，是属于群战的魔阵，而落魔阵，则是只要有合适的道具，就能够快速独立布阵，刚才他丢下的那些魔宝，正是布阵的道具。

　　紫云虽然轰碎了他不少魔宝，可是却对他此刻发动的落魔阵没有任何的影响。

　　罗天从来不和人单挑，但是不代表他没有单挑的能力，这落魔阵，正是他独自遇上高手的时候，所赖以求生的最强魔阵。

　　紫云站立在这个有魔宝所构成的独立空间中，脸色翻起了冷笑。

　　“小紫云，能够逼得我使用从来没有使用过的落魔阵，你是这数十万年来的第一个，即使是在你师尊和梵天他们面前，我也从来没有动用过此阵，死在此阵下，你该满足了。”罗天的声音从四面八方传了过来。

　　“罗天，就凭你这落魔阵，就想干掉我？真不知道说你是井底之蛙呢，还是狂妄自大，给我破。”紫云冷笑一声，拳头挥出，瞬间数十拳，将他周围的所有魔宝打成了粉末。

　　“小紫云，我这落魔阵如果那么好破，那就不会用来对付你了，不得不说你的实力很强，比当年我们十二个人加起来都还要强，可惜，现在我也不再是当年的罗天了。”罗天的声音仍然充满着淡定，似乎紫云已经是死人一般。

　　随着他的声音，原本被紫云打碎的那些魔宝，再次完好无损的出现在紫云的四周，竟然直接就复原了。

　　“让你看看真正的落魔阵的厉害吧，好好享受。”

　　落魔阵中的魔宝随着罗天的声音顿时闪烁了起来，顿时，紫云就感觉到空间变得越来越粘稠，如没入了水中一般。

　　这落魔阵，不但能够自成空间，还有压缩空间的本事，而这，似乎还只是落魔阵的最基本的手段，随即，随着魔宝的启动，无数的魔将出现在紫云的四周，将他牢牢的围了起来。

　　这些魔将，最少也是魔王的修为，刚一出现，就朝着紫云杀了过来。

　　紫云不动神色，一套老拳施展开来，平凡而简单的招式，蕴含这无匹的威力，所有的魔将碰着就死，擦着就伤，面对源源不断的神将和不断在压缩的空间，紫云没有丝毫的畏惧。

　　片刻过后，死在他手中的魔将已经超过数百，可是他的周围，仍然有无数的魔将，紫云知道这些魔将都是这所谓的落魔阵所形成的傀儡，是杀不完的。

　　不过紫云并没有在意，他已经很久没有实战这套紫云魔帝传下来的拳法了，今天，在这里尽兴施展，也是不错。

　　服用破天丹达到圆满境大成之后，紫云对于这套看似简单，实际上却是高深无比的拳法已经有了本质上的了解，这拳法，本身就蕴含着类似法则的东西，紫云空间之道已经修炼到了极致，得到的空间传承却仍然没有领悟透彻，许多东西，似乎之后到了神界之后，才能够有机会修炼，而在下界，存在着各种桎梏。

　　但是这套拳法却是不同，不一样的法则，随着紫云的拳法展开而一丝丝的融入到紫云的感悟中，经过古仙盟中和古仙盟的圆满境高手交手，紫云他们都已经乘机掌控了圆满境的力量，真正的能够发挥圆满境的实力，否则的话，梵天也不可能以一对十，这是经过实战之后，才有的战力。

　　而紫云也是如此，这套老拳，在他得到空间传承之后，就一直没有再使用过了，如今为了给紫云魔帝报仇，紫云放弃了空间法术，却发现这套拳法丝毫不弱于空间之道的法则。

　　无数的魔将犹如飞蛾扑火一般朝着紫云杀了过来，却被他的老拳轰的粉碎，紫云在施展拳法的时候，不自觉间用自己领悟出来的这套拳的法则，改变着这落魔阵中的规则。

　　罗天布下的落魔阵，和紫云的空间领域一般，有着自己的规则，可是现在，紫云已经在自己的周身中，开始布下了另外一种规则，拳的规则。

　　在发现了这点之后，紫云更是放心了，有如此多不畏生死的傀儡魔将供他练拳，紫云自然不会发放过这机会。

　　否则在的话，紫云想要再全力施展这老拳和人对敌，敌手难找啊。

　　云扬和梵天他们，是如何也不会受这个罪的，紫云全力出手，就是云扬他们，也得小心异常，何况这是生死相搏，动则殒命。

　　罗天已经很久没有出声了，似乎在观察着紫云的拳法，这套拳法罗天熟悉的很，毕竟当初和紫云魔帝称兄道弟，他们之间对于谁都是很了解的。

　　可是现在在紫云施展出的这套拳法，却超乎了罗天的想象。

　　落魔阵中的傀儡魔将，和十方炼魔阵中的幻象一样，都是越战越强的，原本最低是魔王级别的魔将，经过紫云的揉虐，已经是最低魔帝级别了，可是即使是这样，仍然在紫云的手下没有丝毫的还手之力，在子运的拳头之下，这些魔将要么身体被打碎，要么兵刃被打碎，甚至一拳轰在这些魔将身上，能够将一定范围的魔将都清空。

　　罗天还从来没有见过如此威猛的拳法，可是这确实是紫云魔帝的那套拳法，这就让他感到有些不可思议了。

　　紫云不管不顾，仍然在专心感悟着这套拳法所蕴含的规则，看似简单的一拳，却是有着其本身的攻击法则，这些法则一点点的融入了紫云的心中，提升着他的境界。

　　随着不断的战斗，紫云竟然有突破圆满境大成的趋势，在慢慢的追上云扬因为修炼紫皇神决大成而拥有的境界。

　　落魔阵中的空间压迫，在紫云的拳头下，已经变得不堪一击，而汹涌而来的魔将，虽然战力在不断的提升，可是仍然挡不住紫云的拳劲，一击横扫一片。

　　随着感悟的不断提升，紫云终于完全领悟了这套拳法，眼睛猛地挣了开来，在之前，他竟然是在闭着眼睛战斗。

　　“罗天，你这落魔阵就这点本事吗？不要让我看不起你。”紫云暴喝一声，数十拳瞬间打出，所有的魔将竟然同一时间被粉碎，而悬浮在落魔阵中的那些闪烁的魔宝，也在同一时间中粉碎。

　　罗天没有想到紫玉如此的厉害，在落魔阵中的所有事物都被打碎的同时，罗天的身影出现在落魔阵中，一口鲜血就吐了出来。

　　落魔阵中的魔宝和他的心神相连，被紫云同时打碎，一击伤到了他的心神，让他骇然不已，因为哪怕是只有一件魔宝没有被打碎，也伤不到他，可是现在，紫云却是一击将所有魔宝同时粉碎。

　　落魔阵并没有破去，不过却已经将罗天逼了出来，让他再也不能够依靠魔宝隐身在一边。

　　“小紫云，没有想到你竟然有如此能耐，不过你以为这样就能够打败我了吗，哼，落魔阵之所以叫落魔阵，是因为这阵只要布下之后，你我之间只能有一个人能够活下去，敌不落我自落，真正的好戏，还在后头。”罗天抹了抹嘴角的鲜血，他已经不记得有多久没有受过伤了，如今竟然比紫云击伤。

　　“敌不落我自落，这句话我喜欢，罗天，既然你这么有诚意，那么这陨落的资格，还是让给你吧，这样我师尊也不会说我不尊重长辈了。”紫云停了下来，冷笑着说道。

　　“果然是尊重长辈啊，不过这次，你死定了。”罗天也是冷声说道。

　　只见罗天双眼猛地爆射出两道魔光，整个落魔阵立刻震动了起来，随着落魔阵的震动，紫云发现自己已经处于另外一个空间中，周围仍然悬浮着无数的魔宝，所不同的是，这些魔宝现在闪烁着的却是和罗天射出的魔光一样的颜色。

　　“小紫云，享受下终究落魔阵的厉害吧。”罗天恶狠狠地说道，发动终极落魔阵，哪怕是击杀了紫云，罗天自己也得重创，想要飞升神界，已经不可能，因为这终极落魔阵，是用他全身的精血和魔力支撑的，比刚才用魔宝布下的落魔阵，要强悍了无数倍。

　　紫云感觉到了压力，无数魔将重新被召唤了出来，紫云一拳抵挡住了这些魔将，竟然发现这些魔界各个都是魔帝巅峰的战力了，罗天的话，倒是没有丝毫的水分。

　　换了任何一个人，在这样的攻击下，恐怕也的陨落，可惜，这次遇到的是他，紫云。

　　如果罗天一开始就动用了这纵终极落魔阵，恐怕紫云也没有多少还手之力，可是在完全领悟了拳法的法则之后，紫云还真没有将这些魔帝级别的魔将放在眼中。

　　紫云一拳打出，魔将应拳而碎，即使是魔帝巅峰，也挡不住他拳头的厉害，这就是紫云魔帝的看家本领，紫云老拳。


第447章 时代的终结

　　十方炼魔阵中，螺崖等人失去了梵天他们的身影之后，经过一阵调整，也没有将梵天他们逼出来，于是将目标锁定想云扬他们，十方炼魔阵存在于魔界已经无数年了，并没有被迫的记录，所以螺崖等人也并不担心，梵天他们十个人，在他们看来，还逆不了天去。

　　被十方炼魔阵锁定，云扬他们立刻就感受到了压力，不过这点压力对于他们来说并不算什么。

　　“空间领域。”云扬轻声吐出了几个字，以他为中心的十多米范围内，立刻就变了模样，云扬他们消失在了十方炼魔阵当中，云扬他们已经进入了空间领域中。

　　云扬的空间领域不如紫云空间领域完备，但是用来自保，却是绰绰有余。

　　螺崖等人立刻就发现自己的锁定竟然失去了作用，顿时满脸的骇然，这是他们从来没有遇到过的事情，在十方炼魔阵的锁定下消失无踪，他们也从来没有听说过有人能够做到。

　　一股无力感突然出现在所有主持布阵的人心中，他们都是圆满境的高手，可是面对云扬他们，竟然会如此的无力，哪怕是动用了有魔界最强战阵之称的十方炼魔阵，也没有将云扬他们怎么样。

　　空间领域中，欧阳笑他们好奇地看着这个不一样的空间，他们的凡空决随着他们达到圆满境之后，以及有了长足的进步，虽然不及云扬和紫云，可是也相差的不多，毕竟云扬和紫云也不过比他们先修炼数百年而已。

　　“老大，这就是空间领域啊，靠，原来是这个样子，我懂了。”欧阳笑好奇的转了一圈，这才说道。

　　其他人也是若有所悟的样子，空间领域，用的好的话，可是很强大的，相当于独立开创一个空间，这可不是其他空间法术那样是在原有空间中开辟通道，而是真正自己主宰的空间。

　　“笑小子，你如果有一天同时领悟空间之道和时间之道，那你就将无敌了，不过可惜你小子懒了点。”云扬笑着说道。

　　欧阳笑机缘巧合之下，结合偷天换日竟然领悟到了空间之道，让云扬他们都羡慕不已，这可是唯一可以和空间之道相比拟的法则，就连神之道都要差上一筹。

　　云扬他们现在虽然修炼了空间法术，不过却远远达不到领悟空间之道的地步，唯有紫云得到空间传承，才更加接近。

　　“嘿嘿。”欧阳笑笑了笑，他确实有些懒，不然的话实力会更强。

　　“老大，我们就待在这里吗，要不要出去帮帮梵天他们，让他们十个人对付数十万中央魔宫的人，似乎很不厚道呢。”天枢问道。

　　“不用，阵法这东西，不在乎人多，而在乎技巧，我们出去也帮不了什么忙，难道你以为十方炼魔阵真的是我们能够轻易抗衡的啊，只有梵天他们能够找到这十方炼魔阵的破绽，利用阵法反制十方炼魔阵，我们出去也不过是拖累他们而已。”云扬摇了摇头，在来魔界之前，梵天他们就已经料到了今天的状况，所以让云扬他们不必插手，至于紫云，那是要为师尊报仇，非杀了罗天不可。

　　云扬伸手在空间领域中一划，一道镜面出现在众人的眼前，外面的情景，正是十方炼魔阵中的情形。

　　在云扬他们消失后，螺崖他们显然不知道如何做好了，没有了目标的十方炼魔阵，在厉害也是没有用的。

　　梵天他们不知道用什么办法躲避开了十方炼魔阵的锁定，融入了中央魔宫的十方炼魔阵中，不过现在他们还没有发动反攻，似乎在准备着什么。

　　云扬他们在空间领域中看戏的时候，紫云已经打碎了无数的魔将，罗天的脸色越来越难看。

　　紫云到现在为止，都只是用一套拳法在和他对战，在他拳头之下，罗天布下的落魔阵中的傀儡魔将，没有一合之敌，就是罗天自己，也丝毫不敢靠上前去，只是在外面指挥着魔将杀向紫云。

　　他没有想到，紫云竟然强悍到了这个程度，无数的魔帝巅峰的魔将，竟然没有将他拖垮，反而让他有越战越勇的趋势。

　　紫云确实是越战越勇，在领悟了这套拳法的真谛之后，紫云挥动拳头，已经不需要使用自己身上的魔元力，完全用拳法所带动起来的规则之力在攻击着汹涌而来的魔将，而随着他的战斗，这套紫云魔帝留下了的拳法，终于将紫云代入了另外一个境界，规则的境界。

　　天地中蕴含着无数的规则，如云扬的神之道规则，紫云的空间之道规则，欧阳笑的时间之道规则，道，也就是规则，法则。

　　规则之力，极难领悟，云扬现在的境界虽然很高，可是神之道的规则，仍然没有领悟多少，紫云对于空间之道的领悟也是有限，反而是现在，因为一套拳法，而领悟了另外一种规则，拳法的杀戮规则。

　　规则的种类很多，使用的方法也很多，紫云使用的拳法不过是体现杀戮规则中的一种而已，然而就在这么一套拳法，让他踏入了其中，慢慢的掌握了调动规则之力的方法，对付起帝级巅峰的魔将，自然是轻松无比，因为双方使用的，已经不是同一层次的力量。

　　规则之力是很难掌控的，一般只有神界的神人能够涉及到，神力虽然厉害，可是在规则面前，仍然不算什么，紫云现在相当于闯过了一层极其艰难的障碍，达到了一个新的高度，而这个高度，是一般人不可想象的。

　　魔帝巅峰之后的圆满境，是触摸规则的必经之路，而要成为神人，就必须达到圆满境大成，这才有更进一步成为神人的可能，也就是开始了解规则的可能。

　　紫云现在虽然不是神人，可是已经堪比神人，这点，是罗天如何也没有想到的。

　　时间一点点过过去，紫云终于突破了最后一丝障碍，完全掌控了这套拳法，整个人的气质都有了改变，而这种改变，正是掌握了一种规则之后，所表现出来的绝对自信。

　　“梵天，你就这点手段吗，我想，我还是得鄙视你。”紫云毫不客气的讽刺道。

　　罗天的落魔阵不可谓不强，如果是换一个人，恐怕早被他给磨死了，可惜，紫云不是其他人，他现在连空间法术都没有动用，只是凭借着自己的拳头，就已经足够了。

　　否则的话，以他的空间领域的变态，只要打开空间领域，罗天的这落魔阵，根本就算不了什么。

　　罗天满脸通红，死死地盯着紫云，可惜，这已经是他最后的手段了，他没有想到，自己自以为傲的落魔阵，竟然根本就没有能够伤到紫云。

　　“小紫云，你得意什么，你还不是拿我没有办法。”罗天嘴硬道，他其实也知道，这次恐怕是在劫难逃了，用全身的精血和魔力发动终极炼魔阵之后，他已经做到了同归于尽的打算，即使是最好的结果，也是他元气大伤，永远失去更进一步的资格。

　　“是吗，那就然给你看看，我是否拿你没有办法。”紫云不屑地看了罗天一眼，猛的加快了全速，在他双拳狂舞之间，一丝丝杀戮规则之力慢慢的透出，接管了这个由落魔阵所创造出来的空间，使之变成自己的杀戮空间。

　　罗天的脸色大变，他和这个空间息息相关，如何觉察不出发生的改变。

　　一种他从来没有接触过的力量，正在接管他的空间，让他没有丝毫的反抗之力，罗天满眼通红，满脸的狰狞。

　　“给我去死。”罗天暴喝一声，做最后一搏。

　　所有的魔将傀儡疯狂般涌向紫云，一旦靠近，竟然疯狂的发动了自爆，这是罗天的最后手段了，如果这都爆不死紫云，那么他唯一的下场，就是自身爆体而亡。

　　这力量，已经不是他可以支撑的，罗天赌上了自己的全部，也要击杀紫云。

　　紫云露出了不屑的神色，现在才玩自爆，晚了。

　　紫云拳头收拢，在身边布下到了重重的拳印，杀戮规则之力被他引导而来，杀戮，可不是只能进攻的。

　　无数的魔将在紫云身边爆炸，落魔阵摇摇欲坠，可是紫云却丝毫没有被影响，如果罗天在他完全掌握了这一规则之前发动自爆，紫云恐怕唯有使用空间法术才能够抵挡，可惜，他错过了最好的时机，现在即使罗天想要拉着他做垫背，也已经不可能了。

　　罗天满脸绝望地看着紫云那不动的身影，整个身体开始蹦碎，他的身体已经吃撑不住了，可是却无能为力，即使现在他想要收回落魔阵，也已经不可能，紫云，已经绝了他的生机。

　　“为什么会这样？”罗天仰天狂吼一声，整个身体终于完全崩溃，连带着魔婴，也一同粉碎。

　　紫云打出了一手空间法印，将罗天的头颅守护了起来，这头颅，他要用来祭奠他的师尊，紫云魔帝。

　　落魔阵随着罗天的身体崩溃而崩溃了，紫云重新出现在魔界空间，所不同的是，他手中，正提着罗天的头颅。

　　十方炼魔阵中，梵天等人终于发动了反攻，反十方炼魔阵，是以十方炼魔阵为根基而布置的，十方炼魔阵中的中央魔宫的人，全部被他们所用，反而成为了他们的布阵棋子，阵法相克，号称完美的魔界最强魔阵，终于走到了尽头。

　　螺崖等人突然感觉到自己全身动弹不得，被十方炼魔阵死死地封锁了起来，十方炼魔阵本来就是一旦布阵，不能轻易挪动的魔阵，可是现在，螺崖等人的感觉完全不同，一种窒息的力量正在反扑而来。

　　而让他们感到很讽刺的是，这个窒息的力量，正是他们自己所布下的十方炼魔阵所具有的力量，不知道为何竟然反而锁定了他们中的每一个人。

　　梵天他们的身影仍然没有出现，可是任谁都知道，梵天他们正在他们的身边，而且，用他们布阵的力量，反而用来攻击他们自己本身。

　　这是很荒谬的事情，可是现在，这事情确实是发生了，没有人知道梵天摩天是如何做到的，可是现在已经不重要了。

　　云扬他们在空间领域中看的惊骇不已，十方炼魔阵的气势已经被完全逆转，现在他们唯一要做的，就是等待着十方炼魔阵自行崩溃，而布阵的中央魔宫的人，唯一的下场，就是和十方炼魔阵一起蹦碎，不存在存活的可能。

　　到底是如何做到的？这是云扬他们每一个人心中的疑问，不过他们知道，即使是梵天他们，也绝对不会告诉他们的，这疑问，只能让他自行消失了。

　　梵天他们在阵中穿梭着，对于十方炼魔阵，他们早已经开始研究破解之道，因为他们知道，中央魔宫中能够对他们产生威胁，而且肯定会被罗天使用的魔阵，也唯有这一座了，其他中央魔宫的魔阵，并不看在他们眼中，哪怕是罗天一直没有在他们面前使用过的落魔阵，也是如此。

　　多亏了罗天曾经毫不吝啬的将十方炼魔阵传授了给他们，让他们参悟许久之后，终于遭到了破解的办法，而且是极其致命的办法。

　　逆十方炼魔阵，是梵天他们自行创造的专门对付十方炼魔阵的阵法，同样需要至少十人才能布阵，可是效果，却是截然相反的。

　　逆转魔阵之力，是这阵法唯一的作用，也是唯一能够对付十方炼魔阵的办法，而如今，梵天他们做到了，看着所有动弹不得的中央魔宫弟子，梵天他们没有丝毫的怜悯，就在这其中的许多人，毁灭了他们辛苦打拼下来的基业，让他们的魔宫毁灭在魔界的历史进程中，而现在，是他们该偿还的时候了。

　　一种奇异的声音同时从十方炼魔阵的十方方位中同时响起，梵天他们发动了最后的攻击，一股足与毁灭神人的力量被完全逆转，疯狂的抽取这所有参与布阵的中央魔宫的高手身上的所有魔元力，而偏偏，所有人都不能够阻止自身魔元力的丧失，他现在连自爆，都已经不能够。

　　那股力量不断的提升，整个十方炼魔阵所在的地方，深深的沉了下去，所有人都如被万座重山压住一般，唯独梵天他们自己，却是丝毫没有感觉，云扬他所在的地方，是唯一没有受到影响的，原来的平地，成了一座孤峰，在孤峰下面是所有布阵的中央魔宫弟子。

　　实力最弱的人已经顶不住这万钧的重力，无声无息的蹦碎，成为了粉末，随着时间的推移，所有人接二连三的蹦碎，最后只剩下圆满境的螺崖等人，即使是他们，也已经抵抗不了了。

　　一刻钟之后，所有参与布阵的中央魔宫的人，全部变成了粉末，什么也没有留下，这场无声无息的杀戮，直接导致的后果，就是中央魔宫全部高手被灭，而梵天他们，丝毫也没有被伤到。

　　云扬他们在空间领域中被震惊的呆滞了许久，他们不是没有见过杀戮，可是如此诡异的杀戮，还是第一次见到，以至于当梵天他们显现出身影的时候，仍然没有人反应过来。

　　“我了个乖乖，这还是人做的吗。”良久之后，云扬呆呆地说道。

　　看着数十万人在自己眼前无声无息的蹦碎，这感觉，云扬打了一个寒颤，而其他人，也纷纷醒来，都为梵天他们的变态感到无语。

　　云扬撤去空间领域，梵天他们已经来到了现在已经变成了孤峰的平地，一个个心满意足的神色，似乎刚才的杀戮，对他们没有丝毫的影响。

　　“果然是魔界的翘楚，奶奶的，服了。”欧阳笑嘀咕了一声。

　　这时，紫云提着罗天的人头飞了过来，刚才那无声无息的杀戮，让紫云感受很深，因为同样领悟了杀戮规则的缘故，紫云甚至在这样的情形中，再度有了收获，对于杀戮有了更深的理解。

　　“师叔，罗天头颅再次，我要在此处祭奠师尊。”紫云淡淡地说道，大仇得报，紫云隐藏在心中的一个结，终于打开了。

　　梵天他们没有说什么，紫云打手一挥，一张空间之力所凝结而成墓碑出现在了平地，上面清晰的写着，紫云魔宫紫云魔帝之墓，旁边小字刻画着，不肖徒儿紫云立。

　　整个墓碑高三十米，宽十米，在紫云空间之力的支撑下，不断的变的唯美唯奂，随这墓碑的树立，紫云从戒指中掏出了紫云魔帝所留下了几件遗物，葬入了后面升起的墓穴中，一座独特的墓地，就已经在紫云的控制下形成。

　　紫云将罗天的头颅放在了墓碑前，然后跪了下去，深深的磕了九个响头，而云扬他们也深深的鞠了九个躬。

　　随后，紫云将整座孤峰连同下陷的深坑，布下了最强的空间守护法阵，以防止有人打扰，但凡敢搅扰此处安宁的人，会同时遭到空间法则和杀戮规则的攻击，绝无幸免。

　　一座魔界后世永存的坟墓，就此树立在了魔界中央，紫云魔帝墓，没有任何人敢来打扰，因为这是一个时代终结的产物，所用的祭奠品，是统治了一个时代的魔界魔主罗天魔帝的头颅，中央魔宫的统治时代过去了，魔界从此再没有被一个势力统一过，当然，这是后话。


第448章 妖界的妥协

　　妖界，落雷妖宫，沉重的气息压抑着所有人，落雷妖宫所有闭关的人全部出关，同时，无梦妖宫、荒冥妖族所有帝级以上的高手，也都汇聚于此，原本很多数万年没有出现过的人，都出现在了落雷妖宫中，所有人的脸色都极其难看，气氛压抑到了极点。

　　而究其原因，不过是因为两个人的两句话，一句话来自于隐龙，天妖宫传奇人物，无数年前曾经在妖界掀起无数腥风血雨的一代天妖，在沉寂了无数年之后，终于回归了妖界。

　　“所有下界参与修真界围剿天妖宫的人，要么自裁，要么灭族。”这是隐龙传来的一句话，而正是这句话，让妖界的三大势力，不得不慎重考虑。

　　原因无他，仙界古仙盟被覆灭，魔界中央魔宫被摧毁，不过数年时间，仙魔两界被钉上了耻辱柱，如今，终于轮到妖界了。

　　隐龙早有言在先，当初在空间通道的时候，隐龙就告诫过，所有妖界下界的人，要做好死亡的准备，然而当时的三大势力，根本没有将刚从封印中出来不久的隐龙放在眼中，而如今，却已经没有了挽回的余地。

　　和隐龙的话同时传过来的，还有妖天的话，作为天妖宫的宫主，妖天甚至一度比隐龙更加强势，在妖界更是凶威赫赫。

　　“交出六灵天妖令，你们不配持有，否则灭族。”这是妖天的话，三大势力下界无非是为了妖天手中的六灵天妖令，然而如今，妖天给他们下了期限。

　　正是这么两句话，让在妖界称霸无数年的三大势力，心头冰凉。

　　无论是让下界的弟子全部自裁，还是交出所拥有的六灵天妖令，都不是妖界三大势力所愿意的，然而，现在妖天两人并没有问他们愿不愿意，而是选不选择，二选一的选择题很简单，可是却很难。

　　落雷妖宫，坐在最上首的，是曾经和妖天同时代的落雷妖宫掌权者，方无妖帝，方无妖帝已经上百万年没有出现过，可是如今妖天和隐龙强势而来，方无妖帝也被逼的不得不出现。

　　以妖天和隐龙的辈分，唯有方无等有限的几个人，够资格和妖天论交情，虽然他们并没有多大的交情，当年古仙盟创始人任道天等人围杀天妖宫，也正是方无等人选择了漠视，使得天妖宫被毁灭，妖天和隐龙被封印，而其他天妖宫的天妖，至今下落不明。

　　如果没有仙界和魔界的例子，恐怕妖天和隐龙的话，会被妖界的人当成废气给放了，可是现在，没有人敢忽视，哪怕是方无妖帝，也丝毫不敢有任何的看笑话的心思，否则成为笑话的，就要是他们了。

　　云扬他们在魔界待了一段时间，将中央魔宫搬空后，梵天他们在魔界收了几个弟子作为衣钵传承，这才立刻了魔界，这是他们最后一次回到魔界了，自然要留下自己的传人，而唐明等人，是要随着梵天他们去散界的，所有知道圣域存在的人，都不可能再出现在其他诸界，只能迁往散界，这是云扬为了保证圣域安全而做的决策，对于这个，没有人会反对。

　　从魔界中出来后，云扬他们便来到了妖界，也就是在那时，妖天和隐龙才将话传了过来，如今，已经有近一年的时间，这是妖天给他们的考虑时间，时间一过，那么如何选择，就是妖天他们自己来选了。

　　妖天和隐龙的强势回归，给了所有妖界势力强大的压力，而其中最多压力的，还是三大势力，至于其他去过修真界的小势力，根本没有反抗的能力。

　　“方无老兄，你倒是给个话啊，如今妖天规定的一年时间已经快到了，我们到底怎么办？”无梦妖宫的凤涯妖帝终于忍不住如此沉闷的气氛，开口问道。

　　凤涯妖帝是现在妖界仅存的已知的十个和妖天同时代的人物，也是当年无梦妖宫的宫主，和方无倒也是相交莫逆。

　　“是啊，我们派去仙界和魔界打探消息的人已经回来，仙界和魔界确实被妖天他们给端了，现在轮到和我们妖界算账的时候了，该死的，他们到底是如何做到的。”荒冥妖族的老祖宗，荒殇妖帝，一脸的苦瓜脸，近百万年没有出世，结果还是被妖天他们一句话给逼了出来，荒殇妖帝觉得太没有面子了。

　　当年天妖宫在原修界，也就是现在的修真界安家，他们三大势力都曾经落井下石过，如今人家突然跑来算账了，这帐，还真不知道怎么算才好。

　　方无妖帝看了看四周聚集的妖帝级别高手，不由得叹了一口气，穷搜整个妖界，他们也才找到五百多妖帝，如果是其他时候，五百妖帝绝对已经算是非常强大的力量了，可是偏偏现在，方无心中仍然没有丝毫的底。

　　而究其原因，一个是因为妖天他们在仙界和魔界做下的事情太过惊世骇俗，另外一个，则是妖界圆满境的高手，竟然只有不足五十个，这才是他担心的。

　　仙界古仙盟的实力，方无已经大概了解到，五十多个圆满境死于非命，而妖天他们则是无一伤亡，而魔界中央魔宫，集合整个魔界之力，统治魔界数十万年，可惜一战之下，所有魔君以上高手全军覆没，剩下的人，都是低级弟子，属于妖天他们不屑杀戮的。

　　如此一对比，妖界面对妖天他们，当真没有任何的优势，反而，妖天他们在暗，三大势力在明，如果对抗的话，恐怕下场只有一个，那就是三大势力除名。

　　没有人敢忽视妖天和隐龙的话，即使是当年，身在修真界中的天妖宫中，妖天两人一句话也是能够在妖界掀起腥风血雨的，何况是现在有前例在。

　　“战则灭门，不战则耻辱上身，诸位，你们说，我们还有什么选择。”方无叹了一口气，不是他们不想战，而是他们没有丝毫的把握。

　　仙界古仙盟是如何覆灭的没有多少人知道，可是魔界发生的事情，却是人所共知的。

　　妖天他们只出动了四十三人，先是横扫了中央魔宫的十二分宫，随即直逼总部，然后以十人之力，将中央魔宫布下的最强魔阵，十方炼魔阵摧毁，布阵的所有人全部化成了灰迹，至今没有人知道到底发生了什么。

　　而中央魔宫的创始人罗天魔帝，和紫云单挑被杀，头颅如今还被放在魔界中央魔宫门口的紫云魔帝墓前，成为了祭品。

　　十一人，灭了整个中央魔宫，这是何等的威势，方无自问自己绝对无法做到，哪怕是再多上百部，恐怕也不能做的如此干净利落。

　　方无的话，然所有人都变了脸色，随后却又有所轻松了下来。

　　在强大的压力下，方无不得不选择妥协，这出乎所有人的意料，却又在意料之中。

　　从妖界下去修真界的人，毕竟只是他们三大势力中的一部分人，舍去这些人能够换来隐龙怒火的平息，是再划算不过的事情，毕竟，隐龙并没有提过分的要求，因为他有言在先。

　　而六灵天妖令，在他们手中已经无数年，可是没有任何人从中得到过什么好处，在他们看来，只不过是一件传说中的物品而已。

　　相比于三大势力覆灭的危险，如此选择无疑是最为正确的。

　　然而这选择虽然简单，但却并不是什么人都可以做的，也唯有方无等最老一辈的人，才有资格作出如此的决定。

　　而相对于妖天和隐龙的要求，云扬提出的要求，对于他们来说，就简单的多了，交出所有势力一半的物资，这个在仙界有先例，他们选择起来自然不会那么困难，人家魔界可是被云扬他们整个搬空了，中央魔宫汇聚了几乎魔界中所有的好东西，如今都成了云扬他们的囊中物。

　　“凤涯，荒殇，我们去见见妖天他们吧，上百万年没见，我倒是想看看他们到底如何了得了。”方无妖帝站了起来。

　　他没有问凤涯和荒殇如何选择，因为现在的情况来看，不用问也知道，没有人敢拿着被灭门的危险来开玩笑，只是却苦了那些被派下修真界的人，这些人是为了自己门派而下界的，结果现在却要被全部舍弃。

　　然而妖界就是如此，拳头大就是道理，如今妖天他们的拳头大，他们只能吞下这口气。

　　妖界天澜峰，是妖界最高的一座山峰，云扬他们来到妖界后，就呆在这里，这里的山峰下，是妖天出生的地方，所以妖天才选择来到这里落脚，也算是最后一次看看这里的天地了。

　　“妖天，你说他们会怎么选择？”云扬嘴角露出邪笑，看着远方，妖界的风景远不如仙界，不过比之魔界还是要好很多的。

　　他们来到这里后，并没有去哪里，而是在这里静静地等待着，等待着妖界的反应。

　　经过仙界和魔界的杀戮，云扬他们对于妖界已然没有了太大的兴趣，不过冤有头债有主，既然妖界当初下界攻击过他们，云扬自然没有放过他们的道理。

　　何况，这里还涉及到妖天和隐龙这两位天妖的恩怨。

　　想想凭着两句话，就将整个妖界吓的风风雨雨，云扬就不由得感到得意。

　　恐怕诸界自古以来，还从来没有人敢和他们这样这么嚣张的吧。

　　“怎么选择无所谓，如果他们识相的话，自然是皆大欢喜，如果他们不识相，那我就让他们知道，什么叫天妖的怒火。”妖天淡淡地说道。

　　相隔了无数年之后回到妖界，让他有种失落的感觉，这里已经没有了他熟悉的人，即使是周围的环境，也都完全变了模样，妖界已经不再是他熟悉的妖界了。

　　云扬淡淡一笑，没有再接话，妖天和隐龙，这些天似乎正沉浸在某种回忆当中。

　　忽然，远处原来一阵强大的气势，云扬转过头看了下，笑了。

　　“妖天，做选择的人来了，咱们也在这里待了够长时间了，是时候结束了。”

　　远处，方无仙帝十人一路飞来，他们并没有用瞬移，似乎想以此多点时间思考，或者说，能多拖点时间算多少吧。

　　隐龙突然出现在妖天的身边，面无表情的看着方无等人靠近。

　　“妖天，隐龙，别来无恙。”方无率先开口，他们曾经斗了一辈子，如今数百万年没见，没有想到再次相见，却是这样的结果。

　　“方无，你们都还没死呐。”妖天回答道，声音多少有点波动。

　　方无十人露出了一个难看的笑容，而云扬他们则是哈哈大笑，难得见妖天损人啊。

　　隐龙冷哼一声，盯着方无等人看了看，一脸的不屑。

　　对于隐龙的脾气，方无等人是了解的，所以他们只能除了苦笑还是苦笑，妖天和隐龙，当年没有一个是好惹的主，如今更是如此。

　　“方无，事情你大概也知道了，我们两个复出后，你们的那些小辈倒是威风的紧啊，啧啧，竟然敢打我们的主意，真不知道说他们勇气可嘉呢，还是不知道天高地厚，或者说你们教导有方啊。”妖天不咸不淡的说着，一脸的笑意。

　　然而方无等人宁愿妖天的脸是绷着的，妖天笑了，那么他们就要惨了。

　　“小孩子家家的不懂事，妖天你又何必跟他们计较呢。”方无苦着脸道，之前的事情他可是丝毫不知情，结果这次竟然被迫出关，才知道篓子捅大了。

　　“哼，如果不是看着当年的人也就剩你们几个了，我早就杀过去灭了你们三方了，当年你们就和我们不对头，当初你们见死不救，也不怪你们，不过规矩不能破，天妖的尊严不是谁都可以践踏的，你们这次来，该是有所交代吧。”妖天盯着方无说道。

　　方无脸色暗淡，他如何也想不到他还会有这么向人低头的一天，哪怕是当年，方无也从来没有在妖天他们面前如此丢脸过，可是现在，这人，肯定是丢大了。

　　“我满足你们的要求，妖天，看着同为妖界一脉，这件事就这么过去了，可以吧。”方无无奈地道，随即加了句，他可是有些害怕妖天事后再算账，那样的话，他也得大落牙齿往里吞啊。

　　“你以为我像你们那么不讲情面吗？如果我们不念妖界一脉，你以为我会在这里呆上一年，早过去灭了你们那些徒子徒孙了。”妖天的脸色好看了些，不过仍然不客气。

　　方无他们能够选择妥协，对于他们来说，都是最好的选择，天妖宫好歹都是妖界一脉，妖天也不像将妖界向魔界那样，弄得现在再也没有拿得出手的人物，梵天他们可谓是将魔界的高手一网打尽了。

　　隐龙自始至终没有说话，他原本就不善言语，不过当方无他们答应了条件之后，隐龙的脸色也好了许多。

　　“方无，你们回去吧，半年后，我们回去收取东西，希望你们不要做什么错事才好，言尽于此，请吧。”妖天下了逐客令，他和方无他们并没有什么交情，大家曾经都是对手，如今再见，也没有什么好说的。

　　方无显然也知道如此，他们这次来，不过是想看看，妖天他们到底有多厉害，结果却是让他异常的吃惊。

　　三十一个圆满境大成，足够将妖界全部毁灭了，知道此刻，方无才真正的死心，不敢在有什么奢望。

　　半年后，落雷妖宫前，云扬他们准时而来，在他们的面前，是方无十人和其他妖界的帝级高手，一个个满脸的无奈，他们虽然已经做了决定，可是仍然非常的不愿意。

　　无天妖帝等所有到过修真界的人，一脸的惨白，方无他们回去后，就将所有人都禁锢了起来，然后专门看押，以防止有人逃脱，给妖天他们抓到把柄。

　　对手太强势，方无等人不得不如此做。

　　“妖天，这是六灵天妖令中的另外五枚，都在这里了，你接好。”方无手中拿着五块令牌，正是六灵天妖令，一直都在他们三大势力的掌控中，如今尽数交给妖天。

　　妖天收了六灵天妖令，并没有说什么，而是退到了一边。

　　“隐龙，所有下界的人都已经在这里了，任凭你处置。”凤涯冷声地说道。

　　这些人都是三大势力年轻一辈的佼佼者，如今，都要自裁在隐龙的面前，说不肉疼是不行的。

　　“你们自己动手吧。”隐龙冷哼一声，没有丝毫的怜悯。

　　无天等人没有任何的选择，怨毒地看了隐龙一眼，随即自毁了自己的妖婴，自断心脉而亡，数万人变成了死尸。

　　隐龙没有看那些尸体一眼，退了下去，他的事情已经了解了。

　　“方无，剩下的你知道了。”天枢走了上前，右手食指和拇指搓了几下，脸笑的跟花似的。

　　方无面部表情地点点头，随即拿出上百个储物戒指，妖界近一半的东西，都收在了里面，这些东西，让他们三大势力近乎破产。

　　天枢检查了下，口水都差点流出来，迈着八字步回去了。

　　“妖天，事情已经了结，没有其他要求了吧。”方无脸色阴沉地问道。

　　自妖界有史以来，还从来没有这么丢人过的，能够让他有好心情才怪。

　　“如此，那我们告辞了，方无管好妖界的人，修真界你们可以派人下去，但是不能够超过真妖级别，否则死了不要怨谁。”妖天冷哼一声，随即和云扬等人划开空间，远遁而去。


第449章 旧日的足迹

　　圣域中，云扬等人从妖界回来后，就没有再出去，仙妖魔三界的事情已经了结，修真界也恢复了平静，原本仙妖魔三界留下的传承，云扬他们并没有去改变什么，现在的修真界，反而恢复了原来原修界的样子一般。

　　“云扬，真的不用在修真界留下传承吗？以散界现在的人口，想要恢复元气，可是很难的事情。”圣殿中，冈风不解地问道。

　　按照他们的想法，如今修真界已经太平，正是留下传承的时机，虽然散界如今仍然被封印，可是因为圣域的存在，随时都可以接引修炼有成的人到散界去。

　　散界，自然得是散仙的世界，不过现在云扬他们这些人中，仙妖魔佛灵都有，散界也不再会是散仙而已了。

　　“冈风，散仙的传承，不需要建立门派的，否则就会变质，而去如果给仙妖魔三界的人得到真正的散仙的传承功法，恐怕以后的散界会更加难以平静，我已经有想法，以后真正散仙的传承，必须由圣域来完成，而且真正得到传承的，必须是散修中的人，其中的塑体的过程，也必须由圣域中的人帮忙完成，这样的话，只要圣域不出现问题，散仙的传承就不会有问题。”

　　云扬说道，从妖界回来后，他就在考虑散仙的问题了，现在散仙的修炼方式，自然已经普及，不过真正的古散仙的体系，必须掌握在圣域的手中，每个从修真界得到传承的散仙，都必须经过严格的考验。

　　而圣域，则需要接受散界的监督，有修真界的正统散仙传人，有散界慢慢的恢复元气，散界要重新崛起，才能更有保障。

　　而如果现在在修真界留下传承的话，难保会有心怀不轨的人有利用的机会。

　　云扬现在可以说是散界之主，散界的传承珠在他的身上，是以他必须要为散界考虑。

　　他们刚刚得罪惨了仙妖魔三界，如果不留下防备手段，等他们这些人飞身神界之后，那么散仙传承，甚至散界，都可能重现被扑灭，这点，云扬不得不预防。

　　“妖天，梵天，一真，古月，散界是散仙的世界，如今你们都要进入散界，那么以后你们就传下散妖，散魔，散佛，散灵一脉，如何？”云扬没有多做解释，而是转向妖天他们问道。

　　仙妖魔佛四界都在，修真界现在差不多已经恢复原样，以后仙妖魔佛四类修者肯定会繁盛起来，不过这些人都不可能飞升散界，所以为了让妖天他们留下传承，必然要该修散仙一类的修者，也就是散妖散魔散佛散灵，仙妖魔佛灵，散界现在都具备，但是为了长远打算，却不能再有正宗的妖魔佛灵传人。

　　毕竟散界的灵气，对于妖魔佛灵虽然没有什么排斥性，可是云扬并不想讲散界弄的如何复杂，现在散界的人，大多数都是云扬他们迁移进去的原神州域，天妖域的人，这些人的安排，云扬心中已经有所定计，那就是让他们全部修炼散仙功法，成为散仙散妖散魔散佛散灵，而不至于成为一个大杂烩。

　　妖天等人对于这个没有意见，妖天虽然想重组天妖宫，不过现在也已经放下了这个念头，没有了天妖的天妖宫，能算什么天妖宫呢。

　　而梵天他们，已经在魔界留下了传承，对于这个也不怎么在意，一真和古月等人，原本在混乱之领紧巴巴的过日子，现在有散界这么一个广阔的地界，哪里还有不满意的。

　　在得到确切的答复好，云扬终于松了一口气，他可不想因为这事和妖天他们弄出什么不爽来。

　　其实云扬的做法也无可厚非，散界，自然是散仙散妖散魔散佛散灵等的一界，正宗的仙妖魔佛灵有各自的世界，而灵界现在也不知道在什么地方，云扬而已没有去寻找的意思，毕竟在茫茫空间中寻找一界，并不是容易的事情。

　　接下来的事情就简单了，云扬只要在圣域留下一百个负责挑选修真界传承的散仙散妖散魔散佛散灵，其他的事情，就不用他操心了。

　　有空间法决，圣域也没有必要用传送阵接送出入圣域的人，反正修真界中没有达到标准的传人，是不够资格进入散界的。

　　这一百个负责人，需要从散界挑选，毕竟他们现在在圣域中的，知道都是仙君级别以上的人，并不适合在圣域坐镇。

　　神秘的散界在散修中挑选传人，这个消息几乎一夜直接，传遍了整个修真界，现在修真界中的散修反而是最多的。

　　经过仙妖魔三界下界，原来修真界中的很多门派势力都被清洗了，仙界妖界魔界原来控制的区域，都成了各自的传承范围，这点来说，仙妖魔三界也算是得到了补充。

　　几乎所有散修都被这个消息幸福到，经历了仙妖魔三界的人下界，修真界现在的人可谓是见多识广，连仙帝魔帝妖帝都见识过的人不再少数，而云扬他们横扫三界的事情，已经渐渐传入了修真界，引起了剧烈的反响。

　　现在修真界中最热闹的话题，正是云扬他们的身份，以及神秘的散界，能够横扫散界，云扬他们留下了不朽的传说，如今忽然听到了散界只在散修中挑选传人，甚至很多门派的弟子都脱离了门派，希望能够被散界的人看上，原来散修没有地位的情况，一夜之间，被完全反转过来。

　　云扬自然不知道自己的决定回引起如此的事情，他在大概确定了散界的发展方向之后，就放手不管了，有云雷接班管理，云扬乐得轻松。

　　数日之后，云扬正准备带人会散界，忽然心中一动，随即离开了圣域。

　　原来，佛界下界通道中云扬布下的空间法术被人触动了。

　　仙妖魔佛，佛界是唯一没有和云扬他们为难的，甚至接引佛还曾经让云扬给一真他们带去了佛修的功法，也算是曾经结下过善缘。

　　当初云扬曾有言，接引佛如果要寻找云扬，只需要破坏那空间法术就行，当然，如果佛界下来是和他们为难，那么云扬也不会轻易放过佛界。

　　如今仙妖魔三界的事情都已经了解，佛界在这个时候突然有人触动云扬设下的空间法术，必然是有事情发生。

　　很快，云扬就出现在了佛界下界通道，只见四个佛陀正静静的立在那里，其中一人，正是有过一面之缘的接引佛。

　　“见过云扬散帝，云扬散帝横扫三界，可谓是名震四界，让小佛汗颜啊。”接引佛不待云扬开口，立刻打了个佛号。

　　云扬心中一愣，这佛界的消息还是挺灵通的，竟然已经知道了仙妖魔三界的事情，可见佛界并不是真的不关心仙妖魔三界下界的事情。

　　“接引佛客气了，不知道这三位是？”云扬回了个礼，这才打量着其他三人，这三人都是帝级修为，不过佛修中的帝级有些不同，云扬竟然有些看不透的感觉。

　　“这是我佛界三位佛主，释迦佛祖，释然佛祖，释洛佛主，这次特地下来和云扬散帝一见。”接引佛赶紧介绍到。

　　“原来是三位佛主，云扬有礼了。”云扬没想到竟然是佛界佛主下来了，而且还是三位。

　　“云扬散帝多礼了，我佛宗弟子多得施主照顾，我等次来特为感谢，当初我等不愿意介入仙妖魔三界与施主等人的纷争，还望施主能够见谅。”释迦佛主说道。

　　“佛主不必介怀，一真等人和我相交莫逆，都是同受仙界仙人欺压，本就是自家人，帮他们也是帮我自己，倒是佛主此来，不止是为了此事吧？”云扬问道。

　　佛界明哲保身，并没有什么错，当时云扬他们几乎是必输无疑的情况，任谁也不会人物他们这么几个人能够挡得住三界的征伐，佛界没有落井下石，已经算不错的了，云扬并不会怪他们不帮自己。

　　而要说和佛界有什么交集，云扬还真想不起来，一真他们已经铁定是去散界的，佛界中，也只有一个接引佛让他有些好感，毕竟当初敢冒着佛主的严令下来送功法给一真他们，云扬也必须承情，毕竟当时每一份战力对于云扬他们来说，都是很重要的。

　　虽然最终一真他们发挥的作用并不是很大，但确实算是给云扬他们带来了帮助。

　　“呵呵，施主果然是慧眼如炬，我等下界，一是来见见施主的风采，二是希望能够重新在下界传承佛宗，这点，还希望施主应允。”释迦佛祖有些尴尬地说道。

　　原本他们并不看好云扬他们，结果没有想到不过数百年时间，一切都翻转了过来，现在修真界可以说是云扬他们的一言堂，没有任何势力敢和他们为难，佛界想要下界传承佛宗香火，还得看人家答应不答应。

　　云扬没想到三位佛主亲自下界，竟然是为了这事，似乎，他也没有不让人下来修真界传承门派啊，仙妖魔三界不是都有仙人妖人魔人下来了嘛，云扬除了不让真仙级别以上的人随意下界之外，对于其他，倒是没有什么要求，用的找三位佛主下来找他谈吗？

　　“释迦佛祖，你们派人下界就是，不用跟我说啊，这修真界又不是我的。”云扬郁闷的说道，什么叫大炮打蚊子，他今天算是见识了，难道佛界的人都没有事可做了？堂堂佛主竟然亲自跑腿来了。

　　释迦佛祖三人面面相觑，现在谁敢触云扬他们的风头啊，要么灭人家满门，要么打劫一界一半物资，四界有史以来，还就没有出过这么霸道的人物，为了表示重视，他们三人才不得不亲自走上一趟。

　　而现在听云扬的意思，反而是自己等人太小题大做了。

　　“既然云扬散帝应允了，我等在此多谢了。”释迦佛祖讪讪的笑道，他发现和云扬打交道，怎么就这么吃力，简直就不对版。

　　自己认为很难办的事情，人家竟然说不归他管，你随意就好，可是他们当真敢随意才行。

　　不过现在云扬没有为难他们，自然是最好的结果。

　　“你们想派人下来就派下来就是，不过有一点，修真界毕竟是下届，你们派下的人不能够超过真仙的修为，免得造成不必要的麻烦。”云扬提醒道。

　　“这个自然。”释迦佛祖满口答应，这点要求，根本就不算什么要求。

　　“没有其他事情的话，诸位就回去吧，修真界有修真界自己的命运，希望你们佛界以后能够帮忙维持下，我们这些人很快要回散界了，以后没事不会再下界。”云扬见没有其他什么事情，于是说道。

　　原本作为主人，他是要邀请释迦佛祖他们去坐坐的，不过圣域的方位不能泄露，只能作罢。

　　“那我们就先回去了。”释迦佛祖等人见云扬下了逐客令，也不再停留，修真界对于他们来说，能够传承佛宗就好，其他的并不看在他们眼中。

　　“呃，对了，一真他们将改修散佛一脉，以后将是散界的一份子，这点诸位佛祖还请不要见怪。”云扬忽然想到一真他们，于是说道。

　　“但凭他们选择，云扬散帝，我佛界多谢你的情义，以后若是需要，可以派人拿此物来佛界找我们。”释迦佛主拿出一颗舍利子。

　　云扬接过一看，顿时就发现这舍利子的不凡，于是点点头。

　　辞别了三位佛主和接引佛，云扬并没有立刻回圣域，只是随意地走动着。

　　不知不觉中，云扬来到了天风星域，出现在了天元星云里峰，这里自从自在门搬迁之后，已经荒废了，云扬来到自己当年的洞府，一幕幕记忆闪过，不由得唏嘘不已。

　　当年他大难不死穿越到此，没有想到会有今天的成就，当初那个被劫雷劈下的深坑，仍然没有消失，云扬找到了当年的记忆。

　　“既然要离开了，那就再到处走走吧，以后恐怕不会再来了。”云扬心有所感，在云里峰转了几圈，点点记忆犹在心中。

　　沿着当年的足迹，云扬来到九天峰，这里的自然阵势仍然在流转，自在门外门弟子们的坟墓仍然高耸在九天峰山谷中，云扬在上面加了封印，将坟墓从新装饰了一边，这是他刚开始起步的地方，项霸天等人如今都成为了帝级高手，而这些原本魔门的二代弟子，却早早的陨落在这里。

　　随后，云扬在天风星域的数个星球中都停留了一会，当年遇到欧克琼的地方，当年杨家堡的所在，一幕幕重新的走了一遍，似乎在追忆。

　　沿着当年走过的路，云扬去了寒拓星域，这里仍然有大量寒族的族人，明雨他们离开后，寒族已经重新发展了起来，寒拓星域仍然是寒族的天下，不过这些后辈，跟云扬他们已经没有多大关系了，意外的，云扬仍然在寒族的族堂中见到了自己和紫云的画像，当然，还有明雨，李飞，李宝以及傅天古的画像，其他林林总总，还有许多人，如今都是在散界生活。

　　“或许让明雨他们将这些族人迁移到散界，也是不错的选择。”云扬在并没有现身，不过随即打消了这个念头，寒族上下如今发展的不错，自己没有必要改变他们的命运。

　　不过虽然打消了这个念头，云扬仍然为寒族留下了下什么，在所有人的画像中，云扬都打入了一套功法印记，以待寒族有缘之人。

　　云扬如此做法，为寒族留下了宝贵的传承之地，寒族族堂被他布下了法阵，同时留言而去，此处唯有寒族之人，才能进来。

　　无回谷，如今已经没有了迷雾，厉罗仙帝留下的阵盘，早已经被收走，不过当初留下的痕迹，仍然很明显。

　　云扬当年在这里得到了天府，这才改变了他一生的命运，思索了下，云扬在这里留下了一件传承之物，将五行炼魂决留了下来，以待将来有人能够传承这门功法。

　　五行炼魂决的独特性，让其不能广泛传播，如今也唯有他和云雷两人修炼而已，云扬此举，也算是留下了传承了。

　　神州域，是云扬原本寄托思念的地方，不过即使以他现在的实力，想要回到神州也根本无从找起。

　　神州域已经被妖界的门派霸占，云扬来到天地岛，将所有此岛的人都送了出去，同时布下大阵，作为云雷他们出生的地方，云扬不想让其他人染指，或许有一天，云雷云雨他们，会回来这里，是个值得怀念的地方。

　　随后，云扬去了天妖域，也就是混乱之领，这里仍然没有得到恢复，修者极其稀少，不过意外的是，佛界的人已经来到了这里，云扬没有惊动他们，在天妖宫所在的星域看着三座高耸的坟墓，这里是他们反击仙妖魔三界的起点当初三界下界何等猖狂，如今最终笑到最后的还是他们。

　　在虚无深渊待了一会之后，云扬终于回了圣域，修真界中的值得他留恋的地方不多，在走了一遭之后，心中已经再无他念，是时候去散界了。


第450章 渡劫飞升

　　千年后，散界圣城，云扬等人再次齐聚一堂，经过千年的休养生息，如今的散界已经恢复了元气。

　　迁入散界的各们各派，都有了长足的发展，云扬的嫡系的自在门，寒族，天地二宿和二十八宿，成为了一个庞大的体系，遍布散界。

　　另外，妖修，魔修，佛修，灵修自成一系，广阔的散界足与让他们没有顾忌的发展，如今的散界已经是一片欣欣向荣。

　　云扬早已经将散界交给了几个子女打理，而自己则是乐的清闲，不是修炼就是在四处闲逛。

　　而跟随云扬进入散界的所有人，如果比如山雨仙帝等人，如果想要开宗立派，云扬也并不阻止，散界如今的门派，多达上千个之多。

　　而当云扬他们千年后再次聚集，已经是为了渡劫做打算。

　　散界圆满境大成的人，仍然只有三十一人，冈风等七大散帝和唐明等八大魔帝，仍然没有达到圆满大成，是以将会继续留在散界。

　　而云雷作为现在的散界之主，在得到云扬传承而来的散界珠后，也会在散界继续坐镇，直到云雨等人修为足够，或者有传承之人，才会立刻。

　　对于这样的安排，云扬自然是有深意的，留下足够多的圆满境高手，才能够震慑其他诸界，否则一旦他们飞升神界，散界将会危险。

　　云扬他们大多数都在散界闭关数百年，已经在准备渡劫，只要度过天劫，他们这三十人，将会飞升神界，对于这样的大事，没有任何人敢怠慢，是以，云扬他们在安排好其他事情之后，就早已经在做准备，而现在，已经是时候了。

　　千年的时间，云扬他们都初步掌握了规则之力，这是度过神劫所必须的标准，用丹皇的话说，只要他们不是太过倒霉，这神劫对于他们来说，已经不算太大的难题。

　　说起这规则的力量，还多亏了紫云，当初在魔界领悟了杀戮规则之后，紫云连带领悟了空间规则，在紫云的空间领域下，云扬他们静修上百年，这才触摸到了规则的法则。

　　否则的话，哪怕他们都已经是圆满境大成，恐怕也不敢那么快就渡劫。

　　云扬掌握的是神之道的规则，雷电规则和空间规则，强悍的不是一点半点，其次是紫云的空间规则和杀戮规则，而其他人，都是领悟了一个方面的规则，比如欧阳笑的时间规则，牧然的水之规则。

　　云扬坐在正中，身边是欧克琼和云雷云雨等人，梵天妖天紫云他们坐在周围，而下方，则是天殇魔帝等人，几乎所有君级以上的人，都在圣殿中。

　　云扬这次叫所有人来，是在和所有人道别，他们已经到了渡劫的时候，一旦渡劫成功，他们将会飞身神界，是不可能在留在散界了。

　　目光在一个个人身上扫过，这里的人，除了数千后来归附而来的三界中人之外，几乎都是跟云扬一路打拼过来的人。

　　原来自在门的项霸天、郭淮、郭悾、郭放、欧阳笑、张雨、陈宿尤、李寇，陈明、季飞余、黄田照，毕肖、古克、赖学飞牧然陆远寒林张以德。

　　这些都是云扬最开始的班底，除了欧阳笑和牧然、张以德也要渡劫之外，其他人都还需要留在散界中修炼，其中也唯有项霸天几人，还有机会更进一步，可能修炼到圆满境大成。

　　寒族的明雨，李飞，李宝，傅天古等人，只有两个隐杀和傅天古后来居上，成为了圆满境大成。

　　一真，古月等原来混乱之领的人，没有一个进入圆满境，此次之后，相见无期。

　　寒酸、穷酸、何碧松等人，仍然是二十八宿的宿主，这里恐怕是他们最后的归宿。

　　目光一个个面孔的扫过，云扬知道，这次见过他们之后，恐怕以后都不会再见到了，然而这却是必然的，修炼之路没有停歇，他们这三十人，有更重要的事情，已经不能够再在散界浪费时间。

　　“诸位，今天叫大家来，是为了告诉大家，我们三十人已经准备三天后渡劫，此后恐怕难以再见，云扬一路走来，有各位兄弟相伴，是我的运气，今天我们大家不醉不归，此后如果你们谁飞升神界，记得要来找我们。”云扬的声音有些哽咽，有些不舍，也有些决断。

　　项霸天等人静静的没有说话，只是都逐一地打量着众人，跟随云扬一路打天下，最终走到了散界，已经是很多人的极限，而他们获得的好处，也是极其丰厚的。

　　天地二宿的弟子将所有好酒都端了上来，众人相互对饮，一同嘘唏不已。

　　云扬等人早已经将俗事放下，此时就算飞升，也是走的安心，该安排的都已经安排好了，云雷接手散界，有云枫他们辅助，散界是数万年内，没有人能够威胁的到。

　　云雨、云风，云龙，云华，云雪五人依依不舍的陪着云扬和欧克琼，原本云扬是打算让欧克琼也留下来的，不过欧克琼坚持要和云扬去神界，云扬也唯有应允。

　　紫云和一众原混乱之领的徒子徒孙告别，最后一次做师尊的事情，梵天他们了无牵挂，拉着妖天他们自成一堆。

　　三日后，云扬等人来到了早已经选择好的渡劫场所，散界一出广阔的草原，这次他们三十人，将同时渡劫，一旦度过天劫，将会立刻飞升，这一刻，他们已经等了许久。

　　云雷带着其他人站在远处，默默地看着云扬他们，原本云雷也是想去神界的，不过散界终究要有圆满境大成坐镇，最终还是留了下来。

　　草原上，云扬站在中央，其他人，纷纷远离数千米，围成一个圆圈，分开足够远的距离之后，所有人同时将压抑许久的修为彻底的放开。

　　天边的劫云飞快的降临，三十多漆黑的神劫劫云分别立于云扬他们上方，神劫光是劫云就需要酝酿几天，何况他们是同是渡劫，整整十天的时间，云扬他们静静地等待着。

　　锁天鼎仍然待在云扬的戒指中，除此之外，云扬将所有能够留下的东西，都留了下来，比如天府，已经交给了云雷，寂灭炼心阵的紫荆莲台等等。

　　三十朵劫云的气势，将云扬他们所在的地方深深的压下了数十米，不过云扬他们并不担心，他们对于渡劫，都有绝对的信心。

　　云扬头顶，漆黑的劫云化成了磨盘，磨盘上有九九八十一个天罚神眼。

　　“还真是看的起我啊。”云扬抬头看着天上的磨盘，不由得的笑了笑，从一开始，云扬就从来没有怕过天劫，虽然没有想到这次的天劫，竟然连劫云都如此变态，不过云扬有的是对付天劫的手段。

　　在其他地方，劫云最为恐怖的，要数紫云了，他头上的劫云，有七十二个天罚神眼，而梵天他们的，大多数都是三十六个天罚神眼，算得上是正常的神劫。

　　散界整个世界，在这一天中，都是雷鸣电闪，几乎所有人都知道，今天，正是云扬他们渡劫的时候，不过能够够资格过来观看的人，也唯有上万人而已。

　　面对神劫天劫，大多数人都是一脸的苍白，唯有云雷等少数人已经习以为常。

　　天劫劫云下雷电闪烁，云扬飞到半空中，傲然而立。

　　几乎是同一时间，三十个劫云中的第一道天劫同时落下，云扬他们同时开始了渡劫。

　　所不同的是，云扬的天劫，是最为恐怖的，一开始，就是紫金色的泯灭神雷，云扬不敢怠慢，手中的引雷决已经打出，泯灭神雷吸收入体，被雷芒星符吸收了进去，云扬的雷芒星符已经再度进化，紫金色的泯灭神雷，被收入后连个泡都没有起一下，就沉寂了下来。

　　而其他地方，紫云等人就没有那么轻松了，纷纷各自施展神通，当下了天劫。

　　紫云的空间规则，将神雷消弭无踪，欧阳笑的时间规则，错乱了时间，天劫神雷被引导入茫茫时间乱流中，牧然的水之规则，将神雷分散出去，欧克琼的神之道规则，冲散了天劫神雷。

　　每个人都有自己的手段，一时之间，云雷等人觉得自己眼睛都看不过来一般，云扬的渡劫手段最为简单，也最为便捷，在其他人眼中也最为常见，而其他人渡劫，大多数人都是见的不多，比如隐龙一身黑气，天劫劫雷砸下来，只是翻腾了几下，就消失无踪，隐龙一族一身是毒，连天劫也得腐蚀。

　　梵天他们魔功各个了得，所习的莫不是绝世魔功，对于天殇魔帝等人的吸引力最大，观看梵天他们渡劫，对于他们最为有好处。

　　第一波的天劫，对于云扬他们并没有任何的负担，一个个气定神闲，这就是绝对的强者。

　　神劫，对于大多数人来说，都是洪水猛兽一般的存在，可是对于云扬他们来说，已经不算什么。

　　圆满境大成的人，在仙妖魔佛四界并不算少，可是能够窥视规则的人，却是不多，云扬他们也算是幸运，紫云第一个领悟了规则，然后无私的共享给他们参悟，这才使得他们都领悟了适合自己的规则，加上他们在服用破天丹的时候，丹皇已经将他们的境界都提升了上来，没有什么缺憾，这才有了他们今天的成就，否则的话。

　　除了云扬和紫云，恐怕其他人渡劫，都要够呛。

　　三十朵天劫劫云，降下的天劫的频率几乎相同，除了威力不同之外，云扬他们始终保持着同步。

　　散界的大动静，即使是处于封印中的散界，也不可能蛮的过其他世界。

　　毕竟三十人同时渡神劫，所引起的波动，是如何都掩饰不了的。

　　仙界，天武仙帝等人站立在仙界边缘，脸色复杂的感应着虚空中传来的天劫波动，有些轻松，也有些遗憾。

　　让他们感觉轻松的是，云扬他们这些人，终究要离开了，摆在仙界头上的桎梏，也将彻底的松开，否则云扬他们只要还在散界，他们仙界就得夹着尾巴，不敢有什么妄动。

　　魔界，数十个魔帝静静地感受着天劫传递过来的波动，这些人已经是魔界最后的帝级高手，都是曾经反抗中央魔宫的被压迫的人，如今已经是魔界中有数的高手，对于云扬他们，他们不知道该如何判断，云扬他们一举覆灭中央魔宫，几乎将魔界的精锐全部歼灭，可谓是让魔界动了根本，可是却让他们这些人获得了新生。

　　而梵天他们留下了的传承者，则是一脸的不舍，他们猜到了渡劫的是谁。

　　妖界，方无妖帝等人，站立在妖界最高峰，一脸的羡慕，他们在羡慕妖天他们终于修行圆满，要飞升神界，而他们，却还需要耗费无数岁月，才敢尝试引动神劫。

　　佛界，三位佛主带着众多佛宗高手，默默的念着梵文，佛界在修真界已经传下了传承，对于云扬他们反而没有任何的念想，不过三位佛主仍然不由得升起一丝的羡慕，修行到他们这个境界，谁又不是在为了飞升神界而努力。

　　天劫过了五重，云雷等人不得不连连后退数万米，云扬他们渡劫的气势，并不是他们能够随意抵挡的，五重天劫，云扬的雷芒星符已经再次饱和，云扬唯有引雷炼体，这是他一贯的手段。

　　天劫炼体，对于他的混沌之体来说，是最好的养料，云扬身上如今的混沌之力，已经转化大半，身体在天劫之下，并没有任何的不妥，反而隐隐在提升。

　　紫云他们则是没有那么好运，他们只敢时而用雷劫炼体，随即用各自的手段打算劫雷。

　　五重雷劫过后，三十朵劫云终于有了不同的变化，梵天他们的劫云化成了天罚神器分身，而云扬头上的劫云，九九八十一个天罚神眼，融合成为一个，威压几乎让云扬不能够站立在空中。

　　“终于有点看头了吗？”云扬心中有些期待，前五重雷劫，并没有给他造成任何的伤害，以他的境界和身体，区区神劫，已经不看在他眼中。

　　云扬的境界，早已经超过了神人，这是紫皇神决的高明的地方，灵魂化晶，即使是很多神人，也是不具备的。

　　而混沌之体，更是变态至极，如今终于感受到了压力，云扬反而有些开心。

　　天罚神眼转动了九圈之后，才终于发动，而这时，紫云他们已经在天罚神器下，开始支撑。

　　云扬没有看到任何的天劫降下，可是却已经被天劫攻击到，这是一种看不见得劫雷，专门攻击灵魂，如天罚神眼的眼神目光一般。

　　云扬猝不及防之下，到也吃了点亏，不过他的灵魂都已经化为固体，并不是这样的攻击所能重创的。

　　“有点意思。”云扬闭上了眼睛，竟然看不到，那就不看吧，云扬将意识沉入灵魂之晶中，这才感受到这劫雷的诡异，竟然是在直接想要炼化云扬的灵魂。

　　一道接一道的五行劫雷，如电钻一般想要钻入云扬的灵魂之晶中，被云扬的五彩灵魂之火挡在了外面，云扬正是通过灵魂之火在劫雷下的改变，才终于看到了劫雷的形态，无形无质，却蕴含这毁灭灵魂的力量。

　　阴阳鱼在云扬的灵魂之晶下缓慢地运转着，并没有任何的变化，云扬放心下来，只要阴阳鱼在，他就不需要太担心灵魂出现问题，不过他对于这种天劫中所形成的灵魂攻击，却是有些兴趣，可惜一轮天劫过后，云扬仍然没有看出什么来。

　　第七重天劫，天罚神眼降下了五色神光，定住云扬的身体，这五色神光，竟然不能够被混沌之体吸收，反而在炼化着云扬的混沌之体，最后被阴阳鱼没收了去，这才算让云扬过关。

　　第八重天劫，云扬突然置身于五行炼狱中，五行本源之力源源不断的对他进行轰击，而以此同时，无形的心劫无时无刻不侵袭这云扬的心神，让他有些疲于应付。

　　云扬终于感受到威胁，不过仍然从容化解，五行本源之力被他吸收一空，心中不时升起的幻象，只能困住他一时半会，终究在他圆满的心境中，消失无踪。

　　紫云他们的最后一波天劫，是无形的心劫，而当他们从心劫中脱离出来后，云扬的最后一波天劫，竟然诡异的消失了，天空恢复了平静，云扬竟然还没有反应过来。

　　散界的天空中降下了三十道接引神光，云扬，三十人缓缓的随着接引神光凭空腾起，慢慢的消失，云扬等人的渡劫竟然都没有什么凶险，最狼狈的人，也不过是受了些轻伤而已。

　　云雷等人静静地看着云扬他们飞升消失，虽然满脸的不舍，却也无可奈何，而让他们想不到的是，散界的封印，竟然随着云扬他们的渡劫而消失了，散界顿时发生了翻天覆地的变化，灵气的浓度直线上升，给了他们更强的底蕴。

　　而这些，云扬他们已经看不到，只仙妖魔佛散界以及修真界，留下了他们无尽的传说。

　　曾经有一群这样的人，他们，威震诸界……


第三篇 神界风云

第451章 神人拦路

　　残风吹拂，月陨星殇，斜阳夕照，落影孤长。

　　在宇宙的某一角，一副荒凉末世的情形，空间中的残风吹拂，使得漂浮在宇宙中的星体不时的蹦碎，这是神界的莫一角，到处都吹拂着寒罡天风。

　　“这里是什么地方？”云扬睁开眼睛，就看到了一副奇特的景象，一道肉眼可见的风，斜斜的从眼前吹过，随即他所躺的破碎星体碎块，一点点的化成了飞灰。

　　云扬赶紧躲避开来，睁眼四下张望，这才发现，自己竟然来到了一个类似于陨石带的地方，这里四处都是破碎的星体，已经那四下吹拂的风，在遥远的西方，有一颗暗红色的星体，正在散发着昏暗的光，犹如夕阳一般。

　　“靠，这里就是神界吗？怎么破成这德行，这让我怎么去找其他人啊。”云扬暗骂一声，这才开始检查自己的身体状况。

　　原来，在度过神劫之后，云扬他们被接引神光笼罩，一个闪光之后，云扬就晕了过去，而已不知道发生了什么，等醒来之后，竟然就已经在这里了。

　　“丹皇前辈，这是怎么回事？”云扬不得不向锁天鼎的主人请教，原本他们三十人一起飞升，可是打着主意以后一起在神界先稳定下来的，现在却只有自己一个人在这里。

　　“小子，这下难办了，没想到散界的飞升台竟然已经被毁灭，其他人恐怕已经分散到神界各地去了。”丹皇沉声说道。

　　飞升台，是各界飞升神界的修者第一步会到达的地方，几乎每一个下界都会有一个，仙妖魔佛散灵，神界有六个飞升台，甚至更多，当然其他的飞升台，没有人知道在哪里，因为那些飞升台对应的世界，要么已经毁灭，要么就是还没出现。

　　总的来说，散界出现的岁月也并不是很久，可是现在，散界的飞升台，却已经被毁坏了。

　　云扬在丹皇的解释下，才知道事情原来是这样，不由得的惊诧不已。

　　想要毁掉飞升台，可不是一般人能够做到的事情，至少丹皇自己所说，他当年都没有这个能耐。

　　“到底是哪个混蛋毁了飞升台的，简直就是在绝散界飞升的人的后路。”云扬握了握拳，作为散界的界主，云扬已经将散界当成了自己的地盘，可是现在散界的飞升台竟然被人毁掉了。

　　这样的话，以后散界如果有人飞升，将很难聚集起来，也不知道紫云他们现在到哪里去了。

　　“小子，现在神界的情况我们并不清楚，你现在首先要做的就是打探清楚神界的情况，当年一战，我和紫皇等人落败，也不知道他们将神界控制的如何了。”丹皇叹了口气说道。

　　对于当年的事情，丹皇一直都没有和云扬他们交代，云扬就是问，他也是不会说的。

　　云扬深吸了一口气，看来情况还不是一般的糟糕，原本他们是想在神界慢慢的积蓄力量，以他们三十个人的实力，只要不出意外，总还是可以闯出一片天地的。

　　“前辈，你有没有神界的星图，我现在对于这里，可是没有丝毫的方向感呢。”云扬检查了下自己的身体后，问道。

　　飞升神界之后，云扬体内的仙元力已经完全转化成为神力，而混沌元力，仍然在缓慢地转化着神力，现在他体内的混沌元力，已经占了七成。

　　只要将体内的神力完全转换为神力，云扬的实力将更进一步。

　　锁天鼎中一份玉简飞了出来，云扬接过来之后，将灵识探入其中，顿时，一副神界的星图出现在了云扬的脑海中，这是一副极其广阔的星图，比之修真界已知的星图都要广阔的多。

　　云扬很快就找到了自己所在的位置，原来散界飞升台的所在，还是很容易找到的。

　　“小子，这里向北穿过二十个星域，有一个小镇，当年是散界的强者开辟的，你可以先到那里去看看。”丹皇建议到。

　　原本以丹皇的打算，是将他们三十人收拢在一起，在神界加以调教的，现在人员已经分散，只有等云扬将其他人找到了再说。

　　云扬点了点头，这才朝着那个方向飞去，神界的空间重力极大，像他这样的神人，还没有能力在神界瞬移，只能靠飞。

　　离开飞升台所在的碎片空间带，云扬一路上飞过数个星域，发现这里的星球虽然荒凉，可是却散发着和修真界星球极其不一样的气息，这种气息，正是神界独有的气息，里面蕴含规则的，当初在古仙盟的总部，云扬得到的灵岚山，就有这样的气息，不过现在灵岚山已经放在了散界中，成为帝级高手修炼的圣地。

　　云扬一路向前，刚飞过一个星域，突然，云扬感应到了一股强大的气息正急速靠了过来，云扬心中一凛，正要隐藏，突然就发现，自己已经被锁定了。

　　那是一股神念，摇摇的将他锁定，让他再想要躲避已经来不及。

　　很快，一个人影就出现在了云扬的眼中，那是一股浑身穿着盔甲的男子，脸上带着面具，浑身暗金色，手中拿着一把长枪，犹如战神一般凌空而立。

　　云扬皱了皱眉头，眼前的这个神人，发出凌厉的气息，对他竟然充满着敌意。

　　“阁下何人，为何拦阻我。”云扬摸了摸鼻子，心中有种不好的感觉。

　　“你可是下界飞升而来？”那神人开口喝道，竟然隐隐对云扬进行威压。

　　云扬凝神以对，这人的口气不小，难道是守候在这里专门等待下界飞升的人的人？

　　想到那被毁掉的飞升台，云扬心中已经有了计较，恐怕这人，是属于对散界有敌意的神人。

　　“你想怎样？”云扬并没有回答，目前弄不准此人到底为何而来，云扬自然不会轻易泄露自己的身份。

　　“回答你的问题，否则，死。”那神人手中长枪斜指，一副要动手的样子。

　　在他眼中，似乎随手就能灭了云扬一般。

　　“哼，你有什么资格如此问我，你当你是谁？”云扬冷哼一声，与那神人摇摇相对。

　　“我是暗神神殿巡查使者，有资格询问所有神人，你最好给我老实地回答我的问题，否则不要怪我不客气。”那神人盛气凌人，一副傲然的姿态。

　　暗神神殿？云扬心中有些疑惑，他对于这暗神神殿是一点都不了解。

　　“小子，拿下这小家伙，暗神那家伙是紫皇的对头。”就在这时丹皇在云扬心中说道。

　　丹皇似乎并不准备动手，云扬眼神一凝，顿时知道自己的麻烦来了。

　　“暗神神殿？什么东西。”云扬丝毫不客气地说道，既然是紫皇的对头的手下，那么肯定是他的敌人了，云扬来到神界，正是为了找到紫皇，没有想到刚飞升上来，就遇到了对手。

　　“放肆，吾以暗神名义，赐予你死亡。”那神人显然没有料到云扬如此的不屑，顿时大怒，手中长枪向前一指，一道暗金色的神力凝聚而出的枪影朝着云扬飞刺过来。

　　云扬有意试试神界神人的实力，也不躲避，右手虚抓，一个到空间之盾已经凝聚而出，直接就挡在了那枪影的前面。

　　“轰。”一声巨响，云扬的空间之盾破碎，而那枪影也被抵消。

　　云扬心中有些底了，这神人，就是强，也有个限度，恐怕也就中级神人的修为。

　　“找死，裂影神枪。”那神人见一枪无功，随即朝着云扬扑了过来。

　　云扬有心试试这人的厉害，也不闪躲，对于近战，云扬并不陌生，只是已经许久没有用而已，双手一划，一把利剑凝聚而出，这是用空间之力凝结而成的空间利剑，上面布满了泯灭空间之力。

　　裂影神枪以裂影为名，枪未至而影相随，数十道枪影朝着云扬扑了过来。

　　云扬手中的长剑挥出，空间之刃随即从长剑中打出，云扬的空间法术的修炼虽然不及紫云，可是也不是吃素的，经过改进的空间之刃，融合了守护空间之力和泯灭空间之力，坚韧而锋利。

　　枪影不出意外的被打消，而那神人的长枪本体也出现在了云扬的眼中，急速朝着云扬的面目刺来。

　　“哼。”云扬冷哼一声，手中长剑一个横挡，随即反切，仍然是空间之刃，横扫而出。

　　那神人长枪疾点，将空间之刃点灭，此人的长枪显然是神器，对付空间之刃游刃有余，而云扬的利剑，隐隐有蹦碎的趋势。

　　“看来是时候弄一把好兵刃了。”云扬心中一动，迅速拉开距离，手中的长剑化作空间之刃直直的劈了过去，近战在没有合适的兵刃的时候，是会吃亏的。

　　那神人用长枪点碎云扬的空间之刃，尾随而来。

　　云扬双眼一凝，灵魂冲刺随即打出，同时右手空间囚笼打出，左手的暗金紫雷尾随而去。

　　只要困住这个神人，那么该怎么打，还不是云扬自己说了算。

　　“哼。”那神人没有想到云扬会灵魂攻击，吃了小亏，身形停顿了一下，就已经被空间囚笼围困了起来，不过他似乎并不在意，随手打散了云扬的神雷。

　　只是冷冷的盯着云扬。

　　“灵魂法术，空间法术，还有雷电法术，你是什么人？”那神人立在空间囚笼中，面具覆盖的脸庞看不出任何的表情，不过从声音中，仍然听出这人有些惊诧。

　　“要你命的人。”云扬已经知道此人不可能放过自己，丝毫的不客气。

　　空间囚笼被他一度加固，守护空间之力和泯灭空间之力交互缠腰，形成了全新的融合空间之力，无论是防御还是攻击，都大幅度增强。

　　“就凭你？”那神人一脸的鄙夷，手中的长枪骤然点出，点在了空间囚笼的八个角上，竟然将空间囚笼的空间之力点断，随即就要冲击出去。

　　“给我困。”云扬并没有大意，早已经知道以这种程度的空间法术，是困不住一个神人的，左手随即打出狱索雷笼，附加在空间囚笼上，而被点破的空间囚笼，也在一瞬间得以修复。

　　空间之力可以被点随，可是雷元之力，却是不能够轻易斩断，那神人被狱索雷笼中云扬收集到的神劫雷元之力阻挡，不得不退了回来。

　　“三笼合一。”云扬眉心一闪，灵魂囚笼随即打出，同时附加在了空间囚笼上，朝着那神人压了过去。

　　“哼，给我破。”那神人浑身透着紫光，当真如战神一般，手中的长枪横扫，想要将牢笼打破。

　　“灵魂粉碎，空间粉碎，雷芒星印。”云扬双手疾挥，同时双眼中神光扫出，三道法术同时打出，没入空间囚笼中。

　　那神人的长枪扫段了数根囚笼，不得不停止下来，云扬的灵魂粉碎法术，比之灵魂冲刺的强度翻了数倍，即使以他神人的灵魂，也不敢轻易抵挡，而空间粉碎和雷芒星印，都有破坏他神体的能力。

　　只见他身上的盔甲光芒闪过，将空间粉碎的波纹挡住，同时有形无迹的雷莽星印，出现在了他的盔甲上，爆发出紫色的雷芒。

　　雷芒星印，是云扬末日审判中的一招秘法，能够将雷元之力转化为星印，一旦被印入身体当中，将会对身体造成剧烈的破坏，破坏力以雷元之力的种类不同而不同。

　　在云扬三种法术的同时袭击之下，那神人顿时有些狼狈，一边要用神念抵挡灵魂粉碎，一边催动神甲的防护，手中的长枪不自然地停了下来。

　　“三笼围杀。”云扬在打算了那神人的攻击后，立刻控制围困住神人的三种囚笼剧烈收缩，想要将这神人捆绑起来。

　　如果失去了空间，这神人的长枪也将要废掉。

　　“啊，给我破，破，破。”那神人显然不甘心被云扬打败，身躯猛地爆发出强烈的神光，竟然冲毁了云扬的空间囚笼，狱索雷笼也暗淡无光，不过灵魂囚笼不是神力能够摧毁的，对付灵魂法术，唯有相应的手段才行。

　　云扬的灵魂囚笼没入了神人的身体，他身上的盔甲虽然厉害，可是对于灵魂法术，能够起到的作用并不大，灵魂囚笼瞬间没入那神人的身体，立刻发挥作用，那神人全身剧震，不得不抽出大半精力来对付云扬的灵魂囚笼。

　　云扬自然不会浪费这样的机会，他知道灵魂囚笼困不住对方。

　　“灵魂冲刺，刺，刺，刺。”云扬双手齐发，双眼魂光闪烁，数道灵魂冲刺同时打出，神人的神体坚韧，以他现在的实力不易打破他的防御，可是灵魂方面，却是弱项，云扬之前已经试探出些许的端倪，自然不会放过。

　　那神人身上没有专门防御灵魂法术的神器，对于云扬的灵魂发生唯有用神念相抗，面对灵魂囚笼，已经调动了他大部分的神念，如今云扬灵魂冲刺不断打出，如滔滔江水一般汹涌而来，一浪高过一浪，顿时，战斗变成了云扬攻击，而那神人不得不全力防守。

　　然而神人的神念虽然强大，可是云扬的灵魂修为更强大一些，灵魂化晶，即使是神界，也少有人能够达到，何况是一个小小的神人。

　　在云扬几乎无穷无尽的灵魂冲刺之下，那神人发出凄厉的惨叫，神念已经被云扬重创，云扬手中法决连续打出，灵魂囚笼中的灵魂力量不断增强，慢慢的朝着那神人的神念收缩而去，想要一举将他的神念囚禁。

　　那神人感受到了危险，猛地睁开眼睛，竟然朝着云扬直扑而来，对于灵魂法术，他是防不胜防，久防必败，所以想要直接攻击云扬的本体，以期待翻盘。

　　“哼，给我缚。”云扬调动仍然在神人身体四周的狱索雷笼，猛的一紧，原本并不是实体的雷元力量，突然将犹如绳索一般，将那神人束缚了起来。

　　那神人手中的长枪成为了摆设，面对云扬从里而外的攻击，长枪已经失去了作用。

　　“啊，给我死。”那神人猛烈的挣扎，手中的长枪朝着云扬扔了过来，想要将云扬洞穿。

　　“强弓之末也敢嚣张。”云扬左手虚举，一道道空间屏障出现在面前，一道空间屏障虽然挡不住那神枪，可是数道空间屏障却是足够了，那神枪被云扬的空间屏障一缓，定在了空中，云扬左手一合，泯灭空间这里立刻将那神枪包裹起来。

　　“这枪不错，我收了。”云扬立刻发动泯灭空间之力炼化神枪，要将神枪中那神人的印记抹除。

　　“小子你敢。”那神人大怒，正要收回神枪，可是云扬的灵魂法术并没有停止，灵魂囚笼猛的光芒的大涨，那神人分神不及，不得不全力调回神念防守，如果被云扬真的用灵魂囚笼给困住，那么他就完了。

　　“给我收。”云扬左手一收，那神枪立刻出现在他的手中，上面的印记并没有完全去除，可是已经被泯灭空间之力困住，炼化是迟早的事情。

　　将神枪收入空间戒指中，云扬冷笑两声，随即开始新的攻击，灵魂之晶中的灵魂之力涌出，对于没有防御灵魂发生的神人来说，这才是最为犀利的手段。


第452章 追寻下落

　　虚空中传来声声惨叫，那神人的神识在云扬如潮水般的灵魂轰击之下，不断的败退，已然丧失了实体攻击能力，现在他的身体里面，已经自顾不暇，那里还有精力对云扬发起攻击。

　　云扬丝毫没有留手的意思，他不停的发动攻击，想要看看神界的神人对于灵魂法术，是否有特别的手段，不过显然，这个神人对于诡异的灵魂攻击，并没有多大的抗力。

　　虽然他的神识强大，可是仍然不足以抵抗云扬的灵魂攻击，紫皇的灵魂之道能够在神界称皇，并不是没有道理的。

　　云扬已经控制了局势，他的灵魂法术一刻也没有停止过，而笼罩那神人的狱索雷笼，也已经将神人的身体牢牢的束缚住，只是一时半会，并不能够完全拿下这神人。

　　神人的身体防御能力很强，如果不是遇到云扬的话，恐怕想要打败这么一个神人，就要难得多了。

　　连续轰杀了两天之后，那神人才在云扬的灵魂法术的轰击之下，被轰晕了过去，他的神识，已经被轰散，被灵魂囚笼囚禁了起来，而神人体内的神婴，也萎靡不振，一身神力，根本就帮不上什么大忙。

　　“呼。”云扬吐了一口气，连续两天的轰杀，他的灵魂力量消耗的很快，不过最终还是坚持了下来。

　　“神界的神人，果然难缠的紧。”云扬飞身过去，一把按在了那神人的额头上，搜魂术毫不留情的打出，现在他要尽快的了解神界的形势，对于这神人没有丝毫的怜悯，既然是敌人，那最好的结果就是毁掉。

　　一股股信息从搜魂术中传来，那神人的神识下意识的低档，可惜如何能够挡住云扬的灵魂轰击，没有丝毫的反抗能力。

　　半天之后，云扬才终于睁开了眼睛，眼神中充满着杀意。

　　原来，暗神神殿似乎已经料到下界将有人飞升，竟然派出了大量的神人在神界中等待着他们的到来，如此一来，恐怕紫云他们就要危险了。

　　云扬没有想到这暗神神殿竟然做的如此绝，这是要把他们在没有成长起来之前就灭杀掉啊。

　　“但愿琼儿他们不会有事，否则我定然灭了你暗神神殿。”云扬心中恼怒不已，现在他不知道欧克琼他们飞升到了什么地方，想要寻找也无从找起。

　　从这神人的记忆中，云扬了解到现在整个神界有三大势力，而暗神神殿，正是其中之一，另外两个势力，和暗神神殿也是息息相关，关系非常的不错。

　　其中一个是仙神神殿，主要的成员是仙界飞升神界的人，当年仙界屠杀古散仙，恐怕正是仙神神殿推动的结果。

　　另外一个是荒神神殿，其中的主要成员是妖神和魔神，虽然不知道妖界和魔界的人为何会搅和在一起，但确实是一个庞大的势力。

　　除此之外，神界还有其他势力，比如佛界的神佛宗，以及其他神人所组成的势力，整体来说，佛界中竟然是散修占据了主要的分量，很多人飞升神界之后，并不屑于加入势力，而是自己修行，自在快活。

　　想想也是，能够飞升神界的，那个不是天之骄子，又有哪个会甘于在别人手下过活。

　　另外，云扬还了解到，神界的神人，未必就是仙妖魔佛散灵等诸界飞升的神人，还有其他不为人知的世界，也有人飞升到了神界，而那些世界，都是云扬之前几乎没有听说过的，比如魂树王所在的魂树界，就是极其罕见的一界，和魂树界差不多的世界，竟然还有许多。

　　云扬这才了解到，神界竟然远比自己想象的要复杂得多，不过现在，他首先要做的，就是设法找到紫云他们，唯有将所有人聚集在一起，他们才有抵抗如暗神神殿这样的大势力的能力，单靠个人，云扬知道以他们刚飞升的实力，是如何也成不了事的。

　　找回紫云等人，已经成为了云扬目前最急迫的事情，因为丹皇对于紫云他们的实力提升，已经有了计划，以丹皇的能力，加速云扬他们的修炼速度，还是很有把握的。

　　只有提升了众人的实力之后，他们才能够有把握在神界行走，寻找紫皇的封印之地。

　　云扬将那神人的神体装入了戒指中，这神人已经废了，被搜魂术搜魂，即使是神人，也得变成白痴一个，这就是搜魂术的霸道之处。

　　继续向前飞去，云扬现在需要找到最近的神城，在里面，或许能偶遇到紫云他们，或许能够听到他们的消息。

　　神界中的神城并不多，但是每一个神城，都有强大存在镇守，这些神人也是神城的城主，几乎每一个神城，就相当于一方势力，寻常人根本不敢招惹。

　　神界是极其危险的一界，在神城意外的地方，打家劫舍是极其普遍的行为，在野外行走的神人，如果遇到不相识的神人，恐怕都逃不了被掠夺的命运，而在神城中，却没有这样的事情，因为神城有城主的卫队，一般情况下都是禁制动武的。

　　半个月后，云扬根据丹皇提供的星图，终于来到了一个又生命的星球，神界的星球远远比修真界要荒凉的多，这一路来，云扬竟然没有遇到任何的生物，这让他有些不解。

　　潮汐城，一座古老的神城，也是离云扬最近的一座神城，这里的城主，据说是一位神君，比神君还要高一级的是神王。

　　神界的实力分级，分为神人，真神，神君，神王，神皇五个等级，云扬现在的实力，大概是中级神人，属于最底层的阶层，不过云扬并不以为意，如果刚来到神界就有牛叉的实力，那他就不算人了，虽然现在他已经有些非人的实力。

　　神人的晋升道路及其坎坷，如果没有好的修神功法，没有好的天材地宝，想要提升，那是千难万难，不过云扬并不需要担心，有紫皇在身边，实力提升对于他来说，已经是铁钉板板的事情。

　　否则的话，丹皇也不会费力气在下界帮助他炼制破天丹，一下子将紫云他们的实力都提升了上来，为的，不正是在神界有所图吗？

　　云扬来到潮汐城的城门前，感受着这里城池的宏伟，据说这潮汐城只是神界最小的城池，可是已经占据了数十万平方公里，这小，也小的有点过分了。

　　潮汐城的城门口，有一队卫兵，一个个都是中级神人的实力，隶属于潮汐城城主府。

　　云扬慢慢地走了过去，进城需要交纳神石，这点云扬已经从那暗神神殿的神人的记忆中得知，好在云扬从他的身上，打劫了好些神石，进城是没有问题的。

　　不过进一次城就需要交纳一刻下品神石，仍然让云扬有些肉痛，神石可不是仙石，更不是晶石，云扬身上，可是唯有那么数十颗。

　　神城中并不热闹，神界的人口并不是很多，除了下界飞升的神人之外，神界本土的人居多，这些都是神人们的后裔，也是神界的原住民了。

　　神人们的后裔修炼天赋惊人，有很大的几率可以成神，这点，却是比其他下界的人要好了无数倍，他们的起点天生就比下界的人高，不过终究能够走到哪一步，却要看个人的能力和天赋。

　　云扬没有目的的在神城中闲逛，不时看到一些神人路过。

　　“听说了吗，这些天有十多个人从下界一起飞升上来，就在潮汐城附近，也不知道是哪一界的人，惊人有如此多的人能够同时飞升，当真是厉害。”

　　云扬刚转过一个街角，一个声音就从那边传了过来，云扬心中一动，走了过去。

　　“可不是吗，不过这十多个人似乎招惹了暗神神殿，现在正被暗神神殿的人追杀，估计没有活路了。”另外一个神人一脸可惜的模样，说道。

　　云扬顿时可以确定，肯定是紫云他们中的一些人了。

　　“两位老哥，打扰一下，不知道你们所说的那飞升的神人，在什么地方？”云扬走了过去，打断道。

　　好不容易有了消息，云扬可不想放过，现在他几乎是两眼一抹黑，根本就不知道如何去寻找紫云他们。

　　两个神人被云扬拦住，有些恼怒，不过看云扬还算有礼貌，也就没有多计较。

　　“你问这干什么？”一个神人问道，仔细地打量着云扬，似乎想看出什么。

　　“只是有些好奇，难得神界一下子飞升如此多的人，我想去看看热闹。”云扬一脸好奇。

　　两个神人似乎不想和云扬纠缠，有些不耐烦。

　　“两位如果告诉我这个消息，这两块神石就算是我的小小意思。”云扬适时的翻出两块神石。

　　两个神人眼神一亮，随即对视一眼，将神石拿在了手中。

　　“既然兄弟你想知道，那我就告诉你，那些人据说被暗神神殿的人追杀，如今朝着潮汐城西边而去了。”

　　云扬抱了抱拳，立刻离去。

　　“莫兄，你说这人会不会是也才飞身的神人，似乎很关心那些人似的？”

　　“怎么可能，这是一个中级神人，至少也飞升数千年了，如果刚飞升就有中级神人的修为，那咱哥两可就真的要嫉妒了。”另外一个神人摇摇头说道。

　　“这倒也是，平白赚了一颗神石，今天咱去喝几杯，哈哈。”

　　云扬一路出了潮汐城，立刻朝着西边而去，他知道暗神神殿的神人的难处，以其他人的实力，恐怕除了紫云和欧阳笑之外，其他人都难以对付。

　　“该死的暗神神殿，如果他们有什么损伤，老子一定要活拆了你。”云扬心中暗怒。

　　刚来到神界就遭到追杀，这是他之前没有预料到的，看来以后行事得小心些了。

　　云扬速度提升到最快，一路飞行，倒是没有遇到什么麻烦，中级神人是神界最普遍的修为，一般还是没有人去招惹的。

　　飞行了大半个月之后，云扬这才发现了些打斗的痕迹，在这里云扬没有任何的人可以询问，唯有一路跟着那痕迹飞去，不过这痕迹并不是很明显，让他煞费神经。

　　一路追踪，终于，在一个荒凉星球中，云扬发现了有人在那里拼斗。

　　云扬不动声色的靠上前去，只见五个神人正和十多个人在厮杀，而这十多个人，正是梵天他们，梵天，天枢，天璇，欧克琼，牧然，欧阳笑，明王，米西亚，血释，天霸，总共十一人。

　　不过他们十一人对敌五个暗神神殿的神人，却是完成处于下风，被人押着打。

　　“该死的。”云扬老远就看到欧克琼胸前有血迹，恐怕已经受了伤，而其他人，也个个都狼狈不堪。

　　“给我死来。”云扬狂怒，空间之刃连绵劈出，直取五个神人。

　　“咦，是老大，哈哈，老大终于来了。”天枢扭头一看，顿时就发现云扬怒气冲冲的飞了过来，顿时兴奋的大吼。

　　欧克琼等人也发现了云扬的到来，顿时全部欢欣鼓舞，猛烈的反击，他们都只是普通神人的修为，飞升到神界之后，甚至没有片刻的停歇，就被追杀，一路过来可是狼狈的很。

　　“暗神神殿的杂碎们，你们该死。”云扬扑了过去，灵魂法术连绵打出，在有了经验之后，云扬知道，现在他唯有灵魂法术才能够对这些神人产生威胁。

　　五个神人猝不及防，虽然之前欧克琼也打出过灵魂法术，可是欧克琼的灵魂修为毕竟不高，和云扬没有可比性，是以他们并不觉得如何。

　　可是现在云扬的灵魂冲刺连绵打出，五人顿时感到灵魂一阵阵刺痛，再也没有了之前的嚣张，不得不应对云扬的灵魂法术。

　　“灵魂囚笼，囚，囚，囚。”云扬暴喝一声，双手灵魂囚笼连连打出，将五个神人分别定住。

　　“梵天，天枢，给我狠狠的轰，轰死这些家伙。”云扬怒喝道。

　　天枢等人早已经被逼的憋屈不已，现在见到了转机，那里会客气，想他们在下界是何等威风，来到神界之后却成了被人追杀的对象，早已经是满腔的怒火。

　　“哈哈，痛打落水狗，我打。”天璇嘻嘻哈哈的大笑一声，手中的盘龙天煞枪连连刺出，枪如盘龙，将一个神人围拢起来。

　　八杀是傀儡之身复活，他们全身的装备会随着他们的实力的晋升而提高，如今他们的武器盔甲，都已经是神器级别，比之云扬他们可都要好的多，至少云扬他们就没有神器作为武器。

　　“哼，杀。”梵天冷哼一声，梵天魔焰连连打出，想要焚毁一个神人的肉身。

　　欧阳笑打出了时间法术，牧然的水之道法术，一个个都兴奋了起来，痛打落水狗。

　　云扬一个人同时控制五道灵魂囚笼，压力极大，不过这次他不需要顾忌那么多，只需要掌控空间囚笼而已，其他的自然有梵天他们解决。

　　无数道攻击轰击在五个神人身上，即使是神人的身体，也挡不住，这些人身上的神甲，很快就被打的暗淡无光，只要不能将云扬的灵魂囚笼逼出体外，他们就不能够如意的还手。

　　“该死的，你们这些蝼蚁，给我死。”五个神人暴怒不已，可是却无可奈何，他们丝毫不敢让云扬的灵魂囚笼落到他们的神婴中，否则的话，恐怕必死还难受。

　　可是对于灵魂法术，想要克制甚至消除，却不是他们能够做到的。

　　灵魂法术，属于紫皇一脉，神界这么多年来也只出过一个紫皇，其他人对以灵魂法术并不了解，而紫皇已经被封印了无数年，也就是说，灵魂法术，在神界已经消失了无数年了，那里还会有多少人懂得如何应对。

　　他们唯有用自己的神念相抗，然而神念和灵魂法术虽然看起来是同源，但是却有这天差地别的差别，神念好用，然而对于灵魂法术，却并不是很有效。

　　欧克琼他们肆意的攻击，着除了天枢和天璇手中有神器之外，他们都是用法术轰击，梵天他们的魔功，隐杀明王的秘法刺杀，欧阳笑的时间法术不时逆转时间，牧然的水之道法术化作冰霜，欧克琼的灵魂发出不时冲击，无一不对五个神人产生杀上。

　　虽然因为他们的实力，而使得他们的攻击有些弱，但是在弱的攻击，叠加在一起，也是很可光的。

　　倒霉的五人，在云扬的灵魂囚笼的困扰下，硬生生的被磨死了。

　　五个神人不过是中级神人的修为，比欧克琼他们也高不到哪里去，被十一人群殴，还在云扬的干扰之下没有还手之力，如何不败。

　　而且神界的空间想要瞬移，并不是那么容易的，在没有达到神君之前，想要快速的脱离战斗，都不可能。

　　云扬让天枢他们将五个神人打劫了个清光，现在他们刚来到神界，可谓是一穷二白，五个神人的尸体被云扬收走了，否则留下来的坏，会留下后患，云扬可不想被暗神神殿的人追查到什么。

　　带着众人迅速离去，云扬他们必须要找个地方安顿下来，现在还有十九人不知道在哪里，云扬有必要尽量地找到他们，否则的话，以他们的实力，在神界，恐怕寸步难行。


第453章 陨神之渊

　　神界某处，紫云狼狈的躲藏着，对于那阴魂不散的家伙，紫云恨得牙痒痒，神界的空间极其古怪，想要打通一个空间通道，几乎是不可能，紫云想要摆脱敌人的追踪，非常的困难。

　　紫云的运气很不好，飞升神界的地点竟然在魔界的飞升台，结果被人堵了个正着，幸好他的实力不错，才从三个神人的夹击下逃了出来。

　　他并不知道为何那些神人会对他进行攻击，不过既然敢对他出手，那么紫云从来就没有示弱的时候，一通厮杀，将两个神人击伤，而他，也唯有逃命。

　　这是一个荒凉的星球，上面寸草不生，不时吹过的宇宙风暴，肆虐着星球的表面。

　　“该死的，这到底是怎么回事，这下可怎么寻找云扬他们才好。”紫云暗骂一声，在下界的时候，他们没有料到会发生这样的事情，一般来说，每一界都是有对应的飞升台的，谁想到飞升台竟然有被毁去的可能，即使是丹皇，也没有料到。

　　想要毁灭飞升台，可是极其困难的事情，而且一般也没有人会这么做，因为这是完全得罪那一界的事情，得不偿失。

　　就在这是，紫云又感应到了追踪自己的神人的气息，不由得大骂一声，随即朝着另外一个星球飞去，在神界，他可谓是两眼一抹黑，只能无方向的逃逸。

　　“王八蛋，不要落到小爷手中，否则有你好看。”紫云恶狠狠地瞪了那追来的神人一眼，头也不回的逃命。

　　潮汐城以北数百里之外，云扬等人终于寻找到了一个可以暂时安身的地方，这是一个隐蔽的地下峡谷，丹皇亲自出手在这里布下了禁制，以作他们暂时的居所。

　　“小子，我这里还有一些低级的神丹，你让他们服用后修炼，速度会快很多，现在你们的实力，在神界根本就不算什么。”丹皇的声音传了过来，云扬只能讪讪的笑了笑，这是事实。

　　丹皇出牌，必属精品，一瓶紫青丹，能让欧克琼等人在十年内，达到中级神人的实力，这样的丹药，恐怕也唯有丹皇才能够丝毫不在意的扔出来。

　　丹皇现在仍然没有完全回复，他上次的重创太过严重，即使来到了神界，仍然需要依靠锁天鼎调养，是以并没有离开云扬的身边，否则的话，以暗神神殿那小喽啰一般的神人，如何放在他的眼中。

　　云扬弄清楚紫青丹的用法，立刻将紫青丹交给欧克琼他们，十年上一个台阶，在神界来说已经是非常难得的了，神界的修炼，比之下界要难得多。

　　有了紫青丹的帮助，加上神界充足的灵气，十年过后，欧克琼他们也就有了自保之力，中级神人虽然仍然不算什么，可是已经可以在神界自由的走动了。

　　云扬自己，则是来到了离那峡谷所在的星球不远的一个荒凉星球上，开始布设空间法阵，神界的空间极其古怪，既不能随便瞬移，又不能够用传讯符传递消息，唯有用专门的传音阵，才能够远距离联系，云扬没有传音阵，唯有用空间法阵代替。

　　空间法阵在空间中能够散发出波动，让修炼空间法术的人远距离的感应到，云扬此时布置空间法阵，也只是做一个尝试，如果这里的空间法阵仍然能够和下界一样起作用，那么紫云他们就能够感应到。

　　飞升上来的这些人，都除了紫云之外，都修炼过云扬给的凡空决，空间之道的修为并不弱，只要法阵能够起作用，那么云扬就不怕他们会感受不到。

　　空间法阵的布置很简单，云扬为了加强空间法阵的作用，将空间法阵做的极其庞大，以增强效果。

　　完成之后，云扬特地飞向远处，感应着空间法则散发出来的波动，顿时心中有数，这法阵，确实能用。

　　云扬顿时放下心来，有了空间法阵的指引，恐怕其他人应该能够寻找过来，这比云扬一个个去寻找，要便捷的太多。

　　散界的飞升台就在这片区域，梵天他们能够在附近飞升，那么其他人应该也不会太远，是以云扬等待了起来。

　　潮汐城以北，妖天狼狈地逃窜着，在他的身后，有一个神人正不紧不慢的追踪着，似乎一点也不怕妖天逃了一般，有点猫戏老鼠的感觉。

　　妖天心中愤怒不已，飞升之后不久，他就被盯上了，总是摆脱不了，他已经连续逃了一个多月，现在身心都疲惫不堪。

　　就在这是，妖天体内的空间之力忽然波动了起来，妖天心中一动，顿时大喜。

　　仔细的感应了一下，妖天朝着那个传来空间波动的方向而去，速度快了不少。

　　这波动，正是空间法阵所具有的独特波动，在下界，圣域的方位就是用空间法阵来定位的，妖天自然非常的熟悉。

　　和妖天同样处境的还有隐龙他们，虽然他们不是暗神神殿派出了的神人的对手，可是如果铁了心要逃的话，却还是没有什么困难的。

　　十八个身影朝着云扬所在的方位飞速的靠近，而在他们的身后，无一例外，都有神人在追赶这，似乎要等他们身上的神力消耗完毕，然后一举成擒。

　　云扬在原地等待了大半个月，终于等到了有人来。

　　云扬一看那身影，就认出，正是狂刀，此时狂刀身上破烂不堪，竟然如叫花子一般，而在他的身后，一个神人正在追赶着。

　　“该死的家伙，我就知道肯定有人追杀而来。”云扬迎了上去，将那神人拦住。

　　“狂刀，你先去休息，我来炮制这家伙。”云扬心中充满着杀意。

　　这些天他并没有闲着，一边修炼一边等待，已然有了对付中级神人的手段。

　　狂刀看到云扬在这里，顿时松了一口气，没有形象的坐在地上，联系的逃命，可是把他折腾的够呛。

　　云扬死死地盯着那追赶狂刀的神人，已然将他锁定。

　　“你是何人？难道也是刚飞升的人不成？”那神人丝毫不在意，只是好奇地打量着云扬。

　　“暗神神殿的？”云扬冷冷地问了声。

　　“你倒是知道的不少，不错，我就是暗神神殿的，识相的将那人交给我，否则神界将无你容身之处。”那神人傲气地说道。

　　“哼，也不怕闪了你的舌头，暗神神殿的人，老子见一个杀一个。”云扬话音没落，空间封锁空间囚笼空间屏障连环打出，将那神人周身的空间都禁锢了起来。

　　虽然在神界，空间法术似乎威力小了些，不过云扬只需要限制这神人的行动空间就可以了。

　　“找死。”那神人一脸的不屑，手中的神器朝着云扬轰击了过来，想要一击打碎云扬的连环空间法术。

　　可惜，云扬早已经有了对付中级神人的经验，双眼一凝，大灵魂冲刺连环打出，对付神人，一般的灵魂法术不好用，这点云扬已然有了经验，是以一动手，就用了加强版的灵魂冲刺。

　　那神人猝不及防，立刻中招，整个神魂如要破碎一般。

　　云扬没有留守，大灵魂冲刺之后，是灵魂粉碎，连续不断的灵魂粉碎如机关枪一般连续不断地打出，根本没有丝毫的间隙。

　　那神人周身被空间法术定住，想要冲出去也不能够，硬是被云扬用灵魂法术将神魂磨灭，一个中级神人连一个小时也没有挡住，可见云扬的灵魂法术的恐怖。

　　狂刀坐在地上看的目瞪口呆，云扬这家伙彪悍的还不是一点半点，只是如此，就将一个中级神人给收拾了。

　　“哈哈，云扬，就知道你小子有能耐，奶奶的，这家伙追了我一个多月，可是累死我了，咦，怎么只有你一个人，其他人呢？”狂刀站了起来，走过去踢了那神人的尸体几脚，神魂被灭，这神人已经死的不能再死了。

　　“梵天他们几个在那边修炼，现在除了你之外，还有十八个人不知道在哪里，狂刀，你现在这里歇息，他们恐怕很快就要来了。”云扬稍微解释了一下，将紫青丹给了狂刀一粒，让他去一边修炼。

　　狂刀屁颠的自个修炼去了，没有实力真的不是人活的，想他们在下界何等威风，结果来到这里后，竟然成了垫底的人了。

　　狂刀刚坐下没有多久，又一个人影朝着这边飞速而来，却是傅天古，他身后的神人见到云扬站在这边，不由得一愣，竟然没有过来。

　　“老大，终于见到你了，娘的，老大，帮我搞死那混蛋，这些天可被他欺负惨了。”傅天古诉苦道。

　　云扬笑了笑，那神人竟然掉头走了，竟然是个胆小鬼。

　　“好了，傅小子，一边修炼去，还有人没有到，等齐人了，我们再离开。”云扬同样给了粒紫青丹给傅天古，让他一边等着。

　　半个月后，除了紫云之外，其他人都已经来到了这里，云扬陆续即使了五个神人，其他人不敢靠近，云扬也没有追击，毕竟如果一个中级神人想要走的话，他还没有那个能耐能够将人留住。

　　“紫云那家伙搞什么鬼，难道已经被人给逮了去了？”云扬又等了几天之后，不由得有些担忧。

　　狂刀等人已经被云扬送回了禁制当中，毕竟外面仍然不是很安全。

　　“小子，不用等了，紫云那小子不比你机灵，应该不会有什么事情，恐怕他飞升的时候，距离太过遥远，应该不在这个区域了。”丹皇这些天一直都在关注着，然而现在两个月过去了，紫云竟然还没有到，那么唯有一个解释，那就是紫云不在这片地域飞身，恐怕已经走失。

　　云扬摇了摇头，现在只剩下一个紫云，无论如何他也要继续等待的。

　　“小子，这里已经不安全，暗神神殿的那些人肯定已经在调集高手过来，这里只有你们三十个菜鸟，肯定是挡不住的，再不走，你们就等着被人家一网成擒吧。”丹皇见云扬不为所动，顿时催促道。

　　云扬思索了下，发现丹皇说道很有道理，暗神神殿的人既然有所准备，那么肯定不会放任他们在这里逍遥。

　　“丹皇前辈，你可有要去处？”云扬请教道。

　　这神界，虽然他有星图，可是却是从来没有走过，现在唯有靠丹皇了。

　　而在飞升之前，丹皇是已经有所准备的，只是他们分散了，才一直拖到现在。

　　“小子，从这里一直往西走，以你们的速度，走十年左右，就可以到达一个好地方，你们去哪里吧。”丹皇早有所准备，他们费尽心思让云扬他们提升实力，可不是让他们在神界消耗时间的。

　　“前辈你所说的是方向，不是陨神之渊的方向吗？”云扬对照了下星图，不由得吸了口冷气。

　　吸收了之前那神人的记忆，云扬已然知道陨神之渊是什么地方。

　　神界有很多地域都是不可轻进的，神界处处存在危险，除了随时可能和神人的冲突之外，还有各种险地，陨神之渊就是号称神界四大险地之首，另外三个险地分别是天葬谷，古殇城和赤血荒漠。

　　陨神之渊有陨神之称，据说进入里面的人，能够活着出来的几乎没有，即使是神皇进入里面，也未必能够活着出来，死在里面的神皇，可不再少数。

　　现在丹皇竟然让他们去那里，这不是找死吗？

　　“让你们去就去，区区一个陨神之渊而已，没有什么打不了的。”丹皇一副不屑的口气，似乎四大险地对于他来说，完全不是一回事一般。

　　云扬顿时无语，不过他知道，丹皇既然如此说，恐怕还真能够让他们安全的进如陨神之渊中。

　　留在这里已经没有什么用处，云扬也不久留，只是在空间法阵中给紫云留了一个方向指示，假如紫云找到这里的话，也能够顺着空间指示方向追踪他们而去。

　　云扬并不怕有人能够破解这空间法阵所指示的方向，这东西只要不是熟悉云扬的作风的人，怎么也不会猜到到底是什么方向，而紫云，无疑是其中能够破解的人。

　　回到禁制所在的峡谷，所有人都在修炼，之前被人追杀的情形，已然让他们看清了形势。

　　无论在那个世界，实力都是最重要的，哪怕他在下界再怎么厉害，来到神界之后，都要从头开始。

　　所有人修炼的功法，丹皇早已在下界的时候，就已经为他们准备好，除了紫云、欧阳笑和云扬之外，每个人修炼的修神功法，都是丹皇出品，连欧克琼也是一样，欧克琼虽然和云扬一样修炼紫皇神决，不过紫皇神决的修炼非常的难，云扬是因为有魂树王的辅助，这才修理到这个境界。

　　而欧克琼想要有所成就的话，在紫皇神决上是不怎么可能的，是以在飞升之后，已经改修炼另外一门修神功法。

　　丹皇作为当年的神界神皇，所拥有的功法足以让他们挑着来修炼，是以在这些天的修炼中，所有人都是在修炼新的修神功法，而将以前的功法舍去。

　　云扬自己情况特殊，五行炼魂决本来就是一部为了修神而修炼的功法，如今他的身体已经是混沌之体，丹皇可没有合适的功法供他修炼，而紫皇神决，更是紫皇的传承功法，丝毫不比丹皇自己修炼的功法差，甚至还要好上一点。

　　不过云扬仍然从丹皇手中得到一部修炼雷电的修神功法，末日审判已经不适合在神界修炼，云扬现在主要修炼紫皇神决，雷神灭世，五行炼魂决，至于空间法术，丹皇却是没有这方面的功法。

　　而欧阳笑修炼时间法则的修神功法，丹皇自己也是没有的，唯有靠他自己领悟，好在欧阳笑对于时间法则的领悟能力非同一般，暂时也不会有什么问题。

　　至于紫云，他得到的空间传承中，就有空间法术的修神功法，并不需要丹皇操心。

　　在紫青丹的辅助下，欧克琼他们的修炼已经有所成效，已经稳固了神体，只要继续修炼，必然有所成就。

　　云扬将丹皇的打算跟众人说明，此地已经被人盯上，在留下来，确实比较危险，丹皇现在还不能够出手，也保护不了他们的周全。

　　妖天等人自然是没有意见，众人收拾一番，很快就上路。

　　数日之后，十个真神突然来到这片区域，直扑峡谷，这些人身上的服饰，有着暗神神殿的印记，正是暗神神殿的人。

　　“跑的倒是挺快，天狼兽神，追踪他们的方向。”为首的一人吩咐道。

　　顿时一个神人跨步走出，四处嗅了一下，顿时确定了云扬他们的方向。

　　“哼，以他们的速度，逃不掉，给我追。”那真神一脸冷酷，冷冷地说道。

　　现在他们已经知道有数个神人被云扬他们击杀，这对于暗神神殿来说，无疑是打脸的行为，此次他们十人被派出来，已然接到了死命令，无比捉回云扬他们，生死不论。

　　云扬他们并不知道身后已经被人追踪，他们一路疾驰，没有任何的停留，朝着陨神之渊而去，一路上不时遇到些蛮兽生活的星球，不敢靠近，绕道而行。


第454章 阴死真神

　　蛮兽，是生活在神界的强悍生物，可以说是神界真正的原生生物，这些蛮兽没有多少灵智，却凶悍异常，一般的神人遇到蛮兽，都要绕道走，蛮兽中的强者，即使是神皇遇到，也未必能够匹敌，是以，云扬他们遇到蛮兽星球，都得绕路，这是最基本的安全常识。

　　连续经过几个蛮兽星球之后，云扬突然感觉到后面有人，顿时心中警惕不已，紫皇神决修炼到第二重的他，能够有一些神奇的预感。

　　“大家小心，后面有人追过来了。”云扬和其他人打了个招呼，然后立刻加快了速度。

　　妖天等人神色一凛，他们都是经受过暗神神殿的人追杀的，顿时知道自己等行踪已经被发现。

　　前面又是一个蛮兽星球，神界的蛮兽一般都不会离开自己生长的星球，极有恋土情节，除非是一个星球中已经容不下那么多蛮兽生存，否则是不会有蛮兽会离开自己土生土长的星球的。

　　而在神界中神人增多之后，蛮兽的数量其实一直都在锐减当中，蛮兽浑身是宝，是神界神人心目中不可多得的炼器炼丹材料。

　　“云扬，来不及了，那些人速度比我们快的很多，很快就要追上来了。”欧克琼担忧地说道。

　　现在他们的速度已经是最快的了，然而仍然比后面的人要慢得多，如果再绕道的话，迟早被人追上，而去后面的神人的气息，然给他们都有一种压抑的感觉，绝对比之前截杀他们的神人要强大的多。

　　云扬也有这样的感觉，甚至感觉更深。

　　然而此时此地，让云扬没有什么好的办法，丹皇现在不能出手，唯有靠他们自己了。

　　在云扬他们的前面，有一个硕大的星球，上面布满了绿色，正是又一个蛮兽生存的星球，这样的星球，一般都没有神人进入里面，除非一个星球中的蛮兽被清扫的差不多，才会有神人在里面生活。

　　否则的话，那就是如闯入蛮兽老巢一般，蛮兽们对于外来者是极其凶狠的，通常进入蛮兽星球的神人，不是被杀的逃出去，就是葬身于蛮兽口中。

　　“我们进入蛮兽星球，是生是死，就看能不能躲过去了。”云扬咬了咬牙，顿时做了决定。

　　不进入蛮兽星球，以他们的速度，铁定逃脱不了那些人的追踪，恐怕他们还没有赶到陨神之渊，就会被截杀。

　　而一旦被后面的神人截住，云扬还真没有把握能够对付他们，恐怕他们这些人一个也逃不了，双方的差距太大了些。

　　妖天等人脸色剧变，云扬的这个决定相当于将所有人都置身于随时的危险中，一旦被蛮兽发现，以他们的实力，几乎是必死无疑。

　　不过很快，众人就同意了云扬的决定，现在他们唯有置之死地而后生了。

　　没有改到，云扬带着妖天他们直接飞入了蛮兽星球。

　　蛮兽星球的大气层极其浑厚，在云层中，就可能有极其可怕的蛮兽生存着。

　　云扬将灵魂法术外放，用灵魂探测开道，一路避开云层中隐藏的蛮兽，有几次都差点被发觉，好在蛮兽的智力却是不高，云扬他们倒是暂时没有被发现。

　　就在云扬他们进入蛮兽星球不久，后面暗神殿的人终于追了上来。

　　“祚蒙大人，他们进入蛮兽星球了。”负责追踪的天狼兽神，在仔细的嗅了一阵之后，惊讶地说道。

　　他们能够一路紧追不放，正是天狼兽神的鼻子的功劳，能够分辨出任何人的气味。

　　“小小神人竟然敢进入蛮兽星球，他们这是在找死。”十个真神中首领，祚蒙真神戏谑地说道。

　　在他们看来，蛮兽星球即使是他们，也不敢擅入，一个不小心招惹到厉害的蛮兽，他们就将必死无疑，而云扬他们不过是刚飞升的神人，竟然敢进入蛮兽星球中，难道他们不知道这神界有些地方是不能够轻易进入的吗？

　　“祚蒙大人，那我们是否还需要继续追赶，我们得到的命令，可是要将他们都带回去，生死不论，如今他们进入蛮兽星球，如果都死在蛮兽口中，我们也不好回去交代。”另外一个真神问道。

　　暗神神殿给他们的命令，是务必将云扬他们一个不留的带回去，具体为什么他们并不清楚，只知道上面对于这些刚飞升的人很重视。

　　虽然他们有些想不通，可是命令是要执行的。

　　祚蒙真神脸色有些不好看，进入蛮兽星球，可不是他想要的，可是如果不进入，如果那些人真的都死在了蛮兽口中，那也就罢了，可是如果被他们逃了出去，或者干脆在蛮兽星球中不出来，那么他可就要被责罚了。

　　咬了咬牙，祚蒙真神做了决定。

　　“我们也进去，我就不行他们能够进入，我们反而不能，大家小心点，尽量避开蛮兽，一有不对，立刻离开。”

　　其他真神顿时变了脸色，进入蛮兽星球，对于他们来说，和去送死差不多。

　　不过这个时候，没有人敢反对，如果有人反对的话，恐怕所有的责任，都会被推到自己的身上。

　　十个真神小心翼翼的进入蛮兽星球，天狼兽神仍然在最前面，谁让他最能够找到云扬他们走过的路呢，这个时候，天狼兽神第一次恨自己的鼻子为什么这么灵敏，在前面开路，可是最危险的事情。

　　祚蒙等十个真神一进入蛮兽星球，云扬他们就感应到了，不过他们这个时候，已经无暇他顾。

　　随着他们的进入，下面遇到的蛮兽越来愈多，几乎没进入数百米，就要小心地躲避，云扬的灵魂探测虽然不至于惊动蛮兽，可是也是一身冷汗。

　　好不容易的看到一座冲天的山峰，云扬咬了咬牙，朝着那山峰而去，此时他唯有祈祷，那山峰中没有变态的蛮兽，唯有进入陆地，他们才有可能能够躲避开那些人的追踪。

　　陆地中比天空中的蛮兽要多得多，云扬他们小心翼翼，连连躲闪，这才终于踏上了那山峰的顶端，然而随即，他们就脸色大变，这山峰所在的山脉，竟然有这无数强大的气息，这些气息，随便一个，都能够灭了他们。

　　“我靠，当真来到怪兽窝了。”欧阳笑打了个冷战，这里的气息让他们所有人都不舒服。

　　云扬没有说话，而是用灵魂探测消息的探查了起来，后面的人快要追过来了，如果不是这里不能够快速飞行，恐怕他们早已经被赶上，现在云扬必须要找到一个能够让他们躲避的地方来，否则呆在这峰顶上，迟早被蛮兽发现。

　　云扬的灵魂探测能够探查到方圆数里的范围而不至于被蛮兽发现，如果是换做妖天他们的神识的话，恐怕只要一动用，就会在被蛮兽发现。

　　这也是祚蒙他们不敢用神识追踪云扬他们的原因，否则的话，只要他们神识一扫，云扬他们的下落必然会被发现。

　　云扬心中不断地在推算这灵魂发生扫描过来的信息，想要在众多蛮兽中找到一条合适的安全的通道，这大山周围都是蛮兽，云扬现在只希望能够找到一个蛮兽相对稀少的地方暂时落脚，等摆脱了后面的敌人，就立刻离开，这里，还不是他们现在这个阶段能来的地方。

　　后面追踪而来的气息越来越近，云扬终于确定了一条相对安全的通道。

　　“你们小心跟上，按照我的脚步行走，不要走出去了。”云扬没有过多的犹疑，立刻开始行动，他所走的是一条在众多蛮兽之间的线路，得到过神人记忆的他，知道神界的蛮兽的感应力一般不会超过千米，云扬经过仔细计算之后，这才找到了一条相对安全的通道，否则在话，恐怕他们走上几步，就会进入蛮兽的感应区域，身形暴露。

　　也就是云扬的灵魂探测法术能够不被蛮兽发现，如果换一个人的话，恐怕只有闯进蛮兽窝这么一条路可走。

　　妖天他们几乎是踩着云扬的脚印在前进，这对于他们来说在简单不过，所有人都知道这里的凶险，没有人敢大意。

　　很快，云扬他们就走下了山峰，不过他们走的道路，却是九折十八弯，几乎没有道路可言，好在他们都是神人，能够轻易的飞山越岭。

　　云扬他们刚到山脚，祚蒙他们就已经来到了山峰顶上。

　　“这些人竟然能够走进蛮兽星球中，不简单啊，天狼，可有把握顺着他们的足迹跟上去？”祚蒙有些惊奇云扬他们的表现，一路走来，他们可是差点就被云层中的蛮兽发现，而现在，云扬他们竟然连陆地上的蛮兽都能够避过，如果他们有这样的能耐的话，那么蛮兽星球，将不再是坟墓，而是无穷的宝地。

　　顿时，祚蒙真神心头就热了起来。

　　天狼兽神脸色很难看，刚才一路来，已经让他精疲力竭，那还是在云层中，蛮兽稀少，现在竟然还要跟上去，这不是为难他嘛。

　　“祚蒙大人，你确定要跟上去？”天狼兽神不敢说不去，只是问道。

　　祚蒙已经从天狼兽神的脸色中知道，这下去，恐怕很可能被蛮兽发现，不过他没有其他的选择，都已经跟到这里了，难道放弃吗。

　　得到了肯定的答复，天狼兽神一脸的无奈，开始带路，他能够凭借云扬他们留下的气味追踪下去，但是也走的提心吊胆，如果有给他选择，他宁愿不要那灵敏的鼻子，也不会来这样的鬼地方。

　　云扬他们小心的一路走走停停，蛮兽并不是一动不动的，有时会四处走动，云扬随时要躲避蛮兽，走的辛苦异常，不过好在终究没有被发现。

　　抹了抹头上的冷汗，云扬已经不记得自己有多久没有如此的紧张过了，这神界，果然不好混啊。

　　感叹了一声，云扬突然神色一动，后面的人仍然在追踪过来，竟然也没有被发现，那么肯定是其中有什么人能够判断出他们走过的路，如果是这样的话，不给他们制造些麻烦，那可就不是云扬了。

　　让妖天他们停下来，云扬来到众人的后面，在他们走过的路上，选择了一个极其狭窄的没有被蛮兽的灵觉覆盖的地方布下了重重空间屏障，走过这里的时候，云扬自己都要小心翼翼，通道几乎就只能通过一个人，只要后面的人真的沿着他们的足迹追上了，肯定能够然给他们喝上一壶。

　　布置完毕，云扬快速带着人离开，这里可能会成为是非之地，一旦那些人偏离了稍许，恐怕就会被发现的，到时候，就有好戏看了。

　　被后面的人逼进了危险重重的蛮兽星球，云扬心中要说没有怒火那是骗人的，如果能够将后面的人阴死的话，那云扬他们就赚大了。

　　离开了他们降落的山峰所在的山脉，云扬带着欧克琼他们离开一段距离之后，就停了下来，这里的蛮兽比较少，中间留下了一片空旷的地方可以供他们暂时歇息。

　　“老大，干嘛停下来啊？”天玑不解的问道，他们刚才看到云扬在后面有所布置，不过并不清楚云扬的用意。

　　“有好戏看，咱们在这里看看后面的到底是什么人，有多厉害。”云扬也不说明，只是随时关注着周围的蛮兽，一旦有蛮兽靠近，他就得带着众人躲避，否则被发现的话，那惨的可就是他们了。

　　祚蒙等真神小心地跟着天狼兽神慢慢的行走这，云扬走的路线九转十八弯，他们也不例外，一个个心中都在骂娘，不过心中也不得不佩服，他们如何也想不通，云扬他们是如何走出这么一条安全通道的，似乎能够直接躲避蛮兽的察觉。

　　然而他们的好日子终于到了头，天狼兽神尽管已经很小心，可是仍然没有想到云扬竟然会在他走过的地方布下了陷阱。

　　其实也不能说陷阱，只能说，云扬留下的空间屏障，放的太是地方了。

　　天狼兽神一个不留神撞了上去，顿时连连后退几步，千不该万不该他脱离了云扬走过的线路，超过了那么两米，然而就是这么区区两米，顿时就被那边的蛮兽发现了他们的踪迹。

　　“嗷。”一声沉闷的蛮兽的声音立刻从那边传了过来。

　　祚蒙等人的脸色立刻变了，这是蛮兽发现他们的叫声，很快，地面一片震动，那蛮兽已经奔腾了过来。

　　“该死的，怎么回事。”祚蒙瞪了天狼兽神一眼，岂知天狼兽神也是满脸的委屈，没有了主意。

　　“快，原路返回，天狼，快点带路。”祚蒙真神恶狠狠地瞪了云扬他们离去的方向，迅速说道。

　　天狼兽神不敢怠慢，立刻带路，可惜，那蛮兽既然已经发现了他们，如何能够然给他们这些入侵者安全离去，蛮兽的速度很快，至少比他们小心翼翼的走路要快得多。

　　“不好，躲不过去了，大家快往上飞，兴许能够杀出去。”祚蒙真神恨得牙痒痒，立刻第一个朝着天空中飞去，想要离开星球表面。

　　然而此时的天空，已经不再是他们过来的路上，云层中的蛮兽很快就发现了他们的踪迹，顿时，整片区域都震动了起来，一只只长得非常怪异的蛮兽从云层中探出首来，发现祚蒙他们之后，立刻扑了过来。

　　顿时，原本平静的天空，漫天都是蛮兽，这些蛮兽生活在云层中，个个都有两人大小，随着他们的飞出，其他地方的蛮兽也都发现了祚蒙他们。

　　顿时，天空如炸开的油锅一般，绞成了一团。

　　看到扑过来的飞行蛮兽，祚蒙等人咬着牙，迅猛地冲去，要冲破飞行蛮兽的独挡。

　　“找死。”祚蒙一掌击毙扑过来的一头蛮兽，可是后面仍然源源不绝。

　　“快，迅速立刻，不然我们都得死。”祚蒙大喝一声，没有丝毫的留力，全力拼杀。

　　“我的乖乖，壮观，简直就是壮烈啊。”欧阳笑笑嘻嘻的看着天空，心中对于云扬是佩服不已，能够想到这样阴一把后面那些讨厌的神人，云扬的形象无比的高大。

　　“哇哈哈，让他们阴魂不散的追上来，奶奶的，可惜不能亲自料理他们。”天玑咬牙切齿，在之前他可是吃过大亏。

　　“呵呵，这些人完了。”梵天笑了声，道，只见在云层上方，漫天的蛮兽后面，三头泛着金色的蛮兽出现在那里，一个个的气息比之之前的蛮兽要强上百倍。

　　这是飞行蛮兽中的王者，祚蒙等人相当于闯入了他们的领地，想要离开，就得杀开一条血路，可惜，以他们的实力，血路铺就的鲜血，恐怕是他们自己的。

　　果然，面对漫天的飞行蛮兽，祚蒙等人的实力虽然强大，可是也挡不住蛮兽的众多，完全没入了蛮兽群中，片刻之后，一声极其不甘的惨叫响起，一个真神的心脏被蛮兽的利爪掏了出来，顿时整个身体被蛮兽给分尸，如后被蛮兽一口给吞掉了，竟然是四五葬身之地。

　　剩下的人也没有逃过，那三头蛮兽王者几乎没有动手，祚蒙真神等十个真神，就已经被飞行蛮兽给分了尸，一个不留，天空中洒下一片神血，沾染了下面的土地。


第455章 丹皇宫

　　看着天空中惨烈的一幕，云扬等人顿时感慨不已，幸好蛮兽们没有发现他们，否则的话，死的，将是他们。

　　天空的蛮兽吞了祚蒙等人的尸体之后，再次回到了云层中，一切回归了平静，就如什么都没有发生一般，等到三头蛮兽王者也离开之后，云扬这才敢继续行走。

　　蛮兽们的恐怖，给了他们一个直观的认识，这里确实可怕了些。

　　“小子，没想到你的灵魂法术还有这作用，既然如此的话，那么就在这里待上一段时间，蛮兽星球中有许多灵药，非常的不错，小子，尽量多收集些，等到了陨神之渊，炼制成丹药后，对你们有大好处。”丹皇自始至终都没有说话，这时忽然兴致勃勃，让云扬有些意外。

　　原来，蛮兽星球中有许多连丹皇都要眼馋的灵药，可惜蛮兽星球中的蛮兽太过难缠，即使是丹皇当年，也不敢贸然进入，每次都得小心翼翼，不敢多做停留，现在云扬竟然有如此的本事，丹皇自然不会放过这机会。

　　“前辈，你是说在这里采一段时间的灵药？”云扬原本想要尽快立刻，没有想到丹皇却突然有了兴致。

　　“不错，小子，我把要找的灵药的资料传给你，神界中的灵药大多出产在各处蛮兽星球中，也唯有蛮兽的地盘，因为少有人来，才能够找到众多好东西。”丹皇不待云扬拒绝，无数的信息就朝着云扬涌了过来，云扬翻了翻白眼，这滋味即使是现在，也不好受。

　　丹皇传了不下万种的灵材的资料，让云扬感叹不已，这些都是在蛮兽星球上出现过的，丹皇一家伙全部都传了给他，当真将他当成了采药童子了。

　　云扬随即将灵材的资料整理到玉简中，复制给了妖天他们，他需要随时关注蛮兽的动向，所以寻找灵材的事情，只能交给妖天他们。

　　听到这里有宝，妖天等人倒是无所谓，只要云扬能够保证他们不被发现，这里对于他们来说，还是非常安全的。

　　云扬小心的带着梵天他们开始在蛮兽星球游荡，蛮兽星球不愧有宝地的称号，几乎是每走几步，就又灵材出现，云扬他们采的不亦乐乎，除了几次极其艰险的差点被游逛的蛮兽发现之外，可谓是有惊无险。

　　半个月后，云扬他们已经收集到了几乎所有丹皇给的灵材，每种数量都不少，让丹皇笑眯了眼，心情竟然大好，有了这些灵材，丹皇的恢复就更加容易了，而云扬他们的修炼，也将有了更充足的神丹。

　　守着个丹皇，如果还缺神丹的话，那可就要被笑话了。

　　灵材已经足够，云扬他们不敢再在这个星球停留，这里有连神皇都要忌惮三分的蛮兽王者，云扬他们这些小虾米能够在这里待上那么就的时间，已经算是奇迹了，这也是他们人品爆发的结果，总是能够在危险的时候，找到恰到好处的间隙，躲过蛮兽的灵觉。

　　一路小心的飞上空中，云扬几乎带着妖天他们逗了大半个星球的天空，这才顺利的出了蛮兽星球的大气层。

　　“呼，终于出来了，奶奶的，差点把我累死。”云扬满脸疲倦，这半个多月，他可是一刻都不敢放松，灵魂探测就从来没有停止过，就是铁打的汉子，也禁不起这样的消耗，现在他体内的灵魂之晶，都已经缩小了一号。

　　不过想想不但解决了后面的尾巴，还得到了海量的好东西，云扬的心情顿时大好。

　　神界某个角落，紫云浑身已经没有玩好的地方，被三个中级神人一路追杀，紫云好不容易逃出来，可是却发现，更多的神人竟然加入了对自己的围剿，紫云心中已经直骂娘了。

　　“我告非他爷爷的，老子招谁惹谁了，竟然这么倒霉。”紫云是郁闷不已，这些天他几乎没有在一个地方呆过超过半天的，一路逃命，不时和截杀他的人拼杀，差点没崩溃掉。

　　好在死在他手中的神人也有好几个，那些神人对他已经有所忌惮，不敢再一个人来追杀他，让他多了点时间休息，可是后果就是，只要一遇到人，他就得逃命了，被人伏杀了几次之后，紫云已经有点杯弓蛇影，见人如见鬼。

　　“妈的，再往前面走就是天葬之谷了，那些王八蛋不会像把老子逼进去吧，娘的，那可是据说仙皇集进去也得歇菜的地方，够狠。”紫云舔了舔嘴巴，干裂的嘴唇带着丝丝的刺痛。

　　紫云对于神界几乎一无所知，在狠下心伏击了一个神人之后，紫云好不容易的用了搜魂术，这才对神界有了大概的了解，同时也知道了自己在什么地方，他竟然进入了仙神神殿的势力范围，追杀他的人，都是仙神神殿的。

　　“肯定是古仙盟的余孽用特殊办法通知了神界，娘的，早知道当初就该穷搜仙界，将古仙盟的家伙都给灭了。”紫云恶狠狠地道。

　　现在他的几个方向都有仙神神殿的人在搜索，唯有前方暂时没有出现过人，可是那地方，可是号称神界四大险地的天葬之谷，紫云可没有自傲到认为自己能够在天葬之谷中活下来。

　　“还真是阴魂不散啊，就是不让我消停。”紫云忽然窜了出去，他已经感应到追杀他的人正在接近，不敢再停留，这段时间，他的战力一直在提升，修为也在战斗中不断提高，可是整个人已经被弄得疲惫的很，那些人根本就不给他休息的时间。

　　紫云虽然有些不甘，可是仍然朝着天葬之谷的方向而去，唯有那里，才能够让仙神神殿的家伙忌惮，不然的话，任何一个方向，都必然有人在截杀他。

　　这些天和仙神神殿的人厮杀中，他已经知道，对方对于他，是死活不论的，能要他的命，绝对不会放过。

　　面对一个中级神人甚至高级神人，紫云都有一定的把握能够不落下风，至少也能够从容立刻，可是如果对方超过两人，那就要麻烦了，紫云几经生死，对于神界的神人已经有了足够的了解。

　　“哼，那只老鼠果然朝着天葬之谷去了，也好的，等我们三方合围，他不死也得死。”在紫云待的地方，突然出现五个神人，其中一个恶狠狠地说道。

　　紫云一路击杀了他们已经超过七个同伴，都是落单的时候被杀的，现在他们对于原本不看在他们眼中的紫云，已经有了很深的了解，不敢再单独追杀，但是对于紫云的恨意，却是滔滔不绝的。

　　半个月后，紫云终于来到了所谓的天葬之谷的前面，这是一个横跨星域的天然峡谷，峡谷并不是在那个星球上，而是直接在星域当中，范围及其宽广，峡谷使用一道道恐怖的空间裂缝组成，能够在神界如此稳固的空间中形成如此范围的空间裂缝，可见这里的空间是何等恐怖。

　　天葬之谷，号称能葬天，可不是一般人敢触碰的，这里没有任何的生物，也没有任何的星球土地，唯有拥有的，就是蕴含这无穷吞噬能力的空间裂缝。

　　不时吹出的空间风暴，能够将真神泯灭，神皇来到这里，也得小心翼翼，紫云现在不过是小小的神人，如果当真进入了这地方，用九死一生来形容都算是仁慈了，简直就是十死无生。

　　然而紫云现在已经没有了选择，在其他的三个方向上，各有近十名神人围拢而来，这些人都是仙神神殿的神人，奉命追杀紫云，一路来紫云已经和他们不少人交过手。

　　紫云咬了咬牙，狠狠的扫视了围拢而来的神人一眼，将所有人的样貌都记在心中，如果有将来，他必然要将这些人赶尽杀绝。

　　“哼，你们给老子记着。”紫云不待他们逼过来，就进入了天葬之谷的空间裂缝中，周身守护空间之力和泯灭空间之力所组成的防护打开，这里的空间裂缝暂时不会对他造成杀伤。

　　紫云之所以不等他那些神人过来，是害怕他们对他进行远程攻击，在这样的环境下如果被攻击，那么紫云铁定得完蛋。

　　那些仙神神殿的神人见到紫云竟然真的进入了天葬之谷，不由得一愣，他们原本是想活捉紫云的，没想到紫云竟然自己跑进去了。

　　“没见识的土包子，还真以为这天葬之谷是你家开的啊，竟然眉头都不皱一下竟然就已经进去了，倒是剩了老子们给你收尸。”一个神人不屑的骂道。

　　神人们很快就散去，一进天葬之谷，就休想再或者出来，这是神界神人的常识，他们并不认为，紫云能够在里面存活下来。

　　而在神界的另外一边，云扬他们仍然在赶路，没有了暗神神殿的人追杀，他们轻松了许多，但是速度却是一点都不慢。

　　神界的神人并不是很多，一路上，云扬他们也没有遇到几个人，即使遇到了，也没有多少人来打他们这群人的主意。

　　云扬每隔一段距离，就会放下一个空间法阵，如果紫云真的找过来的话，可以顺着这空间法阵找到他们。

　　云扬自然不知道，紫云已经被人逼进了比之陨神之渊还要凶险的多的天葬之谷，生死不知，而他们现在要去的地方，却也是极其凶险。

　　恐怕神界有史以来，刚飞升神界就敢进两大险地的人，恐怕也唯有他们了。

　　紫云是不得不进入，否则不是被生擒就是被活捉，而云扬他们，却是有丹皇在，有丹皇当年留下的布置，进入陨神之渊，并不是什么绝对凶险的事情。

　　十年后，云扬他们终于来到了陨神之渊的外面，这里号称陨神，可见死在这里的神人不在少数，漆黑的一片空间横阻在云扬他们的面前，陨神之渊以渊命名，自然是一路向下的，云扬他们站在外面，都能够感受到里面不时飘出的森冷的气息。

　　“丹皇前辈，我们已经来到了陨神之渊，不知道接下来怎么走？”云扬问道。

　　一路来他可是有些忐忑，这陨神之渊的名头太大，他们进去在别人眼中可是送死的行为。

　　丹皇的锁天鼎从云扬的戒指中飘了出来，一路朝前，云扬等人连忙跟上，走了足足十年多，终于来到这里，他们也想见识见识，丹皇到底是如何将他们带入里面。

　　能够在陨神之渊安家，可见丹皇是多么的牛叉，至少这点，是许多神皇都做不到的。

　　陨神之渊处处危机，毫不起眼的微风，可能就是能够将神人身体吹成沙粒的绝陨天风，地表不是喷起的小火苗，可能就是能够焚毁万物的天火，种种五行属性的不可招惹的东西，这里基本上都能够找到。

　　还有各种神雷，以及在这陨神之渊生存下来的各种怪异的怪兽，几乎是步步杀机。

　　锁天鼎散发出一股光幕，将云扬他们都笼罩了起来，如果是凭借他们自己的实力走进去的话，恐怕他们三十人早已经粉身碎骨了。

　　云扬他们一路跟着锁天鼎行走，一面打量着深渊中的情形，却是越看越心惊，不时有怪兽的身影出现在远处，那凶悍的气息，压得他们几乎喘不过气来。

　　锁天鼎带着众人东拐西拐，终于在一个石壁下停了下来，此时，云扬他们仍然在陨神之渊的外围，里面还有广阔的空间和常人难以想象的危险。

　　云扬等人静静地等待着，走入陨神之渊之后，他们就相当于将生命交给了丹皇。

　　锁天鼎爆发出一阵紫光，击打在那岩壁上，在云扬等人的注视下，那岩壁开始慢慢的变化，而锁天鼎的紫光不断轰入，岩壁慢慢的出现了一道门户，锁天鼎率先飞了进去，云扬等人随即跟入。

　　当他们全部进入之后，岩壁恢复了原来的模样，任谁也看不出，这里竟然是别有洞天。

　　云扬他们进入里面后，出现在他们面前的，竟然是一座神殿，古朴而不失威严，飞了过去，宫殿的大门自动打开，这是一个独立的空间，空间中唯有神殿一座。

　　云扬他们进入神殿当中，锁天鼎已经变大，一道虚影出现在了云扬他们的面前。

　　这就是丹皇，云扬他们都是第一次见到丹皇的身影，发现丹皇如一个慈祥的老者，充满着和气。

　　“前辈您的身体？”云扬不由得问道。

　　丹皇一直居住在锁天鼎中，云扬以为丹皇是为了疗伤，可是现在看，丹皇明显已经失去了肉身。

　　“小子，我的身体早在当年就已经被毁，现在你们看到的，不过是我的神魂而已，不过既然回到了这里，重塑肉身对于我来说，已经不是难事，小子，我还得谢谢你将我送回到这里，否则的话，恐怕我要向恢复，那是绝对不可能的了。”丹皇有些激动。

　　云扬等人有些惊诧，随即仔细地打量着宫殿中的布局。

　　“这是我的丹皇宫，当年大战之前，我将丹皇宫封印在了这里，就是防备有这么一天，没想到终究是走到了这一步。”丹皇有些感慨地说道。

　　当年神界大战的情绪，丹皇并没有和任何人提过，即使是云扬，也不清楚当年的情形。

　　丹皇明显不想多说，毕竟他属于失败的一方，当初他们几个神皇的势力，紫皇如今还不知道身在很放，丹皇肉身被灭，被打出了神界，其他几位皇者，也不知道生死如何，可以说他们是一败涂地。

　　“云扬小子，你们暂且在我这宫殿中修炼，等我重塑肉身，再给你们安排，这是破妄丹，你们服用之后，可以加速你们的修炼速度，尤其是在境界方面，等我出关后，会给你们一个惊喜。”丹皇似乎有些迫不及待。

　　锁天鼎中喷出三十瓶丹药，云扬他们一一接住，随即锁天鼎连同丹皇的身影消失在了宫殿中。

　　云扬他们并没有立刻修炼，这里的一切对于他们来说，都是极其陌生，丹皇宫中有许多房间，丹皇并没有说不让他们在这里行走，是以，云扬他们也没有什么顾忌。

　　随便推开一间房间，云扬顿时瞪大了眼睛，只见这房间中，竟然是一个独立的空间，准确的说，是一个药园，各种闻所未闻，见所未见的灵材都在这里面生长着，比之他们在蛮兽星球采集到的灵材要多上数倍的类型。

　　因为已经无数年没有人采摘，这里的灵材都已经成熟，各种香气扑鼻而来，只是闻上一闻，云扬他们就感受到神清气爽，一路的疲劳已经消失无踪。

　　而这样的药园，竟然有不下十个。

　　“果然是大手笔啊，不愧是丹皇的宫殿。”云扬咋舌不已，单单是这些，就已经价值不知几何。

　　随即云扬他们逛了其他房间，发现里面有的摆放着各种神器，有的堆满了各种炼器材料，有的摆满了玉简，都是丹皇自己的收藏。

　　在最后一个房间中，云扬他们竟然发现，这里有数千灵兽，都被封印在了一个独立的空间中，这些灵兽已经陷入了休眠，可是云扬却可以看出，这些灵兽，都还活着，一个个的身体中散发着逼人的威势，如果醒来，恐怕他们这三十人，还不够人家一爪子杀的。


第456章 丹皇的安排

　　十年时间很快过去，云扬他们在丹皇宫中修炼，这里的灵气极其浓厚，所有人在紫青丹和破妄丹的帮助下，实力都有所提高，除了修炼之外，云扬他们还不时进入丹皇放置功法的地方，阅读里面的功夫，增长见闻，神界的修神功法都不同凡响，云扬的天府已经留在了散界，现在有了这些真正的修神功法，对于云扬他们有着极好的参考价值，即使不修炼，也能够在其中得到莫大的好处。

　　尤其是欧阳笑，三十人中，唯有他没有真正适合自己的修炼功法，时间知道太过诡异，即使是丹皇收集的功法中，也并没有这样的功法，不过这里的功法，却能够给他很多的启示，创出属于自己的功法，并不是不可能的事情。

　　十年后，丹皇宫中的锁天鼎震动了起来，丹皇在锁天鼎中凝聚肉身，已经到了出关的时候。

　　云扬他们纷纷醒来，来到了丹皇宫的大殿，锁天鼎已经放大了很多，整个鼎身转动起来，不时冒出白色的雾气。

　　在云扬他们的静静等待中，锁天鼎越转越快，终于，在速度达到一个极致后，猛的停了下来，急速于静止之间，让人产生一种错觉。

　　随即，锁天鼎的鼎盖打了开来，丹皇从锁天鼎中升起，只见丹皇仍然是老者模样，一身丹炮，上面绘满了各种符文，脚踏纳云靴，头插碧云簪，手中拿着一本丹经。

　　“见过丹皇前辈。”云扬等人躬身行了一礼，丹皇对于他们的帮助，不可谓不大，尤其是梵天他们，能够飞升神界，都是丹皇的功劳，如果不是有丹皇炼制的破天丹，恐怕他们现在仍然只是一个小小的帝级高手，此刻恐怕已经被三界的人给灭了也说不准。

　　丹皇飞上了丹皇宫中的主座，手一伸，锁天鼎迅速缩小，飞入他的身体中，整个人有一种莫名的威势。

　　“哈哈，不用多礼，不错，云扬，你们的实力都有进步，果然没有让我失望。”丹皇哈哈大笑道，重塑肉身，他已经有所恢复，虽然还没有恢复到当年的修为，可是已经不是问题，只要给他充足的时间，以他的手段，再如巅峰不成问题。

　　“都是前辈的神丹有奇效，否则我们也不会这么快稳固自身，更进一步。”云扬笑着说道，丹皇于他们不易于长辈，云扬是紫皇的传人，而丹皇和紫皇，则是好友。

　　“是你们的资质都很不错，才能够走到这一步，否则但凭我的丹药，也早就不出你们现在的成就，尤其是你，云扬，你的未来连我都看不清楚，紫皇那家伙倒是得了一个好传人啊。”丹皇抚摸了一把胡子，笑着说道。

　　云扬没有否认，他借助丹皇的地方并不多，一路以来，都是自己闯过来的，可谓九死一生，如今能够有如此的成就，出来机缘巧合，得到各种机遇之外，也是他自身努力的结果。

　　“你们应该已经在这里待的有点腻了，以你们都差不多神人中期的修为，也该出去历练一下了，云扬，你知道我为什么要将丹皇宫放在这神界有名的险地之中吗？”丹皇没有多做客套，直接转入正题。

　　云扬有些莫名其妙，他如何能够知道丹皇的用意，只是苦笑着摇摇头。

　　“所谓的险地，不过是相对而言，云扬，接下来的日子，你们要进入陨神之渊中，猎杀这里的各种怪兽，以提高你们的战力，这是最好的修行方式，在神界，想要有所成就，就必须要面对各种危险，而这陨神之渊中的怪兽，就是你们最好的选择，我当年将丹皇宫留在这里，也是看中了这一点，当然，我看中的是这里的怪兽身上的好东西，只要你们能够猎杀足够的怪兽，我就有本事将你们的修为一路提升上去。”丹皇眼神中充满着自信。

　　论炼丹，神界无人可以和丹皇相比，而陨神之渊对于其他人来说，是险地，但是在他看来，却是各种极品炼丹材料的聚集地，当年他就曾经探索过陨神之渊，可惜只是将丹皇宫置身于此之后，就遇到了神界大战，陨落下界，此时回来，自然要一展抱负。

　　而丹皇之所以要费尽精力炼制破天丹，让梵天他们飞升上来，正是因为有了这个原本的打算，能够将梵天他们的实力迅速的提高，而且还不会有太大的副作用，而当梵天他们的实力提高之后，当年的仇，也差不多可以报了。

　　云扬他们顿时恍然，如果别人跟他们说可以迅速帮助他们修炼，云扬他们恐怕会嗤之以鼻，但是眼前的人是丹皇，丹皇既然如此说，那么肯定是有把握的。

　　虽然他们不认为丹皇能够炼制出如登天丹那般能够将他们的修为提升数个级别的神丹，但是稳步提升，还是很有可能的。

　　“丹皇前辈，我们需要如何做，这里的危险，我们一路上来也看到了，如果就如此出去的话，恐怕先死的，反而是我们。”云扬问道。

　　他早知道丹皇出关后会对他们有动作，可是仍然没有想到竟然是这么一回事。

　　猎杀陨神之渊的怪兽炼丹，恐怕也唯有丹皇能够做得出来。

　　“你们放心，我既然敢打这里的主意，自然不会没有准备，陨神之渊范围很广，有些地方并不是很危险的，我会用封天盘定住一片区域，你们在里面猎杀怪兽，会安全的多，等你们的实力一步步提升上来，我们再换地方，这期间，由你们负责猎杀怪兽，而我，则是用那些怪兽身上的材料炼制神界难得一见的丹药，如此不出五千年，你们应该能够达到神君级别，到时候，云扬你也该去找紫皇那家伙的下落了。”

　　五千年达到神君，紫皇的话让云扬他们心头猛跳，这话竟然从丹皇口中说出来，而且还说的没有任何的犹疑。

　　神君，已经是神界的强者，整个神界神君也不过才数百，丹皇竟然有把握在五千年左右的时间，造出三十个神君，这无疑是晴天霹雳，颠覆神界修炼难的传说。

　　普通的神人，即使有好的修神功法，没有数十万年甚至更多的时间，恐怕也不可能修炼到神君级别，这其中还的在凶险的神界中保住性命，神界每天都有神人丧生，不是死在其他神人手中，就是丧生在神界的各种蛮兽，怪兽口中。

　　“前……前辈，你未免太夸张了吧？”云扬的心都快蹦出来，这十年中他们在通过丹皇所收集的玉简，对于神界已经有了比较深的了解，加上云扬曾经吸收过一个神人的记忆，已经不再是刚来神界的小白，正是因为如此，云扬才会被丹皇的话镇住。

　　“嘿嘿，小子，跨不夸张到时候就知道，你们不要以为这陨神之渊是那么好混的，这里的危险随时存在，即使我帮你们定住一片区域，你们也可能陨落在与这里的怪兽的厮杀过程中，这点，你们必须有个准备，只要你们不死，五千年后，你们将会成为神君。”丹皇自信地说道。

　　如果是其他方面丹皇或许不敢胯下海口，可是帮助人修炼的神丹，丹皇自信可以鼓捣出来，只要云扬他们能够源源不断的提供材料就行，而这样一来，云扬他们不断的猎杀怪兽，不断的用丹药提升实力，就不会有太大的副作用，比起其他神人一步步扎实修炼，也差不了多少，甚至云扬他们更加扎实，因为到时候，他们将会在不停的战斗中成长。

　　神界能够提升人的修为的神丹很少，可是丹皇手中却有不少的丹方，只要材料足够，要多少有多少，这也是丹皇敢夸下海口的原因。

　　云扬吞了口口水，终于确定丹皇不是在开玩笑，顿时没有了任何的异议。

　　妖天等人也是如此，能够迅速提升实力，哪怕再危险，他们也要闯上一闯，何况这里的人那一个不是人杰，又如何会被区区危险给吓住。

　　丹皇将他们的表情都看在眼中，非常的满意，这些人都是他看着提升上来的，对于他们的心性和潜力，都有很深的了解。

　　“事不宜迟，就从今天开始吧，我这里还有一些神器，放着也是放着，就给你们使用吧。”丹皇说着，右手恰动了一个手决，数十件神器从丹皇宫深处飞了出来，悬浮于云扬他们面前。

　　“八杀兄弟你们的身体是玄神玉所炼制，本身的武器就能够随着你们的修为提升而进化，这些神器你们就不需要了，只要你们的实力足够，你们周身的神器能够进化到很高的高度，成长值非常的高，也不知道谁那么浪费，竟然将玄神玉用来炼制傀儡，现在却便宜了你们。”丹皇看了八杀一眼是，说道。

　　八杀的浑身上下，都已经是神器，随着他们的修为提升，和身体匹配的装备都在提升，这点，羡煞妖天他们，这样的好事，恐怕也只有此一例。

　　天枢他们虽然眼馋，但是也知道使用他们本身的兵刃，是最好的选择，只是点点头，退到了一边。

　　自身有可以自动进化的神器，还贪图其他干什么，这点，他们却是有自知之明。

　　丹皇收集的神器自然不是什么垃圾货色，全部都是中品神器以上，正是云扬他们能够祭炼使用的最好选择，上品神器，以他们的修为，就是给他们也用不了，更不要说极品神器了。

　　根据个人的喜好，云扬他们迅速选择了神器，一攻一守，每人各选择了两样，以他们的修为，能够祭炼两样神器，已经是极致了。

　　云扬得到的神器是一双拳套和一身神盔，云扬主要的攻击手段是空间法术，灵魂法术和雷电法术，想要弄到匹配的神器并不简单，是以干脆选择了拳套，当初他拥有过拳套百变，现在重新使用拳套，也算是熟悉的很。

　　其他人每人也都有一身神盔护甲，不过兵刃却是各有所好，狂刀选择的是大刀，隐龙选择的是匕首，妖天选择的是巨锤，欧克琼选择的是法杖，几乎每个人的兵刃都不尽相同。

　　祭炼神器需要时间，丹皇也不急，祭炼的方法，没件神器上都有，也不用他多做说明。

　　一年后，云扬他们终于从闭关的地方走了出来，两件神器，祭炼一年的时间，已经可以使用，当然如果想要更进一步，就需要以后一直蕴养了。

　　丹皇早已经有所准备，见到云扬他们终于出来，顿时启动了丹皇宫，飞出了隐藏的法阵。

　　陨神之渊极其凶险，如果只是云扬他们出去的话，即使是丹皇，也不可能确定能够保住他们的生命，是以，唯有出动丹皇宫，以便随时支援。

　　丹皇宫出了法阵之后，缩小成拳头大小，在陨神之渊飞行了起来。

　　云扬他们进来陨神之渊，一路上走的都是外围，即使是现在，他们也仍然处于外围的区域，而云扬他们想要猎杀这里的怪兽，以他们现在的修为，也只能待在外围中。

　　陨神之渊里面，即使是丹皇全盛时期，也是不敢进去的，那里才是真正的陨神之渊，任何人也不敢说自己能够闯入去或者出来。

　　陨神之渊中遍布这各种天灾一般的自然现象，五行之风，各种神火，各种奇特的怪兽，几乎步步杀机，一般神人进来，几乎都是寸步难移。

　　丹皇宫飞过一片片峡谷，陨神之渊的范围超过了云扬他们的想象，不时能够看到许多强悍的怪兽冒出来，这些怪兽奇形怪状，有着各种不同的能力，有些发现丹皇宫之后，甚至追了过来，不过终究被丹皇避过，各种不同的攻击不时攻击这丹皇宫，好在丹皇宫足够强悍，硬是顶着那些怪兽的攻击和各种突然出现的自然攻击而过。

　　云扬他们算是长了见识，如果不是有丹皇宫强大的防御在，恐怕他们连这里的任何一种攻击，都不能够幸免。

　　丹皇敢进入陨神之渊，果然是有着准备，丹皇宫的防御能力，即使是神皇全力一击，也未必能够动摇，如此的神宫，看到云扬他们心神摇曳。

　　“这丹皇宫是我凝聚一生收藏，请数位神皇一起炼制而成，神界也唯有这么一座，云扬小子，你们以后如果有本事，也是可以炼制的，就看你们有没那个本事。”丹皇轻声笑了下，丹皇宫是他最为自豪的东西之一，神界中能和丹皇宫相比的，恐怕也唯有暗神殿，仙神殿，荒神殿等几座少有的顶级宫殿了。

　　云扬等人向往不已，如果自己拥有如此的宫殿，那么神界那里不可去得。

　　数日之后，丹皇宫来到了一个山谷，这山谷非常的宽广，而让云扬他们感到奇怪的是，这里并没有外面随处可见的各种自然天灾，而是一片平静，里面竟然还生长着各种神木神草。

　　“这就是你们接下来历练的地方，这地方是我偶然间发现，这里除了有各种不同级别的怪兽之外，还有各种树妖树怪，危险一点也不比其他地方小，不过却比其他地方要好的多，至少你们不用担心突然被出现的风火雷电等给灭了。”丹皇解释道。

　　“这里的怪兽性情比较温和，身上的血液和各种部件，都是炼丹的极佳材料，而这里的树木花草，也都是珍奇异常，你们以后的任务，就是在这里猎杀各种怪兽，同时采集各种灵材，我会根据这里的灵材给你们炼制丹药，助你们突破。”

　　丹皇说着，丹皇宫已经在他的控制下进入山谷中，不过却停在了边缘，丹皇宫恢复了原来的大小，将山谷口给堵住了。

　　云扬他们跟着丹皇出了丹皇宫，只见丹皇拿出封天盘，将整个山谷给笼罩了起来，看不出丝毫的痕迹。

　　“这个山谷已经被我定住，这是这里的大多数物种的资料的，当年我已经研究过，你们只要遇到上面记载的东西，就给我猎杀回来，自有大用。”丹皇拿出三十个玉简，发给了云扬他们。

　　这玉简中记载的东西，只要有数十万样之多，这个山谷极其宽广，正适合云扬他们在这里猎杀怪兽。

　　云扬他们收好玉简，这才开始打量着这山谷，之间这里看起来用平原来形容都不为过，四处被山野包围，充满了绿意，而在这山谷中，生活这许多怪兽，这些怪兽有着不同的特点，气息非常的强大，云扬他们现在的实力，恐怕只能在谷口中猎杀怪兽，稍微进去一些，恐怕就要被灭的下场。

　　“丹皇前辈，那我们开始了。”云扬深吸了一口气，来到神界，想要生存下去，更想要救出被封印的紫皇，就唯有强大自己的实力，否则一切只能是痴人说梦。

　　如果不是丹皇带着他们来到这里，恐怕现在他们还在遭受暗神神殿的追杀，生死两难。

　　正是因为如此，云扬等人心中都憋着一股劲，他们哪个愿意把自己的生死掌控在别人手中，刚飞升那时惨遭追杀的日子，他们可不想再过，一切，唯有以实力说话，而现在，正是他们增强实力的第一步。


第457章 猎杀

　　离开丹皇宫的范围，云扬他们开始分散开来，二十九人不可能同时聚在一起，根据各人的情况，云扬他们分成四组，其中，梵天等十个魔帝一组，他们配合默契，可以组成魔界的古阵，对付超过自身实力的怪兽也不是问题，八杀一组，他们也是有着八门锁金阵，单独一组更好发挥。

　　妖天，隐龙，隐杀李默谋、明王，傅天古，欧克霜六人一组，而剩下的，则是云扬，欧克琼，欧阳笑，牧然，张以德一组，开始展开对这里的怪兽的猎杀。

　　山谷很大，其中分布这无数的小谷，而在山谷中央的平原地带，有许多各种树木花草其中也有许多怪兽在上面栖身。

　　云扬他们一字排开，四组人马分别寻找目标，越是靠近山谷谷口的怪兽，实力越是低，可是即使是比较低级的怪兽，也至少是中级神人的实力，云扬他们对付起来，仍然要小心翼翼。

　　这里的怪兽似乎都有自己的领地，一般都不会四处走动，这给了云扬他们可乘之机，不至于要同时对付众多的怪兽，只需要一个个找上门去，就可以逐一的将这里的怪兽击杀。

　　云扬他们这组行走了数百米，就碰到了一株独特的花，整棵植株就是一朵花，有点像云扬前世看到过的巨无霸花，不过却比地球的巨无霸花妖巨大的多。

　　这花丹皇的玉简中有记载，名叫陀螺菱，几乎浑身都是宝，不过想要猎取这陀螺菱，却并不简单，这陀螺菱别看静静的呆在那里，似乎人畜无害，可是如果有人敢走进它方圆二十米的话，那巨大的花蕾中就会喷出一种花粉，这花粉能够让人立刻昏睡过去，即使是中级神人，也要中招，而更可怕的是这花蕾中蕴含的花蕊，一旦有人靠近，里面的花蕊就会如蔓藤般疯长，铺天盖地席卷而来，不是一般难招惹。

　　云扬小心的靠近，这陀螺菱最难缠的东西只有两样，不能被它的花粉沾上，否则即使你没有呼吸进入体内，也一样要昏迷，而一旦昏迷，就会被它的花蕊给困入花蕾中，一时三刻，就要化成脓水。

　　在云扬这一组人中，云扬的防御力最强，他可以周身布满空间阻隔足以抵挡花粉的进入，而其他人的空间法术并不如云扬，所以经过考虑之后，云扬决定自己上，而其他人，只需要在远处攻击，将陀螺菱的花蕊打断，直到将它的花蕊全部斩落，这陀螺菱也就没有了用武之地。

　　欧阳笑跟着云扬身后不远，他的时间法术能够干扰陀螺菱的攻击，让其自行在时间法术下产生混乱，是不可多得的好帮手。

　　欧克琼他们手中紧握着神器，以备立刻可以进行攻击。

　　云扬小心的走了过去，周身已经被空间法术包围了起来，不过即使如此，云扬也不敢大意，丹皇的玉简只有简单的说明，谁知道这朵花有没有什么特殊的攻击手段。

　　二十米，云扬停了下来，做好了准备，手中的拳套已经化成了锋利的手刃，随时可以劈出，而三种云扬拿手的法术，也都准备好。

　　深吸了一口气，云扬一步跨了进去，只见陀螺菱疯狂的颤动了起来，一道暗红色的花粉化作利箭朝着云扬射了过来，随即，无数花蕊疯狂生长，朝着云扬席卷而来。

　　云扬立刻在那花粉的前方布下重重空间之盾，以阻挡花粉的攻击，这些花粉似乎有灵性，竟然在收到阻挡之后，绕过空间之盾，朝着云扬飞了过来。

　　“还真有些妖孽了啊。”云扬丝毫不敢大意，泯灭空间之力不成一道空间屏障，想要泯灭这些花粉，然而仍然有些花粉硬是穿过了空间之力的阻隔，其势不减。

　　“混沌真火。”云扬眉头一凝，终究没有使用雷电法术，而是有一招，将体内的混沌真火引了出来，这花粉非常的难缠，恐怕雷电的力量不能够消灭它们。

　　混沌之火是云扬混沌之体的本命真火，比之任何火焰都要霸道，花粉刚触碰到混沌真火，顿时燃烧起来，化作一缕一缕的灵气，竟然融入云扬的混沌真火中，混沌真火竟然有增长的趋势。

　　云扬心中一喜，没有想到这花粉还有如此的功效，顿时心中打定，而此时，陀螺菱的花蕊已经扑了过来，云扬手中的手刃连连劈出，一道道空间之刃夹杂在手刃中飞出，切割在那些花蕊之上，不过让云扬意外的是，这些花蕊，竟然能够当下空间之刃的劈砍，唯有连续劈砍在同一个位置，才能将花蕊砍断，砍断的花蕊散落是地上，仍然在跳动，不过已经没有了攻击力。

　　后面欧阳笑不敢怠慢，在花蕊袭来之时，就已经打出了空间逆流，花蕊顿时散乱开了，在时间错乱之间，威力无疑小了很多。

　　欧克琼等人立刻纷纷打出自己的攻击，斩在了花蕊上，顿时，花蕊如下雨般落下，不过后面疯狂吐出飞花蕊，却是更多，几乎将他们所有人都覆盖在下面，那狠狠抽过了的花蕊，如果被抽中，不死也得伤残。

　　“空间束缚。”云扬见识了花蕊的难处，接连打出空间束缚，将花蕊一根根束缚住，虽然很快被挣脱，可是已经足够云扬连续将手刃砍出，将花蕊砍断。

　　欧克琼等人一看有效，顿时纷纷效仿，除了欧阳笑之外，都打出了空间束缚，将迎面打来的花蕊束缚住，然后奋力砍杀，果然轻松不少。

　　云扬一步步走近陀螺菱本体花蕾，数道花粉再次从花蕾中激射出来，云扬已经有了经验，混沌之火来者不拒，统统灼烧，混沌之火越燃越盛，比云扬自己修炼都要快速的多。

　　“嘿嘿，这让我有些不舍得杀你了。”云扬笑了起来，这里果然是个好地方，如果一直猎杀这陀螺菱的话，云扬的五行炼身决，在混沌之火的提升下，肯定会更进一步。

　　虽然有这样的想法，不过这里到底有多少陀螺菱，云扬并不清楚，现在唯有遇到一个杀一个，这陀螺菱可是炼丹的好东西，不容错过。

　　直直砍杀了一天的时间，云扬他们终于将陀螺菱的花蕊全部砍掉，而陀螺菱的花粉，也都化作混沌真火的燃料，云扬收获颇丰。

　　陀螺菱已经是光秃秃一片，那仍然疯狂生长的新生花蕊，已经对云扬他们没有什么攻击效果，云扬进近花蕊，仍然小心翼翼，谁知道这东西还有没有其他的手段。

　　幸好云扬足够谨慎，当他走到离花蕾一米左右的时候，花蕾猛的喷出一股黑色的花粉，竟然充满着腐蚀力，如果云扬的空间之盾瞬间被腐蚀，如果不是云扬即使用混沌之火不满全身，恐怕就要遭殃。

　　黑色的花粉疯狂的燃烧起来，竟然比之之前的暗红色花粉更强上数十倍，云扬的混沌之火在燃烧完这些花粉之后，至少增强了一筹。

　　“好东西啊。”云扬满眼的满意，这样的花，绝对是他的福星。

　　陀螺菱似乎用尽了手段，云扬一道灵魂束缚打出了花蕾中，在里面寻找着这陀螺菱的灵魂，如此神花，不可能没有诞生灵魂。

　　然而让云扬奇怪的是，他还真没有找到陀螺菱的灵魂，随即云扬不再尝试，手中的拳套化成的大刀，将这陀螺菱连根斩断，足足斩了数千刀，才终于得手。

　　被斩断跟的陀螺菱，迅速缩小，化成一一个拳头大小的花骨朵，云扬将它拿了起来，也不知道给如何处理，不过这已经不是他要考虑的事情，如何使用，自然有丹皇处置。

　　就在云扬捡起花骨朵的时候，那被砍断的根茎，竟然瞬间没入了土地中，隐匿而去。

　　云扬大是懊恼，原来真正的好东西，都在根茎中，这点，连丹皇的玉简中都没有说明，此时那根茎已经无影无踪，云扬唯有作罢，这里的土地非常的坚硬，他不可能将那根茎挖出来。

　　初战告捷，云扬等人兴致很不错，这里的东西虽然变态了些，可是他们已经有了信心，如果连这里的各种怪物都收拾不了，那还谈什么在神界纵横。

　　另外一边，八杀围住一头黑色的角猪，这角猪浑身黝黑发亮，看起来很像猪的模样，可是头上却有一个凸角，闪烁着寒光，这角猪浑身唯有头上的角才有大用其他的部位并没有列入丹皇的玉简中。

　　八杀兄弟初开始看不起这头猪，即使是长了角，那也还是一头猪，结果八人被角猪头上的独角给轰了一通闪电，各个都被电的浑身焦黑，这才谨慎了起来。

　　事实证明能够在这个山谷中生存的东西，哪怕是一头猪，也绝对是小视不得，天璇八人牙咬的痒痒，幸好周围没有其他人，要不可就丢人丢大了。

　　角猪的闪电，并没有给他们造成很重的伤害，不过也然给他们浑身形象大变，跟角猪一个模样，都成了黑仔。

　　“呀呀呸的，废了这死猪，敢玩偷袭。”天玑一脸的晦气，现在他们八兄弟成了黑炭，只有牙齿是白的。

　　“就是，咱们一起戳死他。”天枢下了号令，八人冲向了角猪，角猪并没有逃跑，或许是因为他跑不快，或许是它看不起八杀兄弟，只见他的独角再次闪烁了起来，扑天的闪电四下攻击而出。

　　“哼，你以为哥们是傻的。”玉衡一声冷笑，八杀同时启动了空间之盾，挡向那扑下来的闪电，结果，这角猪的闪电既然直接击穿了空间之盾，八人再次被烤了一次。

　　“呼，这死猪怎么这么难缠。”暗开阳吐出一口黑气，他们的身体有些麻痹了，也就是他们的身体都是傀儡之身，要是换了妖天他们的话，恐怕已经里嫩外焦了。

　　“用坠星箭轰死它。”天璇大骂一声，摘弓取箭，八道坠星箭朝着角猪射了过去，如今的坠星箭和落星弓都已经是神器级别，威力强了很多。

　　可是让八杀没有想到的是，那角猪楞硬抗了他们的八只坠星箭，只是哼了几声，愣是没事。

　　“这猪皮厚的，比城墙都要厚，靠，我就不信这个邪。”玉衡破口大骂，手中落星弓再起，一箭射向角猪的独角。

　　角猪似乎有些害怕，这次不敢硬抗，只是一道闪电将坠星箭打落，力道竟然惊人。

　　“哥几个一起轰这死猪的猪角，轰死他。”天玑看的一愣，顿时叫道，角猪竟然不敢让坠星箭轰到他的角上，那是不是说这角，是他的弱点所在？

　　天璇七人顿时精神大振，堂堂神人被一头猪弄得狼狈不堪，太丢神了。

　　八道坠星箭改变目标直接向了那猪角，结果如同天玑所料，那角猪急了，四下放电，结果仍然没有能够完全挡住他们四面八方攻击而来的坠星箭。

　　坠星箭有坠星名头，自然不会落了这名头，星球都能够坠落，何况是一头猪的角。

　　只见那猪角蹦跶一声，从猪头上脱落下来，那角猪惨嚎了起来声震山谷。

　　“靠，不会在叫打手吧。”天玑怪叫一声，弓箭再起，射入了角猪穷叫唤的嘴巴中，顿时那角猪被穿肚而过，直挺挺的倒在了地上。

　　“嘿嘿，果然不愧是屠夫啊，一箭杀猪。”天璇嘻嘻哈哈的过去捡起那猪角，冲着天玑说道。

　　“靠，说什么呢，你丫的才是屠夫。”天玑的脸绿了。

　　其他人当即大笑，不够他们都是黑不溜丢，一口雪白的牙齿顿时能够泛出光来。

　　然而他们没笑多久，就听到地面轰隆隆的在响，八人朝着响声传来的方向一看，顿时骇的魂飞魄散，只见数百头黑猪正狂奔而来。

　　“我了个去，那死猪真的叫来了帮手，个几个，风紧，扯呼。”天玑大叫一声，连忙朝着后面奔去，天枢等人那里敢停留，一头黑猪就弄得他们狼狈的跟烤猪似的，这么数百头一起来，就是他们玄神玉打造的身体也抗不住啊。

　　妖天他们正在另外一边，看到响动，不由得看过来，顿时看到滑稽的一幕，黑不溜丢的八杀兄弟后面，跟着数百黑不溜丢的黑猪，一追一逃，竟然都是一色的。

　　“靠，他们也太能搞了吧，转移怎么就跟猪对上颜色了。”欧克霜很是没风度的捧腹大笑。

　　妖天几人也不由得嘴巴抽的紧，八杀弄的动静可真不小。

　　云扬那边，云扬他们正在朝着一个小山谷走去，听到动静，顿时回过头来，云扬顿时哭笑不得。

　　“晦气，怎么被猪给赶了。”云扬一脸的郁闷，这可是他的小弟啊，丢老大人了。

　　欧阳笑他们则是哈哈大笑，八杀的形象，超级无敌了。

　　角猪群终究没有追上天枢他们，追了一会之后，就哼哼的回去了，八杀这才松了一口气，刚抬起头，就看到梵天他们在一旁一脸看稀奇的模样。

　　饶是八杀各个脸皮厚过城墙，也不得脸上发烫，好在现在他们都成了黑人，看不出什么端倪。

　　“天啊，地啊，被那死猪玩死了。”天璇怪叫一声，朝着来路冲了回去。

　　“靠，天璇你干嘛。”天玑一把没有抓住，在后面叫到。

　　“老子要做屠夫，杀光这群死猪，靠。”天璇暴喝一声，竟然真的追上去了。

　　天玑七人面面相觑，这家伙，刚才还幸灾乐祸来着。

　　不过他们显然不会让天璇一个人去面对数百头猪，即使是猪，也是很厉害的。

　　八杀去杀猪了，梵天他们也没有闲着，他们十人各个都是近战高手，各有手段，正四处找怪兽单挑，当然，怪兽单挑他们十个，在梵天他们的字典中，就没有不好意思围殴这回事，在被暗神殿的人差点围殴之后，梵天他们已经对于怪兽，可不会讲什么公平，当然，是因为他们现在没资格跟人家怪兽单挑。

　　梵天他们很幸运，首先遇到了一头血牛，一身血色，别的本事没有，就是皮粗肉厚，外加抗击打能力超强，没有什么厉害的攻击手段，只会用双角撞人，那一撞之下，山崩地裂，血释不小心被擦了下，结果飞出去了老远。

　　而也正是这个时候，梵天他们知道，自己遇到对手了，一头牛，单挑他们十人，还真不是在开玩笑，看人家牛头一甩，劲风四起，梵天他们就知道，这牛牛掰了。

　　刚才看到八杀被猪追杀，这个时候，他们可不要被牛追杀才好，梵天他们瞬间就爆发了起来，十个人围着那血牛猛地攻击，大有不死不休的姿势，跟血牛抗上了。

　　而妖天他们，则是遇到了碰到了一颗绿縢，绿色盎然，一看就属于无害的那种，然而当妖天他们试着将藤条弄下来的时候，这绿藤发飙了，藤条挥舞间，竟然将他们抽的根本就近不了身，被抽上一下，人就得飞出去，办点都不含糊，妖天他们顿时郁闷了，这里的怪物，不论看起来多么无害，竟然都厉害的够呛，果然不愧是陨神之渊的品种。


第458章 潜伏提升

　　天葬之谷，神界四大险地之一，广阔的空间中不时的有空间裂缝裂开，如血盆大口，吞噬着所有触碰到的东西，连绵不绝的空间风暴不时的吹拂而过，变幻着各种颜色的空间之力，不时的沸腾般喷薄而出，随即被裂缝重新吸收进去，整个天葬之谷，空间之力如水流般不时地冒出，散发着炫目的光芒，随即又隐迹而去，留下狂暴的蕴含着这爆破般的空间之力横扫而过。

　　这里是神界四大险地之一，凶名赫赫，整个天葬之谷，对于神界的神人和各种怪兽来说，都是绝对的绝地，除了偶尔有空间怪兽出没于此之外，可谓是人迹罕至。

　　天葬之谷里面，空间之力更是汹涌异常，即使是神器流落在这里，也非得被绞成碎片不可。

　　五颜六色的空间乱流不断地流淌而过，粉碎着遇到的任何事物，突然，一个怪兽的身影出现在远处，这是一个有着双角的怪兽，一双硕大修长的翅膀张开，在空间乱流中翱翔着。

　　这绝对是一只空间怪兽，否则不可能在如此恐怖的地带生存，而在这怪兽的背上，一个人正坐在上面，如果有人来到这里的话，一定会吓一大跳，这里，竟然有人存在。

　　紫云定定地看着空间乱流，嘴角露出邪邪的笑，仙神神殿的神人以为他进入了这里，就必死无疑，可惜，他们到底还是打错了算盘。

　　话说当初紫云被逼入天葬之谷，面对狂暴的空间之力和各种空间灾害，紫云也是被弄的九死一生，以他的空间修为，并不足以在这里保命。

　　就在危急时刻，紫云招呼出了小怪，也就是现在这只怪兽，没有想到小怪竟然在这里如到了家一般，竟然丝毫不受影响。

　　紫云这才得以幸免，甚至，让紫云惊喜不已的是，小怪竟然有能力在这里摄取空间之力，这里的空间之力，如它的食物一般，一人一怪，于是就在这里待了下来。

　　天葬之谷，有葬天之名，是因为这里几乎没有任何的稳定区域，每寸空间都随时处于蹦碎和恢复之间，任何人来到这里，也经不起这样的空间蹦碎的洗刷。

　　紫云是幸运的，在下界就收服了小怪这只空间怪兽，别人眼中的葬天之地，成了他最好的修炼场所。

　　这里的空间之力的种类及其繁多，在复杂的空间构造的情况下，这里的空间之力转变成各种各样的形式，紫云的守护空间之力，在这里只能算是低级的运用，而泯灭空间之力，也只算是一般。

　　小怪有个独特的能力，就是能够将这里的空间之力收拢过来，供他自己吸收，紫云作为他的主人，享受到了绝大的好处，被小怪收拢而来的空间之力，如被禁锢一般，不再狂暴，紫云不可能和小怪一般直接吞噬这些空间之力，可是却可以慢慢的分解成最基本的空间之力，而在这个过程中，紫云掌握的空间之力的不同种类越来越多，在提升体内的空间之力的同时，不断的参悟这里的空间之力的结构，通过空间传承得到的修神功法每天都在进步着，没有任何地方，比这里更适合紫云修炼空间神通了。

　　小怪在这里吞噬了无数的空间之力之后，由灵兽晋升为神兽，现在已经是货真价实的空间神兽，而且品级还不低，在天葬之谷中纵横来去自如，也给紫云带来了好处。

　　作为小怪的主人，紫云能够从小怪的天赋神通中感悟到空间神通的精髓，这对于他修炼空间传承有着巨大的好处。

　　“仙神神殿，你给我等着，迟早有一天，我要灭了你。”紫云没有忘记自己的处境，现在他已经是真神级别，即使是出去，也根本没有资格跟仙神神殿对抗，唯有继续在这里修炼。

　　小怪忽然怪叫一声，朝着一个方向扑去，瞬间没入了空间风暴中，再出现之时，已经来到了另外一个地方，这里四周都是空间风暴在肆虐，对于这些，紫云已经极为习惯，不过随即，紫云的眼神就凝了起来，在他的前方，一个庞大的身影耸立在哪里。

　　这是一头空间怪兽，有一栋房子大小，身粗体大，四只脚上有着倒刺，在它的头上，有着九根突刺，闪烁着空间锋芒。

　　整体上看，犹如变异的犀牛一般，眼睛如磨盘般大小，正盯着紫云。

　　紫云拍了拍小怪的背，自从进化成空间神兽之后，小怪就成了这里的一霸，不时的找这里的空间怪兽的麻烦，这次突然发现有怪兽进入他的领地，竟然直接找了过来。

　　“嗷。”小怪怪叫一声，朝着那怪兽扑了过去，双角打出了空间波纹，此时小怪的空间波纹，已经极其变态，犹如泯灭神光。

　　那怪兽怒吼一声，四足狂奔，朝着小怪撞了过来，这怪兽身形粗壮，一看就知道肉搏能力超强，然而这怪兽仍然小看了小怪的空间波纹，被打出一道血痕。

　　而就在这时，怪兽已经扑了过来，小怪进化出来的双翼一振，立刻消失在原地，随即在怪兽身后显现出来，竟然是在这极其不稳定的空间中拥有类似瞬移的神通，丝毫不在意这里的空间是否会震荡。

　　紫云坐在小怪身上，没有帮忙，小怪如今比他还要厉害得多，紫云现在真神的修为，并不能够帮上什么忙。

　　小怪的六足齐踏，顿时空间被踏的粉碎，席卷向那怪兽，那怪兽转身过来，已经来不及躲避，身形巨大意味着转身困难，这点，即使是空间怪兽也不例外。

　　怪兽硬抗小怪踏出的空间粉碎，整个身体顿时飞了出去，小怪踏出的空间之力，将它掀飞了出去。

　　“吼。”那怪兽翻了几个跟头，站定之后，朝着小怪狂扑了过来，同时额头上的九根倒刺，突然脱离了本体，竟然如利剑一般朝着小怪直刺过来。

　　“咦。”紫云轻咦了一声，这怪兽的手段倒是有点意思，这九根东西，应该是好东西。

　　小怪没有闪避，翅膀扇扑之间，在前方布下了类似空间屏障的阻隔，那九根倒刺撞上空间屏障，竟然一扎就穿，有着极其强悍的破空属性。

　　小怪并不惊慌，翅膀再扇，再次瞬移而去，九根倒刺几乎刺着它的残影而过。

　　紫云眼神盯上了那九根倒刺，空间怪兽身上有许多好东西，紫云在这些年，已经收集了不少空间怪兽的尸体，有些是小怪猎杀的，有些是他自己动手解决的，只要加以炼制，就能够成为不错的神器。

　　那怪兽见小怪闪了过去，顿时控制着九根倒刺再次袭来，而他的本体，则是不再狂奔，因为它知道，自己的速度，跟小怪没有可比性。

　　“小怪，将这九根东西留下了，我有用。”紫云下了指令，小怪怪叫一声，双角打出了类似空间网般的波纹，空间波纹形成密网将那九根直刺而来的倒刺给网在了里面，如打渔般扯了回来。

　　见到自己的倒刺被收，怪兽急了，也不管是否能撞到小怪，仍然撞了过来。

　　这怪兽的手段不多，要是倒刺给收了，那就废了大半了，没有了远程攻击的倒刺，它一身力气，根本没有用武之地。

　　小怪没有跟怪兽硬撞，这不是它的特长，连连闪避，不时的用空间波纹给怪兽放放血，硬是将怪兽给磨死。

　　对付过许多怪兽的它，早已经有了对付这里的空间怪兽的办法，一般情况下，以它的智慧、天赋能力和速度，稳吃这里的空间怪兽。

　　紫云自始至终都没有动手，直到那怪兽倒了下去，这才跳下小怪的背，走到怪兽的尸体旁边，在怪兽的脑袋上一拍一吸，一颗晶莹的钻石模样的东西被他吸了出来，这是这怪兽的兽晶，小怪的最爱，紫云抛给了小怪，随即将怪兽的尸体收入了空间戒指中。

　　小怪一口将那兽晶吞了下去，一脸的享受。

　　这兽晶对于紫云没有什么用处，却可以让小怪不断的晋升，否则的话，小怪也不至于有如此的厉害。

　　“走啦，修炼去。”紫云懒洋洋的踏上了小怪的背，每隔一段时间他就要带小怪出来找吃的，其他时间，都是在修炼空间神典，这一顿，小怪能够顶上几年了。

　　在明白了这里的好处之后，紫云已经不急于出去，在神界，唯有实力才是生命的保障，在没有足够的实力之前，紫云是不会离开这里的。

　　神界，自从云扬等人消失无踪之后，暗神神殿派出了大量的人手搜索他们的下落，甚至发出了悬赏，可是仍然没有找到云扬他们的踪迹。

　　而同时，云扬虽然几乎没有在神界的人面前露过面，可是因为暗神神殿的悬赏，而有了一定的知名度，暗神神殿拿出来的东西，即使是神君级别的强者，也要心动，几乎所有知道这个消息的人，都在暗中留意着，同时也都很好奇，为何二十多个神人，竟然会引起暗神神殿的悬赏。

　　但是即使如此，云扬他们对于神界来说，并没有什么影响，唯有暗神神殿和仙神神殿的人，已经在暗中警惕。

　　一张针对云扬他们的巨网，已经撒开，只要他们一露面，必然会遭到两大神殿的追杀。

　　对于这些，云扬他们毫无知觉，在陨神之渊中，云扬他们不停的和各种怪兽精怪战斗，在获得大量灵材的同时，也在不断地提升着自己的实力。

　　数百年已经过去，云扬他们都已经是真神的修为，丹皇炼制的神丹，让他们没有丝毫的后顾之忧，只要不是被怪兽当场拍死，丹皇就能够将他们救回来。

　　数百年的时间中，云扬他们已经不再组队，各自寻找猎物，即使是如此，云扬他们也仍然没有能够进入这山谷的深处，仍然在外围区域，猎杀着各种怪兽。

　　“碰。”欧阳笑被一个怪兽撞的飞了出去，跌了个狗吃屎。

　　“扑哧。”牧然抿嘴一笑，让欧阳笑翻了翻白眼，这人丢的有点大。

　　“奶奶的，老子不发威你当我是病猫啊，时空逆转。”欧阳笑笑骂了一句，左手空间混乱，右手时间逆转，朝着那小山一般的怪兽打去。

　　在没有专门的时间之道的修神功法之下，欧阳笑唯有靠自己摸索，好在他天资聪颖，结合凡空决的来修炼，走起了时空同修的道路，极尽可能的让自己成长。

　　时空逆转，就是他摸索出来的一招大招，在空间混乱之下，时间逆转，凭借时空错乱之力，诛杀强敌。

　　那怪兽肉身极其强悍，正面对上任谁也不是对手，不过现在他们都已经在这里混成了人精，都在竭尽全力的提升自己的战斗技巧和战斗意识，以匹配在丹皇的丹药下不断增强的实力，在战斗中完成实力的晋升。

　　时空逆转打出，那怪兽顿时陷入了混乱的状态，时间逆转，空间混乱，怪兽浑身上下没有一处是在正常的时空中，很快就被扰乱了意识，灵魂处于混乱之中，明明是抬脚，结果尾巴翘了起来，明明想要打出法术攻击欧阳笑，结果打在了自己的身上。

　　你逆转的时空犹如无形的利刃，在切割着它的意识，很快，怪兽的灵魂就在诡异的时空逆转中彻底的蹦碎，欧阳笑的这招实际攻击能力不强，可是却能够给任何有灵智的生物带来巨大的伤害，这伤害，比之云扬的灵魂法术，也是不遑多让。

　　当欧阳笑停下了时空逆转法术，那怪兽定定地站在原地，一动不动，眼神已经失去了任何的光彩，他的灵魂已经自碎了，成了一具行尸走肉。

　　牧然已经见怪不怪，欧阳笑人搞怪，招式也是搞怪，要是做他的敌人，恐怕要恐惧了。

　　“嘿嘿，搞定，让你牛。”欧阳笑熟悉的拿着自己的神器走了上前，开始宰杀怪兽，能够如此完整的宰杀怪兽的人，除了云扬的灵魂法术泯灭怪兽的灵魂之外，也就属他了。

　　其他人不是和怪兽拼的死去活来，就是将怪兽给砍的血肉模糊，很多东西都浪费掉了。

　　不得不说，整天与怪兽拼杀，云扬等人的实力每时每刻都在提升，丹皇选择的这个山谷，有着数百万之多的怪兽，足够他们猎杀的了，而只要不是遇到兽潮之类的怪兽暴动，他们在这里，只要不越级进入的太深，就不会有什么生命之忧。

　　山谷的另外一边，云扬和欧克琼两人正在面对三只怪兽，云扬的身边，小隐龙和摄魂妖飞在半空中，正在卖力的攻击这一头怪兽，云扬在进入这山谷不久就将两个小家伙给放了出来，让它们和怪兽厮杀，经过数百年的成长，两个小家伙已经度过了神劫，他们原本就吃过登天丹，早已经是帝级的灵兽，而在这里不时有云扬猎杀的怪兽体内的兽晶给两个小家伙进补，实力提高的比云扬他们还要快。

　　尤其是摄魂妖，这里的怪兽被猎杀后，残魂在这山谷中飘荡，统统进了它的口中，想不提升都难。

　　两个小家伙渡劫后并没有化形，仍然是以本体出现，这让云扬有些不解，不过很快他就弄清楚了，原来两个小家伙现在是他的灵兽，是不会化形的。

　　小隐龙一身是毒，速度奇快，深得隐龙真传，以本体对敌更是厉害，攻击非常的诡异，一般经它手的怪兽，丹皇就不要想再拿去炼丹。

　　摄魂妖的能力也很变态，一声摄魂音，比之云扬的灵魂法术对付怪兽还要有效的多，那些怪兽被他的摄魂音笼罩，立刻就会陷入催眠状态中，成了木桩，任由砍杀。

　　摄魂妖有万妖之王的称号，能够统帅控制各种灵兽，不过现在它手下光棍一个，这里的怪兽级都被云扬他们给清理了，没有让它有机会施展，在云扬他们的实力达到要求之前，这里的怪兽是他们的磨刀石，怎么舍得让小怪去摆弄，何况，目前他们遇到的怪兽，摄魂妖似乎看不上。

　　云扬对于这小家伙还是很好奇的，不过即使是丹皇，也不了解这小家伙的底细和能耐，只能在以后再行观察。

　　丹皇宫中，丹皇盘膝而坐，锁天鼎这数百年来一直就没有停止过，根据云扬他们的实力进展在炼制着各种适合他们使用的丹药，云扬他们无疑是极其幸福的，他们完全不用担心修为，除了每隔一段时间要在丹皇宫中静修吸收炼化丹药的药力和稳固修为之外，其他时间都在和怪兽战斗，实力稳步提升，还不会有什么副作用。

　　拥有丹皇作为专门的炼丹师，恐怕也唯有他们才会如此机会了。

　　而丹皇自己，在不断的炼丹过程中，吸收着各种丹气，实力也在一步步的恢复，丹皇修炼的万丹天心神决，修炼的过程即是炼丹的过程，丹气，是他修炼的最好灵气，可以说，云扬他们源源不断的提供各种灵材，加上他丹皇宫中的数百万年甚至更久远的那些药园中的灵材，丹皇可以炼制的神丹数不胜数，自身也在炼丹的过程中，得到绝大的好处。


第459章 无极幻境

　　修行无岁月，数千年一晃而过，神界没有任何变化，暗神神殿和仙神神殿在找不到云扬他们的下落之后，对于他们也渐渐的遗忘，不再派出人手寻找，只是那悬赏仍然没有撤销。

　　丹皇宫，丹皇满意地看着云扬他们，现在他们都已经是真神巅峰，离神君级别，已经是一步之遥，这数千年之中，云扬他们每个人都服用了海量的丹药，和海量的怪兽搏杀，每个人都获得了丰盛的汇报。

　　别的神人需要数十万年甚至数百万年的修炼过程，硬是被丹皇和这个山谷中的怪兽缩短成了短短的数千年。

　　“丹皇前辈，不知道你突然让我们回来，可有什么要事？”云扬轻声地问道。

　　达到真神巅峰，云扬的紫皇神决已经修炼到了第二层的巅峰，灵魂之晶已经修炼到了极致，而他的混沌之体，已经接近达成，体内已经没有了神力，完全转换成为混沌之力，而凡空决，云扬也并没有放弃，可谓驳杂无比。

　　然而这四种功法，都是极其变态的，云扬虽然还没有能够将四种功法融为一体凝练出无暇的领域，但是却可以双双组合，或者单独成为领域，可以发挥出来的战力，仍然极其可怕，实力自然是这所有人中，最为强大的一个。

　　而其他人，欧克琼修炼的神幻秘典，在紫皇神决所修炼的灵魂力量的辅助下，已然大成，神幻秘典，以极尽幻术只能事，随手能够布出幻境，自成一片幻界，伤敌于无形，令人防不胜防，即使实力强出她一个级别的强者，也未必能够闯出这幻境绝杀。

　　欧克霜修炼的是冰霜神决，他天生寒体，一身冰寒神力，能冻结万物，出手必然会寒气逼人，领域冰霜结界，能冻裂时空。

　　欧阳笑时空并修，已经摒弃了凡空决，自创时空神典，在云扬体内的阴阳鱼的帮助下体悟时空平衡，自碎空间六芒星而成时空阴阳鱼，时间之力和空间之力相互转换，竟然被他闯出了一番新的天地，丹皇虽然没有时空方面的修神秘典，但是却能够给他许多建议，目前他的时空神典正在完善当中。

　　牧然修炼天水神决，水之力至柔而至坚，变幻随心，拟物化形，鬼神难辨，领域天水结界，天水合一，法力无边。

　　张以德修炼金元霸世决，肉身强度比之云扬的混沌之体也只是差了一筹，浑身钢筋铁骨，攻防皆绝，领域万金千锋结界，金戈铁马，霸气无双。

　　傅天古冰火体质，修炼冰火归真神决，领域冰火九重天，融合冰火之力，冻焚皆绝。

　　妖天修炼天妖通神决，天妖通神，神通霸绝，天妖领域万妖群舞，群攻无双，他本体身化的群妖，有他十分之一的实力，领域一开，群妖乱舞。

　　隐龙修炼的是他本族的龙隐神决，是隐龙一族绝顶功法，领域无形无迹，诡异异常，天生的毒攻之术防不慎防，用于刺杀天下无双。

　　隐杀李默谋和明王修炼天影神杀，神杀之术，虽然不如隐龙本体天赋，但是也是防不慎防，两人联手，可以刺杀高一个级别的对手，天杀领域，布满杀气，步步杀机。

　　八杀兄弟是用玄神玉锻造而成的傀儡之身，本身能够进化，也自带功法，锻造八具傀儡的方式，即使是丹皇，也从来没有听说过，而八杀原来修炼的功法，也正是最合适他们身体的功法，玄神惊天决，这是存在于傀儡本身的功法，原本傀儡之身只能够按照设定运转，然而在八杀入驻这八具身体之后，从傀儡之身的头部的封印中获得了这部功法，是以八杀并没有修炼丹皇挑选的功法，而是修炼本身的惊天决，玄神惊天决，以玄神玉为根基修炼，吸纳天地间万种灵气，修炼速度非常的快速，他们本身的傀儡之身异常的强悍，不怕反噬，如今能够自主修炼，更胜一筹，而根据他们每个人的性格和武器不同，每人都有属于自己的领域。

　　天枢用刀，拥有一套回风落叶刀法，在八门锁金阵中主生门，修炼出来的领域为刀域，领域中布满刀光，刀气纵横。

　　天璇用枪，拥有一套盘龙天煞枪法，在八门锁金阵中主休门，修炼出来的领域为枪域，领域中枪影重重，除枪之外别无他物。

　　天玑用剑，拥有一套碧落九天剑法，在八门锁金阵中主伤们，修炼出来的领域为剑域，领域中剑阵自成，凌厉无双。

　　天权用鞭，拥有一套龙离天翔鞭法，在八门锁金阵中主杜门，修炼出来的领域为鞭域，领域中神鞭化龙，龙威天成。

　　玉衡用勾，拥有一套风火无回勾法，在八门锁金阵中主景门，修炼出来的领域为勾域，领域中勾化镰刀，勾魂夺命。

　　明开阳用锤，拥有一套星落轰天锤法，在八门锁金阵中主死门，修炼出来的领域为锤域，领域中锤化流星，轰天灭地。

　　暗开阳用戟，拥有一套如渊神光戟法，在八门锁金阵中主惊门，修炼出来的领域为戟域，领域中戟化神光，神光如渊，寂灭天成。

　　摇光用斧，拥有一套苍冥穹天斧法，在八门锁金阵中主开门，修炼出来的领域为斧域，领域为混沌苍穹，斧斧开天，威力无匹。

　　八杀的八种领域，以自身兵刃为主导，配合自身配置的攻击战法，战力超强，八中领域如果融入八门锁金阵中，威力更甚，八门锁金阵融合八种领域之后，神鬼难抗。

　　梵天等十大魔帝，修炼的都是魔神之道，魔神嗜杀，丹皇给他们挑选的功法，也是最合适他们本身的。

　　梵天，修炼天焚神魔决，梵天原本就是主修一种极其厉害的魔火，号称能焚天，是以以梵天为名，如今修炼的天梵神魔决，更是将此魔火进一步提升为神魔之火，比之混沌之火也不过稍逊一筹，如今瑞还没有修炼到极致，可是领域火域一出，焚天灭地。

　　摩罗亚，修炼天魔神决，是肉身修炼的高级功法，一身神体，金刚不坏，徒手撕空裂地，莫不可挡，其领域重域，可以增强自身实力十倍，重叠于己身，霸道异常，单挑之下，同阶难有人敌。

　　米西亚，修炼的是戮神决，以戮为名，米西亚的杀戮神功，戮天戮地戮己身，领域杀戮，以杀为根本，以戮为本源，越战则越强。

　　毒牙，修炼的是陨落神典，毒牙原本修炼的是毒魔功法，一身奇毒魔元，比之隐杀的天生毒气也不遑多让，陨落神典也是以毒为根本的修炼神典，毒牙之毒，即使是丹皇也难以炼制出合适的解药，领域毒域，万毒一体，毒气森严。

　　魔衣，修炼的是纳天神决，魔衣天生比别人多一层天生胎衣，胎衣自化天地，困人锁敌，被他的天地胎衣所收，一时三刻，将熔炼成精气，是他的天赋异能，纳天神决号称纳天，正是最合适他的功法，原本是极其偏门的神决，却让他的胎衣天地自成领域，收地纳天也是寻常。

　　血释，修炼的是血神神典，血释原本修炼魔血，一身精血异于常人，点滴可洞穿天地，气血行速百倍提升，功力暴增，不过却有着副作用，如今修炼血神神典，精血化神血，源源不息，更添威势，领域血海，血化万物，腐蚀侵袭能力超绝，可炼敌为己用。

　　疯魔，修炼的是狂神神典，疯魔原本修炼的是颠魔九炼魔功，越是疯癫越是厉害，九炼颠魔，敢毁天灭地，狂神神典亦是如疯狂入道，疯狂中却能够保持神智清醒，领域颠域，进入领域中的人会受到领域影响变得疯癫，同时领域中颠倒无常，变幻随心。

　　战魔，修炼的是战神决，以战为名，狂战天下，修不死战体，武力滔天，领域不死战域，可让战魔在战斗中不死不灭，战死重生。

　　狂刀，修炼刀尊神决，刀尊曾是神界顶级人物，一生修刀，从无一败，于亿万年前神秘消失，功法落入丹皇手中，刀尊，刀中称尊，只刀破天，刀意无匹，领域刀山，以刀气为山峰，峰峰皆刀。

　　天霸，修炼霸神魔决，以霸气入道，勇猛无常，破开万千阻挡，唯霸天绝，霸气无双，领域霸绝天下，霸道绝伦，入内先弱三分气势，七分胆气。

　　二十九人每人修炼各不相同，但是却都是修炼最适合自身的功法，如今已经达到了瓶颈，如今丹皇将他们叫来，恐怕是要助他们突破。

　　丹皇逐一打量着众人，非常的满意，不枉费他苦心炼丹数千年，终于前无古人般造就了云扬他们飞速的进境。

　　“云扬，你们已经修炼了数千年，与我的五千年之约不过还有千年，现在你们已经都达到了瓶颈，再在谷中与魔兽搏杀，已经不适合，今天叫你们来，正是要对你们进行考验。”丹皇抹了把胡子说道。

　　云扬他们没有说话，等待着丹皇的下文，数千年能够修炼到如今的境地，和丹皇的丹药分不开关系，如今丹皇既然说考验，那么肯定少不了他们的好处。

　　“神君级别，是神人修炼的第一个坎，从神君往上，基本上一级一个坎，如今单凭你们自行修炼并没有多大用处，是以，从今天开始，你们就如无极幻境中修炼，战胜你们自己，那么突破神君级别，将不再成问题，甚至以后在晋升神王，神皇的过程中，也会大有裨益。”

　　“丹皇前辈，这无极幻境，是怎么一处所在？”云扬等人听了大喜，他们正愁如何突破瓶颈呢，神人到真神的级别，只要修为到了，就水到渠成一般，并没有多大的困难，然而神君一级，却已经困扰了他们至少数百年，数百年来毫无进境，对于一直在飞速成长的他们，无疑是极为痛苦的事情。

　　“无极幻境，是神界传说中的一件宝物，当年我于无意中得来，已经很久没有动用过，无极幻境，你们进入其中之后，将会遇到你们自己的幻象，此幻象拥有你们所有的能力，会所有你们所会的东西，也就是说，在幻境中，你们将会和你们自己战斗，直到你们打败自身的幻象，才能够闯关而出，否则，将会困在里面，进入无极幻境，相当于挑战你们自己的极限，这些幻象拥有你们的智慧，可以帮助你们透彻你们自身，将你们所学熔炼一体，当然，这需要你们打败幻象，才能够获得真正的好处。”

　　丹皇停顿了一下，随即才说道。

　　“我之所以有把握将你们在五千年内提升到神君，也正是因为拥有这件宝物，不过你们可需要慎重选择，一旦进入幻境，即使是我，也不能够将你们解脱出来，如果不能够勘破自身，你们将在里面永远停留，直到破关出来，破关与永久沉沦之间，唯有看你们的成就。”

　　云扬等人面面相觑，这无极幻境，竟然是如此，成功则以后一片坦途，失败则永远沉沦，可谓得失之间，全在里边。

　　丹皇说的很慎重，他不会代替云扬他们选择，是进入幻境中接受考验，还是缓慢修炼突破君级，一切都由云扬他们自己做主。

　　云扬紧了紧拳头，目光慢慢的坚定，修行之路不能够有所退缩，一步退，步步退，如果害怕挑战，害怕挑战自身，那么成就终究有限，在这神界，不成强者，终是要沦为被人打压的下场。

　　“丹皇前辈，我愿意进入幻境。”云扬坚定地说道。

　　战胜自己，何尝不是修炼中必须面对的沟壑，如今无极幻境能够让自身显现出来，这样的机会，云扬是如何都不会放弃的。

　　“我愿意进入幻境。”就在云扬刚开口，其他人几乎同时说道，每个人都充满着坚定，能够走到这一步，对于他们来说，已经是非常难得的事情，如果没有丹皇，恐怕他们未必还活着，既然如此，那么就要一路走下去，这里的每个人，都经历过无数的考验，难道还经不起自己的考验不成。

　　丹皇满意地点点头，他自然不希望云扬他们有所退缩，哪怕明知道必死无疑，我亦敢踏上一步，如此，才能够终究成器。

　　“既然如此，那你们随我来。”丹皇欣慰地说道。

　　云扬等人，寄托了丹皇无限的期望，否则他何苦如此费尽心血，让他们从修真界飞升上来。

　　跟随这丹皇的步法，云扬他们没有丝毫的动摇，战人战天战地战自己，他们与人战，与天战，与地战，现在和自己战，他们相信同样能够战而胜之。

　　丹皇带着傅天宇等人，登上了丹皇宫的顶层，这里是云扬他们从来没有来过的，之前布满了大量的禁制，让他们不能够进入，而如今，丹皇将他们带到此处，正是因为此处，安放着无极幻境。

　　云扬他们来到顶层，看到了一个神台，神台上安放这一面镜子，古朴而唯美，没有任何的波动，也看不出是何物所炼制。

　　“这就是无极幻境，进入其中，生死由己，云扬，你们可想好了。”丹皇指着那镜子，再次提醒道。

　　“丹皇前辈，你不用多说，如果不能够从无极幻境中出来，我们也枉来神界一次。”云扬沉声说道。

　　云扬对于无极幻境，在听到无极幻境的功能之外，除了相信自己能够战胜自己之外，还有这一丝的好奇，云扬现在修炼斑杂，始终不能够完美融合，五行炼魂决，紫皇神决，凡空决，雷神神决，无论哪一种，威力都无穷，云扬四样兼修，各有千秋。

　　无极幻境中既然有自身为参照的幻象，云扬很想看看，幻境中的自己，会如何使用这四种功法所修炼出来的能力，会如何发挥出着四种功法所拥有的手段，或许他可以在这里得到突破。

　　如果能够将四种功法融合，互不干扰，那么云扬相信，融通了四种功法的他，必然会更进一步，否则的话，他必然要舍弃其中的一两种，那就可惜了。

　　贪多嚼不烂的道理云扬自然是懂的，可是这四种功法，五一不是他一路来修炼的见证，任意一种，云扬都不想放弃。

　　何况五行炼魂决，修炼到最后灵魂转为混沌与混沌之体融合，成就绝对惊人，紫皇神决侧重修炼灵魂，如今他已经修炼到灵魂化晶，离灵魂化婴也不过一步之遥，自然不能放弃，凡空决和雷神神决，都是对敌中难能可贵的手段，云扬的攻击手段，有一半是源自于此，云扬不可能自废武功。

　　是以，云扬唯有寄希望于融合四种功法，共同进步。

　　看到云扬他们都坚定自己的信念，丹皇也不多说什么，双手打出了无数神决，将无极幻境开启，之间那镜子瞬间放大数倍，里面光芒闪烁，流动不已。

　　“你们进去吧，成功与否，全在你们自己。”丹皇说道。

　　云扬点点头，率先投身于境中，没入那流动的光芒中，而欧克琼等人，也随即跟上，一个个进入其中。


第460章 天地囚杀

　　进入镜中，云扬顿时发现自己来到了茫茫的一片空白的天地这里什么东西也没有，唯一的，便是自己的幻象，云扬仔细地打量着这个幻象，之间此人的外表和自己一模一样，当云扬正在打量他的同时，幻象也在打量着云扬。

　　“哇哈哈，你就是本体，哼，今天我要灭杀了你，然后我就是你，你的世界就将属于我了。”幻象忽然仰天大笑。

　　云扬吃了一惊，这家伙竟然果真有着自己的灵智，看着自己说要干掉自己，云扬心中的感觉可想而知，不过即使是对着自己的幻象，云扬也绝对不会是个吃亏的主。

　　“你要有那个本事才行，想要变成我，你就不要想了，幻象始终是幻象。”云扬平静地说道，同时心中警惕不已。

　　丹皇说这里的幻象拥有自己的所有能力，甚至比现实的自己更加完美，因为他们能够很好的使用自己所拥有的全部能力，而对于现实中的云扬来说，他的很多手段，都还并不完善。

　　“哼，只要我灭杀你一万次，你的全部就将归于我，本体，你可准备好沉沦在这无极幻境中了，这鬼地方除了空白还是空白，我早已经呆腻了。”幻象突然满脸杀机般道。

　　“难道你早已经在此处了不成？”云扬心中一动，震撼不已，难道自己来到这里之前，这里就已经存在着一个自己的幻象，这似乎，有些夸张了吧。

　　“不错，自从你来到神界，我就已经在这里诞生，现在我一天也不想呆在这个无聊的地方了，要么你杀了我，要么我灭杀你一万次，然后取代你，本体，你没有机会的，灭杀你，对于我来说，并不是什么难事。”幻象极其嚣张地说道。

　　云扬皱起了眉头，没有想到这无极幻境竟然如此的诡异，不但早有他们的幻象在此，而且只要被幻象灭杀一万次的话，就永远都必须待在这里，被幻象所取代，这点，丹皇并没有跟他们说。

　　不过现在不是想这些的时候，云扬是绝对不会被自己的幻象灭杀一万次的。

　　“废话少说，看是我灭杀你，还是你灭杀我。”云扬冷哼一声，灵魂冲刺从双眼中迸射而出，直接朝着幻象攻去。

　　“哈哈，这就是灵魂冲刺吗，你使用的技巧也太低了，给我灭。”幻象双眼一睁，顿时云扬打出的灵魂冲刺就消散无踪，云扬大吃一惊，这家伙果然厉害。

　　“本体，让我教教你什么才是灵魂法术，哈哈，给我死吧。”幻象嚣张的大笑，云扬只觉得灵魂一阵震动，顿时刺痛无比，幻象的灵魂冲击竟然无声无息，根本无从感应。

　　“灵魂法术，无形无迹，像你那样，简直就是浪费，哼，灵魂禁锢。”幻象冷哼一声，顿时，云扬就发现一股灵魂力量侵袭了进来。

　　云扬赶紧调动灵魂之力阻挡，这幻象确实很变态，竟然将灵魂法术施展的如此诡异，这是云扬没有遇到过的，自从修炼了紫皇神决之后，灵魂法术几乎成了他的专利，而他本人，却从来没有被灵魂法术攻击的先例。

　　仓促间将幻象的灵魂法术阻挡，云扬发现自己完全处于被动状态，幻象的灵魂法术都是他会使用的，然而却每一样都比他要精通的多，而且施展之间，丝毫没有拖泥带水的痕迹，可谓是无比的纯熟，而且丝毫没有灵魂之力的逸散。

　　云扬对于幻象是灵魂发生疲于应付，两人的实战技巧，竟然相差如此大的距离。

　　云扬非常的不甘，但是却并没有气馁，幻象是极尽他所能所幻化出了的，将他各方面的能力都练到了极致，压制着云扬是很正常的事情，不过也正是因为如此，云扬反而有些期待，如果真的能够从这幻象的表现中体悟自己所会的各种能力，那么只要能够最终击杀了这幻象，那么无疑能够给他带来无尽的好处。

　　勘破自身，幻象已经达到了自身的极致，云扬要想将幻象击杀，就必须比幻象更强，而且幻象拥有智慧，并不是什么计谋就能够摆平的。

　　云扬深吸了一口气，灵魂之晶闪烁着强烈的魂光，灵魂之火蓬勃而出，将幻象的魂力驱逐了出去，嘴角已经不知觉见有血迹流出，刚才幻象的攻击，让他差点灵魂爆炸，这种感觉，让云扬憋屈不已。

　　“怎么样，本体，就你这能耐，实在太差了，哈哈，乖乖的给我让出身体，以后你在这鬼地方待着，我在神界逍遥，你的事情，我帮你接收了，包括你的妻子，哇哈哈。”幻象笑的极其嚣张，似乎已经吃定了云扬一般。

　　“找死。”云扬怒了，这家伙竟然敢打欧克琼的主意，云扬顿时扑了过去，雷点法术轰击而出，万千紫雷。

　　“就这点雷电，也好出来卖弄，看我万千紫雷。”幻象不屑一顾，随手一点，云扬面前便出现了无数紫雷，将云扬打出的紫雷轰杀了个干净，随即，云扬被击的飞了出去。

　　“哼，既然你不肯乖乖合作，可就不要怪我了，灭杀你一万次，不过是简单的事情。”幻象终于认真了起来，双手恰动法决，左手空间法术，右手雷电法术，双眼灵魂法术，同时轰击而出，笼罩想云扬。

　　云扬被击飞的瞬间，就已经站了起来，可是面对自己最为熟悉的各种法术，却没有什么好的办法，同样的法术，这幻象比自己强的太多，跟他对轰是找死。

　　云扬连连退避，但是空间却已经被幻象给封锁，整个人被轰的再次飞了出去。

　　无极幻境中的其他地方，欧克琼他们也遇到了各自的幻象，无一例外，被压制的抬不起头来，每一个幻象似乎都极其想要占据他们的身体，要将他们灭杀一万遍以上，好进行角色转换。

　　云扬他们不停的反抗，不停地被击倒，甚至击杀，在无极幻境中，所有的一切都是幻境，但是云扬他们的感受却是真实的，云扬被幻象击杀几次之后，终于从中体悟到了什么，幻象就是最好的学习对象，云扬定下了心神，这幻象的智慧非常的可怕，竟然一开始就懂得惹怒自己，然后轻易的灭杀自己。

　　如果是在现实中，恐怕云扬也特定会中招，这家伙的攻击，不但在法术上，还在于心理上，云扬已经度过很多次的天劫，其中不乏心劫，心镜可谓已经没有什么缺憾，但是却仍然被这幻象给迷惑了。

　　“哼，幻象，你终究是幻象而已，我一定会击杀你的。”云扬再一次原地重生之后，顿时冷静了下来，在这里，唯有冷静，才能够勘破自身，而勘破自身，突破口，正是在这幻象身上，幻象有自己的能力，但是有一点却是可以肯定的，自从自己进来之后，这幻象就不可能拥有自己的想法。

　　云扬现在相当于和自己斗智斗勇，而这幻象的身上，有着种种值得自己警惕和值得自己学习的东西，也是全面的认识自己的机会，虽然被幻象杀的很凄惨，可是云扬始终坚信，自己就是自己，不是幻象可以替代的。

　　有这样的想法，云扬开始研究幻象所发出的各种手段，几乎每次只要他使用什么新的法术之后，这幻象就会针锋相对，被他更强更精确。

　　“天生你是磨刀石，只能让我更加的磨练自己。”云扬心中坚定不已，再次和幻象战做一团，虽然仍然是被虐，可是云扬已经在吸收幻象的技巧和手段，总有一天，他要亲手干掉这个嚣张的幻象。

　　另一处幻境中，欧阳笑更是凄惨，他的幻象空间时间法术都精通无比，让他丝毫没有还手之力，就被打入了时空错乱中，然而也正是如此，让他领略到时空法则的厉害，欧阳笑竭力用时空之力保护着自身，但是却仍然没有能够闯出这样的错乱时空。

　　时空之力，是最为神秘的两种力量，是天地至尊法则，欧阳笑兼修时空，都是靠着自己的领悟，而如今这幻象，却给了他很多的提示，幻象所拥有的能力，都是他拥有的能力的极致运用，也就是说，这样的手段，是他本来就可以施展的，只是根本没有找到路，或者没有意识到而已。

　　欧阳笑静静的呆在错乱时空中，一点点的感悟着这里的各种诡异，在心中一点点的印证，时空之秘慢慢地向着他展开，欧阳笑已然往了自己在和幻象战斗，将心神融入到感悟当中。

　　丹皇宫中，丹皇静静地看着无极幻境，里面的情形他都可以看到，但是却干扰不得，想要过关，唯有靠云扬他们自己，不过丹皇对于他们还是很有信心的，至少目前为止，几乎所有人都有了进步，虽然云扬他们在幻境中都已经死了好几次甚至更多，但是和所得到的相比，却也是值得的。

　　一万次死亡的机会，可以让他们放手去锻炼，去击败自己的幻象，而如果一万次死亡都未能够击杀幻象的话，并不会如幻象所说，幻象从里面出来，而是一起永远在幻境中沉沦，随即消失。

　　无极幻境的来历没有人知道，但是无极幻境的大名，却是很多存在久远的神人都知道的，丹皇得到无极幻境后，就曾经亲自尝试过，正是因为击败了自己的幻象，丹皇才能够有今天的地位，早是亿万年前就成就神皇。

　　无极幻境，是神界神人通往强大之路的一条捷径，虽然凶险，但却没有任何人会犹豫。

　　数百年过去了，幻境中的人仍然在和幻象搏杀，云扬已经被击杀了一千多次，然而现在他所掌握的战斗能力，已经和幻象相差不远，以身死为代价的提高，也唯有在无极幻境中，才能够承受得了，这样的机会，不是什么人都能够拥有的。

　　欧阳笑已经被击杀了三千多次，时空之力诡异异常，欧阳笑从中领悟到了许多，可是也被自己的幻象整的够呛，不过欧阳笑得到的更多，对于时空之力的修炼，他终于有了概念，时空兼修，并不是不可能，欧阳笑在幻象的压迫下，终于走上了属于自己的道路，开始完善时空兼修的时空神典。

　　妖天等人也至少被击杀了上千次，他们比之云扬和欧阳笑要幸运的多，他们修炼的功法单一，更容易领悟幻象的手段，提升的也更是迅速，而反观云扬和欧阳笑，一个四种功法混杂，一个时空之道最难，想要有所领悟，必须承受惨痛的代价。

　　又是千年过去，幻境中，妖天冷冷的盯着自己的幻象，此时，妖天已经和幻象占成了平手，天妖通神决的瓶颈已经被他打开，看着眼前将自己杀了至少七千多次的幻象，妖天的心反而无比的平静，如果不是这幻象，恐怕自己一生都未必能够完全领悟到如今的境界，妖天的境界，现在绝对已经超过了神君级别。

　　“幻象，这么多年过去了，你的使命也该结束了。”妖天缓缓地说道，眼神中没有丝毫的波动。

　　“本体，你难道以为和我打成了平手，就能够灭杀我了吗，你是在做梦。”天妖的幻象不屑地说道，幻象对于本体的了解，绝对超过本体很多，如今天妖虽然已经能够在他手下丝毫不落下风，可是想要击杀他，却没有那么容易，甚至根本就不可能。

　　“是么，那就再战一次，这次，你必死无疑。”妖天不置可否，手中划动这玄奥的轨迹，天妖通神，天妖秘法随即打出。

　　“这样的招式，你以为对我有用吗？看来给你的教训还是不够啊。”幻象仍然很是不屑，同时也划动这玄奥的轨迹。

　　“天妖灭神。”妖天冷冷地哼了一声，一身神力尽数融入轨迹中，轰响了幻象，天妖灭神，是天妖通神决中的攻击力超强的功法，有灭神的威能。

　　“天妖灭神。”幻象也是冷哼一声，同时打出了攻击，不过很快，他就发现，妖天的天妖灭神，竟然比他打出的攻击要强大一些，而且，天妖打出的天妖灭神，竟然在吞噬他打出的神力。

　　“这怎么可能？”幻象一副不可思议的看着自己的攻击被天妖的攻击所吸收，随即被轰击而来的攻击打成了碎末。

　　“幻象，始终只是幻象，不可能再进一步，你即使拥有和我一样的智慧，但是你的能力，却不是你自己修炼出来的，如何有进步的可能，如果我连这样的对手都打不败，还有脸叫妖天么？”妖天喃喃自语，似乎在回答那幻象最后的那声疑问。

　　幻象已经被击杀，妖天感觉到自己被一股牵扯力牵扯着，随即出现在了丹皇面前。

　　“丹皇前辈，我出来了。”妖天行了一礼，无比的恭敬。

　　丹皇满意地点点头，刚才妖天的攻击，他已经看在严重，如今的妖天，出了幻境之后，就已经是神君级别的修为，只要读过神劫，就真正的成为神君了。

　　“妖天，你且在这里修炼，等到其他人都出来后，你们也该渡劫了。”丹皇说道。

　　妖天点点头，随即在一旁盘膝坐了下来，也不去看幻境中的东西，通过幻境之后，妖天已然明白修神的真谛，此时正是巩固的时候。

　　随着妖天的出关，数百年中，欧克琼等人纷纷成功的从无极幻境中出来，一个个都获得了巨大的好处，和自己斗，其乐无穷，其得更是无穷。

　　然而又是数百年过去，当欧克琼他们都已经巩固好自己的修为境界，就差天劫洗礼的时候，云扬和欧阳笑，仍然没有出来。

　　妖天他们已经不再静静的修炼，而是来到了丹皇的身边，看着幻境中的云扬和欧阳笑，欧克琼和牧然更是紧张不已。

　　欧阳笑正在和幻象比拼时空之力的运用，此时，欧阳笑已经对于时空法则有了很深的了解，整个人有一种深邃的气质，时空，是最基本的天地法则，也是至尊法则，虽然欧阳笑不能够在任何单一法则上达到极致，但是却已经将时空融合，成就自己独特的道路。

　　“时空。”欧阳笑轻吐了两字，没有任何的动作，没有任何的波动，然而那幻象已然消失无踪，被他放逐于无尽时空错乱中，随即幻象陨灭在时空中，欧阳笑终于闯关成功。

　　数百年后，云扬也到了紧要关头，他已经被幻象杀了九千九百九十九次，只有一次机会了，不过云扬并没有任何的波动，这么多年的战斗，已经让他将四种功法理解的透彻不已，如今，就算只有一次机会，也已经足够了。

　　“幻象，你的存在，已经没有意义了。”云扬淡淡地说道。

　　“哼，再杀你一次，就足够你永无翻身之地了，本体，你尽管试试。”幻象仍然嚣张，不过却神情无比凝重，对于云扬非常的忌惮。

　　“为了感谢你让我领悟良多，今天就用这招，送你上路吧。”云扬伸出了右手，拇指微曲，四指对着幻象。

　　“你以为四根手指就能杀了我吗，幼稚。”幻象不知道云扬要做什么不过嘴里丝毫不留德。

　　“那你就享受吧，领域，天地囚杀。”云扬轻声道，顿时幻象就发现，自己周身处于云扬的领域中，他甚至连云扬如何做到的都没有察觉出，这个领域中，不满了空间之力，雷元之力，灵魂之力和混沌之火，天地交融，四种力量融合在了一起，组成独特的天地规则。

　　“灭。”云扬轻吐了一声，领域天地囚杀发动，幻象陨灭，一切都显得异常的平静，平静的诡异，谁也不知道领域中到底发生了什么，连丹皇也丝毫看不出头绪。


第461章 摄魂妖带来的惊喜

　　丹皇宫中，云扬等人静静地站立在丹皇的面前，每个人比之进入无极幻境之前，都已经有了巨大的变化，数千年的修炼和考验，已经让他们成长为神界中也算是高手的神君，丹皇当年的海口，已经实现。

　　云扬最后一个出来，也最为惊险，在无极幻境中死了九千九百九十九次，然而他的得到的，也最为巨大，融合空间法则，灵魂法则，雷电法则和混沌之火的领域，使得他的实力未诸人之冠，仅而次之的，是原来进入无极幻境之前，最弱的欧阳笑，时空法则融合在一起，常人难以踱测。

　　“云扬，你们现在已经有足够的实力在神界行走了，也该去找紫皇那家伙了，等度完神君天劫，你们就离开陨神之渊。”丹皇欣慰的看着云扬他们说道。

　　虽然几经艰险，不过他们终究都有了成就，所有人都通过了无极幻境，有些出乎丹皇的意料，但是也在意料之中。

　　“丹皇前辈，你不出去吗？”云扬抬头问道。

　　丹皇现在的实力是否完全回复，云扬他们没有任何的概念，丹皇仍然不是他们能够看穿的。

　　“我就不出去了，你们找到紫皇后，如果有什么需要我出手，再来找我就行了，这陨神之渊当年我才探索了一小部分，还有广阔的空间值得我去看看。”丹皇说道。

　　现在他们经过的陨神之渊，仍然只是外围，更进一步，即使是丹皇当年全盛时期，也从来没有进入过。

　　云扬点了点头，丹皇为他们做的已经够多，剩下的路，自然是要靠他们自己了。

　　有了神君的修为，云扬他们自保还是绰绰有余的。

　　数日之后，山谷的平地上，云扬二十九人分立各方，准备渡劫，整个山谷几乎都被劫云笼罩，山谷深处的怪兽，一个个都不敢露面，有多远躲多远，上千年没有傅天宇他们的猎杀，这山谷中的怪兽恢复了不少。

　　云扬他们傲然而立，静静的等着天劫的到来，现在对于他们来说，天劫并不是什么问题，他们的修为，早已经在幻境中突破，已经达到了他们目前的极致，天劫不过是洗炼他们的肉身，让他们的神体更加强悍而已，如同一个形式。

　　如果其他神人知道他们如此多人同时渡劫，如此不把神人三坎之一的神君级别的天劫不看在眼中，也不知道是和做想。

　　神界的天劫，云扬他们已经度过一次，那就是晋升为真神的时候，那次是零零散散渡劫的，根本没有如今这样的盛况，在丹皇宫中，天劫感应不到他们的实力晋升，但是从他们刚走出丹皇宫开始，天劫的气机就已经锁定了他们。

　　天上的劫云足足酝酿了十天的时间，才终于成型，神界的天劫，比之下界的天劫要变态很多，不过云扬他们并不在乎，以他们的现在的实力，不能够度过天劫才是怪事。

　　如潮水般的劫雷倾洒而下，云扬等人没有一个阻挡，进入让劫雷入体，他们现在的身体，需要天劫的洗礼，即使是云扬，也没有用雷芒神符吸收劫雷转化为雷元之力，任由劫雷在体内流转，融入肉身中，云扬的混沌之体已经大成，肉身强悍的不是一点半点，而欧阳笑等人，神体虽然不如云扬变态，但是却也需要劫雷的能量炼去肉身中的芜杂，练就真正的神君神体。

　　整个山谷中的劫雷连续劈了九天，下方的土地陆沉了数米，但是二十九个身影傲然而立，似乎没有动弹，他们的幻境中已经将自身的所有能力都融会贯通，领域大成，区区天劫的劫雷，并不能够对他们造成威胁。

　　九日之后，天上的劫云一扫而光，而下方的云扬等人，各个神体光华环绕，各种光芒闪动，云扬的灵魂之光，空间之光，雷元之芒，混沌之气相互缠绕，各有千秋。

　　欧克琼周身幻光隐现，若隐若现，如九天仙子下凡尘；欧克霜寒冰附体，晶莹高洁；欧阳笑时空之力隐晦，神体模糊难捉；牧然无形天水如龙，盘护周身，一个个都犹如神氏，气机摇摇相对，整个山谷仍然寂静一片，没有任何怪兽敢于发出声音干扰。

　　良久之后，云扬他们睁开眼睛，天劫让他们感悟更进一步，劫雷入体熔炼己身，去芜存菁，相得益彰，对于他们大有裨益。

　　就在这时，山谷深处，两声兽鸣想起，声音中充满这喜悦，随即，一票怪兽群出现在山谷深处的半空中，朝着云扬滚滚而来。

　　云扬他们装过头看去，只见在怪兽群众，摄魂妖和小隐龙犹如王者之姿，在众多怪兽的环绕之下，朝着云扬他们飞了过来。

　　云扬他们进入无极幻境的时候，两兽仍然留在了外面，这数千年来，竟然已经收了一票的小弟，摄魂妖有万妖之王的称号，能架驽万妖，这山谷中的怪兽，虽然已经被云扬他们猎杀了无数，不过仍然有许多强大的存在，这数千年来尽数被摄魂妖和小隐龙收拢而来。

　　看着数千怪兽，云扬张了张嘴巴，这些怪兽，至少也是真神级别的实力，有的，竟然是神君级别的怪兽，然而现在，似乎都被摄魂妖给收做了小弟。

　　“这小家伙如何做到的？”云扬充满了好奇，而其他人，也都是一脸的呆滞，即使是妖天他们知道摄魂妖有万妖之王的称号，能够统摄万妖，可是也没有想到不过数千年，这小家伙就聚拢了如此多的怪兽。

　　“哇塞，老大，你发了。”欧阳笑怪叫一声，看着威风凛凛的摄魂妖，这小家伙刚跟着云扬的时候，他们就见过，那里想到竟然如此厉害。

　　“是啊，妹夫，你这宠物，简直就是已经组成怪兽大军了，靠，四头君级怪兽，数千真神级别的怪兽，他不会是已经将这里的所有怪兽都给弄来了吧？”欧克霜夸张的大叫。

　　此时，摄魂妖的实力竟然已经达到了真神巅峰，小隐龙更是隐隐强了一丝，可见他们在这数千年中，进步有多大。

　　作为云扬的兽宠，他们不能够化形，但是这对于他们的修炼，却更有裨益，用原型修炼，远远比用人形要顺利的多。

　　比如妖天和隐龙，他们也都是妖兽之体，不过却不能吸收这里的怪兽的精华，然而摄魂妖和小隐龙却是可以，一得一失之间，自有定数。

　　摄魂妖让群怪停留在一边，自己和小隐龙飞了过来，得意的朝着云扬叫了几声，似乎在讨好，而小隐龙，则是直接飞到云扬的肩膀上，站了起来。

　　无极幻境他们不能够进入，不过他们却又自己的进化之路，如今看来，在这山谷中，他们混的相当不错。

　　这里的怪兽有灵智，不过智慧却不高，如此，云扬他们才能够在这里不停的锻炼，否则的话，这些怪兽如果一起出动对付云扬他们，云扬他们怎么也不会是对手。

　　就比如那四头君级怪兽，云扬他们从来就不敢招惹，现在竟然被摄魂妖给收服了。

　　云扬摸了摄魂妖和小隐龙的脑袋，满是感慨，这两个小家伙跟了他近万年了，之前一直都没有出过什么力，没想到一来到神界，竟然有如此的变化，当真是欣慰的很。

　　八杀兄弟看着那数千怪兽两眼放光，怪兽猎杀并不困难，困难的是让他们乖乖地听话。

　　“老大，问问你这小家伙，它的小弟能否给我们做坐骑，哇塞，骑着这样的怪兽出去，那得多拉风啊。”天玑留着口水道，虽然已经是神君了，可是这货的形象，仍然毫无改色。

　　“是啊，老大，有了坐骑，我们可就方便很多了，以后出去，敌人弱的就让坐骑去虐他们，敌人强的就和坐骑一起去虐他们，多过瘾啊。”天璇也是两眼风光。

　　主要是这些怪兽长的太拉风，不做坐骑，都有些浪费了。

　　云扬心中一动，自己有摄魂妖跟着，自然不怕遇到什么强大的敌人，他相当于是带着数千怪兽，而妖天他们则是不同。

　　从这里出去后，他们就要去寻找紫皇的下落，并不能够在一起行动，神界如此宽广，他们二十九人如果一起行走，那得走到什么时候才是尽头。

　　妖天他们虽然都已经是神君，不过神界的水有多深，云扬还是知道的，神君也未必保险，不过如果当真给他们都弄个君级的怪兽做坐骑的话，那他们的实力就不啻于凭空增加了一倍。

　　云扬当即和摄魂妖沟通了起来，摄魂妖如今的智慧已经不凡，比之常人都不弱。

　　“主人，这里还有数十只君级怪兽，原本我想这些天带着群兽去收服的，如果主人当真要给他们坐骑，用它们是最好的，而这山谷的最深处，还有两头王级怪兽，这我就不敢动手了。”摄魂妖直接通过灵魂联系和云扬交流道。

　　刚才天玑的话，它自然是听的清楚。

　　云扬顿时大喜，立刻让摄魂妖带路，君级的怪兽，对于他们这些神君来说，是最合适不过的坐骑了。

　　甚至，云扬都在打那两头王级怪兽的主意，现在他们的实力，单挑未必挑的过王级，不过群殴的话，却极有可能，而且云扬也想看看，摄魂妖是如何收服这些怪兽的。

　　和怪兽厮杀了数千年的他可是直到，这些怪兽简直就无法沟通，即使是之前，云扬也没有见过摄魂妖这方面的能耐。

　　妖天等人听到云扬当真要给他们送坐骑，甚至是君级坐骑，顿时大喜，刚才天玑的话可是深入人心，他们都心动不已。

　　一群人跟着浩浩荡荡的怪兽群，朝着山谷最深处而去，外面的零散分部的小山谷，已经勾不起他们的兴趣，唯有里面深处，是他们之前没有进去过的。

　　摄魂妖统领群兽，非常的威风，带着一大票小弟朝着山谷深处进发的样子，云扬隐隐有当年自己的地球上的感觉，这小家伙，还真是能折腾。

　　连续飞了数日，云扬他们才停了下来，这山谷的宽广程度，超出了他们的想象，想起以前一点点朝着前面猎杀推移的情形，仍然历历在目。

　　不多时，他们已经来到了一个小山谷中，这山谷的小，只是和这整个山谷相比而已，其实也算很大的了。

　　云扬他们没有什么动作，而是看着摄魂妖表演，小隐龙也飞到了摄魂妖的身边，一副大将般。

　　而实际上他们两个的实力，在群兽中，并不算最强，最多也不过是中等而已。

　　摄魂妖指挥若定，吼了一声，顿时前面的两只真神级别的怪兽朝着山谷奔去，不一会，里面响起了一声怪兽的爆吼声，只见刚才进去的两只怪兽逃了出来，在他们的后面，跟随者一头体型庞大的怪兽，如猛犸象，吨位巨大。

　　摄魂妖兴奋的怪叫一声，顿时数百怪兽在一头君级怪兽的带领下，将那奔腾而来的怪兽围拢在中间，开始了单挑，当然，是怪兽单挑兽群。

　　“啧啧，老大，我怎么发现，你这摄魂妖真有你的风范啊，当年你不就是带着我们兄弟这么干的吗，哈哈。”天玑怪笑着道。

　　云扬翻了翻白眼，其他人则是大笑不已，那怪兽被数百怪兽围攻，很快就被打的晕头转向，它的实力虽然强大，可是奈何围攻它的怪兽中有一个和它同级的怪兽，同时还是有数百真神级别的怪兽。

　　云扬算是知道摄魂妖这小家伙如何聚拢了如此多的怪兽了，感情都是用这样的办法，先是它和小隐龙围殴真神级别的怪兽，随着真神级别的怪兽越来越多，就开始打君级怪兽的主意。

　　摄魂妖待那怪兽很是疲惫之时，这才飞了过去，之间它额头闪现一道符光，直接打入那怪兽的额头中，那怪兽极力挣扎，却被其他怪兽牢牢定住，片刻之后，怪兽终于停止了反抗。

　　“这就完了？”妖天等人看到目瞪口呆，摄魂妖收服怪兽的手段，竟然如此的简单，刚才那道符光，他们都没有看清楚，不过这符光的作用，他们已经了然。

　　没想到这些怪兽竟然是如此收拢而来，妖天等人不由得暗自佩服，如果他们上的话，这些怪兽绝对会和他们不死不休。

　　摄魂妖的那道符光，是它特有的天赋灵光，通灵驽兽符，专门对付各种妖兽，和云扬之前收服它和小隐龙的驽兽符效果差不多，不过却比之要厉害得多。

　　那头怪兽随着兽群回到了队伍中，竟然丝毫没有不满的神态，通灵驽兽符可以在控制怪兽的同时，也可以让怪兽通灵，拥有智慧，这是怪兽晋升为神兽的必经之路，神界的怪兽都可以晋级为神兽，但是真正成功的并不多，现在得到摄魂妖的通灵驽兽符，虽然失去了一定的自由，可是却扫除了它们晋升的障碍，对于这些怪兽来说，反而会是好事。

　　云扬清晰的从摄魂妖传来的信息中了解了这一点，顿时赞叹不已，摄魂妖一族不愧是有着万妖之王的称号，单是这一天赋能力，就能够让群兽心甘情愿的任它驱使。

　　一个月后，摄魂妖的小弟中多了三十六头君级怪兽，而此时，总共四十头君级怪兽，正在摄魂妖的带领下，围殴这山谷中唯一的两头王级怪兽中的一头。

　　这怪兽犹如金狮，浑身金毛闪烁，有着王者的风范，对于群兽的入侵异常的愤怒，作用冲突之间，将群兽打的七零八落，不够却仍然摆脱不得。

　　妖天他们看得心动不已，他们还没有和君级以上的怪兽交过手，如今看这怪兽的厉害程度，顿时心痒不已。

　　在收服所有能够找到的君级怪兽后，云扬自然把主意打在了两头王级怪兽的身上，这两头王级怪兽虽然实力强悍，天赋异禀，不过同样有着怪兽共同的缺陷，智力低下，和神兽有着极大的差别，如今被四十头经过摄魂妖通灵提高灵智的君级怪兽的围攻，如何能够突围的出去。

　　整整三天，这怪兽才在群兽的围攻下失去了抵抗能力，摄魂妖整整用了一天的时间，才将他它收服了过来，这怪兽比之摄魂妖强大了两个级别，抵抗能力十足。

　　摄魂妖足足休息了七天，才终于恢复过来，一头王级怪兽所耗费的通灵符光，比之它之前收服千头怪兽都要费劲。

　　然而在有了这头金狮之后，另外一头犹如独角兽的王级怪兽就简单的多，金狮带着四十头君级怪兽，不过一天时间，就将那独角兽给打压的没有丝毫抵抗能力，摄魂妖这次轻松了很多，这个山谷自此算是被它给真正的横扫了。

　　王级怪兽，已经是陨神之渊外围最为强大的怪兽，这里能够有两头，已经是一个奇迹。

　　两头王级怪兽，被云扬和欧克琼给笑纳了，在打入奴灵符后，两头王级怪兽，有着极大可能晋升神兽的怪兽，成为了云扬他们的坐骑，而欧阳笑等人，也一一在兽群中寻找自己喜欢的坐骑，可谓是欢喜不已。

　　当他们再次出现在丹皇宫前时，丹皇饶是见多识广，也不由得的一呆，只见云扬等人各个都坐在怪兽身上，威风凛凛，而在他们的身后，跟随着数千怪兽，井然有序。


第462章 打劫反被劫

　　一个月之后，陨神之渊入口处，云扬等二十九人每人骑着怪兽坐骑，列队在陨神之渊的入口，两头王级怪兽，被云扬和欧克琼瓜分，对于这点，没有人有意见。

　　“梵天，妖天，各位，这次出去，我们恐怕千年内难以见面，大家一路小心，我师尊紫皇的下落，就拜托你们多用心了，如果有人找到了消息，按照我们商议的手法传递信息，不管如何，千年后，我们重新回到这里，到时候我们大家再聚，同时，大家还得多留意下紫云的消息，我想以那小子的能耐，是不会那么容易死在神界的。”云扬看着妖天他们，说道。

　　这次丹皇没有出来，丹皇的伤势，似乎仍然没有完全恢复，所以在陨神之渊中，反而更加安全，有丹皇宫守护，丹皇可以在里面安心休养。

　　在他们出来前的，丹皇给了他们每人打量的各种丹药，以备用，同时，丹皇亲自出手用锁天鼎给他们炼制了寄放坐骑的灵兽空间，可以将坐骑收入里面，而摄魂妖，更是得到了丹皇早年的得到的一样特别的神器，驽兽环，可以将所有的怪兽收入里面，在需要的时候，就可以将里面的怪兽召唤出来，是阴人的不二选择。

　　“老大，你也小心才是，这次你要去的地方是仙神神殿的势力范围，那些家伙可不好对付，不过只要被我们遇上，仙神神殿的人不要想好过，哼，当年的仇不报，我可是很不爽呢。”天玑笑嘻嘻地说道。

　　当年刚飞升神界，就遭到仙神神殿的追杀，如今他们已经有实力给仙神神殿造些麻烦，只要仙神神殿的人遇上他们，准的倒霉。

　　“不错，老大，我决定了，重出江湖，不吧仙神神殿的家伙们偷的底裤都没的穿，我就不叫神偷欧阳笑。”欧阳笑夸张的说道，不过随即被牧然扭住了耳朵，这小子太得瑟。

　　“哈哈。”云扬等人哈哈大笑，对于他们两个已经见怪不怪了。

　　“好了，各位，咱们千年后见，大家一路小心，以大家的实力，只要不是遇到仙皇，逃还是逃的掉的，各自悠着点。”云扬拱了拱手，众人立刻朝着给自的目标地域而去。

　　他们每人身上都有神界的星图，二十九人划分区域探查信息，如此的话，只要千年，就能够将神界搜索一遍，否则如果是一起出发的话，不但目标太大，而且浪费时间。

　　陨神之渊入口只剩下云扬和欧克琼了。

　　“琼儿，你把摄魂妖带上，也好有个照应。”云扬将摄魂妖交给欧克琼，欧克琼修炼的是神幻秘典，攻击力是众人中最差的一个，有摄魂妖带领的众多怪兽守护，云扬才能安心点。

　　欧克琼没有推辞，她也知道自己的缺陷所在，幻境始终只能困人，而不能有效杀伤。

　　摄魂妖飞到欧克琼的肩膀上，没有任何的不适，小家伙早已经知道云扬和欧克琼的关系，对于云扬将欧克琼的安全交给它，兴奋的很。

　　随即，云扬和欧克琼也分别朝着自己的目标区域而去，这千年，他们恐怕是不能再见面了。

　　云扬坐在金狮背上，惬意的一路观光，陨神之渊凶名赫赫，一般情况下是没有神人原因来到这里的，即使是神皇，进入里面也很可能要陨落，是一等一的险地。

　　是以云扬一路走了十多天，都没有遇到任何神人，也省的他麻烦。

　　神界的野外极其不安全，很容易被人打劫，这点，云扬早已经了解，不过如果当真有人来打劫他的话，那准得倒了八辈子霉不可。

　　又走了数日，云扬忽然发现前方数千米有几个真神，不由得停了下来，云扬一路上早已经隐匿了自己的修为，同时让金狮也收敛了气息，此时来到近前，那些真神竟然没有发现他的到来。

　　“你们仙神神殿的人还要不要脸了，竟然公然打劫，这是你们该干的事情吗？”远处被围在中间的两个真神一脸愤怒的质问道。

　　原来这两个是散修神人，好不容易修炼到真神，在出来寻找灵材的时候，意外得到了一朵破虚金莲，结果刚采摘不久，就被仙神神殿的一个真神给撞到了，结果被人家纠集了三个同伙追杀到了这里。

　　云扬听到仙神神殿这四个字，不由得来了精神，仔细听了起来。

　　“废话少说，识相的赶紧把破虚金莲交出来，否则的话，你们就也留下吧。”四个仙神神殿的神人一脸的嚣张，其中一个真神得意地说道。

　　他偶然遇到了这两个真神，结果发现了他们身上的破虚金莲，顿时那里还有不心动的道理。

　　破虚金莲是炼制破虚神丹的主药，破虚神丹，能够提升一个神人的境界修为，是神界不可多得的极品神丹，每一个神人都对其垂涎三尺，只不过破虚金莲在神界极其少出现，几乎每一朵都能够让人挣破头皮，是以仙神神殿的真神在发现了破虚金莲在两个散修真神的身上，也顾不得脸面出来打劫了。

　　“你们，你们其人太甚。”那真神气的要动手，不过却被他的同伴抓住了，现在二对四，无论比人数还是神器，他们都不会是仙神神殿的真神的对手，这次恐怕只能认栽了。

　　“好，东西给你们，不过你们不许再找我们麻烦？”那真神冷声哼道。

　　对于仙神神殿的真神，他们唯有忍下这口气。

　　“这是自然，只要金莲留下，你们爱去哪里去哪里。”那开口的仙神神殿真仙得意地说道，他们知道不能做得太过分，否则逼急了，这两个真神还是能够给他们造成麻烦的。

　　云扬在远处远远地看着，从他们对话中，已经明白了怎么回事，不过他将目光留在了那两个被打劫的真神身上，因为他发现在，这两个人竟然有些眼熟。

　　仔细一想，云扬顿时想了起来，他到神界之后，接触的人本就不多，这两个真神，不就是当初在潮汐城卖消息给他的那两个神人吗，没有想到已经是真神的修为。

　　当初云扬他们飞升后分散各处，云扬正是在他们两人口中知道了欧克琼他们的下落方向，这才将他们找到，随后才用空间法阵将除了紫云之外的其他人聚齐。

　　说起来，云扬还欠这两个真神一份人情，虽然那消息是他花神石买的。

　　两个真神中的一人收一探，一朵金色的莲花出现在他的手中，这就是破虚金莲，用够替身境界的功效。

　　神界神力好修，境界难求，如此神材，是所有神人都要动心的宝物，也难怪仙神神殿的真神竟然不顾脸面硬枪了。

　　那说话的仙神神殿真神将金莲吸到手中，一副满意的样子，随即得意地笑道。

　　“这里没有你们事了，滚吧。”

　　“你，哼，我们走。”两个真神气的不行，却也没有奈何，无论在那个世界，散修终究要被这些势力的人压榨，即使是神界，也是如此，实力不足，被打劫也唯有咬牙吞下。

　　然而就在这时，一个声音从远处飘来。

　　“好东西，这东西我要了，你们四个杂碎将金莲留下，否则你大爷我跺了你们。”

　　四个仙神神殿的真神顿时勃然大怒，竟然有人敢对他们如此嚣张，顿时望向声音传来的方向，顿时看到一个神人骑在一头金狮上，很是悠然的走了过来，瞬间竟人已经来到了他们身前不远。

　　“哪里来的不知死活的东西，竟然敢抢我们仙神神殿的东西，活的不耐烦了？”手拿金莲的真神不屑的喝道，云扬收敛了气息，金狮也表现出极其普通的样子，四人根本就没有看出云扬的不平凡。

　　“仙神神殿？不过是狗屎而已，你们四个杂碎是那狗屎神殿的人，果然是绝配啊。”来人自然是云扬，遇到不平之事，他自然不会放过，当然，这是因为造成不平之事的人是仙神神殿的人，他没有理由放过，何况被打劫的人，还是自己的熟人，虽然没有交情，但好歹曾经买卖在。

　　“你，找死。”一个仙神神殿的真神立刻打出自己手中的神器，化作一头神兽朝着云扬扑了过来，这是拟物化形的手段，是神器的最基本的攻击法门。

　　云扬很是不屑的冷哼了一声，手指一点，一道雷莽闪过，那怪兽立刻被电的抽搐不已，半空中跌落下来，还原回神器本体，整件神器变得暗淡无光。

　　“嘶。”四个仙神神殿是真神吸了口冷气，云扬轻描淡写的样子和那神器的下场，让他们心寒不已。

　　而那两个被打劫的真神，则是好奇地看过来，他们原本想要离开的，不过现在，倒是不急于了，怎么说如果四个仙神神殿的真神倒霉的话，他们看着心里也痛快。

　　“敢问前辈是何方高人，何况和我们四个小辈为难？”手拿金莲的那真神一整脸色变幻，上前一步行礼道。

　　“呦，现在认前辈了，你们仙神神殿的人还真狗改不了吃屎啊，刚才你们怎么就不相信为何不能不为难那两个真神了，难道我们散修就这么好欺负不成，今天就让你们这些狗眼般的家伙看看，仙神神殿是否真的有那么能罩的住，乖乖将你们所有的东西交上来，今天大爷我要打劫，就打劫你们仙神神殿。”云扬嚣张地说道。

　　四个真神顿时气的不行，他们没有想到云扬竟然压根没有将仙神神殿放在眼中，然而他们却从来没有听说过云扬这么一号人物，骑着金狮的神人，他们印象中，可是绝对没有。

　　神界的神兽，大多数都强悍的很，神人想要收为坐骑，非常的困难，而其他蛮兽和怪兽，灵智地下，更是遇到神人就要不死不休，眼前的人，有金狮这样的怪兽为坐骑，绝对不简单。

　　何况刚才云扬的出手，已经证明，云扬绝对实力很强，可是偏偏这么一个人，他们却从来没有听说过。

　　然而现在云扬已经把话说到这份上了，他们如果耸了，不但自己要被其他神人耻笑，恐怕仙神神殿也不会再要他们。

　　云扬已经将仙神神殿整个给侮辱了，是可忍孰不可忍啊。

　　“哼，既然阁下不将我们仙神神殿放在眼中，那我们四兄弟就得罪了。”那拿着金莲的真神将金莲收了起来，顿时四个真神朝着云扬杀了过来。

　　两人近战颤抖，两人远处用神术攻击，配合的非常的好。

　　“哼，说你们是狗屎就是狗屎。”云扬右手一抬一点，顿时四个真神感觉到自己别禁锢了，丝毫挣脱不得，随即，云扬随时打出四道雷莽，四个真神顿时抽搐了一下，栽倒在地上。

　　他们都被云扬雷莽给电晕了过去。

　　云扬的各项能力，已经在无极幻境中练到了极致，在无极幻境中死了九千九百九十九次，可不是白死的，这些真神级别的神人，如何是他的对手，根本就不是一个层面的。

　　两个真神看的眼睛差点突了出来，这突然出现的神秘高人，也高的太离谱了吧，竟然如此就解决了四个仙神神殿的真神。

　　云扬悠然的下了金狮的背，走到四个真神身边，一拍一吸之间，将他们的储物神戒收了，同时收了的还有他们身上的所有好东西，果然不愧是曾经专业打劫过的。

　　两个真神心中一寒，云扬的专业手法让他们想到了专门打劫为生的那些强悍神人，不由的对视了一眼，就要悄悄离开，不过随即他们就苦笑了起来，因为云扬正在那边盯着他们。

　　就在他们要求饶的时候，忽然云扬一句话将他们给弄懵了。

　　“这金莲是你们的东西，给回你们吧，以后遇到这种杂碎，有多少杀了就是，不要丢了我们散修的脸。”云扬丝毫不在意的说道，他看出，这两个真神应该没有认出他来。

　　“多，多谢前辈，晚辈谨记前辈教诲，不知前辈尊姓大名，此次恩情容我兄弟以后再报。”两个真神说话有些不利索了，这破虚金莲人家跟扔垃圾般就扔给自己，果然是财主啊。

　　两人几乎已经认定，云扬就是专门打家劫舍的神界大盗，难怪不将仙神神殿放在眼中，这样的强人，一般都是极其有实力的神人，在野外，仙神神殿还奈何他们不得。

　　“那个就算了，你们走吧，恩，难道还想给我留下啥东西留念一下？”云扬瞪了两人一眼，顿时两人赶紧离开，云扬那眼神，在他们看来，可是有些危险的透着审视的目光。

　　两个真神离开后，云扬这才思考怎么处理这四个倒霉的家伙，四个倒霉的真神如今仍然在地上抽搐着，最后云扬下定决心，既然是仙神神殿的，那就杀一个少一个吧，反正以后无论如何都是要对上的。

　　然而就在他准备动手时，远处传来一声尖啸。

　　“是哪个不长眼的敢动我仙神神殿的人，不想活了是吧。”

　　云扬撇了撇嘴，这些仙神神殿的人，还真一个个够嚣张，刚这四个真神，也是这么跟他说的，结果现在成了死狗一般。

　　很快，一个满头红发的神人连连闪烁，瞬移到了云扬面前不远，一脸怒气的看着云扬以及躺在地上动手四个清溜光的真神。

　　“你又是哪一头，难道你们仙神神殿的人就会嚣张不成？”云扬不屑地哼道。

　　不过是神君级别的高手，云扬可丝毫不把他放在眼中。

　　“你是谁，竟然敢对我仙神神殿的人下手。”那红发神人听了云扬的话，差点咬了下舌头，他已经记不清已经有多少年月，没有人敢这么跟他说话了，云扬竟然将他论头处理，欺人太甚。

　　“不就是那什么狗屎神殿吗，有什么了不起的，小金，咬他。”云扬一脸的不在乎，对着身后的金狮说道。

　　“你，找死。”红发神人大怒，正要教训教训云扬，不过随即被金狮拦了下来。

　　“王级神兽，你到底是什么人？”红发神人一脸的不可置信，这样的神兽，即使是仙神神殿，也不过一两头而已，云扬竟然自己拥有一头。

　　此时金狮的灵智已经大增，虽然还不完全是神兽，可是已经相差不远，现在它差的不过是智慧而已。

　　“废话真多，小金，开咬。”云扬一脸不耐，金狮则是咆哮一声，他被摄魂妖群殴俘虏，一口气还没有能够出的了，现在云扬叫他攻击这红发神人，正和它意。

　　“吼。”金狮扑了上去，双爪如神器探出，攻向那神人，而云扬，则是好整以暇的在后面补刀，四个真神昏迷中作了他的刀下鬼。

　　“你。”那神人看的眼神崩裂，云扬竟然毫不在意的在他眼前杀了四个真神，简直是赤裸裸的打脸啊。

　　然而被金狮攻击，他完全抽不出收来，金狮是王级怪兽，他不过是个神君，那里敢分心。

　　云扬解决了四个真神，站在一边看着金狮发威，这家伙如果发起飙来，还是很凶猛的，有它在，云扬一般情况下还真懒得动手了。


第463章 倒霉的罗蒙

　　罗蒙神君是仙神神殿中的巡查神君之一，面对云扬在他面前毫无顾忌的击杀四个仙神神殿的四个真神，这简直是当场打脸，而且是很狠的那种。

　　然而现在他却丝毫脱身不得，云扬的金狮，是王级怪兽，即使罗蒙现在已经是神君，遇到王级的怪兽，也多数是要跑路的。

　　“不就是仙神神殿吗，我呸，老子打的就是仙神神殿的人，以后不要被我遇到，否则见一个杀一个，见一双杀一双，什么玩儿。”云扬在一边笑骂着，丝毫不在意。

　　罗蒙神君要喷火了，他从来就没有遇到过这样不把仙神神殿放在眼中的神人，而更让他吃惊的是，他从来就没有听说过云扬这么一号人物。

　　作为仙神神殿的巡查神君，他平时并不是呆在神殿中，而是在神界各处走动，可谓消息灵通，见多识广，但是云扬似乎凭空出现，而且因为隐匿了修为，他丝毫也看不出云扬的实力。

　　金狮怒吼一声，罗蒙神君在和它对敌的时候竟然敢走神，当真不给脸啊，金狮好歹也是王级怪兽，有着自己的尊严。

　　罗蒙神君一个激灵，就看到金狮大口一张，一团金色的火焰被金狮喷了出来。

　　“金煞神火。”罗蒙神君脸色大变，立刻瞬移躲避，这金煞神火，已经足够将他的身体给烧毁了，要是挨上的话，他就要凄惨了。

　　金狮见被躲避，顿时扑了过去，君级的修为在神界这个空间中虽然已经能够瞬移，但是范围并不是很远，金狮的速度很快，加上之前已经锁定了罗蒙神君，所以一扑就是一个准。

　　两只前爪临空划过，八道如寒光直袭罗蒙神君，交出而过如网直扑罗蒙神君。

　　罗蒙神君放出一见盾形神器，仓促间挡了下来，不过那神器却是立刻多了八道抓痕，神器暗淡无光，竟然差点就被破了防御。

　　金狮再次扑上，罗蒙神君不敢停留了，一头金狮已经是如此的厉害，如果云扬也动手的话，那他今天恐怕要交待在这里了。

　　“天翔破灭斩。”罗蒙神君手中多了一把大刀，朝着金狮劈了过来，只见一道滔天的刀光闪光，金狮全身立刻想成一个护罩，挡下了这招，在碰撞中，周围的所有东西全部被这碰撞的劲气横扫耳光，罗蒙神君不敢停留，趁着这个当头，立刻瞬移而去，几个闪烁间已经逃离了金狮的攻击范围。

　　“小金，回来吧，留不住他的。”云扬招回了正要追击的金狮，说道。

　　金狮虽然是王级怪兽，不过因为还不是神兽，所以并没有掌握瞬移的神通，想要追击罗蒙神君，力有不殆，而云扬虽然可以瞬移，但是却也比那神君好不了多少，想要杀死一个一心逃命的神君，除非他达到神王的层次，否则很难。

　　金狮回到云扬的身边，蹭了云扬几下，似乎讨赏一般，云扬乐呵呵的掏出一个丹瓶，倒出一粒丹药，抛给了金狮，这是丹皇炼制的专门增加神兽灵智的神丹，对于金狮来说有着致命的吸引力。

　　金狮欢呼一声，一口接住丹药，吞了下去，满脸的享受。

　　云扬摸了抹金狮那金色的毛发，再次坐了上去，这才上路。

　　罗蒙神君通过瞬移连续逃走，心中憋屈不已，他自从加入仙神神殿后，那里遇到过今天这般的事情，神界的神人，哪怕那些老不死的家伙，也得给仙神神殿几分面子，谁也不敢正面得罪仙神神殿，偏偏今天自己就遇到这么一个丝毫不把仙神神殿放在眼中的家伙。

　　连续瞬移后，罗蒙神君停了下来，云扬并没有追赶他，这让他放心不少。

　　“这人到底是什么人，竟然能够收服王级怪兽，那他本身，恐怕至少也得是君级以上的修为了，可是神界的君级以上的高手，就那么多人，从来就没有听说过这么一个。”罗蒙神君苦苦思索，可是仍然没有任何的线索。

　　云扬的面貌在神界来说，绝对是极其陌生的。

　　“不行，这事得尽快上报，一个对神殿充满敌视的危险人物，不能让他在神界逍遥下去。”罗蒙神君呢喃着道，正要离开，忽然，罗蒙神君心中一凛，似乎自己被人盯上了。

　　“难道那人追来了？”罗蒙神君心中暗道不好，就要离开。

　　这时，一个人影出现在了他的视野中，同样是骑着一头怪兽，不过却并不是云扬。

　　看到那怪兽不是金狮，那人也很面生，罗蒙神君松了一口气，神界中能够收服怪兽为坐骑的人，也并不是太少，罗蒙心中顿时淡定了下来。

　　“喂，前面的家伙，你可是那啥狗屁仙神神殿的杂碎？”

　　就在罗蒙心中淡定的时候，一个刺耳之极的声音突然从那人口中传来。

　　“狗屁神殿，杂碎？”罗蒙心中一蒙，顿时大怒。

　　“你是何人，竟然敢对我神殿无礼，不想活了是吧。”罗蒙神君怒道，不忘加了一句口头禅，仙神神殿的人似乎自大贯了，见人就问对方是不是不想活了，可见其嚣张的程度。

　　“呦，还真是仙神神殿的狗屎啊，靠，老子正要找你们晦气呢，没有想到你这倒霉的家伙竟然自己撞上来了。”来人一脸的惊喜，像是瞎子遇到了死老鼠一般，将罗蒙神君直接鄙视成了软柿子，要捏就能捏的主。

　　罗蒙神君气的肺都要炸了，这神界还是自己熟悉的神界吗，怎么随便遇到一个人都不把仙神神殿当盘菜了。

　　“小子，你这是找死。”罗蒙神君早已经被云扬弄得火气窜的老高，哪里还忍得住。

　　“天翔回风斩。”罗蒙神君怒吼一声，手中的神刀朝着来人劈了过来。

　　来人正是欧阳笑，他正感到无聊得紧，这些天骑着怪兽一路朝着自己的目标区域而去，什么人也没有遇到，今天突然感受到前方一阵波动，就知道有人在瞬移，顿时过来看看。

　　欧阳笑时空同修，对于空间波动非常的敏感，结果就看到了罗蒙神君身上的仙神神殿的徽记，顿时乐了。

　　“唬谁呢，给我灭。”欧阳笑一脸的不屑，右手朝前一定，那劈过来刀光顿时被定住，一阵扭曲后，就消失无踪。

　　欧阳笑的时空之力已经融合在一起，有着意想不到的效果。

　　时空同时扭曲，无论什么力量，都得在时空中化作虚无。

　　罗蒙神君心头狂震，欧阳笑这一手，已经让他知道，对方的不好惹。

　　可是这么不好惹的人，怎么偏偏被自己给遇上了，还同样骑着怪兽，虽然这怪兽的实力，比之之前那人要弱得多。

　　欧阳笑可不管罗蒙怎么想，从无极幻境出来后，欧阳笑可是手痒的紧，现在遇到一个神君，怎么着也不会放过。

　　“来而不往非礼也，看我斩。”欧阳笑右手法决掐动，随手一挥，一道空间之刃劈了过去，这不是紫云和云扬常用的那种空间之刃，而是熔炼了时间之力的空间之刃，有着奇特的作用，轨迹看似平常，却不可用肉眼捕捉，因为时间已经被他错乱开来。

　　罗蒙神君不知道这其中的究竟，看到欧阳笑的空间之刃轻飘飘的，不由得鄙夷，手中的神刀就劈了过去。

　　扑的一声，罗蒙神君发现自己斩刀的空间之刃突然碎了，然而他却有一种很不好的感觉，突然劲风袭身，赶紧把身体一侧，一道空间之刃已经从他身上砍过，将他的神甲砍的伤痕累累。

　　面对欧阳笑如此诡异的攻击，罗蒙神君懵了，他竟然捕捉不到对方的攻击轨迹。

　　欧阳笑并没有停留，就在罗蒙神君出刀的同时，人已经欺身上前，手中的时空之刃如不要钱般随意的挥出，将罗蒙神君弄的苦不堪言，罗蒙神君并不弱，一套天翔神刀施展的虎虎生威，刀气激荡之下，也颇有一番威势，换做其他神君，恐怕已经要自保了，可惜他遇到的却是欧阳笑。

　　他打出刀招，怎么出刀感觉怎么别扭，明明砍向欧阳笑的头颅，却发现偏到了另外一个地方，明明已经看中，结果发现人家早已经闪在一边了。

　　欧阳笑一边用时空之力打出各种招式，一边顺手牵羊，罗蒙神君身上的所有好东西，不知不觉中已经姓了欧阳。

　　“这就是仙神神殿神君的实力？我呸，果然是狗屁神殿，出来的都是狗屁。”欧阳笑一边打一边偷还一边说着风凉话。

　　罗蒙神君毫无所觉自己的储物神戒已经空空如也，听到欧阳笑的风凉话不由得大是恼怒，可是无论他出什么招，竟然都如中了邪一般，不是劈偏了就是慢了，丝毫也没有对欧阳笑造成伤害。

　　罗蒙神君大受打击，这仗无疑是他来到神界之后打的最为憋屈的一仗，现在他发现，他宁愿对阵那金狮也不愿意和欧阳笑打啊。

　　这家伙邪门的不是一点半点。

　　欧阳笑虽然占尽了上风，不过想要灭了罗蒙神君也不可能，神君级别的高手，即使面对高出一个层次的对手，也有很大几率逃得性命，何况是同级对战。

　　欧阳笑同级对战，现在可谓是罕有对手，除了像云扬那样的变态之外，一般的神君遇到他非得被他弄成神经病不可，时空错乱下，什么在招式都别扭异常。

　　“领域，天翔绝域。”罗蒙神君越打越惊，终于忍不住使出了自己的压箱底本事，领域。

　　领域是神人才有资格使用的特别战技，能够形成以自己为主宰的一番天地，神人已经能够初步接触领域战技，不够想要形成自己独特的领域，需要不断的修炼领悟。

　　欧阳笑顿时发现自己出现在了一个空间中，就知道自己已经被对方的领域笼罩了，不过他并不着急。

　　施展出领域，可不代表着就赢了，这也得看是什么样的领域。

　　罗蒙神君看着欧阳笑似乎无动于衷，不由得大笑不已。

　　“小子，你竟然敢冒犯本神君，侮辱我仙神神殿，今天就让你亿万年修为化作东流。”罗蒙神君手中的神刀爆发出一阵阵刀光，如战神一般。

　　欧阳笑好奇地看着这个领域，不由得嗤笑不已，这样的不完全领域，也想留住他，简直就是笑话。

　　在陨神之渊，欧阳笑可是进入过云扬他们的领域中，一一体验过所有人的领域，和云扬他们的领域相比，这罗蒙神君的领域，只能算是垃圾。

　　领域的构成，和每个人修炼的功法息息相关，罗蒙神君虽然是仙神神殿出品，可是得到的功法却并不算很好，怎么比的上丹皇收藏的那些功法。

　　无论在那个世界，懂得炼丹的人一般都是非常的富裕的，有人想要请丹皇炼丹，自然要拿出丹皇看到尚的东西，否则免谈，云扬他们是运气好，这才有丹皇为他们免费炼丹，其他人没有这个面子。

　　以丹皇以前在神界的名气，所收集到的功法，无一不是极品，通过修炼极品功法所形成的领域，自然也是很强大的那种，而且他们经过无极幻境的磨练之后，已经将自身的瑕疵一一补充或去掉，所拥有的领域也是已经近乎完美的领域。

　　看到罗蒙的这个领域，欧阳笑想不笑都成。

　　“嘿，这就是你的领域？你丫的还真好意思拿出来，我要是你的话，早一头撞死了，丢人啊。”欧阳笑丝毫没有口德，打击和打劫自己的敌人，都是他的最好。

　　“既然如此，那你就给我死吧。”罗蒙神君冷峻的脸色抽动了一下，顿时发动了领域攻击，他的领域构建于天翔神刀之上，类似与刀域，只见天空中凭空出现数万把利刃，朝着欧阳笑扑了过来。

　　欧阳笑虽然有些看不起这领域，不过却不敢大意，领域的强大，在于增强自己的力量，消弱别人的力量，欧阳笑可是清楚的记得天枢那家伙的刀域是多么的恐怖。

　　云扬他们每一个人都进入过其他人的领域，从中感受不同领域的厉害，同时也对于以后遇到类似的领域有个准备，是以欧阳笑并不慌张。

　　“时空。”欧阳笑低喝一声，顿时他周身的空间一阵晃动，一片模糊的虚影将他笼罩，欧阳笑的领域并没有完全练成，不过他修炼的时空之力太过特殊，几乎是任何空间和领域的构成之力，是以只要他调动时空之力，几乎任何空间和领域中，都相当于他的领域一般。

　　此时，欧阳笑正是改变了罗蒙神君领域中的时间和空间规则，转化为自己的领域一般，那模糊的虚影，正是他的手段之一，能够蚕食对方的领域。

　　天空中的利刃朝着欧阳笑扑了过去，封死了他任何一处死角。

　　“竟然敢任由我攻击，即使你是神王，也得被重创。”罗蒙神君见欧阳笑根本和没有抵抗差不多，顿时大喜，他这领域宗的利刃，都是庚金之气所化，为了凑足这些庚金之气，足足费了他数十万年的时间，如今欧阳笑竟然没有闪避或者还击，被这些利刃砍到，恐怕即使是上品神器，也防御不过来。

　　欧阳笑露出了邪邪的笑容，所有利刃劈进他的虚影空间中，尽数被他收了进去，变成了他自己的东西，这是他这虚影绝招的能力之一，不要看虚影范围很小，其实里面的空间绝对大得吓人，这就是空间之力和时间之力结合所形成的独特领域稚型，宛若一个世界。

　　当所有利刃都尽数没入欧阳笑周身之后，罗蒙神君这才发现不妥，顿时骇然不已，因为他发现，自己控制的那些庚金之气，已经完全失去了联系。

　　“哈哈，多谢你的好东西了，这些庚金之气，正好给我一个兄弟使用。”欧阳笑笑的眼睛眯了起来，张以德是纯金体质，这样的庚金之气，对他有着大用。

　　“你，你是怎么做到的。”罗蒙神君眼珠子都要突出来，他领域中的东西，竟然被人给收了去，这远远的超出了他的认识，想来都只有领域中的主人收陷入领域中的人的神器什么的才对，现在竟然翻转了过来。

　　“说你们仙神神殿的人是土包子没见识吧，你还不承认，垃圾就是垃圾啊。”欧阳笑心中好笑，口中却丝毫没有罢休，他自然不会跟罗蒙神君讲解，这可是他的秘密武器，阴人的首选，谁要是将他收入领域中，谁就得倒霉。

　　罗蒙神君觉得自己撞邪了，神界竟然会有人说仙神神殿的人是土包子，天啊，仙神神殿可是最顶级的神界势力，罗蒙神君发现自己要崩溃了，想要教训欧阳笑却又没有那个能耐。

　　他现在的领域少了庚金之气，很多手段都直接给废了，甚至他这个领域，也被废了一般，今天他算是倒霉透了，如果他知道自己储物神戒也已经空了的话，恐怕罗蒙神君都要自杀以谢天下了。

　　罗蒙神君进退不得，心中狂吐血。

　　“嘿，你这破领域实在没劲，看我破了它。”欧阳笑不想耽搁时间，顿时真正的认真起来。

　　“时空逆转。”欧阳笑心中冷哼一声，双手时空法决打出，顿时，以他身边的阴影为起点，罗蒙神君的领域空间顿时波动起来，竟然逆袭罗蒙神君。

　　罗蒙神君骇的魂飞魄散，被自己的领域逆袭，这可真滑天下之大稽，哪里还敢停留在领域中，立刻将领域一收，再次逃命，现在他已经确认，欧阳笑就是个变态，他招惹不起。


第464章 生命之谷

　　锺窿神城，是神界七大古城之一，其他六大古城，分别是昌殃、源尨、都越、慕荒、酆尧、糳淰。

　　此七大古城，据说存在于神界无数年代，没有人知道其来历，更不知道这七大古城，是何时建立，而且，古城内的所有建筑，没有任何神人能够破坏，古城有一股神秘力量守护，后人只能进住，而不能更改，哪怕是神皇，也是如此。

　　锺窿神城，是仙神神殿的地盘，仙神神殿，就坐落在古城西南的群山中，七大古城不可更改毁坏，整个城池不能够布置防御神阵，唯有靠城中的卫兵守护，对于一方势力来说，并不是驻扎的最佳选择，是以仙神神殿并没有将神殿安放在城中。

　　七大古城，对于所有的神人来说，都是可以自行出入的城池，即使是仙神神殿把持了这座锺窿古城，也是如此。

　　锺窿神城非常的宽广，据说七大古城的布局各有特色，不过占地大小，却是一模一样，对于七座古城的传说有很多，不过大多数都已经无从考究。

　　云扬踏入锺窿神城的时候，就感受到了城中独有的神秘力量，柔和而无所不在，给进入里面的神人一种安宁的感觉。

　　此时的云扬，打扮得很低调，金狮和小隐龙已经被他藏了起来，现在神界发生了大事件，仙神神殿的许多神人在野外的时候，被不明势力打杀了许多真神，甚至有神君陨落，而这些人，无一例外，全部都骑着怪兽，只要遇到仙神神殿的人，必然下四手，据说，因为这些突然出现的人而陨落的仙神神殿的神人，已经超过四十多个。

　　当云扬听到这个消息的时候，已经接近了锺窿神城，他顿时就知道，那些所谓的涉密人士，应该是妖天他们了，云扬自己就击杀了四个仙神神殿的真神，对于他们的作为，也不以为意。

　　不出了这口恶气，以妖天他们的个性，恐怕不会善罢甘休。

　　云扬在锺窿神城中溜达了起来，他所负责的区域，正是仙神神殿所在的这一大片范围，而锺窿成作为最接近仙神神殿的一个神城，自然成了云扬的首选。

　　如果不是实力不济，云扬他们甚至想过直接杀上仙神神殿，逼问紫皇的下落，然而这是不可能的，虽然他们已经是神君，可是仙神神殿神王神皇级别的高手，还不是他们能够对抗的，是以，唯有分散各地，以期待有所收获。

　　锺窿神城的布局亘古不变，云扬花了几天的时间，将整个锺窿城走了一遍，对于这里的布局已经完全记在了心中，这一千年内，他恐怕就要以这神城为中心，寻找可能存在的线索了。

　　云扬并没有什么好的办法，当年神界大战已经过去很久，知道当年的事情的人，恐怕已经不多。

　　在城中的一座酒楼中，云扬一边品尝这里的神酒，一边无聊的听着往来的神人们的高谈阔论，酒楼，无论在哪个世界，都是消息流传到最快的地方。

　　云扬一个人一个座位，并没有和任何人说话，他也不认识任何人，酒楼中的神人大多数都是真神以上，一般的神人，级别上都不会在神界走动，因为危险是在太高，神界中打劫比自己修为低的神人的事情可是比比皆是，一般没有实力都不敢出门，大多数刚飞升的神人，都会找个地方闭关修炼，达到真神的时候，才会出来，当然，神界本土的那些人例外。

　　听了几天，云扬听到最多的无非是仙神神殿被神秘势力打压的事情，对此，云扬心知肚明，压根就是妖天他们在出气而已，相比等妖天他们各自奔赴自己的目的地之后，这事情也就会不了了之。

　　不过仙神神殿的反应倒是出乎他的意料，因为仙神神殿似乎压根就没有什么反应。

　　除此之外，云扬倒是听到了好些其他消息，不过大多数都对他们没有吸引力。

　　“童兄，你说的那个万事通，可当真知道神界几乎所有的事情？你不会是蒙我吧？”就在云扬无聊的打发时间之时，一个声音引起了他的注意。

　　“我骗你干嘛，之前我在落神山碰到这么一个老家伙，非要我跟他买消息，自称什么都知道，结果我被缠的没办法，又看不出他的虚实，只有跟他随意的买了一个消息，问他哪里可以找到天澜石，结果还真被他说中了，按照他说的地方，我真的找到了罕见的天澜石，可是难得啊。”那个童兄得意洋洋地说道。

　　天澜石，上品神铁，可铸造上品神器，是不可多得的好东西。

　　“后来我又去找了那老家伙几次，结果只要我问到了，他都知道，如果不是他要价太黑，我都当他是亲爹了都。”

　　另外一个神人当即很感兴趣的样子，云扬在一旁听了许久，思索不已，万事通，神界有这样的人吗？

　　如果当真有这样的人的话，那么如果自己倒不妨去试上一试。

　　落身上在锺窿城西边八万里，云扬如果要敢过去的话，也要好几年，这对于云扬来说，到不适多长时间，不过云扬却要考虑，去找这么一个人，是否值得。

　　他来到这里不过短短的几天时间，终究没有在周围仔细的探查过，不过这里是仙神神殿的核心地盘，云扬必须小心谨慎，否则被仙神神殿的人发现了，那可就不好了。

　　好在云扬现在已经改变了自己的模样，这是他的老行当了，当初在修真界，直到最后，恐怕仙妖魔三界的人，才真正知道他的样貌，改变模样，改变气息对于他来说，不过是举手之劳。

　　云扬担心的是仙神神殿的人会不会早已经对神界大多数的神君以上级别的人早有留意，那样的话，他想要蒙混过去，恐怕就没有那么容易了。

　　酒足饭饱，云扬出了酒楼，朝着在城中的住所而去，锺窿城中有客栈，可供来往的神人休息之用，不过云扬知道，这些客栈，应该都有仙神神殿的背景，是以他并没有做什么惹人注意的事情。

　　此后的数月时间，云扬边在锺窿成四周走动，不时和其他神人一般，到周围的山野中行走行走，有时出手打打劫，入乡随俗，倒是并没有惹人注意。

　　不过麻烦终究是找了过来，就在云扬再次出现在野外的时候，四个真神在一个神君的带领下，将云扬给截住了。

　　看着他们身上的标记，云扬已经认出，来人正是仙神神殿的人。

　　“几位，你们这是什么意思，难道看上我身上的什么东西了？”云扬不动声色地问道。

　　他自认为这些天在这周围，没有做什么值得注意的事情，可是仙神神殿的人，还是出现了。

　　云扬这些天，已经走了很多地方，周围的群山都留下了他的足迹，有时候倒是能够找到些珍稀的灵材，云扬也都一一收取，和一般的神人没有什么区别，甚至还曾经和其他神人一起进入过蛮兽星球，杀戮蛮兽。

　　“没什么意思，我们是仙神神殿巡查队，有权关注在仙神神殿周围出现的任何神人的消息，阁下之前应该并没有出现过在这里吧？还请告知名讳来历，阁下可以放心，这是我们的例行公事。”为首的神君一副倨傲般说道。

　　云扬皱了下眉头，他却是知道仙神神殿的人确实有这规矩，进出仙神神殿周围的神人，不时会遭到盘查，对于这点，神界的其他势力，做的也不少，不过仍然引起大多数人的不满。

　　“我叫杨天，前几个月才来到这里，你们仙神神殿不会不欢迎我吧？”云扬冷笑着说道，他的修为也是神君，丝毫就不怕这五人，不过如果能够不冲突的话，云扬还是不想和这些人起冲突，毕竟他有事在身。

　　杨天这个名字，是云扬刚出道在天风星域用的名字的，这名字原本是属于他夺舍的那个倒霉散修的名字，已经许久没有动用。

　　“杨天神君，请恕我相问一句，之前曾经有数十个神君级别的高手的高手对我仙神神殿的真神下手，阁下可有这方面的消息？”那神君看着云扬，问了一句。

　　“对你们仙神神殿的人动手，哪个有这个胆子，你们不会以为是我干的吧？”云扬好笑地问了句，一副很意外的样子。

　　不过他心中，却已经暗自警惕，看来仙神神殿不是没有反应，而是在暗中调查，云扬想想也是，数十个神君突然在不同的地方对仙神神殿出手，这事可大可小，仙神神殿在弄清楚来龙去脉之前，没有什么动作，自然是情有可原的。

　　估计在这之前，他们已经在排查在给地出现的君级高手了，这个时候找上自己，恐怕已经对自己有所调查，否则的话，今天断然不会出现在这里。

　　云扬自信不会给任何人抓到把柄，现在金狮没有在他身边出现，即使当初那个最后逃走的神君站在他面前，恐怕也认不出云扬来。

　　云扬自然不知道，那个倒霉蛋，被欧阳笑修理了一顿，已经被重创了，短时间内不要想再出来。

　　“是与不是你自己清楚，我只是想劝阁下一句，在我仙神神殿的地盘上，好自为之。”那神君冷哼一声，带着人离开了。

　　“莫名其妙。”云扬嘀咕了一声，脸上丝毫不以为意，不过心中已经知道，恐怕自己已经被盯上了，仙神神殿的人既然已经出现，那么绝对不会是例行调查，恐怕已经将大多数可能的人给排除之后，这才盯上了自己，谁让他的面目，绝对是陌生的呢。

　　不过云扬也不需要惧怕什么，只要他们没有证据，就不会对自己如何，不过以后的行动，要小心了。

　　云扬大多数时间漫步在各处山野中，想要看看有没有封印的痕迹，在二十九人中，最有可能找到紫皇下来的，自然是云扬。

　　云扬不但自身修炼的紫皇神决和紫皇有联系，就是魂树王，也有当年紫皇留下的秘宝，可以在一旦范围内感应紫皇的存在。

　　是以，只要云扬找到一定的范围之内，就能够有所察觉。

　　在仙神神殿的人离开后，云扬继续在各处行走，想要无声无息的跟踪他，除非神王亲至，否则想都不要想。

　　当云扬离去后，在远处出现了五个身影，正是之前那五人。

　　“大人，此人绝对可疑，在这个时候突然出现在锺窿城中，而且以我们搜集的神界神人的记录，竟然从来没有这么一个人出现过，这非常的有问题。”一个真神看着云扬离去的背影，说道。

　　神界的三大神殿，都有自己的情报网络，其中对各地出现的神人，不论是飞升的也好，土生土长的也要，大多数都有记载，只要有什么神人表现出惊艳的资质，三大神殿一般都会抛出橄榄枝，吸收以壮大自己，而对于那些不愿意加入三大神殿的人，也会给以关注，尤其是那些桀骜不驯的高手，更是如此。

　　云扬以神君的实力突然出现在神界，加上之前仙神神殿被神君级别的人打压，损失不少，是以对于云扬自然会有更多的关注。

　　不过他们也不敢过分接近，否则引起不必要的麻烦，就得不偿失了。

　　三大神殿虽然强大，可是也没有绝对的把握能够奈何的了任何一个君级以上的人，毕竟神界的大多数区域，都属于无人区域，君级高手要逃跑，还是很容易的。

　　“你们四个秘密跟上他，但是不要被他发现，一旦有什么发现，立刻通知我。”那神君吩咐道。

　　“是，大人。”四个真神立刻朝着云扬的方向而去，他们每个人身上都有专门的隐藏气息和身形的神器，用来追踪人，是最合适不过了。

　　看着四个手下隐身而去，那神君这才离开。

　　云扬不时在各地行走这，对于身后跟踪的四个真神嗤之以鼻，仙神神殿终究还是盯上了自己。

　　那四个真神以为自己有了隐蔽气息和身形的神器就可以无声无息的跟踪自己，怎知道云扬最不怕的就是这样东西。

　　他的灵魂之力的感知力，可不是神识所能够比拟的，只要有灵魂的波动，就瞒不过他，而这四人身上的神器固然神器，但是却偏偏不能够完全隐蔽灵魂的波动，云扬从他们一开始跟着自己，就已经察觉。

　　对于这四个尾巴，云扬没有多加理会，仍然做着自己的事情，和一般的神人没有什么区别，不时在野外寻宝，有时候回到锺窿城中休息。

　　神界的神人，一声劳碌只为提升实力，每天不是修炼就是在神界广阔的原野中寻找各种灵材，神界中有很多能够提升实力的东西，吸引着众多的神人劳碌在外。

　　云扬虽然可以说是做做样子，不过这一阵子，收获也不少，走过很多险地，得到不少让一般神君都眼红的东西，让那四个真神眼馋不已。

　　一天云扬来到一个繁盛的峡谷，这里的树木非常的巨大，各种植物遍地都是，其中不乏可以炼丹的灵材。

　　云扬是第一次来到这里，对于没有走过的地方，云扬都有兴趣，走入峡谷中，云扬感受到一股清新的气息，这里的生命力的气息极其浓重，可以比拟修真界的无回之森，甚至有过之而无不及，无回之森是树妖的天下，能够凝聚生命之心的所在，里面的那个老树妖，即使是丹皇，也得客气的很，可见绝对不是简单的人物。

　　而这里，竟然有点类似无回之森的感觉，云扬能够感受到弥漫在这里的生命之力，旺盛的不得了。

　　很快，云扬就走了进去，在神界走过不少地方，不过这样的地方，却是不多见，估计有什么好东西在里面，像生命之心那样的东西，即使是在神界，也是罕见的。

　　“这是，生命之谷，怎么会出现在这里？”尾随云扬的四个真神看到这里的景象，顿时睁大了眼睛一脸的激动。

　　生命之谷，是神界一处奇特的存在，里面的生命之力浓厚的吓人，浓厚的生命之力使得生命之谷中任何植物，都有着不可思议的功效，此时他们所在的地方，应该是生命之谷的外围，真正在的生命之谷，还隐藏在里面。

　　仅仅是因为生命之谷出现在这里，就已经使得这周围的植物有如此变化，这正是生命之谷出现在某地的证据。

　　“快，郎思，你立刻去通知大人，生命之谷的方位不可捉摸，这次既然出现在这里，我们就不能错过，说不定能够在里面得到意想不到的好东西，大人肯定会奖赏我们的。”四人中为首的一人兴奋的吩咐道。

　　生命之谷的位置飘忽不定，没有人可以预测，他们没有想到竟然能够有此好运气，跟踪一个人都能够遇到这样的好地方。

　　要知道，生命之谷中的那些灵材，都是神界中人梦寐以求的，即使是仙神神殿，也要对这生命之谷垂涎三尺。

　　“好，你们在这里看着，我这就去，便宜那小子了，里面的好东西，可是能够让神皇都疯狂的。”那叫郎思的真神兴奋地道，随即立刻离去。


第465章 诡异

　　云扬并不知道自己无意中来到了一个神界人人向往的地方，生命之谷，他现在不过在感叹着这里的生命力的强盛，这样的地方，神界真的不多见。

　　然而当他一直走进去之后，云扬就发现了有些不对劲了，随着越往里面走，里面出现越来越多的好东西，在陨神之渊，云扬他们一直都在收集各种灵材，而丹皇，也将绝大多数神界的炼丹的材料都给他们讲解过，云扬现在的眼光，即使是放在神界，也是有数的。

　　“靠，神魂草，还是至少数万年份的，龙鳞花，阳极果，这到底是什么地方？”云扬震撼了，满眼看去，尽都是神界难得一见的神材，云扬都以为自己在做梦了。

　　狠狠的掐了自己一下，云扬惨叫一声，这不是做梦。

　　看着满谷的神材，云扬心中早已经没有什么波动的心狠狠的抽了一下，这里很多东西，即使是丹皇，也是念念不忘的。

　　云扬管不了那么多了，这些好东西，可是可遇不可求，采摘了再说。

　　如此宝地，竟然被他遇到了，怎么也不能够放手的。

　　不过很快，云扬就发现一直跟随自己而来的仙神神殿的真神，已经走了进来，虽然他们仍然隐蔽在测，不过却逃不出云扬的感知。

　　只是这次进来的是三人，另外一个人却没有进来。

　　“难道去通风报信了？”云扬心中一个咯噔，要是被仙神神殿的大队人马过来，自己非得跑路不可，可是这里的神材确实太多，云扬怎么也不想便宜了仙神神殿的人。

　　反正是要动手的，云扬知道这个山谷的位置肯定已经暴露，顿时再没有估计，就在三个真神以为自己神不知鬼不觉的时候，云扬突然一指点出，空间禁锢。

　　云扬现在的空间法术的运用，已经达到了炉火纯青的地步，否则的话，也不可能从无极幻境中走出来。

　　三个真神隐身在一边，突然发现自己动弹不得，他们和云扬的实力相比，相差了整整一个等级，还粗心大意以为人家没有发现自己，结果悲催了。

　　云扬对于仙神神殿的人没有什么可以客气的，随即灵魂粉碎打出，三个真神立刻灵魂暗淡，晕倒了下去，显现出了身影。

　　云扬邪笑着走了过去，将三人身上的多有好东西都收了，送上门来的肥羊，不收简直是没有天理啊。

　　云扬将手探到一个真神的额头，毫不犹豫的施展了搜魂术，良久之后，云扬心中满是震撼。

　　这里，竟然就是丹皇曾经说过的生命之谷，一处神秘的存在。

　　“哇哈哈，看来运气不错，不过现在这山谷的方位已经暴露了，看来得加紧了。”云扬大笑了一声，立刻撇下三个真神，加紧速度收集神材，这里的东西很多，云扬专门挑些罕见的东西，比如七目神果等丹皇都要动容的东西，而这些东西，在这里不在少数。

　　云扬没有发现，在他收集神材的时候，这个山谷中，竟然在慢慢的升起一阵白雾，慢慢的覆盖而来。

　　生命之谷，可不单单有各种罕见的神材。

　　三个真神的身体慢慢的被笼罩在白雾中，以肉眼可见的速度消融了，这白雾，竟然蕴含这无穷的凶险。

　　云扬心中突然翻起一阵不安，这情况，他很少遇到，唯有面临危险的时候，而且是能够威胁生命的危险的时候，才会有这样的感觉。

　　云扬被自己的感觉吓了一条，顿时停止了收取神材，云扬仔细一想，顿时发现自己忽略了什么。

　　但凡罕见的神材旁边，必有神兽或者怪兽守护，可是这偌大的一个山谷，却并没有发现有任何的神兽或者怪兽的存在，这是非常不合理的事情。

　　难道这里隐藏着什么巨大的危险不成？

　　云扬不敢大意，神界中处处透着危险，神界是典型的地广人稀，有很多地方，是神人不能够轻易涉足的，正是因为如此，神界很多地方，都有着各种让神人眼红的东西，最多的，正是各种蛮兽身上的材料和各种神材，是神人修炼的保障。

　　也正是因为如此，所以神界的神人，大多数都会在有一定的实力之后，分散在各个地域，寻找各种好东西。

　　云扬只在丹皇偶尔谈起的时候，听到过生命之谷的名字，即使是丹皇，也从来没有进入过这里，更不要说仙神神殿的真神了，云扬对于这里的了解，极其稀少。

　　不过云扬却是相信自己的感觉，忽然，云扬发现了什么不对，原本清澈可见的山谷，不知不觉中已经布满了迷雾，这让他一惊。

　　难道诀窍竟然在这迷雾中吗？

　　对于迷雾，云扬并不陌生，当初在无回谷，云扬就尝过锁天鼎放出的白雾的厉害，如今更是不敢怠慢。

　　云扬放出自己的灵魂之力探查，同时神识也汹涌而出，很快，云扬就发现了端倪，那三个真神，竟然消失不见了，而他的神识，竟然在这里受到了限制。

　　忽然，云扬本能的一个侧身，手臂上就被什么东西划了一下，以他的混沌之体，竟然都感觉到疼痛，好在并没有被划破。

　　“什么东西？”云扬谨慎异常，刚才竟然没有捕捉到任何的东西，那攻击竟然如凭空出现一般。

　　“什么玩意，给我出来？”云扬冷哼一声，充满着警戒。

　　然而四周仍然没有动静，似乎完全没有发生过是什么一般。

　　良久之后，云扬也没有发现什么不对劲，可是当他再想要动手收集神材的时候，猛地发现，所有的神材，都已经消失无踪，似乎隐藏如了迷雾中，可是云扬的神识，竟然丝毫没有发现。

　　“这地方果然透着古怪，生命之谷，果然不是一般人来的地方。”云扬苦笑一声，现在他收集到的东西已经不少，也不枉进来一趟。

　　云扬已经打定主意出去了，不过他刚动身，猛的周围的环境一阵变幻，云扬进入出现在一片原野中。

　　“靠，是幻境。”云扬心中一惊，此时他已经知道，自己不自觉中陷入了未知的幻境中了。

　　云扬闭上眼睛，感受着这个幻境的波动，很快，云扬就惊骇的发现，自己竟然丝毫不能够感受这个幻境中有什么破绽。

　　欧克琼的领域就是一个近乎完美的幻境，可是现在这里，让云扬的感觉比之欧克琼的幻境更要完美，云扬都几乎要认为这里就是一个完整的世界了。

　　轰隆隆的声音从远处传来，云扬睁开眼睛，顿时就看到一头头猛犸般的怪兽，正朝着自己猛扑了过来。

　　云扬不想和这些猛犸怪兽对抗，正要飞上半空，忽然脚下无数蔓藤缠绕而来，将他瞬间定住，云扬脸色一变，手中的雷电之力瞬即打出。

　　而让他没有想到的是，他打出的雷电之力，竟然没有将这些蔓藤电成粉末，反而更加助长这些蔓藤的生长。

　　“空间粉碎。”云扬低喝一声，顿时周身的空间立刻一片模糊，所有蔓藤尽数粉碎，此时那些猛犸怪兽已经冲了过来，云扬飞身上半空，终于避免了被这些怪兽撞上。

　　然而就在这时，天空中突然出现大量的鸟群，朝着他扑了过来。

　　“不知死活，我倒是要看看你这幻境能奈我何？”云扬冷笑一声，雷空禁域被他翻手打出。

　　雷空禁域，是云扬结合空间法术和雷电法术而成，能禁断空间，雷电漫天，两种超强的法术相互结合，是云扬自无极幻境中研究所得。

　　庞大的鸟群撞上了云扬的禁域，顿时全部发出凄惨的叫声，没有靠近云扬就已经被粉碎。

　　云扬知道此地不能久留，如果不能够及早破坏这幻境，恐怕自己即使再有能耐，也非得被困死不可。

　　云扬快速飞行，想要找出这里的破绽，但凡幻境，总有其不足之处，而云扬现在要做的，就是找出这个破绽。

　　生命之谷外面，仙神神殿的郎思真神时隔几天之后，终于再次回到了这里，得知生命之谷出现，仙神神殿在这个区域的所有神人都赶了过来，而神殿本部的大佬们，也都惊动了，正在赶来。

　　“大人，生命之谷的所在了，那小子已经进去，托按他们已经跟了进去。”郎思确认到了位置没错，顿时说道。

　　他回去报告之后，直接就是被神君带着瞬移过来的，否则的话也没有那么快的速度。

　　“快，进入里面，抓紧时间收集神材，至于那小子，遇到的话，立刻杀了。”之前和云扬照过一面的神君，冷面神君吩咐道。

　　面对生命之谷的诱惑，即使是仙神神殿的神人，也禁受不住。

　　“不错，那小子应该已经收据到很多东西，正好杀了。”另外一个神君满脸的贪婪，率先闯了进去。

　　很快，他们就来到了山谷里面，果然看到无数的神材，不过却没有看到云扬的身影。

　　然而此时，他们已经顾不了那么多，看到神界中罕见的各种神材，没有不收的道理。

　　顿时十多个神君立刻动手，肆虐着谷中的神材，整个生命之谷如毫不设防的少女，任由他们索取，很快，众人便沉醉在其中，这里的好东西，确实太多。

　　如果云扬在这里的话，肯定会发现，这些人出现的时候，所看到的景象，和自己刚进来的景象是一模一样的，连他收集走的神材，也完好的长回了原地。

　　迷雾照样慢慢的升起，可是并没有任何人有所察觉，他们都已经沉寂在巨大的收获中。

　　“咦，怎么起雾了？”一个神君抬起头，疑惑地看着四周，顿时发现，自己身边，已经被白雾笼罩，在这之前，他竟然没有任何的察觉。

　　“不好，有危险。”这神君大叫一声，却没有听到其他人的声音，顿时心中一沉，其他人竟然消失了。

　　很快迷雾笼罩而来，那神君只觉得眼前一晃，就来到了另外一个世界。

　　“这是什么地方，这是怎么回事？”那神君还没有反应过来，顿时就被铺天而来的怪兽淹没，而在他身边不远处，其他人的身影出现在四周，同样面对着怪兽的袭击。

　　天上地下的各种怪兽接连出现，这里整就是一个怪兽乐园了。

　　云扬正在和怪兽拼杀，这里似乎没有什么破绽，说是幻境，却又不像，云扬有些感觉到进入了某人的领域中一般，可是却又像是一个真实的世界。

　　很快，云扬就发现了其他人的存在，这里的怪兽越来越强，全部都一副不死不休的样子，杀了一批之后，立刻又更强大的一批怪兽出现，不是幻境又都说不过去了。

　　在暂时不知道这到底是怎么回事之下，云扬唯有极力躲避，看看其他人会如何应对再说。

　　他以及看出，另外一些进来的人，都是仙神神殿的人，这些人的见识无疑比云扬要广的多，云扬在再次灭了一波怪兽之后，用空间法术将自己隔绝了起来。

　　这里能够使用空间法术隐藏自己，是云扬怀疑这里是一个真实的世界甚至是领域般的存在的原因，因为在幻象中，是不能够做到这样的，毕竟幻象都是假的，即使躲，也是躲不过。

　　云扬自己躲了，但是仙神神殿的人，却没有那么好运了，十多个神君已经围拢在一起，而那个倒霉的真神郎思，在刚进来没有多久就被怪兽围攻而死了。

　　死在这里，竟然是真的死了，让仙神神殿的神君们惊讶不已。

　　他们原本也以为这里不过是幻境而已。

　　云扬躲在暗中，有了这些仙神神殿的人在支撑着，他也好从中看出些什么来，云扬看着仙神神殿的人在和怪兽厮杀，不由得心里一动，顿时看向地面。

　　“这些怪兽的尸体，竟然没有消失，这就奇怪了。”云扬百思不得其解。

　　这里的空间到底是什么，幻境不像幻境，真实空间不似真实空间，领域又不像是领域。

　　这无疑是云扬从来没有遇到过的。

　　“不管了，就让他们折腾去吧。”云扬尝试了一下用空间法术竟然不能够将这里打破之后，顿时消停了下来。

　　在用空间法术隐藏自身的时候，云扬干脆连灵魂波动也隐藏了起来，他所在的地方，几乎如什么东西都没有一般。

　　又过了数十日，在山谷的外面，五个身穿神甲的人出现在了那里。

　　“凡王，就是这里了吧，我已经感受到了无尽的生命气息。”一个相貌极其年轻的神人深吸了一口气，似乎在感受什么然后说道。

　　这五人，是仙神神殿的五个神王，得到消息后别派了出来，神王在神界很好露面，一般不是大事件，或者有必要的话，神王们都是在自己的洞府静修的。

　　神界自当年大战之后，已经少有波折。

　　“不错，戮王，我们进去吧，涂萌他们应该已经在里面了，不过奇怪的是，我似乎没有感应到他们的存在？”凡王有些疑惑地说道，他们正是接到传音法阵，才从仙神神殿中出来的。

　　五人分别是凡王，戮王，莫王，林王，拓王，清一色的神王，也是仙神神殿最年轻的五个神王，其他的老家伙，都在闭关修炼中。

　　“进去自然知道了，估计被这里的生命气息给掩盖了，生命之谷位置飘忽不定，很少人能够有机会进去，这次出现，倒是我们的机缘。”林王是个冷冰冰的神王，声音也是冷冰冰的。

　　“你这冰神，这话倒是不错，走吧。”凡王点头，顿时五人走入了山谷中。

　　他们没有直接飞进去，因为古老先传，生命之谷是禁止飞行的，只能一步步走进去，否则谁也不知道将会遭遇什么。

　　五个神王很快来到内谷，顿时被这里的神材给花了眼，这里很多东西，即使是他们，也只是闻名而已。

　　“果然是生命之谷，否则断然不至于有如此多的好东西。”拓王满声赞叹。

　　“咦，不对，为何这里的东西似乎没有被人采摘过一般，据传回来的消息，在我们的真神发现这里之前，已经有一个神君进入了里面，后来涂萌他们也都进来了，现在竟然没有丝毫的痕迹？”戮王突然说道。

　　这里虽然看起来一切正常，可惜，他们已经知道这里被人事先发现，这一切正常，也就成了最大的缺陷。

　　其他神王也都注意到了这点，神界很多东西都充满这诡异，即使是他们，也不敢有丝毫的大意，因为大意，就意味着死亡。

　　林王随手抓起了一株万年紫蔘，仔细地打量着，却发现，手中的紫蔘，并没有任何的问题，确实是货真价实的神材。

　　“这里确实有古怪，难道涂萌他们并没有进来这里？”林王不解地道。

　　他们并不认为以他们现在的修为，还有什么阵法或者幻术能够无形无迹的瞒过他们，是以，一个个倒是不急于采摘神材了。

　　十多个神君，即使是仙神神殿，也损失不起，现在他们要找到先前进来的人，才是最重要的。

　　可是那些人，却如凭空消失了一般，即使是在这里的空气中，也没有留下任何的气息，如从来没有到过一般。


第466章 无幻密界

　　五个神王没有找到任何人的消息，顿时心沉了下来，如果十多个神君真的在这里出了事情，那么他们即使在这里得到再多的神材，对于仙神神殿来说，也是巨大的打击。

　　“凡王，这事你怎么看？”林王等人再次聚集在一起，仍然在生命之谷里面，他们现在已经没有心情理会这里的神材。

　　“生命之谷神秘异常，不过却从来没有听说过这里面有什么危险，有幸进入这里的人，都会得到打量的好处，难道这其中还隐藏着什么秘密不成？”凡王也是绞尽脑汁想不出个所以然来。

　　这里他们已经前后搜索了一遍，可是却并没有任何的发现，满地的神材如今在他们看来，也变得不再那么吸引人。

　　进入这里的人消失了，要么遇到意外，要么已经离开，对于后面一个原因，没有人会相信，面对这里的东西，如果有人还机遇好而离开的话，除非那人是啥了，是以，他们绝对相信仙神神殿的人并没有离开，那么只能是一个了，先行进来的人，遇到了麻烦。

　　可是这个山谷就这么大，又能够遇到什么麻烦了，而从这里地上神材似乎没有被人动过一般来看，这里绝对有他们不知道的隐秘。

　　“不用妄加猜测了，这里既然有诡异，那么我们就在这里呆着如何，一边收拢这里的神材，一边看看到底有什么猫腻，我就不信神界还有能够同时奈何我们五人的存在，怎么说，今天也不能空手而回。”戮王最后说道。

　　看不出什么东西，那么就让隐藏在暗中的东西出来就是，戮王这话虽然消极，但是却是他们如今能够想到的最好的办法。

　　其他人点点头，这才开始采摘遍地的神材，不够他们异常的小心，打起来十二分精神，准备应对随时出现的异变。

　　云扬隐身在空中，十二个仙神神殿的神君没有他这样逃避的手段，唯有组成战阵应对怪兽的无穷无尽的攻击，这些怪兽源源不绝，一波死绝，另外一波立刻攻来，二十个神君周围已经布满了尸体，这些尸体流出来的血液，已经流满了整片地域。

　　一切都显得那么真实。

　　“这十个奇怪的空间，怎么才能从这里出去呢？”云扬一直在思考这个问题，他自然不愿意就此被困在这个鬼地方，此地似乎无穷无尽一般，云扬在这期间，曾经一路朝着远处飞去，可惜，始终没有找到尽头。

　　生命之谷出现的消息，虽然被仙神神殿保密，不过终究还是传播了出来，顿时，仙神神殿所在的地域的所有神人，都疯狂了。

　　生命之谷是什么地方，那可是神材无数，珍品无双的所在，所有得到消息的势力和神人，一个个尽数朝着这个原本普通的不引人注意的山谷而来。

　　很快，生命之谷外面，就出现了大量的人群。

　　“凡王，这样下去也不是办法，外面有人来了。”莫王已经不知道自己采摘了多少神材了，不过心情始终没有好起来，他们期待的意外没有发生，这却是让他们很意外。

　　“我们先躲起来，看看进来的人有什么变化？”凡王思索了一下，果断说道，他们在这里已经几天的时间了，可是却没有发现什么。

　　五个神王顿时隐身在一边，他们有仙神神殿的专门隐身神器，倒是不怕被人发现。

　　很快，生命之谷中就有人到了，大多数都是真神级别的神人，有些则是神君，神王一个也没有。

　　“哇，真的是生命之谷，这里的生命之力果然如传说中说的那样，这下发达了。”一个真神贪婪地看着满谷的神材，这里的深处虽然经过凡王他们的采摘，可是仍然留下很多，山谷极其巨大，每一株神材都需要小心翼翼的侍弄，凡王五人的速度并不快。

　　“哈哈，神魂草，是我的了。”一个真神迅速窜到一株草旁边，顿时满眼的惊喜，神魂草，能够炼制神魂丹，能够治愈神魂重创，是不可多得的好东西。

　　“紫铜果，好东西。”另外一个真神把目光放到了一株挂着果实的植株上，口水都流了出来，这里的东西都是神界罕见的，难怪所有人都失态了。

　　凡王五个神王静静的在一边看着，希望看出什么东西。

　　涌入生命之谷的人越来越多，所有人都如看到了绝世宝藏一般，疯狂了，不是出手相斗。

　　“凡王，你看，这山谷起雾了，奶奶的，我们在这里几天，都没有起雾，今天竟然有了这白雾，奇怪了。”林王忽然提醒道，他们五人以凡王为首。

　　凡王等人也注意到了白雾，不由的疑惑了起来，难道这白雾有什么猫腻不成。

　　很快，他们就发现了什么所有被白雾笼罩的人，竟然凭空消失了，转眼间，数十个神人就消失无踪。

　　“快，我们进入白雾中，就能够窥的这里的奥秘。”凡王立刻喝道，那白雾正在消退，显然不是正常的白雾。

　　其他人没有犹豫，他们躲起来，正是为了弄清楚到底发生了什么事情，如今如何能够放过。

　　冲入白雾中之后，他们顿时来到了一个特殊的空间，传入耳中的厮杀声，让他们迅速反应过来，只见在广袤的天地中，到处都是厮杀的怪兽和人影，而他们，也不可能闲着，一群群突然出现的怪兽，朝着他们扑了过来。

　　“哼，好大的手笔，用生命之谷为引，猎杀神人，今天我就破了你这孽障。”凡王等人一进入这里，就已经知道，他们已经落入到一个奇特的陷阱中。

　　外面的生命之谷确实存在，不过却已经被人布下了陷阱，如今的这个世界，无疑是一件极其厉害的陷阱。

　　云扬正在关注着仙神神殿的人抵抗怪兽，忽然发现数十个人影突然出现，顿时明白又有人来了，不过他并没有打算出去，反而更加兴奋，这里的人多了，意味着背后隐藏的东西也该出来了。

　　不过当一转眼后五个神王出现在半空中的时候，云扬有些傻眼了。

　　现在他已经肯定这里却是有着名堂，恐怕有大神通的人在这里布下了一个局，所有踏入生命之谷的人，都进入了这个局中，但是他没有想到，这背后的人那么狠，连神王都不放过。

　　不过随即，云扬就兴奋起来，这些神王都是仙神神殿的神王，如果他们死在这里的话，那对于他来说，可是好事。

　　云扬打定主意不出去，能够免费看着一种神人在这里拼死厮杀，这样的好戏，他可不想出去尝试。

　　五个神王很强悍，所有攻向他们的怪兽，都被他们轻易的解决了，这里的怪兽虽然多，但是并不能够给他们带来什么伤害。

　　而那些真神级别的家伙，就要惨多了，不时有惨叫声传来，修为弱一点的人，在这里就是个死，面对无穷无尽的怪兽，人力有时穷啊。

　　而即使是神王，如果不能够找到离开这里的路的话，也会被耗死。

　　凡王等人很快就杀出了一条血路，找到了陷落在里面的仙神神殿的神君，只见十二个神君，已经各个精神不振，他们在这里厮杀了好些天，被怪兽折磨的有些不成人形。

　　“大人，这里有古怪，我们要尽快出去，否则面度越来越强的怪兽，我们总有一天会被耗死的。”一个神君虚弱地说道。

　　他们十二人以神君修为布阵，结果仍然支撑不了多少天，可见这里的怪兽的强悍，偏偏这里的怪兽还似乎死不绝一般。

　　“你们暂且支撑，我等五人去寻找这里的核心，我就不信有什么陷阱能够当的住我们。”凡王冷声说道，同时打出了几件神器，将十二个神君包围在内，让他们有时间复原。

　　“不错，这里很诡异，我想肯定是有什么人想要在这里猎杀神人，你们自己小心。”凡王也不多说，顿时和众人分散各朝着一个方向而起，显然是去找所谓的核心了。

　　幻境有核心，阵法有核心，法宝也有核心，像这类困人的陷阱，都有自己的核心，否则运转不起来，此时五个神王同时发动搜索，如果还找不到破解的办法，那他们可就要没脸见人了。

　　云扬看着凡王他们四散而去，顿时想要看看他们想要干嘛，这里确实诡异，不过云扬自己并没有办法破解，否则也不会仍然被困在其中，好在他比之其他人，要好的多。

　　云扬决定去看看，何况，在这里遇到仙神神殿的神王，一个疯狂的想法突然出现在他的心中，如果能够猎杀神王的话，那么对云扬来说，好处当真不少。

　　云扬跟上了凡王，这五个神王似乎以他为首，这点云扬还是看得出来的，云扬并不敢靠的太近，虽然空间法术已经被他施展的没有痕迹，不过云扬并不敢小看天下人。

　　凡王他们的策略无疑很正确，就在他们分散开来的同时，无数强大的怪兽出现在他们的去路上，疯狂的围杀着他们，似乎在阻止着他们一般。

　　云扬冷眼旁观，同时也第一次见识到神王的强悍，围凡王的怪兽，最弱的都已经是君级，如果放在外面无论如何也是一股极其强大的战力，然而在这里，不过是炮灰而已。

　　“哼，藏头藏尾的东西，有种现身一见，靠这些不入流的东西算什么能耐。”凡王一脸的杀意，所过之处，怪兽纷纷倒地，他似乎已经发现了什么。

　　云扬一路尾随，心中对于凡王的战力已经有所了解，以他现在的实力，估计在神王面前，绝对撑不过百招啊，高上一个档次，果然相差甚远。

　　随着凡王的厮杀，云扬慢慢地看出了些什么，经过凡王他们的屠戮，地面上倒下的怪兽尸体在慢慢的消失，已经不是之前所见那样堆积如山。

　　“难道这背后的人撑不住了？”云扬想到一个可能，这里如果是领域的话，那么领域中的怪兽死后是可以复活的，而这神王，死后看出了什么，所以一点都不惊慌，只是放手厮杀，如今果然有了变化。

　　而随着五个神王的杀戮，这个世界的变化越来越明显，云扬可以感受到这个空间在收缩，但是出现的怪兽，却是越来越强。

　　终于，这个世界的变化到达了临界点一般，整个世界突然一阵波动，所有怪兽全部消失，所有景物也一起消失，留下虚无一般的空间，同时，云扬的空间法术竟然失效了，云扬心中一惊，好在他可以保持了和凡王的距离，刚有所变动，就已经退了开去，同时在此用空间法术影藏自身，不过效果确实比之前差了些，这里的法则，显然已经发生了改变。

　　凡王五人在此聚在一起，现在这个世界发生了变化，不过这变化，却出乎他们的意料，似乎更加危险了。

　　“这到底是什么鬼地方？”戮王抱怨了句，他们就从来没有听说过神界还有这样的事情。

　　进来的数十个神人，已经损失大半，云扬悄悄来到他们的身边，混了进去，仙神神殿的人，则是聚在一边。

　　“看着吧，这里的主人应该要出来了。”凡王扫了一下四周，说道。

　　整个空间仍然在变化，慢慢的变得阴森了起来，宛如地狱。

　　“哈哈哈，欢迎你们来到我的无幻密界。”忽然，一道尖细的声音从四面八方传来，在整个空间回旋起来，这里的主人，终于出现了。

　　“无幻密界？”凡王五个神王变了脸色，显然知道无幻密界是什么东西。

　　“你是神魔殇？你不是早在数百亿年前就已经陨落了吗？”凡王谨慎地问道。

　　无幻密界，神魔殇，这两个名字，在如今的神界，已经极其陌生，是以出来五个神王之外，竟然没有人对这两个名字有所反应，云扬也不知道这两个名字代表着什么。

　　“好见识，没有想到你们竟然还知道我，那你们应该就已经有了死的觉悟了吧。”神魔殇的声音再次传来，充满这嚣张。

　　“哼，神魔殇，当年你已经陨落，现在存在的不过是你的残魂吧，否则怎么会躲在无幻密界中不敢出来。”凡王讽刺地说道。

　　凡王他们自然不可能遭遇过神魔殇，但是当时仙神神殿的殿主，却是围攻这神魔殇的主要战力之一，是以对于神魔殇，仙神神殿的高层并不陌生。

　　“小辈，你是仙神的人，很好，今天就先拿仙神的人做祭，看看仙神那卑鄙的小人的后辈，血液是否仍旧甘甜，总有一天，我要将仙神，暗神，荒神，紫皇，丹皇，树妖那些小人一网打尽，神界，将永远属于我蛮兽异族。”神魔殇冷酷的声音传来，充满这怨气。

　　云扬竟然听到了紫皇和丹皇的名字，顿时大是吃惊，而同时听到的，还有仙神，暗神，荒神，这三个家伙，不正是现在神界三大势力的创始人吗，怎么紫皇他们还和他们撤上了关系。

　　而这突然出现的什么神魔殇，似乎比紫皇他们还要久远的多，这神界到底有什么秘密，紫皇他们之间到底是什么关系。

　　云扬发现自己知道的东西太少了。

　　就在神魔殇的声音响起之后，整个空间顿时发生了巨变，飞沙走石，天火漫天，地下更是涌起了无数的五行天灾能量，还有各种不知名的能量。

　　一个神君倒霉的碰到了那天火，顿时被烧的尸骨无存，云扬心中一寒，立刻在周身加了防护，这里竟然突然之间，变得比陨神之渊还要恐怖。

　　在陨神之渊，云扬可没有少见过各种神界的天灾，根本就不是一般神人能够抵挡的。

　　“你们不想死就快点和我们联合在一起，共同打破这密界。”凡王带着仙神神殿的人冲了过来，大声喝道。

　　这里竟然是无幻密界，凡王顿时头皮发麻，这东西，当年他听仙神谈起过，可绝对是神界有数的绝顶攻伐神器，凡王没有想到今天竟然被自己给遇上了。

　　剩下的二十多个神人见仙神神殿的人主动靠过来，再也顾不得那么多，就这么一会，已经有几个人倒了霉，而凡王似乎了解这里，跟着他还有活下去的希望。

　　云扬随着众人冲入到了仙神神殿组成的战阵中，顿时感觉到压力一轻，他没有想到自己有一天会有和仙神神殿的人并肩作战的时候。

　　“所有人站定方无，全力支援我们，这无幻密界唯有全力轰击一点，才能够打破密界的束缚，如果今天我们不能够合理打破这里的话，必死无疑，肉身灵魂都会被神魔殇吞噬，这家伙是远古蛮兽王者，非常厉害。”凡王急切是声音响起，众人顿时立刻照办，云扬也找到了自己的方位，仙神神殿的这个战阵，竟然是借助所有人的力量防守攻击，妙不可言。

　　“幼稚，就凭这残缺不全的天殇阵，你们就像逃出去吗，可笑，给我一个个献上你们的全部吧，哈哈，所有神人都要死，这个神界，是我们蛮兽的世界，你们都是入侵者，当诛。”神魔殇的声音再次传来，顿时，所有的地火风水土木雷等各种攻击席卷而来，犹如灭世。


第467章 生擒神王

　　无幻密界突然变幻，空间进一步压制，云扬等人都感受到了巨大的重力，牢牢将他们围拢起来，竟然是凝聚一个世界的力量，比之领域要恐怖的太多。

　　此时凡王等五个仙神神殿的神王一脸的严肃，将众多神人的力量融入到他们的天殇阵中，准备着发起攻击，除了他们五人之外，这里没有人知道无幻密界的厉害，也没有人知道神魔殇是什么人物。

　　不过既然他们五个神王都如此的紧张，可见这神魔殇，的确非常的难缠。

　　如世界大破灭一般，各种混乱中的攻击席卷而来，冲击着以五个神王为基点的大阵，所有人都如海啸中的独木船，在这样灭世般的攻击中荡漾。

　　一股股巨力传递到阵中，所有人心头都压抑这沉重的重力，这突然出现的神魔殇，竟然有这无可比拟的气势。

　　“所有人听力，我数三下，立刻将所有神力汇聚到我这边，如果突破不出去，所有人都唯有死路一条。”凡王大喝一声，随即开始引导。

　　当他喊到三的时候，没有人敢留手，全身神力顺着阵法朝着凡王汇聚而去，此时，无论是否是仙神神殿的人，都已经没有其他的选择，他们组成的阵法，已经有了崩溃的迹象，不想死，就必须同心合力。

　　“给我破。”凡王怒吼一声，手中的神器如同螺旋般旋起，随即，一道耀眼的光芒打击在半空中，整个空间顿时破口一个小口。

　　“呼。”所有人欢呼一声，尤其是那些不是仙神神殿的神人，更是看到了希望。

　　“快出去。”五个神王仍然有余力，猛的带动这十二仙神神殿的神君朝着那小洞飞速而去，天殇阵在他们一动之下，就已经崩散，顿时各种攻击侵入了进来。

　　“啊，卑鄙的仙神神殿，我们被他们利用了。”有个倒霉的神君惨叫一声，猝不及防下没入了风暴中，顿时尸骨无存，这里竟然真的有杀死神君的能力。

　　此时几乎所有神人都浑身乏力，刚才他们在大阵的引导下，根本就没有不尽全力的可能，几乎是瞬间就全身神力就被抽空，此时五个神王突然带着构成天殇阵的骨架的十二神君离去，他们根本没有反应过来。

　　被他们打出的小口很小，正在缓慢的愈合，所有人顿时顾不得那么多，立刻朝着小口涌去，停留在这个什么密界中，唯有死路一条。

　　云扬的速度飞快，他身上已经没有神力，完全转变为混沌之力，刚才不过是被抽掉了一部分混沌之力而已，所以他的实力损伤，是最为少的，一个瞬移，就已经出现在洞口，比之五个神王还要快速的多。

　　“你，你是什么人，快滚开，不要挡道。”凡王急了，云扬正好挡在洞口，和他们所预料的情况大是不同。

　　他们原本是想牺牲这数十个神人为他们垫背，没有想到其中竟然隐藏着云扬这么一个异类。

　　云扬嘴角微微翘起，五个神王虽然还有能力，但是也消耗了很多，天殇阵是凝聚所有人的神力化为一击的神阵，即使是他们，也是元气大伤，此时至多还有一成的实力。

　　云扬瞬间退出了那个洞口，他不想把自己置身于危险中，不过出去之后，其他人的死活，就和他没有多大关系了，云扬手一挥，一把将凡王给扯了出去，随即封住了那洞口。

　　“咯咯，你们都得死，全部贡献给本王吧。”神魔殇的声音才密界中响起，所有人滞留在里面的人顿时满脸的死灰，云扬用空间之力将洞口封死了，随即那洞口合了上去。

　　不过是一瞬间，从众人合力打开缺口到云扬封锁洞口，不过是一个眨眼的事情。

　　凡王被云扬给禁制了，眼睁睁的看着其他人被封困在了无幻密界中，满眼的愤怒。

　　可是他现在浑身乏力，神王的战力只能够发挥一成，根本不是云扬的对手。

　　云扬丝毫不理会，这里的神人死了多少跟他们没有任何的关系，此时他们仍然还在生命之谷中，云扬此时已经知道这所谓的生命之谷，已经成为那神魔殇猎杀神人的陷阱，那里还会停留，带着凡王立刻飞速离去。

　　无幻密界的戮王等四个神王看到洞口愈合，顿时满脸的绝望，不过随即，他们露出了狰狞的神色。

　　四人对视一眼，立刻将十二个神君打向那洞口愈合的位置。

　　“爆。”四人同时冷喝一声，十二个神君满脸绝望之下，顿时骇然的发现，自己的全身完全不受控制，神婴竟然被逆转，疯狂的膨胀。

　　“不。”十二个神君彻底的绝望了，绝望中带着深深的怨恨，四个神王竟然在此时刻，要以他们的自爆来打开个缺口。

　　可是他们现在全身都被控制，哪里有反抗的余地，十二声巨响同时响起，十二个神君同时爆炸，顿时整个压缩的无幻密界被爆炸冲击的一片狼藉，将那些密界中的攻击纷纷打散。

　　神君自爆，就是神王也要躲避的远远地。

　　“噗。”戮王等四个神王喷出一口鲜血，即使他们早有准备，防护全开，也没有挡住这冲击而来的劲道。

　　“快走。”戮王四人不敢怠慢，十二个神君的爆炸果然炸出了一个窟窿。

　　同时，一声惨叫在无幻密界中响起，那是神魔殇的声音，密界中被自爆，他也受到了冲击，比之之前凡王他们全力的一击更甚。

　　云扬刚离开生命之谷，就听到了惊天的自爆声，顿时头皮一麻，根本不敢回头查看，带着禁锢的凡王立刻连续瞬移而去。

　　他知道无幻密界中肯定有变故发生，而且很可能有人杀出来了，此时他可绝对不能被人发现踪迹。

　　一把阴了那么多人，任里面的谁跑出来，恐怕也得找他拼命。

　　生命之谷一片狼藉，戮王四人是身影狼狈的出现在生命之谷中，四人不敢有任何停留，立刻朝着谷外飞奔而去，此时他们已经伤得很重，一身实力只余下一层不足，在这里只能是送命。

　　此时他们仍然后怕不已，这生命之谷，竟然被神魔殇化为陷阱，这事他们无论如何也得尽快通知仙神神殿，否则神界必然大乱。

　　他们已经无暇顾及被云扬抓走的凡王，不说云扬突然表现出来的实力让他们有些惊惧，现在他们也确实没有任何的能力奈何云扬，否则也不会被云扬给阴在了密界中。

　　云扬提着凡王连线瞬移，专门找人迹罕至的深山行走，捉了个仙神神殿的神王，这是他无论如何也想不到的战果，机缘巧合之下，却被他办到了，怎么说，那让仙神神殿惧怕不已的神魔殇，这次算是帮了他大忙了，虽然他也差点死在了那密界中。

　　对于神魔殇的来历，云扬很是好奇，这么一个牛叉的人，竟然和现在神界三大势力的创始人有关，还和紫皇，丹皇等人有关，这如何不让云扬惊奇不已，从之前那声音所说的信息来看，似乎当年这神魔殇正是被紫皇等人所灭，现在竟然跑出来了。

　　“难道紫皇和仙皇他们，竟然还曾经有联手的时候？”云扬心中有所疑问。

　　半个月后，云扬终于确定自己安全了，这才找了一个隐蔽的地方藏了起来。

　　神界没有传讯符，仙神神殿的人想要得知生命之谷的消息，除非有人从密界中出来，最后那声爆炸云扬虽然不知道怎么回事，不过想来被他阴了的那些神王不会那么容易死掉，恐怕已经逃了出来。

　　云扬现在可以肯定，仙神神殿的人最迟在这些天，就该满神界找他了。

　　在一个山洞的入口布下了隐藏的禁制，云扬这才打量着已经昏死过去的凡王。

　　凡王此时已经没有了任何神王的光鲜，云扬一路跟逃命似的，可没那么好心情给他整理外表，所以凡王此时，跟个叫花子差不多。

　　云扬洗劫了凡王的所有神器，甚至将他体内的本命神器都给拘了出来。

　　凡王被云扬这么一折腾，终于醒了过来，不过仍然被禁制中，他这十多天，受损的修为一点也没有恢复，云扬将他周身都用空间法术给禁锢了，他的神体吸收不到丝毫的灵气。

　　“你到底是谁。”凡王冷冷地看着云扬，显然对于自己此时的境地已经有了很好的认识。

　　虽然云扬就在眼前，可是他仍然有些不信，神界现在竟然有人敢打他的主意，甚至丝毫不留情面，从云扬毫不犹豫将戮王他们留在密界中就可以看出，云扬丝毫不在意他们仙神神殿的报复。

　　而这样一个人，他们竟然丝毫没有察觉。

　　“你不知道我是谁？”云扬笑着看着凡王，这可是一个神王，神界第二个档次的高手，除了神皇之外，就数神王最为强大了，比他要高上一个档次，可是如今，竟然落到了他的手中。

　　凡王的眼神很快有了变化，露出不信的样子。

　　“你就是袭击我们仙神神殿的神君之一？”

　　云扬点了点头，如果这神王这都看不出来，那这神王就太差劲了。

　　现在神界，貌似跟仙神神殿作对的，好像还就只有他们这些刚从下界飞升上来的人，其他的神人，对于仙神神殿，莫不退让三尺。

　　“你到底是什么人？”凡王已经是第三次问这个问题了，他实在想不出，云扬他们到底是从那个角落蹦跶出来的，对仙神神殿为何抱有如此的打仇恨。

　　仙神神殿的人只要遇上他们，都会遭到毒手，如果是一个两个，还情有可原，可是却一下子出现了二十多个神君，这再神界，是极其难以想象的。

　　“反正你的好日子也到头了，我就告诉你，我们是下界飞上上来的人，五千年前，你们仙神神殿四处围杀我们这些刚飞升的神人，现在我们来报仇了。”云扬看着凡王，一脸淡然地说道。

　　然而他这话一出，凡王顿时露出难以置信的表情。

　　“五千年前，你们五千年前才飞升神界？你骗谁。”凡王愤怒了，他觉得自己被耍了。

　　这几乎是不可能的事情，五千年，对于他们来说不过是一眨眼的功夫，下界的人飞升神界，最多不过是神人级别，五千年能够让他们提升到真神已经是极其罕见，可以说是天才中的天才了，要想达到君级，简直就是痴人说梦。

　　“嘿嘿，我知道你不信，实际上你信不信都和我没有什么关系。”云扬轻轻地摇摇头，双眼顿时射出两道灵魂之力，没入凡王的双眼中。

　　凡王顿时不断挣扎，云扬的灵魂之力震散了他的意志，此时他的神魂虽然强大，可是没有神力的支撑，根本发挥不了作用。

　　“我带你回来，只是对你的记忆有兴趣而已。”云扬没有任何表情的说道同时右手探上了凡王的额头。

　　在无幻密界的时候，当凡王五人刚出现，云扬就有了算计，他一直都在寻找紫皇的痕迹，可是这么长时间来，却始终没有收获，当年的神界大战离现在已经很久远了，知道的人并不多。

　　而仙神神殿的作为当年大战的一方势力，必然是知道的，所以当凡王他们出现的时候，云扬就已经将主意打在他们的身上。

　　如果能够将其中一人拿下，那么云扬就不愁得不到他们所知道的消息。

　　而正是因为有这样的想法，所以云扬才在千钧一发的时刻，将凡王抓了过来，其他人尽数被他阴在了密界中。

　　凡王虽然是神王，可是在密界中以他们为主导的一击，已经带走了他们就成的修为，神力不济之下，被云扬这么一个小人物给阴了，凡王虽然不甘，可是没有任何办法。

　　在云扬持续的灵魂法术的冲击下，凡王的神魂没有任何的抵抗力，这是内行和外行的区别，凡王的灵魂力量不比云扬差，可是却根本没有如灵魂修炼这道门槛，空有实力而不知如何发挥。

　　无数的信息被云扬搜索了过来，凡王的记忆，比之云扬之前搜读的所有的记忆都要庞大的多，一个神王，至少也活了数十亿年，如此多的记忆，云扬不敢全部接手，而是转手就将这些信息汇聚在特制的玉简中，以便不时查看，否则的话，云扬可保不准自己不会精神分裂。

　　凡王仍然在挣扎，可惜已经没有了任何的用处，一代神王就此变成了白痴，在机缘巧合之下，云扬干掉了仙神神殿的神王，即使是云扬自己，也难以置信。

　　数日之后，云扬终于停了下来，凡王已经变成了白痴一般，云扬心中一动，解除了他身上的禁制。

　　神君以上的神人，是难以杀死的，但并不是不死，在绝对的实力面前，没有杀不死的人，凡王此时虽然记忆全部被云扬清洗，但是生命力仍然极其顽强，只是已经变成了一个傀儡般，没有了自己的思想。

　　云扬打入一道法决在凡王的身上，凡王顿时开始恢复了起来。

　　神王，如果不是被封印中，即使是在无意识之下，也是能够快速恢复的。

　　云扬没有再理会，而是开始仔细的研究凡王的记忆，作为仙神神殿真正的高层，云扬必然能够从这记忆中，了解到仙神神殿无数的秘密。

　　良久之后，云扬终于放下了玉简，心中震撼不已，神界的水，果然比他想象的要深得多。

　　仙神神殿的实力，也比他想象的要强大，神界的神人，修炼往后越是困难，大部分神人止步于君级，就将再无寸进，神君，已经是大多数人的顶点。

　　而仙神神殿中，神君级别的强者，竟然布下一百个，而神王，有二十五个之多，最顶级的神皇，有三个，其中一个，正是仙神，仙神神殿的创始人。

　　三大神殿以仙神神殿的实力最强大，但也强不了多少，云扬觉得自己以前所想的简单了些，就凭他们二十九个神君，单单是半个仙神神殿，就足以灭了他们无数回了。

　　相对于仙神神殿实力，云扬更关注的是紫皇的消息，可惜，凡王在那个时候，只是一个普通的神人，并没有准确的记忆，因为他根本就接触不了其中的核心。

　　不过云扬也不是没有收获，当年神界最后一战，紫皇的势力对阵仙皇等势力，是在现在的四大险地之一的赤血荒漠展开，随后仙神神殿惨胜，而紫皇一脉，从此绝迹于神界。

　　总算找到了点消息，云扬心中还是挺满意的，毕竟年代太过久远，现在想要找到当初的痕迹，几乎已经不可能，云扬知道妖天他们，恐怕也不会有什么发现。

　　毕竟神界很宽广，但是神界的神人并不是神界的真正霸主，很多地方，是神人都不敢随意靠近的，比如蛮兽。

　　云扬除了得到紫皇的消息之外，还得到了关于神魔殇的消息。

　　神魔殇，是古神界蛮兽王者，当年突然出现在神界，七大古神界蛮兽王者带着无数蛮兽几乎横扫神界，将神界的神人险些赶尽杀绝，不过最终还是败在了所有神人的联手之下，如今重新出现，恐怕意味着神界的灾难，再次要开启了。


第468章 万妖领域

　　搜索完自己所需要的消息，云扬看着凡王，此人已经被废，不过却并没有死，想要杀死神王，没有那么简单，不过现在凡王也只剩下一具躯壳了，除非有复魂丹，帮主凡王恢复灵智，否则凡王就算是完蛋了。

　　云扬对于仙神神殿的人没有丝毫的怜悯之心，双方的仇恨，从云扬他们刚飞升神界开始，就已经结下，如果仙神神殿的人知道这么一砸，恐怕要后悔死了。

　　“这家伙这神体，几乎不灭，想要毁坏容易，可是要想彻底的灭了他，却难的很，怎么办？”云扬思索着，总不能将这家伙直接扔在这里，万一被人发现了，那么可能会有机会复原。

　　此时凡王的身体正在自主的吸收周围的灵气恢复着身体中的神力，神王的身体，自愈能力非常的变态，云扬算是有了见识。

　　其实也算是凡王倒霉，否则堂堂神王何至于落得如此下场，要是换一个不会灵魂法术的人，想要搜索他灵魂那几乎是不可能，可惜，他遇到的是云扬，所以注定要悲剧了。

　　云扬看着凡王体内不断恢复的神力，突然眼前一亮，嘴角露出了邪邪的微笑。

　　“算你倒霉吧，今天我就要拿你的身体来修炼，多好的鼎炉啊。”云扬笑容越来越甚，他想到了一个极其合适的处置方法。

　　云扬仔细的思索了一遍，觉得应该不会有什么问题，于是立刻行动，在洞中画了一个聚灵阵，将周围的灵气汇聚而来，随即将凡王的身体放在聚灵阵中，助他恢复。

　　凡王的意识虽然被抽离了出去，灵智可谓全无，灵魂变成了一片空白，但是身体的本能还存在，云扬根据凡王记忆中的修炼功法，将凡王摆弄成修炼时的姿势，同时在他体内按照他原来修炼的路线引导了起来。

　　这样的话，凡王的恢复速度就会快速很多。

　　云扬折腾了一番，这才满意，随即自己打坐修炼了起来，他现在主修的是五行炼魂决，其他功法并不是修炼就能够有所成就的。

　　比如紫皇神决，需要的是灵魂之力，而灵魂之力的积累，需要长久的时间，魂树王已经给不了云扬多大的帮助，毕竟现在云扬的魂力，恐怕比之魂树王自己都不弱。

　　凡空决，云扬现在已经很少修炼，只是在不断地提纯和积累空间之力，而雷神秘典，云扬有雷芒星符，和空间六芒星一般，能够自主的吸收游离于天地之间的雷元力。

　　是以，云扬现在真正主修的，还是五行炼魂决。

　　如今他的混沌之体可谓大成，不过想要突破，却是并不容易，五行炼魂决的下一层，是修炼混沌灵魂，如今云扬的灵魂化成了晶体，比之五行炼魂决中的灵魂修炼要复杂了很多。

　　何况，云扬现在的混沌之体，还不足以影响灵魂的属性，是以，云扬现在要修炼的，仍然是混沌之体。

　　当混沌之体练到极致时，身体的属性就会开始影响灵魂的属性，到时候云扬的灵魂就会缓慢地转换为混沌属性的灵魂，也就是天生的先天灵魂。

　　这先天灵魂和八杀兄弟被阴阳鱼所转化的灵魂又有所不同，复杂到了极点。

　　如果云扬没有将灵魂修炼成灵魂之火，进而修炼紫皇神决的话，那么他的五行炼魂决的修炼恐怕就要顺利很多，然而现在他的灵魂已经独立了出来，形成晶体状态，那么这五行炼魂决的第四层还能否修成，云扬自己也没有丝毫的把握。

　　毕竟五行炼魂决中，从第一重五行之体的重塑修炼，其实就已经将灵魂所化的元婴当成身体了，身体修炼到云扬如今的混沌之体，那么也相当于灵魂一直都在混沌之体的蕴养下，修炼下一重混沌灵魂就不会有太多的问题，可惜偏偏云扬从一开始就已经将灵魂化成了灵魂之火，走上了完全不同的道路，现在云扬想要更进一步，就得解决这个问题。

　　而要解决这个问题，云扬的混沌之体就需要修炼到极致，修炼到能够对灵魂产生影响，唯有如此，他才能够去尝试。

　　而眼前的凡王是神体，就成了云扬修炼混沌之体的关键。

　　一年后，凡王的神体中的神力终于恢复成了正常水平，云扬睁开了眼睛，眼神中充满着坚定，他虽然修炼到了神君级别，不过他修炼的四种功法，其实并没有多大的进步，如今，是时候要靠自己修炼了，丹皇帮助他将所能够达到的境界弥补了上来，已经殊为不易，以后他不可能再依靠丹皇的帮助更进一步，这点，妖天他们也是一样的情况，不过他们修炼的功法，比之云扬要顺利很多，毕竟云扬修炼的太过斑杂，而去还出现了偏差。

　　凡王的神体的神力已经恢复，云扬终于可以进行自己设想的尝试。

　　在准备妥当之后，云扬将手按在了凡王紫府丹田的位置，这里是凡王神婴的所在，云扬现在所要做的，就是将凡王身体内的神力尽数抽取出来，随后用混沌之力炼化这些从凡王体内流出的神力，化为己用。

　　在凡王灵智全失，不能自主的情况下，云扬这样的想法，有着很大的可行性。

　　用混沌之力吞噬炼魂神力，云扬已经不是第一次敢，之前在散界的时候，云扬就做过不少，不够现在从一个神王体内生生的抽取神力了炼化为己用，却是第一遭。

　　如果被人知道云扬这样虐待一个神王，恐怕任谁都要发寒了。

　　在凡王体内打入一道灵魂之力，云扬很容易的就控制了凡王的神婴，使之配合云扬的操作，云扬原本想要将凡王是身体完全控制的，就如当年将灵魂打入八杀的身体傀儡中一一般，不过这却会对修炼紫皇神决造成影响，是以云扬放弃了完全入主凡王神体的想法，毕竟打入之后，那部分灵魂之力就会和凡王合体，以后想要抽离出来，那是不可能的事情。

　　虽然一个神王做打手是件很吸引人的事情，可是云扬不可能舍本逐末。

　　在凡王体内的灵魂之力的控制下，在云扬在体外的刻意吸收引导下，凡王体内的神力慢慢的流了出来，顺着云扬的手臂融入了云扬的体内。

　　云扬盘膝而坐，与凡王面对面，一边吸收凡王体内的神力，一边炼化成自己的混沌之力，这个过程，可比云扬自己修炼五行炼魂决所增长的混沌之力要快速的太多。

　　在尝试了第一遍没有任何的障碍之后，云扬心中终于大定，他原本还担心这个办法有什么意外发生，结果其中的过程比他想象中药顺利的太多。

　　既然如此，云扬自然不会再客气，不断的从凡王的身体内吸收神力，转化为自己的混沌之力。

　　三个月后，凡王体内的神力重新变得只剩下一成，云扬这才放手，转而全力运转五行炼魂决，将所有的神力转化为混沌之力，同时将其中的杂质炼化出去，完全转化为自己的修为。

　　一个神王的九成神力，让云扬的混沌之力大幅度的增强，云扬体内的混沌之力，至少增加了五成左右。

　　神界中，仙神神殿已经乱作了一团，凡王的失踪，十二个神君全军覆没，让仙神神殿损失惨重，随即神魔殇的出现，更是让仙神神殿集体震动，连闭关无数年的仙神，都不得不被惊扰。

　　仙神神殿三大神皇集体出关，发出了召唤令，所有仙神神殿的人都被招了回来，而同时，仙神神殿向暗神神殿和荒神神殿以及其他比较弱小一些的势力发出了通告。

　　古神界蛮兽王者的出现，如一滴水滚入油锅一般，将神界炸了开来。

　　神魔殇的出现意味着什么，所有神皇级别的人都一清二楚，即使不清楚的，也很快被告知，当年神界大战之前，曾经有神兽大战，神人和蛮兽的大战，一方是神界的神人，另一方，则是突然出现的古神界蛮兽王者，统领这无数的蛮兽冲出了蛮兽星球，横扫神界。

　　对于古神界蛮兽王者的来历，已经没有人知道，但是所有经历过那个年代的神人都知道，一个蛮兽王者的实力，比之任何一个神皇都要强大很多。

　　古神界原本是蛮兽的世界，随着神人的不断飞升，而终于被神人所占据，蛮兽被一片片的赶到了各个独立的星球中，成为了困兽，这就是神界的历史。

　　这个历史，延绵无数年代，无数的神人和蛮兽争斗，抢夺这神界的生存权利，而到了仙皇等绝世皇者出世的年代，蛮兽中出现了古蛮兽王者，差点灭绝了所有的神人。

　　那段记忆，只要经历过的人，都印象深刻，没有人敢忽视神魔殇的出现，这个原本已经被遗忘，只作为历史记录在神界历史中的蛮兽王者，是当初出现的七个蛮兽王者中的一个极其变态厉害的角色。

　　荒神神殿的荒神和暗神神殿的暗神相继出光，三大势力联合发出令谕，寻找生命之谷的方位，随同令谕发出的，是生命之谷已经被神魔殇占据，所有人发现后不得擅入的禁令。

　　当云扬他们逃出无幻密界后，生命之谷再次失去了踪迹，神魔殇也如从来没有出现一般，隐藏了痕迹，可是所有知情人都知道，神魔殇在利用生命之谷引诱神人前往，想要通过神人的血肉和精华，恢复伤势。

　　生命之谷从原来的香饽饽，变成了死亡陷进。

　　神界的神人被告知了当年的大战，顿时所有的神人都自发的行动起来，神人和蛮兽之间的战斗一直都在持续，现在神界虽然是神人占据主导，但是一个个蛮兽星球中的蛮兽，仍然有着巨大的力量，即使是神皇，也不敢贸然进入任何一个蛮兽星球。

　　对于这些，云扬没有任何的察觉，他躲藏在暗中，不断的利用凡王来吸收灵气转化为神力，随即吸收神力转化为自己的混沌之力，这个过程，比之邪恶的吸星大法，还要有效率的多。

　　也唯有云扬，才敢用这样的方式修炼，混沌之力能够转化一切的能量，而神力，是最接近于混沌之力的高级能量，是云扬修炼最好的途径。

　　神界某处，妖天骑着坐骑，漫无目的的走着，神界野外，最近的人流量突然多了很多，各地都出没这神人的踪迹，让妖天有些惊讶，不过在了解到神魔殇出世的消息后，妖天不由得警惕起来。

　　对于神魔殇是否能再次带领蛮兽横扫神界，妖天根本就没有兴趣，他担心的是仙神神殿会不会是利用这消息，来寻找他们的麻烦，毕竟现在神界的神人如着了魔一般在四处行走，妖天他们想要躲避他们的耳目，就困难的多。

　　自从一路上截杀了几次仙神神殿的人之后，仙神神殿就将他们这些人列入了通缉追杀的名单，如果这是仙神神殿的阴谋，那么妖天就务必要小心了。

　　“也不知道其他人如何了？”妖天坐在坐骑上，摇摇头嘟囔了一句，心中一点情致也没有，出来这么久，什么也没有发现，反倒是自己斗了不少次。

　　就在这时，远处一声惨叫声传了过来，妖天一愣，随即催促坐骑快速而去。

　　随后又是几声惨叫，妖天终于赶到，之间一个虚影正在围堵这几个真神，地上已经有了几摊血迹，显然已经有人遭遇了不测。

　　那阴影犹如鬼魂一般，无形无质，速度奇快无比，那几个真神已经支撑不住，突围又突不出去，只能不停的躲避。

　　“这是什么东西？”妖天皱起了眉头，这东西他是第一次见到，想起最近传的沸沸扬扬的蛮兽王者出世的消息，妖天不由得谨慎了起来。

　　“啊，大人，求求你救救我们这东西能够吞噬神体和神魂，我们已经有四个兄弟被他所吞了。”一个真神在逃跑中看到了妖天，顿时大叫道。

　　其他人也发现了妖天，顿时朝着妖天这边跑来，现在妖天无疑成了他们的救命草一般。

　　那阴影停顿了一下，随即舍弃那些真神，朝着妖天扑了过来，显然，相比于那些真神，妖天对于他的吸引力更甚，何况妖天坐下还有坐骑。

　　“找死。”妖天看着那阴影扑来，瞬间已经来到面前，顿时一掌拍出，直袭那阴影，试着那阴影丝毫不惧，竟然挨了一章后朝着妖天包裹而来。

　　“神君的血肉，我喜欢，哈哈，为伟大的奥罗斯大人献上你的神魂和神体吧。”那阴影怪叫着。

　　妖天眼神一凝，刚才他已经看出，这阴影竟然对于攻击丝毫不惧，难缠的紧。

　　“想要吃我血肉，就怕你没有这个本事，万妖领域。”妖天不想和这阴影纠缠，这应该是失去容身的某类强者，想要通过吞噬神人的身体和神魂恢复。

　　妖天的领域一出，顿时阴影和妖天同时失去了踪迹，那几个真神一看情况有变，不由得大喜，赶紧逃命，他们知道那阴影的厉害，并不认为妖天一个神君能够制服他，为了保命唯有尽快逃跑，同时将消息传播出去。

　　除了一个神魔殇之外，竟然又有一个奥罗斯的蛮兽王者出世了，七个蛮兽王者的名字，已经被仙神神殿公布了出来，此时他们自然要传播出去。

　　妖天的万妖领域中，阴影矗立在中央，整个化作了人形，不再是刚才那种铺天盖地般大小。

　　“区区一个神君的领域，竟然敢在伟大的奥罗斯大人面前显摆，正好让我吞了你这领域。”蛮兽王者奥罗斯虽然只剩下兽魂，但是仍然强悍的很，对于妖天的领域看不上眼。

　　妖天骑着坐骑出现在远处，神色无比的凝重，这竟然是一个蛮兽王者的残魂，妖天不敢大意，这些天那些古神界蛮兽王者的恐怖，他已经有所耳闻，没有想到竟然被自己给遇上了，不过他并不害怕。

　　事到临头，害怕是没有用处的，何况妖天对于自己的领域，有着绝对的信心。

　　“你就是蛮兽王者奥罗斯？竟然还敢出来，今天我就灭了你这残魂。”妖天冷声说道，同时，领域中出现无数的妖类，万妖领域，妖类无数，而去在领域的增幅下，各个都有妖天的修为的十分之一，即使是磨，也能够将这残魂给磨死。

　　“呱呱，就凭你吗？看我吞了你这群妖。”阴影阴测测的大笑了起来，随即变大，扑向妖天领域中的万妖。

　　“不好，这东西竟然能吞噬领域中感到幻象，同时吞噬我的神力。”妖天在阴影触碰到第一个妖兵的时候，就不由得的脸色一变，怪不得那些真神没有丝毫的反抗之力，原来竟然是如此。

　　“哼，看谁吞了谁。”妖天冷哼一声，顿时领域一变，万妖烦躁了起来，扑向了那阴影，只要一接触，竟然和阴影对咬了起来，阴影是残魂，万妖是能量化成，相互吞噬，阴影再理会，也吞不过万妖。

　　“忘了告诉你，吞噬正是我的天赋之一。”妖天在远处冷冷地说道，这本是他的领域的绝招之一。


第469章 噬魂天兽

　　万妖狂舞，扑向阴影，妖天独自面对古神界蛮兽王者，没有丝毫的畏惧，既然遇上了，想让他退宿，那是不可能的事情，这奥罗斯只剩下灵魂状态，没有了蛮兽那变态的肉体，等于已经残了一半。

　　“可恶。”奥罗斯怒吼着，他虽然能够吞噬妖天领域中感到群妖，可是一张口如何抵挡得住万妖启动，很快就发现进出根本不成比例，妖天的吞噬要比他快速的多。

　　奥罗斯这阴影灵魂显然才出世没有多久，当年受到重创险死，现在好不容易才有所恢复，如果在这里被妖天给吞了，那可就当真完蛋了。

　　妖天丝毫不为所动，他对于自己的领域的掌控，几乎达到了完美，在他的领域中想要将他吞噬，简直是做梦，妖天的本体异常的神秘，即使是隐龙，也了解的不多，这吞噬，正是他的天赋能力之一，非常的变态。

　　眼看群妖上下下口，奥罗斯怒吼连连，阴影猛地缩小到拳头大小，避开绝大多数的妖类，灵魂身体反而越加凝实。

　　“小辈，以后不要让我遇到你。”奥罗斯留下一句狠话，整个灵魂体猛地旋转了起来，化作无数，逃逸出了妖天的领域，古神界蛮兽王者果然都不是白给，竟然还有如此的手段逃离领域的封锁，妖天甚至都不知道他的灵魂是如何跑出去的，不由得一寒。

　　领域中已经再没有了奥罗斯的灵魂气息，妖天收了领域，这家伙应该已经远走了，可是如此一个蛮兽王者的出世，恐怕神界又要动荡了。

　　前有神魔殇，现在又有奥罗斯，难道当年的古神界蛮兽王者，都将出世不成。

　　妖天摇摇头，这跟他没有多大关系，即使蛮兽都暴动了，也还有仙神神殿等大势力抵挡，轮不到他们这些散修上阵，除非，形势当真危机，那么妖天他们才会考虑出手。

　　古神界蛮兽王者奥罗斯出世的消息，如同飓风般扫过神界，那些逃得一命的神人，将消息传播了出去，顿时，神界人人自危，三大势力紧急磋商，商量对策，而其他势力，也都纷纷派出人手，参与了进来，神界是所有神人的神界，他们不容许蛮兽从头再来。

　　锺窿古城外的仙神神殿，神界三大神殿，神佛宗等势力汇聚一堂，神界七大古城，分别被七方势力把持，其中三大神殿最为强大，每方都有三大神皇，威赫神界，而神佛宗次之，两位皇者，其他三个古城，分别被盟神堂，离风，冥域霸占，七方势力互不相关，不过此时，其他势力汇聚在仙神神殿，共商大事，因为神魔殇，是仙神神殿发现的，了解的情况也最多。

　　至于其他小势力，没有皇者坐镇，不能够跟他们七方平起平坐。

　　暗神神殿来了殃皇，荒神神殿来了隆皇，神佛宗来的是陀皇，加上盟神堂的萌皇，离风的凤皇，冥域的冥皇，以及仙神神殿的仙皇，七大皇者自从神界大战后，第一次坐在了一起。

　　很快，七人达成协议，共同发出通告，所有神人必须接受领导，尽快到七大古城报道，共同寻找蛮兽王者的下落，有违抗者，杀无赦。

　　面多共同的敌人蛮兽王者，七方势力没有任何的仁慈可讲，当年神界的神人差点被蛮兽王者灭了个干净，七人都是当年的参与者，深深知道哪些蛮兽王者的恐怖之处，是以谈论起来异常的顺利，所采取的办法也都是当年对付蛮兽的办法。

　　唯有齐聚神界所有神人的力量，才能够再次灭了出世的蛮兽王者，否则后果不堪设想。

　　当年和蛮兽大战，皇者陨落了许多，如今高端的神皇仍然没有缓过劲来，虽然这些年来神界的神人多了很多，可是终究不能和当年相比。

　　经过神界大战，紫皇和丹皇等一方落败，现在已经在神界销声匿迹，神界的神人力量再次消减，可以说已经虚弱到了极点。

　　云扬仍然在闭关中，此时他已经第四次抽光了凡王身上的神力，转化为自己的混沌之力，而此时，他体内的混沌之力的量，已经达到了极致，相当于四个神王的力量汇聚在他身上，云扬的实力想不提高都不行。

　　五行炼魂决的第三层已经修炼到了极致，隐隐有突破的痕迹，然而此时，云扬并不敢突破，因为他的灵魂，仍然是晶体状体，想要用混沌之体来影响灵魂之晶，他必须小心异常。

　　这天，云扬破洞而出，此时已经过了十多年时间，外界早已经闹的沸沸扬扬，不过云扬丝毫不知道，反而心中终究有些遗憾。

　　紫皇神决和五行炼魂决无法融合，使得他不敢继续修炼，他的灵魂力量还是弱了些。

　　在云扬的设想中，如果紫皇神决能够再做突破的话，也就是修炼到灵魂破晶成婴，修炼出神魂之婴，那么灵魂状体将回归，就可以和身体相互影响，这样的话，继续修炼五行炼魂决，以混沌之体转化灵魂就成为了可能，可惜现在他终究还是差了一些，灵魂之晶纹丝不动，没有丝毫破婴的迹象。

　　苦修已经不成，云扬唯有出关，好在现在他的实力已经更进一步，凡王的一身功力的四倍多直接转化为他的实力，已经冲到了神王的边缘。

　　将凡王收入储物神戒中，云扬改变了容貌，走出了深山，仙神神殿的人肯定在寻找他，云扬舍不得扔下凡王这样一具神力源泉，自然得带上。

　　刚出来不久，云扬就发现了不对劲，这周围似乎太安静了些，神界的神人虽然不多，但是也经常能够遇到的，可是现在，他瞬移了许久，竟然都没有发现任何的神人。

　　“难道出了什么大事不成？”云扬皱起了眉头，十多年不过转眼而过，云扬自然不知道这些年，蛮兽王者的事情闹的纷纷扬扬。

　　忽然，云扬装过头，看向一个方向，那里有神力的波动，虽然随即隐没，可是云扬仍然觉察到了。

　　云扬立刻瞬移过去，他现在急需寻找一个神人询问究竟。

　　然而当他赶到时，眼前的一幕让他有些愤怒。

　　只见在一个山谷前，五个神人的尸体横躺在地上，而在这五个神人尸体的一旁，一个半透明的虚影，正在吞噬着五个神魂，那五个神人的神魂极力挣扎，可是终究被那虚影吞没。

　　“畜生找死。”云扬大怒，一道灵魂冲刺直刺那虚影，他以及看出来，这虚影和死灵差不多，可是却强大的太多，不是贝塔斯他们能够比拟的，云扬没有想到神界竟然也有死灵的存在。

　　“吼，又来了一个神人，还是神君，遇到本王算你倒霉，献出你的灵魂吧。”那虚影被云扬打扰，竟然能够无视云扬的灵魂冲刺。

　　云扬这才看清，这虚影竟然是兽形，透明而充满这诡异的波动，这波动和灵魂之力的波动不一样。

　　“你是什么东西，竟然在猎食神人神魂。”云扬冷冷地看着那虚影，这五个神人和云扬并没有什么关系，可是云扬也不能看着神人神魂被这虚影当成食物不闻不问。

　　“呱呱，本王是伟大的蛮兽王者，噬魂天兽，这神界是我们蛮兽的世界，你们这些神人都要死，我们要光复蛮兽世界，你们这些神人，只配做我们蛮兽的食物。”虚影高声阔论，一副理所当然的样子。

　　云扬鄙夷地看着这虚影，竟然想要让神人沦为蛮兽的食物，当真不止死活。

　　“都只剩下灵魂了，竟然还敢大言不惭，今天我就收了你。”云扬冷冷地看着这个虚影，蛮兽王者的恐怖他在生命之谷中已经尝试过，这些蛮兽中近乎不死的存在，非常的难缠，当年大战的时候，七个蛮兽王者都几乎死绝了，可是现在却又冒了出来，显然蛮兽又有大动作了。

　　“哼，噬魂灵光。”那虚影不再废话，两道灵光从它的双眼中爆射而出，直袭云扬。

　　云扬不敢大意，灵魂之力形成灵魂之盾，挡在前面，他得到的凡王的记忆中，并没有这噬魂天兽的记载，可是从它的名字就可以看出，这个蛮兽王者，应该以灵魂攻击为主。

　　灵魂之盾挡在前面，却并没有真真将那噬魂灵光挡住，反而被这噬魂灵光给消融吞噬了。

　　“原来是紫皇那混蛋的徒弟，当年紫皇的仇，今天找你算账，小子，你死定了。”噬魂天兽看着云扬的灵魂法术，顿时大怒。

　　当年紫皇是对付这噬魂天兽的主力，在其他皇者的辅助下，噬魂天兽差点被打的魂飞魄散，如今见到同样灵魂法术，如何不怒。

　　“手下败将也敢言勇，今天就灭了你。”云扬猜到这家伙肯定在紫皇手中吃过亏，顿时心中打定，诚然他现在比不得当年的紫皇，可是这噬魂天兽，显然也不在状态。

　　“找死，噬魂无极。”虚影显然被云扬刺激到了，全身化作灵光扑了过来，竟然想要将云扬包裹住。

　　云扬瞬移闪过，灵魂囚笼结合与狱索雷笼而成大招打出，对付灵魂状态的虚影，灵魂法术和雷电法术都有效果，反而空间法术已经没有多大用处。

　　“区区囚笼，也想囚禁与我，小子，你认命吧。”虚影丝毫不惧两种囚笼，竟然直接闯了出来，灵魂囚笼和狱索雷笼两种能量，都没有困住他。

　　“当年没有吃掉紫皇的灵魂，现在吃掉紫皇的徒弟的灵魂也不错，紫皇那家伙，迟早有一天我要找他算账。”虚影速度极快，瞬间就来到云扬的身边，云扬竟然觉察不出他是如何到来的。

　　“妄想。”云扬周身灵魂之火化作盔甲，同时雷芒星符中的紫雷能量打向虚影。

　　“紫雷吗，哈哈，你不知道我们蛮兽一族正是雷电的掌控者吗。”虚影狂笑这，扑向了云扬，竟然越过了紫雷和灵魂之火的防护，没入云扬的身体中。

　　云扬虽惊不慌，立刻盘膝而坐，战斗已经从体外转入到体内当中。

　　在云扬的意识空间中，一道虚影正立在云扬的灵魂之晶的旁边，啧啧地打量着云扬的灵魂之晶。

　　“竟然已经化晶，这可是最适合我的食物，哈哈，小子，你安心的死吧，这具混沌之体我接收了，你的身体竟然比之我当年的身体还要强悍和有发展潜力，当真是天助我也。”虚影大笑不已。

　　云扬身体里面的情况超出他的想象，噬魂天兽以灵魂为食，云扬的灵魂为晶体状态，自然是噬魂天兽的最爱，当初紫皇手下几个神人也是灵魂化晶，都死在他的口中，正是因为如此，紫皇才非灭了他不可。

　　而云扬的混沌之体，比之神体和蛮兽的身体还要强悍的多，神界从来就没有出现过混沌之体，如此的好处，如何不让噬魂天兽狂喜。

　　“想要我的灵魂和身体，就看你有没有这个本事。”云扬意识沉入灵魂之晶中，冷冷地说道。

　　意识空间被入侵，云扬并不畏惧。

　　“哼，那就给我死吧，噬魂炼化。”虚影不屑地说道，这是他最熟悉的战斗方式，直接灵魂的较量，噬魂天兽有着天然的优势。

　　噬魂天兽的虚影化作一种火焰，朝着云扬的灵魂之晶包裹而去，竟然想要将云扬的灵魂之晶直接炼化。

　　云扬控制着灵魂之晶降落在阴阳鱼上，有阴阳鱼在，云扬有信心对付这蛮兽王者，阴阳鱼的作用，直到现在，云扬仍然没有弄清楚，也不敢祭炼，当然，是因为根本就不知道如何祭炼。

　　噬魂天兽化作火焰扑过来，正好将灵魂之晶和阴阳鱼包裹了起来，云扬将灵魂之晶停在阴阳鱼的光芒中，同时灵魂之晶表面的灵魂之力化作灵魂之火，严阵以待。

　　噬魂天兽不是没有看到阴阳鱼，不过阴阳鱼的外表确实没有什么让他感到有威胁的，当他进来这里，阴阳鱼也没有反应，是以他如何也没有想到阴阳鱼会给他致命的打击。

　　就在噬魂天兽将阴阳鱼和云扬的灵魂之晶完全包裹，想要炼化之时，阴阳鱼终于有了反应，阴阳鱼旋转的速度陡然加快，从黑白鱼眼中冒出两道灵光，瞬间将噬魂天兽化作的火焰包裹了起来，噬魂天兽连反应都没有反应过来，就被反包了饺子。

　　云扬见阴阳鱼果真有反应，这才终于松了一口气，古神界蛮兽王者的威风，还是将云扬给镇住了，既然这家伙跑到他的意识空间来打劫，云扬不好好招待他怎么说的过去。

　　云扬的杀手阀，正是阴阳鱼，如果阴阳鱼没有反应，那么云扬恐怕还真拿这家伙没有办法，恐怕就要落得被炼化的危险。

　　古神界蛮兽王者，有着各种不可思议的神通，这点从神魔殇身上就可以看出，单独掌控一个密界，即使是神皇，恐怕也没有这能耐。

　　而这噬魂天兽，显然也不会弱。

　　虽然阴阳鱼有了反应，不过云扬仍然有些担心，毕竟这噬魂天兽的名头太大，当年死在蛮兽王者手中的神皇，不再少数。

　　噬魂天兽被阴阳鱼突然的反应给惹怒了，他竟然被反包裹了，想要炼化云扬的灵魂之晶，结果却弄巧成拙，现在被阴阳鱼的灵光牢牢的束缚住，让他感受到了一丝丝的危险。

　　“什么破东西，看我砸了你。”噬魂天兽怒吼一声，所化的火焰猛的拟化成一把锤子，轰然砸向阴阳鱼，似乎要将这阴阳鱼敲碎。

　　云扬的灵魂之晶就在阴阳鱼上，首当其冲，云扬立刻控制灵魂之火化作灵魂之盾，挡在了前面。

　　“轰。”的一声，灵魂之盾和火焰化作的巨锤相撞，云扬的灵魂之盾瞬间蹦碎，这噬魂天兽所化的火焰，强悍的不是一点半点。

　　就在这时，阴阳鱼突然冒出一阵灵光，将那巨锤给挡了下来，否则云扬的灵魂之晶，恐怕要蹦碎不可。

　　“吼。”噬魂天兽怒吼一声，就要挣脱，阴阳鱼已经不给他机会，内外灵光夹击，在阴阳鱼的转动下，形成了绞杀灵光，朝着噬魂天兽所化的火焰绞杀而来。

　　绞杀灵光如天地磨盘，所到之处，噬魂天兽所化的火焰纷纷被切割，随即被吸入阴阳鱼眼。

　　“不，这是什么鬼东西。”噬魂天兽惊恐了，在阴阳鱼的灵光下，他的火焰竟然抵挡不住，如被刀子削掉一般，慢慢的被磨灭，那些没入阴阳鱼中的火焰，和他彻底的失去联系，已经被阴阳鱼给吞了。

　　云扬冷眼旁观，阴阳鱼一如既往的彪悍，让他彻底的放下心来，这东西虽然云扬没办法调用，可是用来自保却是绰绰有余，是云扬最后的保命依仗。

　　猛的，云扬发现大量的灵魂之力从阴阳鱼中反馈到他的灵魂之晶中，不由得一愣，随即，他就发现，这些灵魂之力，竟然带有着丝丝噬魂天兽的气息。

　　云扬长大了嘴巴，阴阳鱼不会是炼化了噬魂天兽的灵魂，转而传递给他吧？

　　想到这个可能，云扬顿时兴奋不已，他现在缺的是什么，正是海量的灵魂之力，那里还有犹疑，立刻运转紫皇神决，全力吸收。

　　噬魂天兽想要将他吞噬炼化，结果反而便宜了他，云扬的心情可想而知，是那么的美好。

　　而噬魂天兽，仍然在绞杀灵光中挣扎，尤其是在看到源源不断的灵魂之力融入云扬的灵魂之晶的时候，噬魂天兽要疯狂了。


第470章 灵魂化婴

　　噬魂天兽惊恐的发现，自己无往而不利的噬魂能力，在阴阳鱼的绞杀灵光之下，竟然没有丝毫的反抗之力，所化的火焰被一点点的剥夺了下来，通过阴阳鱼的转化，融入云扬的灵魂之晶中。

　　“这到底是什么鬼东西，为何从来没有在神界出现过。”噬魂天兽怒吼不已，蛮兽作为神界最原始的物种，对于神界的所有秘密可谓是一清二楚，可是噬魂天兽却从来没有见过阴阳鱼这样的宝物。

　　云扬躲在灵魂之晶中，极力地吸收着阴阳鱼传过来的灵魂之力，心中痛快不已，这噬魂天兽，简直就是来给他送菜啊，不过这菜，恐怕也唯有他一人能够享受，换个人的话，恐怕早被噬魂天兽给吞了个干净。

　　源源不断的灵魂之力注入灵魂之晶中，云扬开始朝着紫皇神决的第三层迈进，紫皇神决，第一层修炼灵魂之火，第二层修炼灵魂之晶，第三层则是灵魂化婴，紫皇神经所修炼出来的灵魂化婴，和一般修真所修炼的元婴极其不同，这是完全由灵魂之力所化，是以称之为魂婴，魂婴一成，灵魂即可不死不灭，境界直接冲破束缚，达到王级甚至皇级。

　　紫皇当年在自知将要失败的情况下留下后手，正是因为他已经灵魂化婴，只能被封印而不能被杀死，是以才有了云扬现在的使命。

　　而云扬现在混沌之体已经大成，甚至已经修炼到了极限，五行炼魂决已经到了关键的关头，只需要灵魂被混沌之气蕴养，就可以化为混沌灵魂，同样是不死不灭，只不过现在他的灵魂为灵魂之晶，并不能够被混沌之体所影响，唯有灵魂化婴，才能够有那么一线的可能。

　　是以，才是噬魂天兽就成了云扬练功最强的助力，这是云扬没有想到的，因为他并不知道噬魂天兽的存在，也不知道阴阳鱼还有这样的功效。

　　噬魂天兽更没有想到他纵横神界无数年的神通，现在反而成为了自己丧命的根源。

　　噬魂天兽即使拥有肉体的时候，也可以直接进入人的意识灵魂中，吞噬灵魂，除了向紫皇那样的灵魂之道的强者之外，其他人根本就无从抵挡，吞噬灵魂，是他的最大的手段，然而现在，噬魂天兽终于撞到了铁板，而且是在他虚弱的时候，撞到了巨大的铁板。

　　噬魂天兽比阴阳鱼的灵光牢牢包裹，被一点点的搅碎，任凭他左冲右突，都没有能够撞破灵光的包围，他那特殊的灵魂之力，面对阴阳鱼的两种灵光，完全使不出力道，任凭他百般变化，也是枉然。

　　云扬因祸得福，心中已经没有了其他的念想，一心一意的运转紫皇神决，将阴阳鱼所传来的灵魂之力尽数融入了灵魂之晶中，灵魂之晶不断地在膨胀，越发棱角分明，当灵魂之晶增大到一定程度，灵魂之晶稳固下来，所有吸收而来的灵魂之力开始慢慢的在灵魂之晶内部改变内部的构造。

　　云扬心中有种明悟，灵魂之晶要想化婴而出，现在已经到了关键，灵魂之晶极其坚硬，化婴的过程中更是艰难异常，想要在灵魂之晶中化婴成功，需要海量的灵魂之力在灵魂之晶中凝缩成完全由灵魂之力构成的魂丹，随即破丹成婴，随即破晶化婴，每一步都需要源源不断的灵魂之力的支持。

　　如果没有噬魂天兽倒霉的遇到了阴阳鱼，没有阴阳鱼变态的转化能力，云扬想要化婴成功，恐怕只能向紫皇那样，通过无数年的苦修，累积灵魂之力，这才能够做到。

　　然而现在，云扬极其幸运的遇到了专门吞噬神魂，以神魂为食的蛮兽王者，噬魂天兽的每一丝灵魂，都蕴含着难以想象的灵魂之力，这是他生命精华的凝缩，也是变异的灵魂力量，阴阳鱼还本归源，将已经存在无数年的古神界蛮兽王者的灵魂炼化成云扬需要的灵魂之力，此举，解决了云扬的最大问题。

　　所以说，云扬是幸运的，而噬魂天兽，则是悲剧的代表。

　　被自己认为是食物的人给当成食物吃了，果然是报应不爽，噬魂天兽无数年来吞噬了无数神人的神魂，现在一一吐了出来，甚至连自己也赔了进去。

　　噬魂天兽自然不甘心被云扬当做鼎炉给炼化了，成全云扬，疯狂地在灵光中挣扎无果之后，顿时心中暴虐到了极点，蛮兽本来就智慧不高，虽然噬魂天兽不在此列，可是蛮兽的暴虐，却是他们的本性。

　　“想要炼化我，你没有那个命，我就是死了，也得拉上你这个混蛋。”噬魂天兽不再挣扎，而是发出怒怒吼，不甘的咆哮着。

　　云扬已经全心全意的沉入了修炼当中，有阴阳鱼在，云扬没有什么不放心的，实际上他也做不了其他的事情，唯有尽快的修炼，吞噬，炼化，争取早日化婴。

　　看到云扬的意识没有丝毫的例会，噬魂天兽所化的火焰疯狂的颤动着。

　　“以我蛮兽之名，此恨永不休，同归于尽吧，爆，爆，爆。”噬魂天兽暴虐地怒吼着，全部火焰猛的开始浓缩，竟然暂时脱离了阴阳鱼的灵光，化作了他的原型，之间噬魂天兽四足粗短，身如麒麟，竟然是前后双首，各自头上拥有独角，双眼如晶，长相怪异之极。

　　就在他三声爆吼出之后，整个身体继续凝聚，随即膨胀，收缩，再膨胀，竟然是要自爆。

　　此时的噬魂天兽是灵魂体，如果自爆的话，云扬的意识空间必然会毁灭无疑，没有人能够抵挡得住一个蛮兽王者的灵魂自爆，尤其是在意识空间中。

　　就在噬魂天使再次膨胀后收缩的关头，阴阳鱼突然再次爆发，整个阴阳鱼突然出现在了噬魂天兽的身体上，竟然将噬魂天兽给镇压住。

　　噬魂天兽感觉全身如同万钧重山压身，丝毫也动弹不得，即使想要自爆，竟然也已经不可能，阴阳鱼在突然出现在他身上的时候，两只鱼眼冒出大量的灵光注入噬魂天兽的身体内，同时原本包裹着噬魂天兽的灵光围拢而来，从里到外竟然完全控制了噬魂天兽的身体。

　　现在这身体是他的本体灵魂，噬魂天兽想要自爆不成，反而连根源都被压制，灵光从里到外同时不断的搅碎他的灵魂身体，而阴阳鱼本身不断的旋转，如磨盘般在磨碎着噬魂天兽的灵魂本体，比之之前炼化的速度竟然更加快速。

　　噬魂天兽绝望无比，他如何也想不到阴阳鱼竟然会突然发生如此的变化，如有人操控一般，而阴阳鱼的变态能力，是他从来没有听闻过的。

　　“我不甘，不甘啊。”噬魂天兽嘶声竭力，最终在阴阳鱼的镇压绞杀和磨灭之下，尽数化作碎片被阴阳鱼吸收了进去，云扬的意识空间顿时恢复了原有的平静，唯有仍然高速旋转的阴阳鱼和云扬的灵魂之晶之间已经汇聚成纽带一般的灵魂之力传递，预示着不一样的事情的发生。

　　就在噬魂天兽被阴阳鱼彻底吸收进去后，神界某处蛮兽星球中爆发出惊天的怒吼。

　　“是谁，到底是谁做的。”一声蛮兽的怒吼，声震整个神界，无边的威压从神界深处蔓延而出，同时，神界各地蛮兽星球中的蛮兽暴动了，纷纷杀出了蛮兽星球。

　　而就在这声怒吼刚落下，神界其他区域，五声同样的怒吼传递出来，六股不一样的威压降临神界，所有神人都能够感受到其中无边的怒火。

　　仙神神殿，七大神皇真正商议围杀蛮兽王者的事宜，突然发生的变动让他们目瞪口呆，这六股威压，他们再熟悉不过了，正是已经消失了无数年的蛮兽王者所拥有的气息，他们都是当年走过来的强者，和蛮兽王者的厮杀也不再少数。

　　“糟糕，这六头蛮兽竟然还活着，而且已经恢复到了如此的境地，看来神界有难了。”仙神神殿的仙皇脸色剧变。

　　原本他们以为不过是三两头蛮兽王者在当年活了下来，可是现在六股威压降临神界，已经打破了他们的幻想。

　　“是啊，六头蛮兽王者，虽然现在的气势比之当年大有不如，可是也不是那么好对付的，只是，他们为何突然如此的愤怒？到底发生了什么事情，使得摇摇分开的六头蛮兽王者竟然同时暴怒？”暗神神殿的殃皇不解地说道。

　　作为当年参与大战残留下来的强者，他们自然知道七大古神界蛮兽王者的脾性和恐怖，可是似乎即使当年大战，也没有让六头蛮兽王者如此愤怒吧？

　　“不对，既然这六头蛮兽王者都没有死，那么剩下的那头，也不应该死才对，难道？”神佛宗的陀皇猛的露出一个非议所思的想法。

　　难道剩下的那头蛮兽，就在这个时候，竟然被人被灭了不成，否则的话，如何解释现在的情况。

　　其他六位皇者顿时也想到这个可能，不由得都面面相觑，简直就是匪夷所思。

　　当年众多神界皇者围攻七大蛮兽王者，可是仍然没有将他们灭绝，而现在，神界的皇者几乎都不出世，却在这个时候，有人做到了。

　　那此人到底是谁？要知道最后的这头蛮兽王者，可是所有蛮兽王者中最为难缠的一头，当年唯有紫皇能够与之正面抗衡，其他的人都不敢独自面对，现在竟然销声匿迹，而能够引起六头蛮兽王者同时愤怒的事情，恐怕也唯有这头蛮兽出了事故，才能够解释，否则的话，蛮兽断然不至于如此。

　　“不好，蛮兽王者出事，蛮兽必然暴动，看来我们要加快步伐了，如今已经知道六头蛮兽王者的方位，剩余的一头蛮兽王者生死不明，此时正是灭杀这六头蛮兽王者的机会。”荒神神殿的隆皇突然两眼放光。

　　现在仍然存在的蛮兽的威压，直接将他们久寻不获的蛮兽王者的方位给暴露出来，虽然大大的出乎了他们的意料，可是这确实是个千载难逢的机会。

　　只要没了六头蛮兽王者，那么蛮兽从此之后，就难以翻起什么波澜，唯有老老实实的呆在蛮兽星球，等待着神人们的屠杀。

　　“不错，天赐机遇，此次务必将这六头蛮兽一一灭杀，否则后患无穷。”盟神堂萌皇坚定地说道，他聚集在一起所为何，不正是为了灭杀突然出现的蛮兽王者吗，从现在六股威势来看，这六头蛮兽王者虽然有所恢复，可是和当年巅峰状态相比，仍然相差甚多，如此机会，如果错过了，恐怕以后再想要找到这些蛮兽王者，就非常的困难了。

　　“说做就做，我们七个，足够对付任何一头蛮兽了，不如我们立刻行动吧，距离这里最近的蛮兽王者，正是那神魔殇，他的气息，我们都清楚，哼，这次不灭了这家伙，我们的脸还往哪里搁，竟然敢出现在这么近的地方。”仙皇怒道。

　　这里是仙神神殿的地盘，然而现在神魔殇却公然出现在附近，简直就是不把仙神神殿放在眼中。

　　“好，那还等什么，没了神魔殇，其他五头蛮兽王者不足为惧。”

　　七个神皇摩拳擦掌，立刻离开仙神神殿，朝着神魔殇的气势发出的方向而去。

　　神界各地，所有在野外的神人疯狂地朝着最近的城池狂奔而去，蛮兽星球的蛮兽如同吃了药发了疯一般疯狂的出击，让许多神人饮恨当场，蛮兽们所到之处，没有人敢抵挡，于是便有了这波及整个神界的一幕。

　　“靠，到底是怎么回事，怎么这些蛮兽都发疯了。”一个神君狼狈地逃回最近的一个小城池，怒吼不已，蛮兽的疯狂，超出了所有人的想象。

　　“不好，蛮兽攻城，所有人准备守城，如果城破，所有人都要死。”就在这时，城池上的一个城卫长猛的变了脸色，运足神力吼道，整个城池都响起了他的吼声。

　　“蛮兽攻城？靠，不会这么倒霉吧？”城池中的很多神人根本就不知道发生了什么事情，听到城卫的吼声，顿时纷纷赶赴城池，而随即，城主出现在城池上，满脸的铁青。

　　神界各处，各个城池纷纷遭到了蛮兽的攻击，蛮兽和神人的大战，在毫无征兆之下，就这么的开始了。

　　而作为始作俑者的云扬，正盘膝坐在地上，在他的周围，一层浓雾将他包裹了起来，正是他吸收而来的灵气，云扬已经到了紧要关头。

　　此地不是适合闭关修炼的地方，四处空旷之下，任何神人和蛮兽都可以对他进行攻击，然而云扬别无选择，噬魂天兽攻击太过突然，让他陷入了如今的状况。

　　云扬的意识空间中，阴阳鱼仍然在源源不断的将噬魂天兽的灵魂转化而来的庞大的灵魂之力传递给云扬，云扬的灵魂之晶内部，一滴泛着金黄的晶莹的灵魂之力构成的液体，在灵魂之晶的核心处慢慢的生成，不断地挤压着灵魂之晶坚硬的壁垒，慢慢的扩大着。

　　这是灵魂之晶凝实到极限所产生的液滴，灵魂之力的含量比之灵魂之晶都要浓郁的多。

　　云扬全力元转紫皇神决，灵魂之力不断的转换为灵魂之晶，而灵魂之晶则不断的转化为一滴滴的灵魂液滴，金黄的液滴慢慢的汇聚在一起，在灵魂之晶的不断挤压之下，慢慢的凝实。

　　终于，在庞大的灵魂之力的支撑之下，液滴达到了一定的数量之后，开始凝实，在灵魂之晶的压迫和源源不断的灵魂之力的补充之下，变成了如金丹般的存在，这枚灵魂金丹，蕴含着无穷的灵魂之力，而且，里面蕴含着灵魂之道的伟力，在金丹的表面，闪烁着复杂而神秘的纹路，不时的放出芒光。

　　当灵魂金丹成型之际，云扬感觉到自己的灵魂发生了升华，无数感悟汹涌而至，融入了云扬的灵魂中，也融入了金丹中，云扬感觉到自己的意识被灵魂金丹牵引，随即没入了金丹中，意识在金丹中蕴养，云扬本能的运气了紫皇神决的第三层功法，开始淬炼灵魂金丹，同时，金丹也在淬炼这云扬的灵魂。

　　神妙的感悟接蹱而至，云扬的境界节节攀升，灵魂之道彻底的敞开了自己的胸怀，云扬融入其中，感受着灵魂之道的种种奥秘，这是一次质的变化。

　　良久之后，灵魂金丹终于在阴阳鱼提供的灵魂之力的支撑下达到了极致，云扬的意识有一种破开阻挡束缚的感觉，随即，金丹从中间慢慢的化开，不断的变换，金丹上的那些神秘的纹路流转着神秘的光芒，在这些光芒的纹路的支撑和改变之下，金丹慢慢的变成了人形，云扬的灵魂金丹，正式进入了化婴的阶段，此时，云扬的意识，仍然沉寂在无边的感悟中。

　　灵魂金丹化婴，需要海量的灵魂之力的支撑，而此时，阴阳鱼传递过来的灵魂之力已经在减弱，金丹有后力不济的危险，此时，云扬终于清新了过来，整个灵魂空明无比，这是一种新的境界，云扬知道，自己这次感悟，已经正式的走入了灵魂法则的殿堂。

　　“灵魂金丹，天赐我命，化丹为婴，我意永恒。”云扬灵魂发出一声吼声，灵魂金丹顿时破开灵魂之晶的束缚，凝聚成婴，同时，灵魂之晶逐渐融化，里面的灵魂之力融入了已经成型的魂婴中，云扬的紫皇神决，正式修炼到了第三层，灵魂化婴，一步功成。


第471章 意外的重逢

　　云扬灵魂化婴之时，一股绝强的气势横扫而出，方圆数百里之外的所有神人和蛮兽在这股气势下，颤抖不已，哪怕是神君也不例外，云扬灵魂化婴，境界已经达到神王以上神皇之下，而体内的混沌之力，更是已经达到巅峰，即使面对一般的神王，也可以一举战胜。

　　灵魂化婴成功，云扬空着这魂婴炼化灵魂之晶中的灵魂之力，灵魂元婴吸收了灵魂之晶中的灵魂之力，逐渐稳定下来，噬魂天兽的灵魂所化的灵魂之力的强度，超过了云扬的想象，即使是现在灵魂已经化婴成功，阴阳鱼中仍然有着巨大的灵魂之力注入，云扬的灵魂之婴不断的成长，直到灵魂之晶进入融入灵魂之婴中，阴阳鱼也停止了灵魂之力的传递。

　　噬魂天兽无数年吞噬神魂和自身所积累起来的灵魂之力，尽数成全了云扬，使得他现在的灵魂之婴，离大成已经相差无几。

　　噬魂天兽即使是紫皇，也是极其忌惮的存在，虽然在当年大战中有所损伤，可是所具有的灵魂力量，仍然是极其惊人，云扬吞噬了噬魂天兽的灵魂之力，相当于修炼无数年的灵魂之力，能够有如此的成就，也是情有可原。

　　云扬仍然在运转紫皇神决第三重功法，进一步凝练灵魂之婴，有着庞大的灵魂之力的支撑，云扬的修炼异常的顺利，灵魂之婴与元婴极其相似，只不过构成决然不同，灵魂之婴由灵魂之力构成，是灵魂力量，而元婴，则是由真元构成。

　　当云扬睁开眼睛时，天空中黑压压的劫云已经凝聚完毕，云扬一举突破紫皇神决第二重，达到第三层的境界，甚至直线上升，因为噬魂天兽的庞大灵魂力量而使得他已经修炼到了第三层的巅峰，距离突破已经不远，这样的速度，太过骇人听闻，神劫的到来，也就情有可原。

　　看着天空中的劫云，云扬露出淡淡的微笑，这次遇到噬魂天兽，当真是祸福相依，如果不是阴阳鱼在关键时刻发挥作用，恐怕云扬现在已经灵魂被吞噬，肉身被占据，恐怕即使是紫皇当年，也不敢让噬魂天兽侵入自身中吧。

　　这次天劫，是神王天劫，云扬的修炼速度，可谓是举世罕见，数十年前，他才渡过神君的天劫，然而这个时候，已经是神王了，如果让其他人知道的话，恐怕非得掐死他不可。

　　面对天劫，云扬不敢大意，站了起来，在他的身边，之前被噬魂天兽所杀的几个真神的尸体仍然躺在地上，此时已经被天劫的威压进了地下。

　　云扬飞身来到半空中，感受着天劫的强度，心中一动，将领域打了出来，云扬因为修炼四种功法，是以他的领域有几种，分别是灵魂领域，空间灵魂，雷电领域和混沌领域，同时，这四种领域又分别组合成不同的领域，这些，都是在无极幻境中练成的，无极幻境中的镜像所会的，云扬一一掌握，那镜像是云扬自身为参考所化，完美的使用这云扬所具有的所有能力，在于云扬争斗的过程中，云扬得到了他所有的秘密。

　　这是无极幻境的强大之处，能够让进入里面历练成功的人，将自身的所有优势挖掘出来。

　　此时云扬所使用的领域，是由四种领域融合而成的天地领域，领域中灵魂力量，空间力量，雷电力量和混沌之力融合在一起，当初云扬正是用这领域击杀了幻象，才成功从无极幻境中走了出来。

　　云扬领域刚放出，天空中的劫雷已经劈了下来，云扬立身于领域中，静静地等待着，此时的劫雷，比之云扬所遇到过的任何劫雷都要强大，然而当劫雷劈进云扬的领域之后，领域中的雷元之力迅速将之分食干净，在领域中施展的雷元之力和云扬身体中雷芒星符中的雷元之力有着区别，使用的更加得心应手。

　　劫云似乎受到挑衅，无数劫雷扑了下来，轰击在云扬的领域中，一般神人渡劫，安排是同样修炼出领域，也不敢用领域来承接天劫的怒火，因为领域被天劫从外攻击的话，会比较脆弱。

　　但是云扬丝毫不惧，劫雷的雷元力量，对于他来说，无异于补品一般，实际上历次渡劫，云扬干的都是同样的事情，吸收天劫中的雷元之力化为己用，他的五行之体，混沌之体莫不是如此修炼而成，如今混沌之体大成，吸收天劫的力量更是没有丝毫的难度。

　　哪怕是能够轻易重伤神王的天劫对于他的身体强度来说，也不过是小菜一碟，这就是混沌之体的变态，何况他现在打出的领域，里面的混沌之力，也不是吃素的。

　　云扬之所以选择最为复杂的天地领域，正是想通过天劫将领域淬炼一遍，使之更加完善。

　　在神界中，单一的领域及其常见，几乎任何一个神人，在达到神人境界之后，都已经开始接触规则的力量，从而形成自己独特的领域，而每一个人的领域，因为个人的领悟不同，而具有不一样的威力，云扬修炼斑杂，每一种功法都修炼到了高深处，而且都异常的厉害，是以他能够将各自功法修炼出来的领域融合在一起，形成多种不同的领域，这样的事情，神界也不是没有人做过，可是像他这样同时修炼四种功法的，仍然极其稀少。

　　修炼的功法多，所带领的后果就是斑杂，云扬现在虽然参考无极幻境中的幻象的领域完善融合成了自己的领域，可是仍然有瑕疵，而通过天劫来淬炼，却是云扬灵机一动的尝试，至于是否能够成功，仍然是未知数。

　　云扬的天地领域，以空间之力为构架，以灵魂之力、雷电之力和混沌之力未主体，雷电之力和混沌之力都能够吸收天劫的能量，唯有灵魂之力，在渡劫的过程中作用不大。

　　云扬不知道紫皇当年是如何渡劫的，如果是单凭灵魂的力量，想要渡劫唯有用身体硬抗，这是灵魂力量的薄弱的地方，对于没有灵魂意识的天劫，灵魂力量不具有攻击性。

　　好在云扬自己并不是单独修炼灵魂之道，没有这方面的后顾之忧。

　　领域中，劫雷从外面劈进来，进入融入领域中，在领域中肆虐的过程中，不断地被吞噬，这次天劫的雷元之力非常的奇特，可是终究逃不过云扬的雷元之力和混沌之力的联合绞杀，源源不断的劫雷转化为雷元之力和混沌之力被云扬吸收，天劫完全成为了他的给养。

　　天空的劫云似乎拥有着灵智一般，劫云不断压缩，云扬感受到了强大的压力，即使在领域中，这种压力也让他感到了危险。

　　“怎么回事？”云扬心中暗中警惕，这次的天劫，似乎有着特别的东西。

　　天劫劫云的压缩并没有停止，很快就在上空凝缩成了两样云扬异常眼熟的东西，暗金色的天罚神器，比之云扬在下界所遇到的天罚神器要精致的多，就如真真的神器一般，云扬对于神界的神器已经有所了解，可是仍然为天空中的两柄神器赞叹不已，从这两样神器所散发出来的威压，云扬知道，这绝对是极品神器级别的存在，而这到底是不是神器，云扬并不敢确定，毕竟这是由天劫劫云凝聚而成。

　　就在云扬仔细打量着两样天罚神器之时，天罚神器发动了攻击，云扬甚至还没有反应过来，锤形天罚神器就朝着云扬轰击过来，竟然是直接以本体发动攻击，而没有任何神雷的出现。

　　云扬看着打来的锤子，没有闪避，以身体硬抗一击，同时双手抓向锤柄，早在下界的时候，他就收取过天罚神器分身，此时他的混沌之体已经大成，如何还会惧怕这神器分身。

　　锤子神器被云扬一把抓住，突然冒出黑色的火焰，直烧向云扬，云扬冷哼一声，混沌之火出现在手中，挡住了这火焰，随即反而烧向锤子神器，云扬打算直接炼化这东西。

　　就在这是鼓形天罚神器动了，鼓面自动敲响，一道道蕴含天威的声波朝着云扬罩了过来，云扬只觉得双耳欲聋，脑袋轰然一声，疼痛异常。

　　云扬立刻将意识沉入灵魂之婴，这鼓声有震撼粉碎灵魂之效，直接攻击灵魂，这是云扬从来没有遇到过的变态声波。

　　就在云扬将意识沉入灵魂之婴时，手中抓住的锤形天罚神器猛然挣脱了云扬的双手，回到了空中。

　　两样神器和在一起，锤形神器轰击在鼓形神器上，顿时，一道道一波波的声波朝着云扬轰击而来，声波所到之处，空间蹦碎，万物泯灭，云扬周身的领域蹦碎了，身体直接暴露在了表面，混沌之体顿时承受了极大的压力。

　　而云扬的体内，灵魂之婴遭受了巨大的打击，那一波波的声波直入灵魂，云扬被震的七荤八素。

　　“靠，这东西怎么如此厉害。”云扬心中骇然，不已，这声波竟然能同时攻击他的身体和灵魂，非常的难缠。

　　云扬盘膝坐下，五行炼魂决和紫皇神决同时运转，护持住身体和灵魂之婴，承受着一波波的攻击，云扬现在只能求自保，这两样神器的威力，超出他的想象，能够同时攻击身体和灵魂的神器，在神界，恐怕也不多见。

　　一波波的鼓声扫过云扬的身体，云扬所在的区域早已经变得破败不堪，地上的尸体已经被粉碎，方圆数里笼罩在鼓声中，空间变得破碎，形成了一处恐怖的地域。

　　云扬极力的抵抗着，混沌之体已经出现了裂痕，而灵魂之婴，也没有了神彩，那鼓声不断，犹如不死不休一般。

　　“这样下去可不是办法。”云扬心中焦急不已，现在他全身动弹不得，如果停下功法的话，他的身体恐怕承受不住，灵魂之婴更不用说了。

　　可是如果任由那鼓声敲下去，后果不堪设想，此时没有任何人能够帮得了他。

　　阴阳鱼也不行，云扬调动不了阴阳鱼，而阴阳鱼对于鼓声，似乎没有什么反应。

　　云扬唯有咬牙坚持，这天劫总有结束的时候，可是让他没有想到的是，这一锤一鼓，宛若和他对上了。

　　这里的变动，吸引了附近神人的注意，可是没有人敢靠近，那天空中的天罚神器，并不是什么隐秘的东西，可是很多人，都没有尝试过天罚神器的厉害，因为他们的天劫，没有这么变态的东西，可是让所有关注到这边的神人目瞪口呆的是，如此变态的天劫神器，竟然仍然被人给挡住了。

　　云扬顿时引起了所有人的关注，没有人知道云扬的来历，可是这不妨碍云扬在他们心目中的形象无限攀起。

　　面对天罚神器的攻击，即使是神王，恐怕也在这样的攻击支撑不了多久。

　　云扬并不知道自己已经被人围观了，现在他的状况已经很是糟糕，混沌之体已经开始被撕裂，那声波几乎一寸寸的扫过他的身体和灵魂之婴，是全方位的攻击，没有任何的死角，云扬身上的混沌之力极力的修复这身体，可惜仍然赶不上鼓声的速度，而灵魂之婴的状况更惨，已经缩小了三分。

　　“可惜了，这么一个牛人，就要死在天罚神器的轰击下，这人到底是什么人啊，竟然会遇到如此变态的天劫，难道是一个绝世狠人不成？”围观中的一个神君摇着头说道。

　　那声波即使没有波及到他们，也给了他们无边的压力，让他们不敢贸然上前一步。

　　围观的人中，最强的不过是神君，而鼓声的攻击，神君恐怕挡不了一下，这就是天罚神器真正的恐怖之处。

　　云扬能够坦然面对任何劫雷，可是如此变态的声波攻击，却已经超出了他的能力范围，除了一开始差点抓住了那锤形天罚神器，一直都在挨打。

　　就在所有人都认为云扬死定了的时候，就在云扬已经支撑不住的时候，天罚神器的上方，两个小巧的身影出现在哪里，竟然是两头小兽，两头小兽似乎在追逐，很是可爱的样子。

　　“靠，那是什么神兽，竟然能够不受那神器攻击的影响？”围观的人傻了眼，两头小兽所在的范围，正在两样天罚神器的上面，是绝对的攻击范围。

　　就在众人猜测的时候，两头小兽注意到了云扬，顿时叫啸了起来，似乎充满着喜悦。

　　在两头小兽的声音刚落下，两样天罚神器顿时停止了工具，在空中慢慢的变小，没入了两头小兽的额头中，众人这才发现，两头小兽的额头，有着和刚才的神器一模一样的印记。

　　这两头小兽，似乎正是掌控天罚神器的正主一般。

　　所有人都傻了眼，天劫是什么东西，所有人都知道，可是天劫到底如何形成的，却没有任何一人能够说的出来，似乎不论那一界，逆天修行的人，必然会受到天劫的威胁。

　　可是如今的这两头小兽，竟然能够收取天罚神器，看他们娇小的身躯，任谁也没有想到会是这么一个结果。

　　“这两头小兽到底是什么东西？”这是所有神人的疑问。

　　云扬在鼓声停住的一瞬间，就已经反映过了。

　　“这该死的天劫终于过去了。”他并不知道天罚神器为何停止了，现在他必须加紧修炼恢复伤势，否则必然会留下隐患。

　　两头小兽收了天罚神器之后，在朝着云扬飞了下来，围着他身边转来转去，充满这欢愉。

　　围观的众多神人见到天劫过去，顿时想要围拢过来，看看这个渡劫的牛人到底是谁，其中不乏想要趁火打劫的，然而当他们刚走进那被鼓声摧毁的一塌糊涂的地域，两头小兽顿时扑了过去，额头一闪，一大片的劫雷就劈了过去，同时叫唤几声，似乎在警告一般。

　　“靠，这是怎么回事在，这两头小兽想要干什么。”几个倒霉的家伙被劈的里嫩外焦，破口大骂。

　　不过所有人都看过那天罚神器的威风，没有人敢再上前一步，两头小兽的警惕让所有人都莫名其妙。

　　云扬并不知道外面发生的事情，他沉入修炼状态中，极力的修补者和身体和灵魂之婴，经过鼓声的洗礼，云扬的身体虽然破碎了，但是只要修复好，却会比之前更进一步，而灵魂之婴也是如此，鼓声在给他带来伤害的同时，也等于帮他淬炼了一遍身体和灵魂之婴。

　　良久之后，云扬终于将身体修复完毕，混沌之体更加强悍，已经达到了即将突破的边缘，而灵魂之婴，也彻底的凝实，刚才的鼓声震荡之下，云扬的灵魂之婴的气息和混沌之体之间被动的形成了联系，云扬惊喜的发现，混沌之体中的混沌之气，已经开始影响他的灵魂之婴，五行炼魂决中的灵魂化混沌中的最大障碍，竟然在不知不觉中，被那鼓声给敲了出来。

　　而更大的惊喜还在他睁开眼睛之后，两道熟悉的身影围绕着他转来转去，见到他醒来，立刻飞到他的肩膀上，一左一右，异常的搭配。

　　“轰天锤，破天鼓，乖儿子，你们怎么会在这？”云扬惊喜的叫道，同时感受到两个小家伙对他的依赖，这两头小兽，不正是云扬的灵魂之晶和收取的天罚神器分身，被丹皇用锁天鼎炼出来的两个雷兽儿子是谁，当初为帮助云扬渡劫，两个小家伙被天罚神眼给收走了，没有想到竟然出现在这里。


第472章 大战将临

　　云扬的惊叫让众多在远处围观的神人掉了一地眼珠子，这两只小兽竟然是那人的儿子，还取了两个破的不能再破的名字，轰天锤，破天鼓，靠，所有人几乎同时鄙视过来。

　　两个小家伙可不管那名字有没有水准，亲昵的舔着云扬的脸，云扬顿时满脸口水。

　　“好啦好啦，乖儿子，你们这些年去哪里了，怎么会出现在这里的？”云扬将两个小家伙抱了下来，心情愉快的很。

　　虽然说这两个雷兽是意外的产物，不过终究是他的灵魂之晶分体所化，和他有着密切的关联。

　　不过显然云扬白问了，两个小家伙叽叽喳喳的叫唤个不停，云扬愣是一句没听懂，现在他和两个小家伙之间的灵魂联系已经被切断，云扬不能和他们直接进行心灵交流。

　　不得已下，云扬将小隐龙放了出来，小隐龙能够和两个小家伙交流，而且和云扬有着心灵联系，可以直接传递。

　　一人三兽旁若无人的在一边谈的高兴，却让周围的神人在那里走不也不是留也不是，走的话不甘心，有些神人已经打着结识云扬的心思，一个如此强势的神人，如果结识的话，对于他们来说，有着巨大的好处，云扬所表现出来的实力，绝对是王级以上，这对于很多神人来说，是犹如高山仰止般的人物。

　　但是这里认识云扬的人，竟然一个也没有，他们留下来，如果被云扬误会的话，恐怕会被云扬误会，之前打云扬主意的人也不是没有。

　　而就在这时，原本暴动的蛮兽终于在天劫消失后再次聚拢而来，这里的神人大多数都是被蛮兽从各个方向赶过来的，蛮兽暴动，波及整个神界，而没有人知道，始作俑者，正是云扬。

　　云扬通过小隐龙和两个小家伙交流起来，颇为费劲，不过也了解了这些年来两个小家伙的境遇。

　　就在当他想要进一步了解之时，突然远处传来了巨大的骚动，围拢在那边的数十个神人遭到了蛮兽的攻击，云扬这才将目光扫向那边，顿时愣住了。

　　只见无数的蛮兽蜂拥而来，而那些神人，竟然已经被包围了。

　　“这里怎么会有蛮兽，而且数量如此之多。”云扬心中疑惑不已，不过现在他已经不再是那个进入蛮兽星球都需要小心翼翼的他了，对于蛮兽和神人，云扬都没有好感。

　　示意三个小家伙跟在自己身边，云扬瞬间来到了那些神人身边。

　　“这是怎么回事？你们为何会聚集在这里，这里的蛮兽是谁引过来的。”云扬黑着脸，渡劫最忌被人打扰，这些神人的出现，显然不会按好心，何况还有如此多的蛮兽，如果在他渡劫的时候这些人或者蛮兽干扰到他的话，那后果不堪设想。

　　那数十个神人中最高修为的是神君，这也是神界的普遍现象，达到王级的神人，打多数已经不再神界四处走动，他们的修炼，对于外物的依赖已经减少了很多，不想神君以下那般，可以用神界的各种神材来提升实力。

　　一个神君脱离了战斗，来到云扬的身边，面对云扬的威压，那神君不敢有所不恭。

　　“这位大人，我叫墨阳，是这样的，我们是在周围活动的神人，不过不知道为何，这附近蛮兽星球的蛮兽进出蛮兽星球，疯狂攻击遇到的神人，我们这些人被迫无奈，正要朝着城池而去，路上正好遇到大人渡劫，是以停下来，以防止蛮兽攻击大人。”那叫墨阳的神君说道。

　　他所说的自然不会全是真的，至于帮会组云扬护法，那完全就是个屁，云扬也不会当真，不过现在既然对方说了，那么云扬也得承他们一个情，毕竟他们现在确实是在抵挡蛮兽的攻击。

　　“你们可知道为何蛮兽会尽出蛮兽星球？”云扬脸色缓和了很多，相比于蛮兽，云扬还是比较倾向于和神人打交道，毕竟大家也算是同类了。

　　云扬甚至在经过神魔殇和噬魂天兽的事情后，已经知道蛮兽和神人属于敌对的状态，作为神人中的一员，云扬有义务诛杀蛮兽，当然，现在这一切对他来说还很遥远。

　　天塌下来有大个的盯着，神界三大势力和其他比较弱小的势力，才是对付蛮兽的先锋和主力，云扬的主要目的，是将紫皇救出来，至于以后的事情，就让紫皇和丹皇去理会，云扬他们来到神界，可不是来上战场的。

　　“大人，我们并不清楚，不过在这之前，有六股极其强大的威压在神界一扫而过，持续了片刻之后又消失了，似乎还传出一声咆哮，说什么到底是谁，随后蛮兽星球的蛮兽就跑出来了。”墨阳神君有些莫名其妙地说道。

　　现在大多数神人都不知道到底发生了什么，不过可以肯定的是，蛮兽必然有大事发生。

　　云扬心中一动，六道威压，难道是蛮兽王者不成。

　　事实上，也唯有云扬这个亲手诛杀了噬魂天兽这个古神界蛮兽王者的人才真正知道其中的真相，不过他现在知道的信息太过稀少，并没有依据作出判断。

　　现在云扬唯一可以肯定的是，自己诛杀了噬魂天兽，随即六道威压横扫神界，随即蛮兽暴动。

　　而据云扬所知，和噬魂天兽一样的古神界蛮兽王者，有七头，如今七去一存六，似乎也能够说的过去。

　　想到很可能是自己弄出来的大麻烦，云扬顿时心中有些无语，看来不能让那些蛮兽王者知道是自己下的手，否则的话，恐怕以后会有大麻烦。

　　“墨阳神君，你带着他们先走，我挡一阵。”云扬看了一眼正在节节败退的那些神人，这些人中大多数都是真神，如果再不走的话，可就得全部被杀了。

　　墨阳神君还想再说什么，不过看到云扬一眼扫过来，顿时不敢再停留。

　　“所有不想死的人快撤，随我杀开一条血路。”墨阳神君大喝一声，用神器轰出一条路，他们现在四周都被蛮兽围住了，唯有杀出去才能够有活命。

　　云扬适时出手了，左手空间之刃，右手雷电法术，都是群攻法术，法术所过之处，那些蛮兽纷纷倒地，将那些被纠缠住的神人给解救了出来。

　　“你们快走吧。”云扬看着一时之间呆住的神人，冷喝一声道，这些人留在这里，只能是送死。

　　云扬并不打算去城池，现在以他的实力，这里的蛮兽还奈何他不得。

　　那些神人纷纷随着墨阳神君而去，这里出现的蛮兽实力并不是很强，否则以他们的战力，也不能够在这里挡得住，破开一条血路还是可以的。

　　众多蛮兽看到云扬站立在那里，不敢扑过来，轰天锤和破天鼓两个小家伙身上有着对蛮兽的绝对威压，这也是之前没有蛮兽敢攻击云扬的原因。

　　云扬看到墨阳神君等人已经离开，扫了众多蛮兽一眼，这些蛮兽不足为虑，云扬找出金狮，坐了上去，金狮腾空而起，下面的蛮兽们没有敢动弹攻击的，云扬扬长而去。

　　神界出现变动，那么他想要找到紫皇的下落，恐怕要改变策略了，这里能够出现蛮兽，那么其他地方肯定也不例外。

　　仙神神殿东方数千里之外，仙皇等人联袂而来，下方是一个山谷，这山谷中灵气逼人，生命之力旺盛无比，正是云扬之前曾经到过的生命之谷，而这生命之谷，不知道为何被蛮兽王者所操控，成了引诱神人送死的死亡之谷。

　　神魔殇控制的生命之谷原本在神界不断的游荡，位置并不固定，可惜在之前，他和其他蛮兽王者一样，发出了威压，从而暴露了自己的方位。

　　神界如今是神人的世界，蛮兽被打压在了蛮兽星球，但是蛮兽的根基还在，七大古蛮兽王者还在，蛮兽就仍然有从新再来的可能。

　　神人于蛮兽的仇恨是自有神人飞升到神界就已经的，当年大战，神人损失惨重，而蛮兽，更是损失惨重，七大蛮兽王者重伤垂死，虽然没有陨落，可是也被重创，蛮兽更是不得不退守到蛮兽星球，神界的大部分地域，成了神人的天下。

　　“神魔殇，老朋友来了，怎不出来相见。”仙皇看着这生命之谷，顿时已经确定了神魔殇确实在这里，生命之谷极其特殊，不知道是因何而成，原本就飘忽不定，没有人能够预测到生命之谷的方位，也不知道这生命之谷中有什么秘密。

　　如今被神魔殇利用，仙神神殿已经得到了消息，不过代价却是十二个神君死亡，凡王这个神王下落不明生死不知。

　　“嗷，你们这几个该死的家伙，难道以为我怕你们吗？”生命之谷中传出一声怒吼，显然神魔殇仍然处在愤怒当中。

　　“神魔殇，你们蛮兽已经成为过去，如果我猜得不错的话，今天你们之所以不惜暴露，恐怕是因为噬魂天兽已经死了吧，否则你们隐藏那么多年，怎么会突然一起出现，而噬魂天兽的死是开始，你们六个老家伙，也逃不了多久了。”仙皇的声音充满这冷酷。

　　“该死的家伙，你们非死不可。”神魔殇愤怒了，生命之谷猛然收缩，原本山谷所在的地方，变成了一片空地，随即，一个漆黑的洞口出现在空中，朝着仙皇等人冲了过来。

　　无幻密界，这是神魔殇的终究神器，也是蛮兽的七大圣器之一，自成一界。

　　仙皇殃皇等人都知道无幻密界的厉害，如果被无幻密界收进去，那么很可能被困在其中，当年蛮兽和神人大战是，死在密界中的神人不可计数。

　　不过对于仙皇他们来说，无幻密界想要将他们收进去，却并不算什么，连凡王他们都能够打开一个缺口，何况是他们这些皇者。

　　然而仙皇他们自然不想被收入密界中，当年死在密界中的皇者也并非没有，没有人讲过神魔殇到底是什么样子，他的出现，都是伴随着密界的出现，是一个彻底隐藏在密集中的蛮兽王者。

　　有人曾经猜测，这密界，恐怕就是他的本体所化，不过一直没有人能够证实，即使是进入过密界的人，产业从来没有讲过神魔殇的样子。

　　洞口在扑过来的时候，瞬间放大，朝着仙皇等人笼罩过来，想要将他们一口吞进去。

　　仙皇他们都有对战神魔殇的经验，众人同时散开，想要将这黑洞包围，密界出来吞噬之外，还能够发起攻击，而这些攻击手段，他们都是熟知的。

　　“哼，想要躲开，吞天锁敌。”神魔殇的声音传递而出，一道灰暗的光芒从洞口喷发而出，朝着众人袭击而来，这光芒能够将人拉入密界中，即使是神皇，也挡不住。

　　“还是老一套，神魔殇，你们蛮兽的年代早已经过去了。”仙皇鄙夷地说了声，瞬间打出一手神决，将那光芒挡住，不过随即神决被灭，那光芒仍然笼罩而来。

　　“七星锁魔阵。”七位仙皇乘着片刻的功夫，已经各自站好了方位，已经隐隐间不成了大阵。

　　无幻密界隐藏在空中，唯有一个洞口在外，想要击杀神魔殇，毕竟将无幻密界打破，当年正是数个神皇在密界中联手将密界打的千疮百孔，这才重创了神魔殇。

　　可是现在仙皇他们却不想冒这个险，当年虽然打破密界，那是用了血祭的秘法，牺牲了上百个神君才将密界重创近乎蹦碎，如今他们只有七个神皇，如果进入到密界中，恐怕会被神魔殇反咬一口。

　　是以仙皇等人早已经有了对策，那就是用七星锁魔阵将这密界定住，只要密界移动不了，那么接下来就是磨，也能够将这密界给磨穿。

　　密界依托于神界而依存，能够隐藏于神界中，是神魔殇的终究手段，也是常用手段，仙皇等人此时如果能够将密界定住，那么神魔殇的攻击力恐怕就要降低到极点。

　　当年不是没有人想过这个办法，可惜那时候神皇们都在和蛮兽大战，七大蛮兽都要对付，神皇严重不足，这才由几个神皇带着众多神君从里面爆破，结果算得上是两败俱伤。

　　仙皇七人瞬间成阵，然而神魔殇比他们想象中要狡猾的多，他们都能够知道密界的弱点，神魔殇岂能不知道，就在他们七星锁魔阵将成只是，密界洞口猛然收缩，随即疾驰而去，神魔殇竟然是在虚装声势，密界化作拳头大小，一闪躲避开七星锁魔阵的封锁，已经出现在阵外。

　　“仙皇你们这些卑鄙小人等着，这次我们蛮兽大军势必踏平你们这些神人的城池，让你们死无葬身之地。”神魔殇的声音从洞中传来。

　　“哼，想走，拘禁。”陀皇离得最近，此时七星锁魔阵已经被神魔殇在没有完全发生作用之前突破了出去，已经失去了作用。

　　陀皇打出的是佛宗的秘法神通，拘禁空间，无幻密界融入神界空间，很难真正禁锢，而去以密界的力量，也难以禁锢，不过阻挡密界的离去，还是可以做到的。

　　佛宗秘法大神通有着巨大的威力，密界佛光笼罩，顿时停顿了一下，而这时，仙皇等人已经围拢过来截杀，神魔殇想要逃，还得问过他们再说。

　　没有了蛮兽跟随的蛮兽王者，并不可怕，即使是当年，蛮兽王者之所以恐怖，很大程度上是因为他们身边，有着海量的蛮兽，这些蛮兽的冲击，即使是皇者，也得忌惮三分，神魔殇独自出现在这里，可谓是千载难逢的好机会，是以他们毫不犹豫的来了。

　　密界被佛法定住一会，就已经挣脱，陀皇不过是干扰了密界一下而已，并不能真正的将密界定住。

　　“哼，想要留下我，你们还没有这个本事。”神魔殇的声音传了出来，这次他是大意了，在发出威压表示愤怒之后，没有第一时间离开，这才给了仙皇等人机会。

　　无幻密界洞口突然再次放大罩向陀皇，这次是直接以洞口直面陀皇，想要直接将陀皇吞进去，陀皇他们对于密界有所忌惮，不敢被神魔殇收入密界中，否则会非常麻烦，是以陀皇不得不闪避，然而他刚闪开，无幻密界一个闪烁，已经出现在数里之外。

　　仙皇等人追了上去，可是他们的速度始终差了一线，密界于神界相容，瞬移的速度非常的快，远不是他们能够比拟的。

　　“仙皇，你们就等着再次承受蛮兽一族的怒火吧。”神魔殇的声音远远的传来，然后消失在了神界的空间中。

　　仙皇等人停了下来，面面相觑，他们没有想到现在神魔殇的实力，竟然比之之前似乎还要更进一步了，在以前大战的时候，他们还能够阻挡神魔殇的密界，将之限制在一定范围内，可是现在，却已经无从阻挡，顿时一个个神情无比的凝重，神魔殇的无幻密界更加厉害了，这对于他们来说，绝对不算好事。

　　“看来一场大战，已经在所难免了，各位，回去早做准备吧。”仙皇无奈地说道，现在神界神人的实力，经过和蛮兽的一战和神界神人之间的大战之后，已经大不如昔，而蛮兽经过这么多年的休养生息，蛮兽星球虽然在神人的打压下在减少，但是实力恢复的比神人要快得太多了，蛮兽只要成长起来，就能够成为战力，而神人，却有着修炼的瓶颈，如今神界顶尖的皇者，比当年少了一半，这让他们如何不忧心。


第473章 一触即发

　　云扬离开后，一路上遇到许多蛮兽，心中不由得有些不安，这些蛮兽对他自然构不成威胁，可云扬不得不担心欧克琼他们，他们不过是神君的实力，如果面对铺天盖地的蛮兽的话，恐怕会有危险。

　　云扬没有想到自己灭了噬魂天兽，会引起蛮兽的全方位暴动，引发了神界的动荡，不过云扬并不后悔，噬魂天兽想要吞噬他的灵魂，占据他的肉身，云扬别无选择，何况当时的情形这么危急，云扬如果不是有阴阳鱼的话，恐怕死的就要是他了。

　　担心没有用，云扬骑着金狮一路朝着最近的城池而去，现在野外已经极其不安全，大多数神人恐怕都不敢出来了，云扬并不像被蛮兽围攻，也唯有先躲避。

　　云扬之所以不会墨阳神君他们一起走，是不想引起麻烦，毕竟他渡劫的威势，也太拉风了点，何况现在他肩膀上，还站着两头雷兽。

　　两个小家伙已经告诉云扬，他们现在已经是掌控天劫的存在了，在他们上面，还有一头老雷兽，似乎时日已经无多，这才让他们两个接班。

　　云扬心中自然震撼不已，天劫，竟然是被雷兽控制的，这点，超出了他的想象。

　　这个世界，果然是诡异的很啊，神界，仙界，凡界等诸界都存在天劫，两个小家伙掌控天劫，对于云扬来说，无疑是好事。

　　就在云扬将要靠近一座大城池的时候，两个小家伙轻鸣了几声，朝着空中而去，他们必须要回去了，作为有公职在身的雷兽，他们不能够随意跟随在云扬身边，这点，云扬已经知晓，也无可奈何，两个小家伙的头上，还有一个真正的大家伙呢。

　　好在已经知道两个小家伙无恙，云扬也放心的多，当初渡劫的时候，两个小家伙是强行被带走的，云扬一直都很担心，现在总算是了却了一桩心事。

　　目送两个小家伙离去，云扬摇了摇头，收了金狮，这才朝着那城池而去，现在外面都是蛮兽，没有两个小家伙震慑，云扬也保不准自己能够挡住这些凶猛的蛮兽的攻击，还是进城划算，反正此地已经离渡劫那里数百里之远，暂时不会有人认出他来。

　　此时城池上已经满是神人，各个都紧张的要命，蛮兽暴动，对于大多数神人来说，都是没有见识过的，唯有那些神君级别以上的神人，才有可能经历过当年和蛮兽的大战。

　　来到城门数十个城卫不敢阻挡云扬，反而非常热情地将云扬迎了进去，这个时候，多一个人就多一份战力，何况云扬的修为，城卫们可看不清楚。

　　城池中已经有了许多神人，原本空旷的城池汇聚了附近所有的神人，这个时候，没有人敢在城中闹事，否则必然会被驱赶。

　　云扬刚进入城中不久，一个神君就找上了他，这神君是这里的城主的手下，此出仍然是仙神神殿的势力范围，这里的城主，自然也是仙神神殿的人。

　　“这位前辈，城主有请，还请前辈能够移驾去一趟。”那个神君很是有礼貌，除了现在的情势紧张之外，还有他根本看不清云扬的修为的关系。

　　云扬并不意外，自己走入城池中，如果这里的城主还不知道的话，那他也太失职了，毕竟现在是非常时期，任何一个神君级别以上的高手对于城池的安全来说，都是很好的保障。

　　“带路吧。”云扬轻轻地说道，是时候接触下这些城池的城主了，云扬现在有实力和各地的城主讨价还价，即使是仙神神殿，云扬也有讨价的余地。

　　紫皇的消息已经从凡王的记忆中得到了初步的线索，可是也仅仅知道他们当年大战于赤血沙漠而已，紫皇到底被封印在哪里，甚至连是否真的被封印了，云扬都不清楚，这些事情，唯有当年的当事人知道，云扬要得到确切的消息的话，就要从仙神神殿等这几个势力的真正高层哪里入手，云扬现在已经不比一般的神王差，如果运用的好的话，说不定会有所收获。

　　现在蛮兽暴动，新的一轮蛮兽和神界神人的战争将要来临，云扬作为导火索，如果不运用这个机会的话，似乎有些说不过去。

　　来到城主府，云扬发现这里聚集了十多个神君，不过却没有神王级别的高手，想来已经是这城池附近所有的神君了。

　　那些神君见到云扬到来，各个都有些恭敬，虽然他们都不认识云扬，但是云扬身上散发出来的威压，他们还是能感受到的，神界以实力为尊，云扬的实力比他们强，自然会得到他们的尊重。

　　这时，一个四五十岁模样的神人从城主府迎了出来，云扬看着此人，发现竟然是一个神王，不由得有些惊讶，除了七大古城之外，其他城池的城主一般都是神君，此人竟然是神王，显然是城主了。

　　“哈哈，不知道阁下是哪位神王，可是面生的紧呢，我是本城城主方彤，值此为难之际，阁下能够来到我坛明城，可是本城的福气啊。”城主拱拱手，爽朗地笑道。

　　在这个时候，任何一个神人都是一份力量，何况是一个神王呢。

　　那些神君听到城主的话，顿时恍然，来人果然是一位神王，好在他们之前都没有失礼的地方。

　　“我叫杨风，打扰方城主了，不止方城主可知道神界究竟发生了什么，为何蛮兽会尽出蛮兽星球，这光景，已经无数年没有见到过了。”云扬回了一礼。

　　他自然知道是什么原因引起的，不过他不想引起别人的怀疑，何况他也想知道，神界的这些人，到底知道些什么，而他最后那句，不过是向方彤表面，他当年也经历过蛮兽大战，这样才不会引起人的怀疑。

　　毕竟数千年就达到神王的境界，甚至有所超越，这对于所有神人来说，都是天方夜谭的事情，而云扬却真正的达到了。

　　“原来是杨兄弟，兄弟我还真是孤陋寡闻了，杨兄弟里面请啊，众位也一起进来议事，此事非同小可，方某还有赖众位齐心合力共度难关呢。”方彤很是自来熟，没有一会就已经称兄道弟了，云扬也不觉得意外，不是一个圆滑的人，如何能够在城主的位置上待着。

　　云扬当仁不让，率先进入，现在这里的人，修为最高的竟然是他，方彤虽然也是神王，不过云扬能够清楚的看到他的修为，比自己还是要差上一些。

　　在神界，只要你有实力，你就拥有话语权，这点云扬是深深明白的，反而如果他太客气，就会弱了自己的威风。

　　进入城主府坐定，云扬这才和这里的各位神君一一认识，这里面的打多数人都是认识的，毕竟能够成为神君的人都在神界待了无数年，早已经相互认识，唯有云扬这个异类，却是一个都不识。

　　“杨兄，不知道杨兄一向在哪里修行，方某自认交游广阔，可惜却是从来没有听说过杨兄的事迹，可当真让我奇怪啊。”方彤待所有人都坐定后，这才开口问道。

　　方彤的直接让云扬无语，不过他早已经有所准备。

　　“方兄客气了，当年杨某受了重伤，随后一直在闭关中，知道最近才出世，没有想到又遇到了蛮兽暴动，看来我和这些蛮兽还真是有缘啊。”云扬脸不红心不跳地说道。

　　云扬的话顿时让所有人都恍悟，原来竟然是一位一直在闭关的牛人，方彤等人对于云扬的说法没有什么怀疑，毕竟唯有如此的解释，才能解释云扬为何从来没有在神界出现过，才能解释为何他们都没有见过云扬。

　　“方兄，神界这些年有什么变故，你可否跟我说说，自从当年大战后，我就对外界一无所知，方兄可否为我解惑？”云扬继续充愣，他对于当年的神界大战很感兴趣，可惜丹皇就是不肯多说，其他人知道的也不多，毕竟事情过去那么多年，一般的神君恐怕在当时都还是小喽啰。

　　而这个方彤神王，既然能够在这里作为一方城主，肯定对于当年的事情，有所了解。

　　果然，方彤听了云扬的话，有意拉拢云扬，立刻跟他介绍起来，而其他神君，有些人都凝神听方彤讲解。

　　“当年蛮兽大战之后，数万年后，神界又再次发生动荡，神界神人爆发了巨大的矛盾，以紫皇，丹皇等皇者为首的神皇与我仙神神殿，暗神神殿以及荒神神殿大战，结果血战数万年，终究以紫皇他们的失败为收场，自此我仙神神殿等三方势力成为了神界最强的三大势力，随后，神界就平静多了，杨兄应该知道当年紫皇他们的强悍，可惜自从那次大战之后，他们再没有出现过，如果神界没有经过那次的动荡的话，这次我们对付蛮兽也就容易得多了，可惜了。”方彤没有丝毫因为仙神神殿所在的势力赢得胜利的喜悦，反而有些感慨。

　　神界的神人并不是神界的原始居民，这里的蛮兽才是，如今蛮兽再次暴动，这次神界神人能否取得胜利，可就未可知了。

　　云扬露出惊讶的神色，丝毫没有想到神界竟然发生如此的动荡一般。

　　“方兄，当年我闭关前，神界神人已经元气大伤，为何还会发生内斗呢，我记得当时蛮兽虽然打败，可是却并未真正伤到根本，为何众多神皇竟然会反目成仇？”云扬疑惑地问道。

　　他这一问，却是将方彤神王给问住了，当年他不过是一个真神，如何能够知道真正的原因。

　　“杨兄，这我可真不知道，当年神人大战，死了很多人，神人再次元气大伤，如果不是蛮兽没有动作，恐怕现在神界早就是蛮兽的天下了。”方彤摇摇头，也是满脸的不忿。

　　“那杨兄可知道紫皇他们到底如何了，如果现在他们还在神界的话，那我们对付蛮兽，恐怕就要轻松的多了。”云扬适时问道。

　　方彤仍然摇摇头，他知道的并不比凡王多。

　　“当年大战后，紫皇丹皇他们数位皇者就再没有出现在神界，如今是否还在，恐怕谁也不知道。”方彤明显不想多说什么，云扬也无奈。

　　看来只能找当年的那些神皇了，不过现在却并不是时候。

　　蛮兽暴动，对于云扬来说，是一个极好的机会，蛮兽和神人是死地，这是自神人出现在神界开始后，就已经决定了的，神人要在神界立足，必然要抢蛮兽的地盘，而蛮兽为了生存，也必然要遏制神人。

　　“那么方兄可知道，这次蛮兽为何会发生暴动？”云扬虽然不死心，但是暂时不能够打探的太多，否则就要引起怀疑了，随即转移了话题。

　　神界的水很深，云扬必须小心翼翼，而现在蛮兽的暴动，正是试水的最佳手段，当蛮兽正式发动攻城之后，神界的这些势力必然会将自己的底牌一张张的亮出来，当像仙皇神殿等大势力的底牌出尽之后，就是云扬利用机会的时候。

　　“我已经得到神殿的消息，据上面的人猜测，之前突然出现的六股横跨神界的威压，应该是当年的七头古神界蛮兽王者发出的，而其中好了一头，恐怕这头蛮兽王者，已经被人干掉，是以蛮兽们发狂了，统统跑出蛮兽星球，这次大战已经是不可避免。”方彤的话刚落，所有人都露出吃惊的神色。

　　云扬自然是装的，如果他风轻云淡什么表现都没有，那可就要露馅了。

　　“天啊，当年数位神皇对战一头蛮兽王者，都没有能够干掉一头，现在竟然被人做到了，到底是哪位神皇的大手笔，真神太惊人了。”一个神君兴奋地说道，显然这人也是经历过当年的大战的。

　　其他神君纷纷议论开来，蛮兽王者被干掉一头，对于所有神人来说，都是好消息，顿时群情激扬。

　　方彤在观察云扬，云扬却在最初的惊讶之后，并没有露出什么表情，让方彤对于云扬更加的忌惮，或者说重视。

　　“杨兄，各位，据我得到的消息，现在给地的城池都被蛮兽包围了，这战已经开始，方某在此恳求各位，务必要帮助方某守好城池，此战我们神人仍然处于下风，拜托各位了。”方彤站了起来，朝着众人拱手说道。

　　那些神君如何敢受方彤一礼，纷纷站起来回理，唯有云扬没有站起来，只是笑着点了点头。

　　方彤当即大喜，有云扬的加入，有这十多个神君在，这城池，只要不是蛮兽王者亲临，他就有把握守住。

　　蛮兽的繁殖很快，不过实力的提升，在后劲上不足，否则也不会唯有七头蛮兽王者，是以蛮兽虽然多，但是真正能够对城池造成威胁的，并不多，这是蛮兽的弱点，也是神界神人的信心所在。

　　“方兄，你安排吧，但有差遣，你说句话就是。”云扬笑着说道，此时不是他出手的时候，现在他就当是自己是神人中的一员，参与大战也是不可避免的。

　　仙神神殿，七位神皇回到神殿之后，商议了片刻，便各自散去，这一战已经不可避免，这点所有人都知道，那么如何迎战，就成了所有人关心的问题，仙神神殿等三大自然底蕴深厚，不过像神佛宗等四方势力，却是唯有一位神皇，还等着他们回去主持，是以不能再在仙神神殿待下去，于是各自回去了。

　　对付蛮兽的进攻，他们都有经验，但是现在的形势，却是空前的严峻，蛮兽方面固然失去了一头蛮兽王者，可是神人这边，顶尖的皇者经过蛮兽大战和神界大战后，也调零了许多，神人这边并没有多少胜算。

　　数日后，神界三大神殿和四方势力同时发出征战令，通过各个城池的传讯阵传遍整个神界。

　　蛮兽进攻，全部神人必须服从调遣，共同抵御蛮兽，违者严惩不贷。

　　短短的征战令，使得所有城池的城主拥有了调派所在城池神人的权力，在这个时候，没有人敢不服从，否则就是找死。

　　云扬在得知这份征战令之后，哑然一笑，神界看来有好戏了，不过云扬并不是很担心，以目前神人的情况来看，应付蛮兽的攻击也不是没有还手之力。

　　所有的城池都有防护大阵，只要神人死守，城破的可能性并不大。

　　云扬担心的是欧克琼他们，此战他们也必然躲避不过去，云扬没有想到短短的时间内竟然会发生如此变故，否则的话，如果他们能够聚集在一起，也未尝不是一方不容小视的战力，不过现在说什么都晚了，谁有能够想到云扬能够干掉蛮兽王者呢。

　　神界传讯不便，云扬也不能够和欧克琼他们联系，唯有靠他们自己了，不过云扬相信，以欧克琼他们的实力，走到哪里，都不会轻易的挂掉，将来自然有再见之日。

　　神界的神人全员动员，所有神人都没有退路，而蛮兽大军，也在野外慢慢的整合，六大古神界蛮兽王者已经出现，大战一触即发。


第474章 城破

　　神界有许多星球，有些是荒芜星球，而更多的，是一颗颗有生命的星球，神界的神人大多数人都已经汇聚到个星球的城池中，而少部分人，则是已经葬身于蛮兽的腹中。

　　神界到底有多少个蛮兽星球，没有人统计过，神界的神人占据的地盘并不是很大，不过三儿之二而已，也就是说另外三分之一的星球，都是蛮兽星球，可想而知，此次蛮兽暴动，给神界的神人带来了多大的恐惧。

　　每个星球上的神人都不会很多，但是每个蛮兽星球上的蛮兽，则是铺天盖地的，一样神人与蛮兽的大战，已经在神界各处展开。

　　“吼。”云扬坐在的城池之外，无数蛮兽怒吼着扑了过来，这已经是蛮兽发动的第三次攻击了，然而蛮兽虽然多，可是仍然没有打破城池的护城神阵，只是将护城大阵撞击的摇晃不已，大多数蛮兽都被护城大阵给反弹了回去，但是仍然有蛮兽能够撕裂细小的裂缝，对城中的神人们进行攻击。

　　城池上，已经布满到了神人，十多个神君分散在各段城池，带领着众多真神和神人作战，一旦有蛮兽没有被反弹回去，或者没有被撞死，他们手中的神器就会迅速打出，将蛮兽占灭。

　　云扬和方彤神王坐镇中央，实际上他们也没有闲着，这城池算是比较大的一座城池，上空开阔，虽然城池的上空有禁空神禁，但是仍然有飞行蛮兽不段从上空扑了下来，云扬和方彤不时也要出手，虽然有禁空神禁的限制，但是非常蛮兽异常难缠，即使被禁制住，也不好对付。

　　云扬是第一次经历蛮兽如此疯狂的进攻，他现在算是见识到了蛮兽的强悍的，当初在蛮兽星球，云扬虽然见到那些追杀他们的真仙被撕成碎片，可是如此多的蛮兽同时攻城，所带来的震撼仍然让他感到有些惊心。

　　“方兄，你说我们能够挡得住吗？”云扬出手即使了数头极其厉害的飞行蛮兽之后，脸上不无忧心地问道。

　　现在他们两个已经变成了救火队员一般，那里支撑不住，就杀向哪里，击杀完毕之后，立刻就会回到中央，以备支援其他地方。

　　方彤神王倒是一直都很冷静，不过云扬仍然看出他那难看到极点的脸色。

　　“杨兄，难说啊，这还只不过是开始，真正厉害的蛮兽还没有出现呢，现在出现的蛮兽，最多也不过是君级的蛮兽，有护城神阵的抵挡，我们还能够轻易挡住，可是一旦出现次王级的蛮兽，甚至蛮兽王者，恐怕就难说了。”

　　城池外面已经铺满了蛮兽的尸体，到目前为止，死在神阵的反弹和神人们攻击下的蛮兽，已经不下数万头，可是在后面仍然有黑压压的蛮兽在等待着进攻。

　　如果不是蛮兽们在蛮兽尸体铺满后自行清理尸体，恐怕他们连稍微休息的时间都没有，蛮兽们死后，就沦为其他蛮兽的食物。

　　城池中的神人已经乱换了数次，这是一场持久的战争，如果一次性投入所有的人的话，那么迟早会被蛮兽的数量给耗死。

　　然而即使神人们有护城神阵抵挡，仍然出现了不少的死伤，那些能够死开神阵的蛮兽，在被杀前的反击，已经杀伤了不少神人。

　　仙神神殿，自从其他神皇回去后，仙神神殿就彻底的运作了起来，仙神和另外一个神皇也出光了，对于蛮兽攻击，都已经做了布置。

　　仙神神殿的周围并没有蛮兽星球，是以没有第一时间遭到攻击，但是周围星球，却是已经出现了蛮兽的影踪，各地的战报，不时的传到神殿，让神殿对于各地的情况有良好的掌控。

　　仙神神殿中，三大皇者和十多个留守神殿的神王神色无比严肃，随着蛮兽的进攻，他们已经初步了解到了现在蛮兽的实力。

　　相比于当初的蛮兽大战，现在的蛮兽似乎好像弱了些，可是没有人高兴的起来，因为真正厉害的蛮兽，还没有出现，各地都还没有出现次王级的蛮兽，但是蛮兽的数量，仍然超出了他们的预计。

　　现在给地都还处于控制范围内，并没有那个城池被攻破，可是他们知道，这是因为蛮兽还没有真正的发力。

　　“大哥，我们是否要派人支援各地，否则以那些比较弱小的城池的力量的话，恐怕不用多久，就要城破了。”仙皇率先打破了沉闷的气氛，仙神神殿如今已经做好了全面的应战准备。

　　所有人都看着仙神，这位仙神神殿的缔造者，已经很久没有出现在众人面前，如果不是碰上如此大事，恐怕也不用他出面了。

　　仙神摇摇头，“现在我们还不知道蛮兽这些年来到底积攒了多强的力量，当年我们就处于弱势，如今我们同样处于弱势，等对方的底牌亮出来之后，我们再做打算。”

　　“可是那样的话，那些城池中的人，一旦城破，恐怕会死伤惨重，甚至全军覆没。”幕皇叹息着说道。

　　神界并没有传送阵，神界的空间极其奇特，不但很难瞬移，而去限制了传送阵的运用，这对于神人来说，极其不利。

　　在无数蛮兽的围攻之下，一旦城破，那么也就意味着屠城。

　　蛮兽的暴动极其突然，让他们没有什么准备，想要将给地的神人收拢回来，也变得不可能，只能让所有城池的人自行抵抗，神人的力量，无形中已经分散开，力量被削弱到极点。

　　而相比蛮兽则是要好的多，蛮兽的数量众多，根本就不怕消耗，形势比之当年，对于神人来说，更加恶劣。

　　“这也是没有办法的事情，如果我们现在就出手，那么隐藏在暗中的蛮兽王者和次王级蛮兽们，就会相机动手，到时候会更糟糕。”仙神一脸的苦涩。

　　神界的神人根本就没有做好准备，从一开始就已经落入了下风，好在到目前为止，还没有那个城池被攻破，这自然得益于各个城池的护城神阵，除了七大古城之外，其他城池都是神人自己建造的，神阵的布置联通星球，对付一般的蛮兽还是没有问题的。

　　众人再次陷入了沉思，现在神界的神人似乎陷入了死局当中，三大神殿和其他各方势力，都被打的措手不及，只能看着一个个城池的神人被一口口的吃掉，根本就不敢再行分兵救援，一切只能看事情的发展。

　　神界某处，六头蛮兽王者昂然而立，在他们身后，是数百头蛮兽，这正是蛮兽中最为强大的六头古神界蛮兽王者和其他次王级的蛮兽。

　　蛮兽王者比之一般的神皇要厉害，次王级的蛮兽也比一般的神王要强，从高层力量来看，蛮兽们仍然占据了优势，何况次王级以下的蛮兽，整个神界数不胜数，对上不上百万的神人，蛮兽有着绝对的优势。

　　蛮兽们自从大战之后，就一直休养生息，蛮兽的繁衍速度不是神人可以比拟的，神人的主要来源是下界飞升，结成伴侣生下后代的神人在整个神界中，并不多。

　　六头蛮兽王者都是虚幻结合，他们的肉身在当年都被毁去，如今仍然没有完全恢复，实力有所折扣，可是经过这么多年的修养，已经重塑肉身，不过比之当年的肉身，要差上一些而已。

　　六头蛮兽王者分别是，神魔殇，奥罗斯，蛮角，戮兽王，风龙，蛮混兽，噬魂天兽已经别云扬击杀，此时正是这六头蛮兽王者，发动了遍布神界的神兽大战。

　　“老大，孩儿面已经进攻了，我们何时出手。”蛮兽王者风龙低吼一声，问道。

　　风龙，外形似龙而非龙，有着两颗头颅，三对飞翼，四对爪子，五条尾巴，可谓是怪异之极。

　　“不急，这次老三被杀，无论如何也得灭了那些自以为是的神人，以报当年之仇，现在神人们分散各地，正好将他们逐一击破，只要他们的皇者不出现，我们就不需要理会，等消耗了他们的有生力量，就是灭绝神人之时。”

　　蛮兽王者中的老大，是蛮混兽，蛮混兽的本体是混沌之体，外表像麒麟，不过却有九个角，在头顶形成九宫之势。

　　“那是否让小的们先行出手，这样的话，那些普通的城池根本就挡不住我们的步法，我们的孩儿面也可以少死一些？”神魔殇已经显现了真身，他已经和神皇对阵过，此时正恨得牙痒痒。

　　神魔殇的本体，却是类似于人形，不过却有四只手臂，头颅也是兽首，手中托着一颗圆球，正是他的无幻密界。

　　“也好，用最小代价将神人击败，进而收服失地，我们蛮兽失去的已经太多，这次绝对要将那些神人付出所有的代价。”蛮混兽考虑了许久，终于说道。

　　六头蛮兽王者身后的次王级蛮兽立刻振奋了，起来，从蛮兽暴动开始，他们这些次王级蛮兽遍被召集而来，如今正是出手的时候。

　　有他们的加入，神人的城池并不足以抵挡他们的大军。

　　数月之后，潮汐城，原本如潮般攻击的蛮兽突然如水般退去，正待潮汐城残存的神人们欢呼的时候，一股威压降临潮汐城，神人们的欢呼声顿时戛然而止。

　　城主和其他几个神君脸色大变，面如死灰，只见退下去的蛮兽的列起了队伍，无比恭顺的匍匐在地上，而在半空中，一头蛮兽出现在那里，所有飞行蛮兽撤到了这头蛮兽的后面，犹如兽王的护卫一般。

　　“王，王者蛮兽？”城主也是从仙神神殿出来的神君，知道的东西不少，看这蛮兽的派头，顿时惊叫到。

　　随着他的声音，所有听到的神人脸色大变，经过和蛮兽对战的这些天，他们已经对蛮兽有了了解，也都知道蛮兽的最强者，是六头古神界蛮兽王者，其次是次王级蛮兽。

　　之所以称之为古神界蛮兽王者，是因为当年的古神界，就曾经爆发过一次古神界的神人和蛮兽的灭世大战，而最后近乎所有的古神人都战死，而蛮兽，也剩下了最后的七头强者，可谓是将神界整个都打废了，随后蛮兽们休养生息，而各界也不断有人飞升，这才是现在的神界中的蛮兽和神人的来历。

　　据说七大古城，就是古神界神人留下的城池，里面有着当年的一些记载，传承这神界神人的薪火。

　　所谓的次王级蛮兽，其实已经是蛮兽中的王者，只是相对于从古神界时期就存在的蛮兽王者来说，他们的实力仍然差一个等级，是以神人们才以次王级来区分。

　　半空中的次王级蛮兽临空而立，一对不大但是冰冷的眼神，让潮汐城中的每一个神人都感到浑身的冰冷，潮汐城是一个小城池，最高修为的神人也不过是神君而已，如何能够抵挡得住拥有蛮兽王者所统领的蛮兽。

　　之前次王级的蛮兽一直没有出现，蛮兽的攻击混乱无比，而现在能够统领压服这些蛮兽的王者出现了，蛮兽们的战力，绝对会有很大的提高，何况这次王级的蛮兽，本就不是潮汐城能够抵挡的。

　　“城主，怎么办？”潮汐城中的神君们已经慌了。

　　四周被蛮兽包围，他们就是想要撤离，也心有余而力不足啊，有着护城神阵的保护，他们还有可能抵挡住，如果出了神阵，那么潮汐城中的神人，恐怕只有他们几个神君才能够有机会活命。

　　城主咬了咬牙，这个时候还能怎么办，只有拼了。

　　“所有人听令，如今唯有死战，若是不想被这些畜生当做食物吃了，那就全力杀吧。”

　　城主的话灌注了神力，瞬间就传遍了整个潮汐城，所有神人已经知道，最艰难的时刻到了，如果不能够打退下一波蛮兽的进攻，恐怕潮汐城将不保，那突然出现的蛮兽，给了所有人压力。

　　“啊，不，我不想死。”有几个胆小的神人被吓疯了，冲出了潮汐城，朝着远处逃去，然而刚离开城池数千米，就被严阵以待的蛮兽撕成了碎片。

　　虽然现在蛮兽都没有进攻，可是却也不容任何人逃离。

　　更多的人选择了待在潮汐城与城池共存亡，此时，他们已经没有别样选择。

　　“各位，此时我们唯有杀了这头蛮兽王者，才能够有活下去的希望，等下我们几个神君寻机出城击杀此獠，守城的重任，就交给各位了。”城主看也没看那几个逃出去被击杀的神人一眼，此时城中还有数千神人，又有神阵，还有一线生机。

　　几个神君脸色一变，狐疑地看着城主，却没有从他的脸上看出什么。

　　而城中的其他人，正是升起了一丝的希冀，感激地看向城主等五个神君，大多数人都不知道次王级蛮兽代表着什么，如果他们知道即使是神王，也难以独自斩杀次王级的蛮兽，恐怕就不会面露感激了。

　　“四位，此城已经守不住了，等下我等乘机出城，能够击杀那蛮兽也就罢了，如果不行的话，就合力突围吧，以我们五人合力，这里的蛮兽还没有完全的把握能够将我们留下。”潮汐城主脸色如故，却传音说道。

　　四个神君都是活了无数年的人物，心中虽然有些惊讶，可是也明白，这是最好的选择，哪里会有不同意的道理，有潮汐城主带头，他们也不担心被仙神神殿等势力知道追究责任。

　　如果不是之前三大神殿和四大势力联名发出征战令，恐怕他们早已经独自离开了，现在有这机会，没有人会错过。

　　次王级蛮兽的出现，已经宣告了潮汐城的死刑，死在这里实在是不划算。

　　就在潮汐城主等人打定主意后，蛮兽终于再次攻击了，这次蛮兽们仍然蜂拥而至，疯狂攻击，不过比之之前，却是进退有据，他们组成一个个方阵，不顾一切的冲击而来，一个方阵冲击完毕，下一个方阵继续，每一个方阵的蛮兽，都完全不过性命，比之前要疯狂的太多，之前的蛮兽不但分散，而且并没有完全不要命般的攻击，可是如今，因为蛮兽王者的出现，所有蛮兽都变得有秩序而且疯狂。

　　“轰，轰，轰。”一阵阵蛮兽自杀式的直接攻击，让整个潮汐城都颤抖了起来，相比之前的震动，这次，竟然被撞击出了频率，如共振一般。

　　潮汐城中的神人们顿时压力大增，四方和天空几乎同时同步骤的攻击，所传递而来的声波和震动波，将里面是神人不时的震翻在地，心血翻滚。

　　蛮兽王者如检验军队一般坐镇后方，却给所有的神人一种无声的威慑。

　　“各位准备吧，潮汐城，已经不可守了。”潮汐城主虽然已经有所预料，可是仍然没有想到蛮兽们竟然会发生如此质的变化，现在的蛮兽，已经和一支训练过的攻城大军一般，不断的轰击这潮汐城的防御。

　　一天过后，潮汐城的神阵已经变得摇摇欲坠，里面的神人，修为差些的已经倒在了地上，他们大多数不是被蛮兽直接杀死的，而是被活活地震死的，虽然蛮兽的死忙数量远远大于神人，可是所有人都知道，潮汐城，完了。

　　半日后，潮汐城的神阵终于蹦碎，所有蛮兽怒吼着扑入城中，潮汐城主等五个神君立刻朝着远方逃去，他们根本就没有攻击那兽王的打算，因为蛮兽们的疯狂，断绝了他们靠近那蛮兽的可能。


第475章 撤退

　　仙神神殿，仙神等人脸色无比的沉重，就在这么几天，蛮兽大军出现次王级蛮兽，破城数十，蛮兽次王级的出现，终于打破了蛮兽和神人之间的平衡，冲潮汐城城破开始，陆续数十个小城池被破，而这些城池被破后，仅有少数神君级别以上的强者逃过去，其余神人，尽数葬身蛮兽腹中。

　　“大哥，不能再等了，如此下去，我们的城池会逐一被攻破，如不趁现在其他城池中还没有出现次王级的蛮兽撤出所有人手，恐怕损伤更大。”仙皇终于忍不住了，神界神人如此分散，怎么会是蛮兽的对手。

　　仙神仍然没有开口，作为仙神神殿的首领，也是整个神界最高层的三人之一，仙神此时承受这巨大的压力，目前已经出现了数十个次王级的蛮兽，而六个古神界蛮兽王者的身影还没有出现，让他们及其被动。

　　地下的神王们也都坐不住了，纷纷进言，如此下去，神界神人必然会被一点点的消灭，等蛮兽们清楚了那些中小城池，随即就是他们这些大势力所在的七大古城了。

　　“给我传讯荒神，暗神，佛神他们，征询他们的意见。”仙神终于说道。

　　他何尝不知道现在那些中小城池已经岌岌可危，可是就此放弃的话，恐怕形势会更糟。

　　虽然神人在不但的消耗，可是蛮兽也不例外，如果让那些城池中的神人尽数撤到七大古城，恐怕在这路途上，就要折损大半。

　　很快，一个神王就亲自去传讯，各大城池之间都有传讯阵，战场的消息随时可以传递。

　　良久之后，那个神王终于走了进来。

　　“报告殿主，暗神神殿和荒神神殿，佛神宗，盟神堂，离风，冥域，都已经回复，他们同意集中力量，但暗神神殿提议各地城池不能随意放弃，必须留下部分人手抵抗，以消耗蛮兽实力。”

　　仙神皱了下眉头，点了点头。

　　“立刻和暗神神殿，荒神神殿以及四十势力，发出战令，所有人尽数撤到七大古城，然各城主统一部队，尽量减少损失。”

　　在他看来，要撤离，就全部撤离，没有必要浪费战力，神界七大古城广阔的很，足与容纳所有的神人，何况这场大战不知道何时才能结束，所以那些神人级别乃至没有的达到神人境界的本土修士，也不能够放弃，他们正是未来神人的底蕴所在。

　　那神王迟疑了下，终究没有再说什么，立刻下去传讯。

　　仙神神殿为三大神殿之首，仙神的话还是很好使的。

　　很快，通过城池中的传讯阵，所有的神人都接到了消息，上面终于要求他们撤离了，可是现在四周都是蛮兽，如何撤离，却成了所有城池的大难题。

　　云扬刚击杀了一头神君级别的蛮兽，方彤就带来了消息，虽然接到命令撤退，但是方彤一点喜意也没有，次王级蛮兽出现的消息并没有传递给各个城池，是以他们还不知道已经有城池被攻破了。

　　“方兄，既然要撤离，你去安排吧，最好打蛮兽一个措手不及，这样的话，我们这些人能够活着到达古城的机会会大一些，能够活下去的人也多一些。”云扬对于仙神神殿的这个命令并没有多大意见。

　　事实上如果从一开始就集中各城池的人手，恐怕也不会死伤如此之多的神人，单单他们所在的城池，就已经战死了上千神人，当然，蛮兽死的更多，但是架不住人家多啊。

　　方彤没有说什么，立刻去安排，这城中老弱不少，如果不做妥善安排，恐怕没有几个人能够顺利到达锺窿城。

　　天葬之谷，空间裂缝随时蹦碎而来，一片生机决绝，这里不是生命的乐土，而是死亡的深渊。

　　空间乱流随时吹拂而过，变幻着各种色彩，不时有空间怪兽扎入空间乱流中，如鱼入江河一般，没有丝毫的畏惧。

　　天葬之谷的最深处，紫云骑着小怪，冷冷地看着前面的一所神殿，这神殿是他们最近才发现的，这附近有着强大的空间怪兽的守护，不过现在那些空间怪兽，小半成了小怪的腹中餐，大半被打败后不得不归顺小怪，小怪现在已然成了这里的怪兽首领。

　　紫云很不客气地给所有怪兽下了灵魂禁制，控制着数百实力超过神君的空间怪兽。

　　在天葬之谷这么一个极其危险的地方，紫云和小怪的实力都在不断的提升，紫云硬是凭借着这里的空间之力，修炼到了神君巅峰境界，这完全是靠着他自己修炼上来的，和云扬他们依赖丹药的提升有着很大的不同，不过同样的是，紫云在这里无时无刻不在研究这里的空间所蕴含的奥秘，以及不时的和空间怪兽搏杀，一身战斗经验无与伦比，对于空间规则的理解，也在这个空间规则的展览馆般的天葬之谷中，直线飙升，这里，对于他来说，就如空间规则的展示殿堂，只是等待着他来接收，如今他已经真正的了解了什么是空间，实力自然是没有任何的问题。

　　而小怪更是幸福，这里的空间怪兽的晶核，拥有这最为纯净的空间之力，以及怪兽们对于空间规则的领悟，被小怪通杀后，小怪炼化了那些晶核，就相当于拥有了那些怪兽的领悟，而这些领悟，通过小怪的施展与传递，也被紫云尽数吸纳，这一人一怪，已经将这人人畏惧如虎的天葬之谷，变成了自家的后花园，简直就是乐此不疲。

　　而眼前的神殿，是他们在追杀一头怪兽的时候发现的，紫云没有想到这里竟然还有如此的神殿，也没有想到这里竟然是空间怪兽的老曹。

　　一路搏杀，终于闯到了神殿的前面，紫云心中却没有什么激动，这神殿的表面，拥有者无数道空间禁制，虽然空间怪兽被他杀的杀，收的收，可是想要进入神殿中，仍然没有那么简单。

　　紫云将小怪收入自行创造的灵兽空间中，随即朝着空间神殿走去，在临近神殿的空间中停了下来，这里已经有着空间禁制，紫云对于空间法则已经有了很强的领悟，空间领域已经彻底成型，犹如一个新的世界。

　　天葬之谷中的无穷无尽的空间乱流和空间法则的表现形式，给了紫云无数的帮助，这才使得紫云近乎将自己的领域演化为一个世界。

　　空间禁制拦路，紫云并未惊慌，将空间领域放出，直接就跨入神殿的禁制中，紫云的空间领域已经极其完善，空间领域遇到神殿的禁制，竟然直接融入了进去，随着禁制的变化而变化，这里唯有空间之力，紫云学着云扬当初进出各种禁制的方法，将自身与禁制融为一体，如此，进出禁制没有妨碍。

　　一步步靠近神殿，紫云感觉到神殿中有一股隐隐的召唤，心中顿时有些疑惑，这神殿是他无意中发现的，而在靠近禁制之前，也没有这个感觉，现在却似乎听到召唤一般，难道里面有什么东西和自己有缘不成。

　　紫云已经不是第一次经历类似的情况了，当初得到六神如意的时候，六神如意中就有一座宫殿，里面含有空间传承，而现在在这天葬之谷中，却又遇到了。

　　很快，紫云靠着空间领域通过了神殿外面的空间禁制，来到了大殿的门口，这里有着两头怪兽的雕像，紫云并没有去触碰，也没有撤去领域，他已经猜到，这里的这两头怪兽，恐怕是活的，或者是傀儡，和他当年遇到的情况，应该差不了多少。

　　来到跟前，紫云伸手推想神殿的大门，却发现纹丝不动，这神殿的大门犹如万钧之力，紫云竟然推动不得。

　　“还跟我玩闭门不见，哼？”紫云冷哼一声，随即观察了起来，这神殿并没有被封印，这点他可以看到出来，那么推门不开的原因，就唯有一个了，那就是这里有机关，需要寻找到机关，才能够打开折扇大门。

　　紫云仔细的观察了一下，猛的眼神一凝，只见在两扇门的中央，有一个凹陷下去的图案，紫云怎么看怎么眼熟。

　　用手比划着，紫云顿时像了起来，这不正是他的六神如意的形状吗？

　　紫云深呼了一口气，这里竟然和六神如意有关，想来是自己那没见过面的师尊留下来的了。

　　紫云在六神如意的空间中得到了空间传承，却并没有见过传承者的样子。

　　从体内招呼出六神如意，六神如意如有灵性一般自行嵌在了大门上，顿时，大门闪烁着光芒，缓缓的打开，六神如意也飞了回来，这可是紫云的命根子，一身修为可都在里面。

　　“你终于来了。”一声慈祥的声音从里面传了出来，紫云一愣，随即走了进去。

　　神界，云扬他们终于准备好了突围，方彤的办法很简单，云扬打头，杀出一条血路，方彤断后，保证后面的安全，其他仙君护翼两侧，最强的人在外面，里面的自然是弱小的神人甚至神人都不是的人。

　　这样安排也是没有办法，数千人想要立刻，可没有那么简单，云扬的天府留在了下界，此时也没有能够装人的神器，唯有如此了。

　　这里还没有出现次王级的蛮兽，在方彤的组织命令下，所有人都已经准备好了，只待蛮兽们停下攻势，就立刻弃城突围。

　　城中所有的物资都已经带上，这座城池虽然就要放弃，可是如果能够突围出去，损失并不大，这也是仙神他们考虑的结果，否则支撑下去的话，不但人没了，所有城中的物资也要完蛋，和蛮兽的战争不是一时半刻就能够结束的，这点，经历过的他们，都心中有数。

　　这里没有出现次王级的蛮兽，是以蛮兽的攻击仍然混乱，各自为攻，又过了片刻之后，蛮兽慢终于退了下去，地面上已经铺满到了蛮兽的尸体，中级城池的神阵还是很强的，何况还有两位神王在这里坐镇，这里的蛮兽算是碰上了铜墙了。

　　云扬他们等的就是这个机会，就在蛮兽们退去的瞬间，所有神人有序的撤退到了城池中央的广场，数千人不算多，但是也不少，所有人都已经被通知，没有人敢怠慢，否则死的就是自己。

　　看着队伍在各个指挥下成型，方彤已经成了扑克牌般的脸终于露出了一丝笑容，不过任谁都看的出，方彤笑的很无奈，作为城主，却要弃城逃命，这对于他来说，是不小的打击。

　　“所有人听令，跟着杨神王的方向，杀出去。”方彤在队伍的最后，前后各有一位神王，对于这个队伍来说，无疑安全很多。

　　云扬点点头，示意已经准备好，方彤扬手打出数到神决，印在了护城神阵的光幕上，顿时开了一个大口子，这神阵仍然会起作用，放在这里，只要不被攻破，以后就还能够继续使用，当然，等他们离开之后，这里也就剩下一个空城了。

　　“所有人听令，走。”云扬大吼一声，随即朝着那缺口飞去，随后在神君身后的真神们开始合力将中央的神人带动，这次突袭逃走，神王和神君是主要战力，而真神们，则是负责带动那些神人和没有成神的本土后裔。

　　蛮兽们在云扬他们刚出现在城池外，就已经发现了云扬他们，顿时从四方扑了过来。

　　即使是蛮兽，也已经看出云扬他们要逃了，没有了城池的保护，蛮兽们报仇雪恨的机会来了。

　　云扬既然答应了做箭头开路先锋，自然不会有丝毫的怠慢，刚一出来，面对扑来的蛮兽，双手已经打出了攻击，都是大范围杀伤性的法术，加强版的空间刃雨，成片的紫雷轰击而出，扑上来的蛮兽们立刻被打成粉末，云扬现在的攻击，哪怕是神王，也得掂量着，何况是这些最高不过神君级别的蛮兽。

　　所有的神人在这些天已经见识了云扬的强大，然而他们仍然没有想到，云扬的攻击竟然如此的犀利，直接就在前方扫出了一大片空旷，顿时所有人都欢声呼吼了起来。

　　“走。”云扬大吼一声，压过所有人的声音，带着所有人朝着前方而去，但凡有遇到过来阻挡蛮兽，立刻杀无赦，在云扬的空间之刃和雷霆风暴之下，没有蛮兽能够阻挡得了。

　　方彤在后面看着云扬发威，心中终于一松，如果是让他来的话，虽然也有把握杀出去，可是却没有云扬如此的轻松。

　　方彤和其他十多个神君也没有闲着，云扬是打出了缺口，可是其他方向仍然要靠他们，顿时，人群中外围的神王神君出手，而里面的真神们，则是紧密联手，将所有人带动着向前飞去，速度瞬间达到了极致，如今速度对于他们来说，就是生命。

　　而在其他地方，许多城池中的神人们也在做着同样的事情。

　　“呸，亏大了。”欧阳笑吐了一口口水，他所在的城池最高级别不过神君，而去才四个，此时突然突围，他们四人可是忙乎的要死，欧阳笑的时空之刃不比云扬的空间之刃差，但是也比其他三个神君要强大的多，所以在这个城池的队伍中，欧阳笑成为了领头，朝着蛮兽杀了过去。

　　后面的神人们如看着偶像般看着欧阳笑，他们就没有见过这么生猛的神君，数头同样级别的蛮兽，碰上他的时空之刃，竟然没有还手之力。

　　欧克琼所在的城池也是以个小城池，不过幸运的是他们并没有遇到次王级的蛮兽，欧克琼的幻术对于所有蛮兽来说，简直如噩梦般，凡是进入她的幻术范围的蛮兽，一时三刻之后就会叛变，从幻术中冲出来，反而杀入了蛮兽群中，没有人知道这是为什么，不过其他神人对于欧克琼，可是无比的崇敬爱慕，怎么说也是个美女神君，美的冒泡，还强的变态。

　　没有人知道，欧克琼的幻术所形成的环境中，摄魂妖带着他那帮手下，正在里面等着，进入幻术的蛮兽被迷的七荤八素，在三两下就被摄魂妖的手下给制服，然后摄魂妖就开始收小弟了，一般看不上的蛮兽，就让他们打回去，而看的上的蛮兽，则是收入了摄魂妖脖子上的驽兽环中，摄魂妖乘着蛮兽的进攻，和欧克琼联手下，收手下是收的手软。

　　妖天他们也是如此，他们的实力本来就已经是神君中的强者，而去各个的领域和能力都在无极幻境中得到了最为完美的锤炼，虽然蛮兽进攻的突然，但是并不能够给他们带来多大的麻烦，反而被他们杀的落花流水，成了所在城池的绝对主力。

　　“他姥姥的，都给我快点，真当哥在前面挡着不累啊。”天璇很是不客气的吼道，他所在的城池没有什么高手，结果一个人顶了扛，好在终于可以撤走了，其实他要走的话，早就可以走了，奈何在这里认识了个美女神君，一不小心就上了眼，落了心，两人撑起了这个城池的天地，此时单飞似乎太残忍了些，于是天璇就惨了。


第476章 定计

　　神界神人统一撤退，放弃城池，大大的出乎了蛮兽们的意料，当六大古神界蛮兽王者反应过来，大多数神人已经撤到了七大古城。

　　神界很宽广，不过神人的人数并不是太多，各地城池离七大古城的距离不会太远，在有心算无心之下，三大神殿和各势力又派出了支援，是以大多数人都逃离了出来，除了那些倒霉的遇到次王级蛮兽王者带领的蛮兽之外。

　　云扬他们到达锺窿城后，所有神君以上的人并没有停歇，而是组成了救援队，前去救援正在路上的神人，云扬没有多说什么，现在是蛮兽和神人的战争，云扬不会袖手旁观。

　　当云扬前后数次出动回来之后，所有能够救援的神人都被带了回来，锺窿古城被神人们挤的满满当当的，好在神人们都可以不吃不喝，否则光是后勤，就够仙神神殿头疼的了。

　　刚进入城池，云扬就发现五个人朝着他走来，云扬开心的笑了起来，这五人，不正是欧克琼，天璇，疯魔，明王和一个不认识的女神君。

　　“哈哈，老大，终于又见到你了。”天璇走过了保住云扬，虽然他们不过才分开数十年的，离原本以为的千年差老远了，可是经历了蛮兽的进攻，所有人都心有余悸，有些担心其他人的安全。

　　云扬狠狠的锤了天璇一下，脸色也是充满了喜色，还是跟兄弟们一起开心啊。

　　“琼儿，你们没事就好。”云扬走到欧克琼身边，说道。

　　“重色轻友的家伙。”疯魔嘀咕了一声。

　　云扬一拳打了过去，随即哈哈大笑起来。

　　“云扬，你现在是神王了，我了个去的，你小子怎么修炼的啊，变态啊。”疯魔猛地睁大眼睛，一副见鬼的样子，他们是一起从陨神之渊出来的，不过数十年的时间，云扬就已经超出他们一大截了，这也太打击人了点。

　　“是啊，老大，你的变态有止境不？”明王也是起哄道，这个隐杀中的大成就者，一向闷纳，现在竟然也懂得说笑了。

　　“没办法，老大不好当啊。”云扬得意地说道，换来欧克琼一个白眼，不过欧克琼自己正乐呵着呢。

　　“老大，给你介绍下，这是逐月，我马子。”天璇迫不及待的介绍了起来。

　　云扬一愣，随即看稀奇的看着天璇，而天璇此时，正被逐月神君小手掐了个三百六十五度，偏偏又不敢叫出来。

　　“呵呵，原来是弟妹啊，失礼失礼，天璇这小子欠收拾，你以后帮我好好料理料理他。”云扬挤眉弄眼地说道。

　　“大，大哥，你不要听他乱说。”逐月神君当即红了脸，天璇终于逃脱了魔爪，朝着云扬笑了几声。

　　云扬一把把天璇拉了过去，哥俩走到一边。

　　“好小子，不赖啊，转眼不见就解决了单身问题了，比天枢他们强多了，咋上手的？”云扬八卦地问道。

　　“那是，老大你也不看咱是什么人，泡马子吗，神界的这些女人太好糊弄了，嘿嘿。”天璇说得眉飞色舞，当然是传音说的，不过那边逐月神君已经在怒目而视了。

　　欧克琼拉着逐月神君，两个女人走到一边嘀咕去了，说的逐月神君眼神贼亮。

　　天枢一个不经意转过头看了一下，顿时冷汗都流了出来。

　　“老大，这下惨了，嫂子支招了，我小日子以后难过了。”

　　云扬给了他一拳，两人走了回去，他已经知道了天璇和逐月神君的事，这逐月神君原本是一个小城池的城主，结果遇到了天璇这个无赖加痞子，被缠的没办法，后来蛮兽攻来，两人合力守城，终于产生了点小火花，不过看天璇的模样，这小子倒是乐在其中啊，兄弟有着落，云扬自然是开心不已。

　　六人重新走在一起，逐月神君看向天璇的眼神充满了戏谑，天璇打了个寒颤，满脸委屈的看着欧克琼，众人大笑不已。

　　云扬原本想要和众人再一起聚聚，不过这是，方彤走了过来，此时方彤没有什么表情，云扬知道这家伙心里老不痛快，城池丢了，可是要了他的老命一般。

　　“杨兄，你是让我好找，这几位是，咦，这不是逐月侄女吗，你和杨兄他们认识？”方彤抱怨了两声，随即发现了人群中的逐月神君。

　　逐月的城池也是属于仙神神殿一系，不过却是很偏远的小城，方彤认识很正常。

　　“方叔叔，我们刚认识。”逐月神君有些不好意思地说道。

　　云扬朝着天璇努努嘴，似笑非笑，这家伙拐了个涉世不深的神君啊，恐怕是神界土生土长的神人，一副单纯的样子。

　　天璇那里不知道云扬的意思，耸耸肩，得意洋洋。

　　“方兄，这是我妻子，这三个是我兄弟。”云扬简单的介绍道。

　　方彤笑着打着招呼，不过心里却是一紧，他原本以为云扬是孤身一人，没有想到云扬竟然已经有了家室，而且还有几个神君的兄弟。

　　“杨兄，嫂子，几位小兄弟，这次多谢你们出手了，我已经禀报了神殿，神殿要给你们庆功，大家请随我来。”方彤和天璇几人交谈了下，便说出了自己来的目的。

　　这次云扬可谓是帮了他大忙，方彤不敢怠慢，何况他还打着将云扬拉进仙神神殿的主意，如此强悍的一个神王，放过了可惜了。

　　云扬不置可否的笑了笑，随即众人随着方彤朝着城中心走去，欧克琼他们是来等云扬的，他们早就知道云扬在这片区域，这个时候肯定会在这城中。

　　锺窿城城主府，所有神君以上的神人齐聚一堂，云扬他们属于后来的，有些晚，不过云扬的身份摆在哪里，在方彤的带领下直接进入了里面，欧克琼等人自然是随着云扬进去，对于这一点，方彤可不会说什么。

　　云扬大概的扫视了一下，发现现在城中已经有二十多个神王，两百多个神君到来，显然这些人，就是仙神神殿所在的这片区域的精锐了。

　　锺窿城的城主帧诚神王见到方彤带着几个人进来，立刻起身迎了过来。

　　“哈哈，想来阁下就是方老弟所说的杨风杨神王了，这次可多亏了你，这些天劳累了，我是帧诚，怠慢阁下了。”帧诚城主前些天并不在城中，而是在仙神神殿中商议对付蛮兽的事情，是以云扬当时并没有见到他。

　　“城主客气了，我就是杨风。”云扬不亢不卑的说道，这里是人家的地盘，不过他也并不是很在意，仙神神殿说起来和他还不对付。

　　“据方彤说杨兄弟当年大战后就一直在闭关，刚出关不久，看来是天意啊。”帧诚神王感慨了几声，这才看向欧克琼四人，逐月神君他是认识的，不过欧克琼他们，他却并没有印象。

　　“杨兄，这几位是？”帧诚神王问道。

　　“这是我妻子，欧克琼，这三位是我兄弟。”云扬简单的介绍道。

　　“原来是四位神君，这次多的四位帮助，否则我们就又要多损失四个城池的精锐了，帧诚在此多谢诸位了。”听到欧克琼他们的名字，帧诚神王顿时就已经知道他们的事情，毕竟突然出现的四个神君，已经引起了他的注意。

　　“城主客气了，这是我们的分内事。”疯魔有些不耐烦的说道，这家伙没完没了的，有些欠扁。

　　云扬尴尬的笑了下，随即在和众人找了个位子坐了下来。

　　方彤叫他们过来，一来是庆功，而来是商议蛮兽暴动的事情。

　　这里可有说是出来仙神神殿里面的人之外，锺窿城中的最强战力了，加上云扬共二十四个神王，其中仙神神殿的有八个，其他的都是其他小势力或者是干脆就是散修中人，因为蛮兽暴动而不得不退到这里。

　　“各位，这次蛮兽突然暴动，挑起大阵，可谓是来势汹汹，帧诚代表仙神神殿多谢各位无私的支援，如今我们神界神人要包成一团，共同对抗蛮兽，别的我也不多说，以后大家都是生死与共的战友，大家有什么需要的话，可有尽管和我说，只要能够满足的，一定会满足大家。”

　　帧诚代表的是仙神神殿，此时神界的神人和蛮兽大战，仙神神殿作为三大神殿之首，自然肩负起了统战的任务，而其他势力也都采取了默认的态度，这其中有什么猫腻，云扬不会去想那么多，他有自己的打算。

　　在城主府待了许久，都是帧诚神王在介绍仙神神殿等势力制定的与蛮兽大战的计划，简单的说，就是集中神界所有人的力量，与蛮兽再打一次神兽大战，打赢了，那么神界将还是神人的世界，如果打输了的话，那么所有神人都将面临被蛮兽果腹的下场。

　　这是一场没有任何退路的大战。

　　一个独立的小院中，云扬和欧克琼等人聚集在这里，从城主府出来之后，云扬等人就被安排在这里，一个神王五个神君，帧诚神王还是异常重视的。

　　逐月神君原本在这里就不是很待见人，此时算是跟定了天璇了，云扬自然不会见外，何况以他现在的修为，一个人是否怀有其他目的，他一眼就能够看出来，神之道的奥秘，可不是其他人能够清楚的。

　　“老大，现在怎么办，难道我们真的先帮他们打一仗吗？”天璇迫不及待的问道，他们都清楚的记得自己的首要任务，只是没有想到被蛮兽的突然出击给彻底的打乱了。

　　现在的情况谁都知道，如果孤身在外面游荡的话，恐怕那些蛮兽是非常欢迎的。

　　逐月神君疑惑地看着天璇，随即看着大家，她是唯一一个不清楚情况的人。

　　云扬笑了笑，随即看向逐月。

　　“弟妹，既然你跟了我这小弟，那么以后大家就是一家人了，我们也没有必要隐瞒你什么，不过你记住，如果你敢泄露我们的事情的话，即使是仙神那老家伙，也保不住你。”

　　逐月顿时满脸通红，随即点点头，她和天璇的关系早在守护城池的时候就已经确定，此时自然是自己人，见云扬说的如此慎重，逐月忙连连点头。

　　云扬笑着看了下天璇，这小子还真不赖，竟然已经让一个美女神君死心塌地了，如果其他人也有这个能耐，那么他们的实力可就翻倍了。

　　“这一战我们自然是要打的，不过我并不想做一个陪衬，仙神神殿他们想要我们出力，就得付出点代价，而这个代价你们都明白的，我想在这个节骨眼上，仙神他们也得考虑了，我的想法是，将妖天他们招到这里来，集合我们这些人的力量，足够让仙神神殿忌惮了，要么他们给我们所要的，要么我们看笑话，当然，最后如果他们支撑不住，我们还是要上的，毕竟这事是我招惹来的，不出力不行。”

　　云扬稍微解释了他的计划，现在既然是面临这蛮兽的大举进攻，那么任何一份战力对于神人来说都是极其重要的，这个时候和仙神神殿摊牌，让他们放出封印中的紫皇以及其他可能还健在的人，这个要求并不过分，而且云扬相信，只要妖天他们到了，那么仙神神殿即使不看在蛮兽即将来攻的份上，恐怕也不敢无视他们这些人的要求。

　　逐月神君这才知道，原来云扬他们都是当年紫皇的人，顿时心情有些复杂，她是仙神神殿的附属神君，虽然不是仙神神殿培养出来的，不过却在仙神神殿中供职，要不然也不会被派去做城主，不过逐月对于仙神神殿的归属感并不强，并不是真正的仙神神殿的人，否则也不会被分配到一个最小的边缘小城池。

　　疯魔等人都在思索这云扬的话，诚然，如果换在之前，他们这些人并不会被仙神神殿等势力看着眼中，估计任何一个势力都能够抹杀了他们，可是现在蛮兽大举出动，正是紧要关头，他们这些人，足以影响到整个战局，这却是实话。

　　神界的其他神君神王的战力他们也都见识过了，神君中，他们都是最强的，而神王中，云扬也可以说是最强的，这样加上逐月神君的三十个神君级别以上的高手的要求，没有人敢忽视。

　　正是形势的变化，让他们有了足够的底气去和仙神神殿谈判，这个时候仙神神殿如果不答应的话，恐怕对于整个战局都不利。

　　“咦，老大，你最后一句是什么意思，什么叫这事是你招惹来的，难道这次蛮兽的暴动跟你有关不成？”明王突然问道。

　　其他盯着云扬，欧克琼和疯魔等人却是没有留意到。

　　云扬苦笑一声，随即说道。

　　“可不就是嘛，据说这次蛮兽暴动是因为一个古神界蛮兽王者被干掉了，如果我没有猜错的话，被我干掉的那个叫什么噬魂天兽的家伙，应该就是这个倒霉鬼。”

　　天璇等人张了张嘴巴，他们已经知道了七大古神界蛮兽王者的资料，其中可不正是有一个叫噬魂天兽的，而且仙神神殿已经确认，被干掉的正是这家伙。

　　“哇靠，老大，你这么猛，据说这家伙当年紫皇联合四个神皇都没有干掉他，你竟然一个人就把他给灭了？”天璇简直要顶礼膜拜了。

　　这事可是已经轰动了整个神界，能不轰动嘛，如果别的神人知道是云扬惹出来的灾祸，恐怕活刮了他的心都有。

　　这里面最震惊的要数逐月神君这个新人了，她早就听天璇说过云扬他们的事情，知道云扬他们都很猛，可是也没有想到竟然强到这么离谱的阶段。

　　一个人干掉了一个蛮兽王者，这可是天荒夜谈，比之刚才她听到紫皇的事情都要震惊无数倍。

　　“我有什么办法，那家伙想要吞噬我，结果反而被我干掉了，这不，一不小心就变成了神王，这还不是拜那家伙所赐。”

　　云扬此话一出，所有人都翻起了白眼，这家伙摆明就是给人找刺激，好像晋级神王还老大不高兴一般，天璇随即以中指比了过去。

　　云扬没有详细解释当时的经过，有些东西还是不能说的，其他人也不在意，他们之间不需要多说什么。

　　“原来是这么回事，云扬，你狠，哈哈，不过这事得保密，否则那些背井离乡的家伙，不吃了你才怪。”疯魔嘿嘿的笑道，云扬的实力原来是这么提升上来的，疯魔忍不住要羡慕了，不过这样的好事恐怕也唯有云扬能够消化的了，换一个人遇到那倒霉的噬魂天兽，恐怕能够逃出一条小命来就算不错了。

　　“这事就是这样，暂且不停，现在妖天他们应该也到了其他城池了，我打算到城外布一个空间法阵，通知他们过来，到时候，咱们可就得好好地跟仙神神殿讨价还价了。”云扬打住刚才的话题，说道。

　　七座古城中虽然有传讯阵，不过还轮不到云扬他们使用，即使能够使用，云扬也不放心，是以用空间法阵的波动将妖天他们招到这里来，更方便一些，虽然不能够准确传递什么信息，不过以妖天他们的智慧，应该懂的。


第477章 重聚

　　昌殃古城，妖天、欧阳笑、毒牙，天霸正在城中闲逛，他们一路撤退到这里，也算是风光无限，作为撤退的时候的主力，暗神神殿对他们是极力拉拢，可惜妖天他们有自己的算计，如何会加入暗神神殿，在交接了一番之后，四人在城中碰面，一阵唏嘘不已。

　　“妖天，呆在这里也不是办法，老大他们现在肯定也已经撤退到七个古城之一了，得想办法和他们聚一下才行。”欧阳笑很是不耐，这里的神人和他们不怎么对付，又没有什么熟人在这里，他们四个虽然没有人敢惹，可是总不是味儿。

　　“笑小子，现在外面都是蛮兽，何况我们还不知道云扬他们在哪里呢，云扬应该在锺窿城，其他人恐怕都分散了，这么瞎找也不是办法。”妖天笑着说道，他们都没有料到神界会突然爆发大战，现在想要聚在一起，也困难的很。

　　“我还不信凭我们的实力会被蛮兽收拾了，妖天，要不我们走吧，这里呆着实在没有意思。”毒牙也抱怨道，暗神神殿的人对他们很客气，可是那是想让他们加入暗神神殿，这点他们心知肚明。

　　妖天无奈的笑了笑，现在赶过去确实不是问题，可是问题是，他们如果盲目的走的话，会有些麻烦。

　　“咦，等等，你们有没有感应到什么？”欧阳笑突然停住了脚步，凝神感应。

　　一道道若有若无的波动传递而来，这是空间法阵的波动，云扬他们在刚来到神界的时候就用空间法阵召集分散的众人，那些法阵一直都在，不过那些法阵的波动他们已经熟悉的很，只是现在突然出现的空间波动，却有些不同。

　　妖天三人也停了下来，闭上了眼睛，他们都修炼过凡空决，对于空间法阵的波动再熟悉不过。

　　“看来云扬那家伙和我们想到一边去了，这是新的空间法阵，想来他也想和我们聚聚了，既然如此，那还等什么。”妖天笑了，在这里他们虽然是贵宾一般，但是暗神神殿对他们的监视，却是并非没有，是以他们过得并不快活。

　　毒牙和天霸点点头，而欧阳笑，已经快步朝着城门而去。

　　三人立刻跟上，云扬召集他们，肯定有事情，既然如此，他们自然不会在这里停留，外面虽然有蛮兽拦路，可是一般的蛮兽还不放在他们眼中。

　　四人快速来到城池门口，发现这里已经被暗神神殿的人牢牢的守卫住，进城容易出城难，不过他们并没有停下，而是走了上去。

　　“妖天神君，欧阳笑神君，毒牙神君，天霸神君，不知道四位神君有何贵干？”守门的也是一个神君，这个时候，仙神神殿可不敢用真神来统领这里的守卫。

　　妖天他们是新面孔，是以很快就被这里的人熟识，此人认识妖天他们也不出奇。

　　“闲的发慌，出去找找蛮兽的晦气，在城中闲的都要生虱子了。”妖天淡淡地说道，他对于暗神神殿的人并不感冒，虽然对方态度良好。

　　“四位神君要出城？可有城主大人的令谕，四位知道，城主大人严令所有人不得擅自出城，在下也是职责所在，还望四位见谅。”那神君脸色有些不自然。

　　“怎么，难道出个城都要报告不成，我想去哪里就去哪里，段兄是否真要阻拦？”妖天是什么人，天妖宫的宫主，岂会被人胁迫。

　　他此话说出来，已经带着火气，暗神神殿和他们没有半毛钱的关系，还想扣留他们不成。

　　“这个，不是这个意思，四位也是神人中一员，现在非常时期，还请四位不要让我为难，你们也知道，兄弟我也是职责所在。”那位神君有些慌了，他可是见识过妖天的手段，当初从其他城池撤退的时候，妖天一人开路，这神君刚好遇到了妖天他们。

　　“我们也就是出去逛一下，段兄不必多心，在这城中闷的慌，这人都要憋出病来了，段兄请通融下吧，昨天城主可是跟我说了，在城中随意，难道这就是所说的随意？”妖天紧逼不让，不到玩不得已，他不想动手，这城中可是有十多个神王，他们还招惹不起。

　　那神君有些尴尬，他是暗神神殿的人，自然知道神殿正在积极招揽妖天他们四个，此时四人突然想出城走走，如果自己拒绝了，那这招揽可就不要再想了。

　　终于，神君大手一挥，他身后的真神们退了下去。

　　“妖天兄弟可不要蒙我才好，四位出去早去早回，否则我就要挨处分了。”段神君一脸无奈，妖天他们不好惹，偏偏今天轮到他值班，这得罪人的事情，他还是懂的不能多干的。

　　何况城主对于这四人的青睐谁都看得出来，惹了这四人，如果那事泡汤了，受罪的还是他。

　　“我们不过出去走走，很快就回来，段兄，多谢了。”妖天抱了抱拳，顿时和欧阳笑四人走了出去。

　　段神君抹了把冷汗，立刻招过一个真神，让他去城主府汇报，这却是例行公事。

　　“行啊，妖天，我都准备动手了，那什么神君什么玩意，竟然得瑟起来。”欧阳笑出了城门之后，不满地说道。

　　“多一事不如少一事，走吧，这里去锺窿城，可不近啊。”妖天笑了笑，随即四人招呼出坐骑，朝着锺窿而去。

　　“什么，妖天四人出城去了？”城主府，昌殃城城主拍了桌子，怒视着那来报信的真神。

　　“大，大人，他们说出去逛逛，神君大人不好阻拦，只能让他们出去了。”那真神胆战心惊，神王的怒火不是他能够承受的。

　　“糊涂，立刻让董秘神君带人前去务必将他们请回来，说我有要事相商。”城主不好再责怪，随即命令道，那真神连忙出去，片刻不敢停留，城主的怒火，可真不好受。

　　其他五个主城，隐龙梵天他们也都出了城，朝着锺窿城而去，这个时候出城虽然危险，不过他们自然是不惧。

　　锺窿城中，云扬他们的住所里面一个超大的空间法阵摆放在那里，云扬拍拍手，随即走了出去。

　　数月之后，妖天他们终于来到了锺窿城，昌殃城派出的人哪里有他们的速度，有坐骑赶路，妖天一路上出来遇到数股蛮兽之外，并没有什么意外。

　　锺窿城的城守看到四个神君联袂而来，连忙打开城门，自从所有城池都撤离之后，锺窿城的城门已经许久没有打开了。

　　妖天他们进城之后，立刻遭到盘查，不过被他们轻松应付了过去，只说自己是来找人的，云扬他们的住处很好找，四人很快就出现在云扬他们的面前。

　　“妖天，你们的速度倒是不慢啊，我以为你们还要过段时间才能到呢。”云扬他们一直没有出去，即使是方彤他们邀请也是一样，美其名曰闭关修炼，实际上是在等人。

　　“要不是被那些蛮兽拦了几次，我们早到了，云扬，这里就只有你们吗，其他人还没过来？”妖天看了云扬他们一眼，顿时问道。

　　“你们都到了，他们应该也快了。”云扬笑着说道。

　　欧阳笑走了过来，“老大，这位小妹妹是谁啊？”

　　欧阳笑指的是逐月神君，这里就她一个生面孔。

　　“笑小子，什么小妹妹，没礼貌，叫嫂子。”天璇不干了，欧阳笑这小子口花花的紧，顿时一个护住了逐月神君。

　　“呀，你小子不赖啊，竟然还有这能耐，看不出来。”欧阳笑打趣道。

　　倒是逐月神君不以为意，走了出来，“我是逐月，见过各位兄长。”

　　妖天他们看了云扬一眼，云扬点点头，顿时过来过礼，纷纷拉着天璇询问，这小子冷不丁的就泡了个神君，倒是让妖天他们不无眼红。

　　城主府，帧诚城主接到有四个神君进城，直奔云扬住所的消息，顿时皱起了眉头，这些天他一直在追查云扬他们的来历，可是却没有任何收获，而逐月神君一直和天璇他们在一起，他也没有机会询问，一直拖到了现在，而现在又有四个神君过来，帧诚城主顿时坐不住了。

　　锺窿城一直都处于封闭状态，云扬他们既没有出城，又没有使用过传讯阵，帧诚城主都不知道云扬他们是如何把消息传递出去的。

　　“继续留意，注意不要被发现了。”帧诚城主暂时不敢动云扬，只能让手下继续监视，凭空冒出来的神王和神君，让他感到了压力。

　　有过了数日，梵天他们终于也到了，二十来个神君结伴而来，消息瞬间就传遍了整个锺窿城，要知道现在可是非常时期，竟然还有神君停留在外面而去一来就是二十多个。

　　帧诚城主第一时间收到了消息，连忙派人去请，可是得到的消息却是，那些人已经去了云扬那里，顿时，帧诚城主感受到了威胁。

　　立刻招来方彤神王，让他去一趟云扬哪里。

　　方彤也觉得莫名其妙，现在这个时候，云扬竟然拉来了二十多个神君，这对于他们的冲击，还是很大的。

　　云扬他们正在欢聚，天枢等人正在打趣天璇和逐月神君，众人已经数十年没有见了，这点时间在他们现在看来不过是一眨眼的时间，不过终归是分离了许久。

　　“方兄，什么风把你给吹来了。”听到方彤到来，云扬迎了出去。

　　方彤苦笑了一声，还什么风，这几天可是刮起了大风了。

　　“杨兄，你搞得这么大阵仗，我不来不行啊，怎么不跟我介绍一下？”方彤已经看到了妖天他们，顿时知道所得到的消息是真的。

　　“原来是为了这个，来，我给你介绍，这些都是我的兄弟，清一色的神君，够面子吧，大家过来一下，这是方彤神王，和我一个城池杀出来的。”云扬笑着一一介绍，他早料到仙神神殿的人呆不住，只不过没有想到这么快而已。

　　随着云扬的一一介绍，方彤神王虽然表面上满脸的笑容，可是心底却越是震惊，因为他发现，云扬所说的这些兄弟，各个都是神君中的佼佼者，那份气势，骗不了人。

　　“杨兄，你可瞒的我够苦的，你这些兄弟，各个都能赶上我了。”方彤有些郁闷地说道。

　　这却是事实，经过无极幻境锤炼过的妖天等人，在修炼上已经没有什么瑕疵，欠缺的不过是境界修为而已，这样的人，即使是神君，对上神王也不会差的太远。

　　“哈哈，杨兄客气了，我这些兄弟们一向在外面，这不，遇到蛮兽暴动，我将他们都招了过来，也好一起大战一场。”云扬打着马虎眼，现在他不急，急的只能是仙神神殿，云扬将妖天他们都招呼过来，可不正是为了给仙神神殿施压吗。

　　“那敢情是好，这样的话，我们锺窿城的实力就更强了，杨兄，诸位，这里太小了些，诸位随我来，我给你们找个宽敞的地方。”方彤很会做人，云扬他们原本不过是五人住的院子，自然容不下三十人。

　　云扬没有意见，即使方彤不说，他也会要求的，屋子里面的空间法阵早被他拆除了，现在人已经到齐，没必要在这里窝着。

　　城主府，帧诚神王听到方彤神王的汇报，顿时阴沉着脸，方彤在安排还云扬他们之外，就赶了回来，锺窿城中除了仙神神殿之外，还有其他派系的势力，不过都是些小势力，不足为据，然而现突然出现了云扬这帮人，而且个个都是高手，如何让帧诚神王能安心。

　　“方彤，你确定这些人都是没有见过的人？”帧诚神王不得不慎重了，云扬的来历他们就不知道，现在又出现了二十八个神君，同样是来历不明，似乎凭空出现在神界一般，这事透着邪乎。

　　如果是二十八个神人，那还可能是刚飞升上来的，可是偏偏这些都是神君，而且是极其厉害的神君，一个人修炼到了那个层次，他们已经能够分辨的出来，即使是同级当中，也有个强弱之分。

　　“我可以确定，这些人数万年来从来没有记录，我刚和其他六个古城交换了信息，这些人都是那六个城池中过来的，不过在这之前，他们也不知道这些人的来历。”方彤感觉有些头大。

　　在这个时候出现这样的意外，对于他们来说不知道是福是祸。

　　“我会上报神殿，当前你先要稳住他们，一有什么异动，立刻汇报给我。”帧诚神王深吸了口气，如果是以前，他们自然可以强行控制盘查，可是现在锺窿城中聚集了近乎神界七分之一的神人，他们即使有心调查，也要谨慎许多，否则引起城中的神人误会，那即使是仙神神殿，也压不住。

　　方彤点头示意自己明白，云扬是他带过来的，这事情交给他做自然是最合适的人选，仙神神殿中能够和云扬他们说的上话的也唯有方彤神王，其他人还不够份。

　　仙神神殿，仙神等三个神皇端坐在上方，而在下面，是仙神神殿的众多神王，帧诚神王正站在下面汇报，神殿中的所有人都露出了惊讶的神情。

　　一个突然出现的神王，身后还有二十八个突然出现的神君，这对于神界来说，是绝无仅有的事情。

　　帧诚汇报完之后，就在一边静静地等待着，这事已经超出了他的处理范围，必须有仙神他们下指示。

　　“帧诚，你说的杨风就是这个人？”林王指这神殿中的显影镜像，问道。

　　帧诚神王点点头，他这次带来了云扬他们的资料，不过很是空白，唯有影响和他们的名字，已经从其他城池得到的消息，包括所有人最初出现在哪里。

　　“这不可能，这人数年前我们见过，那时候他不过是一个神君。”林王断然说道。

　　他们五个神王数年前得知生命之谷的位置，特定赶去，结果遭遇到了神魔殇，同时也遇到了云扬，还被云扬摆了一道，凡王更是被捉去，到现在下落不明，林王他们一直在寻找云扬的消息，直到蛮兽暴动，他们才回到神殿，一直没有出去过，没有想到仇人就在眼前。

　　“不错，数年前我们五个被这家伙阴了一把，凡王落在了他的手中，现在他出现了最好，我们正要找他算账。”戮王也说道，这事被他们引为奇耻大辱，现在说起来仍然愤愤不平。

　　当时他们和云扬匆匆而过，甚至都没有能够完全认出云扬的样子，是以虽然发出通缉令，但是却没有云扬的影像。

　　帧诚顿时听的目瞪口呆，他没想到云扬竟然早已经和神殿发生冲突，还掳走了一个神王。

　　“林王，你们随帧诚去一趟锺窿城，务必弄清楚他们的来历和凡王的下落，此时不宜起争端，不要把事情弄砸了。”仙皇终于开口了，此事原本不值一提，不过牵扯到凡王，那可就是大事件了，凡王在众多神王中也是实力靠前的，对于仙神神殿很重要，尤其是在这个时候。


第478章 摊牌

　　锺窿城中，云扬他们齐聚一堂，并没有任何的紧张，而是分别诉说着他们分别之后的经历，其中自然是以云扬的经历最为神奇，遇到神魔殇还能逃出来，遭遇噬魂天兽，反而干掉了这七大蛮兽王者之一，直接将蛮兽逼的暴动，这一切，都让妖天他们震撼不已。

　　逐月神君这才发现，原来这里的人，就是之前丝毫不把仙神神殿放在眼里的那些神君，顿时有上了贼窝的感觉，不过现在她已经脱离了仙神神殿，纳入了天璇的怀抱，这点所有人都已经知道，逐月也不是怕事的人，倒是没有什么太多的顾虑。

　　“老大，你这次玩大发了，万一仙神神殿找我们算账怎么办？”天枢问道，这些年他们可是找了不少仙神神殿的麻烦，更何况云扬还在无幻密界中阴了仙神神殿的神王一把。

　　云扬并没有把凡王的事情说出来，只是说自己俘虏了凡王后就遇到了噬魂天兽，自己将凡王给扔了做诱饵，随后噬魂天兽追了上来，结果他或者，噬魂天兽死了，是以梵天他们都不知道一个堂堂的神王，正在他的储物戒指中藏着，而且成为了云扬练功的鼎炉。

　　“怕什么，现在不是仙神神殿肯定不敢乱来，否则的话，他们也不要想好过。”欧阳笑大大咧咧地笑道。

　　何况他们根本就不怕仙神神殿，就是有人来找麻烦，以他们的实力，打不过跑还是可以的。

　　就在这是，云扬忽然皱了下眉头，因为他感应到了熟悉的气息。

　　“兄弟们，有客人上门了。”云扬打了声招呼，就看到帧诚城主和四个神王站在了他们的大门口，正是之前有过一面的林王他们，云扬已经从凡王的记忆中知道了他们的信息，对于他们上门并不意外。

　　仙神神殿如果到现在都还没有动作，那可就太差了些了。

　　“帧诚城主，怎么有空到我这里来？”云扬明知故问，迎了上去，而梵天他们，则是走在后面。

　　帧诚城主是第一次见到梵天他们，好奇地打量着这些突然出现的神君，果然感受到了极强的气息，方彤所说的这些神君堪比神王并没有错，因为帧诚城主都感到了威胁。

　　“杨兄，这些都是你的兄弟吗？怎么不介绍介绍？”帧诚城主尴尬的笑了声，他们这次可是来找麻烦的。

　　云扬耸耸肩，“帧诚城主，方彤估计已经将我们的信息都给你了吧，我就不多介绍了，来，兄弟们，这位就是锺窿城城主，至于这四位吗，有些眼熟。”云扬无所谓地说道。

　　他的语气似乎有些开玩笑，不过这一句眼熟，让林王他们对他怒目相视。

　　当初在无幻密界，他们拼死打开缺口，却被云扬捷足先得，后来为了逃出去，他们硬是将十二为神君自爆，这才逃得一命，加上凡王的失踪，他们吞了云扬的心都有。

　　“哼，杨风，今天我们来不是和你话家常的，将凡王交出来，否则我让你们好看。”戮王脾气火暴，一句话就点燃了火药桶。

　　妖天他们在后面抱着膀子看笑话，之前云扬已经跟他们说过那事，顿时嘿嘿的笑了起来。

　　五个神王加上十二个神君，数十个真神，结果被云扬一个人给阴了，这些人也够倒霉的。

　　“哦，原来是你们啊，差点没认出来，怎么难道凡王还没有回去吗？”云扬一副惊奇的样子。

　　“那天我出来之后，就带着凡王逃走了，本来想跟他打听点事情的，结果倒霉的遇到了蛮兽，一直在逃命，后来遇到点变故，我把凡王放了，怎么，那个倒霉的家伙现在还没有回来？”

　　林王他们那个气啊，云扬的话很欠扁，摆明早已经知道他们会来找他一般。

　　“哼，少说废话，你到底把凡王怎么了，今天如果不交出凡王来，我让你好看。”拓王冷着脸说道，看向云扬的眼神已经在冒火。

　　云扬这是在挑衅仙神神殿，这对于他们来说，是绝大的侮辱。

　　“我说了，遇到点意外，我把他丢了。”云扬仍然一脸无所谓地说道。

　　“你……”林王怒了，就要出手。

　　不过这时帧诚城主却拦住了他，示意少安毋躁，帧诚城主在仙神神殿的神王中很有威望，否则也不会担任锺窿城的城主，林王不得不给面子，何况这里是锺窿城，可以说是帧诚城主的地盘。

　　“杨风，我想知道，你所说的那个意外，是什么，是什么人让你把范围扔下了。”帧诚城主严肃地问道，他们这次来不是来和云扬他们冲突的，现在以找到凡王为最大目的，同时要也想看看云扬他们这些人到底什么来头，为何在之前没有任何记录。

　　林王他们一开始关注凡王的下落，这才怒气冲冲，听到帧诚的话，倒是忍了下来，死死地盯着云扬。

　　“你确定你要知道？”云扬笑着问道。

　　“当然，你如果不说的话，你知道将会发生什么，我知道你或许认为在这个时候我们不敢动你，但是我要告诉你，你想错了。”帧诚城主警告道。

　　“嘿，老家伙，你这是威胁我们吗？”天玑走了过来，丝毫不客气地问道，这五人走进了一副拽的不行的样子，让天玑可是很不爽呢。

　　云扬伸手拦住了天玑，让他不要妄动。

　　“帧诚，告诉你也不妨，那次我遇到了噬魂天兽，随后的事情你们应该可以猜到了，凡王如果命好的话，应该还活着，如果命不好的话，就怪不得我了。”

　　云扬的话音刚落，林王等人纷纷变了脸色，“你，你说什么，你将凡王扔下，自己独自逃了，你，你该死。”拓王气势朝着云扬压了过来。

　　现在哪怕是帧诚城主，也忍不住了，噬魂天兽是什么存在他们自然是清楚的，云扬竟然直接将凡王当初了诱饵扔掉，自己逃命，这人也太过无耻了。

　　“哼，想打架啊，随时奉陪。”天枢等人一个跨步，与林王他们对峙了起来。

　　“都住手。”帧诚城主终究是忍住了，云扬一脸无所谓，可是他却不行，锺窿城中可是聚集了数十万神人，现在堂堂城主带着人来对付云扬，那岂不是让其他不是仙神神殿的人误会，到时候内杠起来，可是就不好收拾了。

　　“帧诚，你不要拦着，今天无论如何也要让这家伙付出代价，太欺负人了。”林王激动地说道，他们被云扬阴了的气都还没消，现在竟然听到凡王被扔给了蛮兽王者，那可绝对是有死无生啊。

　　帧诚摇了摇头，示意他们不要妄动。

　　“杨风，你说你遇到了噬魂天兽，那后来呢，你直接逃走了吗？”帧诚城主已经想到了什么。

　　七大古神界蛮兽王者中的噬魂天兽突然消失，这才引起了这次蛮兽暴动，这其中到底发生了什么，到现在所有人都还蒙在鼓里。

　　云扬笑了笑，这真是他要的问话，否则自己说出来就太掉价了。

　　“那什么是噬魂天兽后来追上了我，结果你们看到了，我好好地活了下来，那家伙消失了。”云扬耸耸肩，一脸的平淡，说话跟喝白开水般平常。

　　然而这话一出，林王四人顿时就震住了，他们如何听不出云扬话中的意思，感情那噬魂天兽是被眼前这人给灭了，可是，这怎么可能。

　　帧诚城主已经有所意料，可是仍然被吓了一跳，感情现在神界的动荡，都是这家伙弄出来的，顿时有些无语，看人家那意思，好像很理所当然一般。

　　“杨风，你此话当真？”帧诚城主有些底气不足了，眼前的人，竟然是灭了噬魂天兽的人，当年噬魂天兽的厉害，他们这些人可都是清楚得很，那绝世是狠角色，四五个神皇都杀不死的存在，如此看来，云扬的实力要高到什么程度。

　　云扬也不点破，只是定定地看着五个神王，他们的脸谱，还是蛮好看的。

　　帧诚的脸色很严峻，他有些怀疑云扬是不是在隐藏了修为了，毕竟一个神王击杀噬魂天兽太过匪夷所思了，何况当时，眼前这人似乎还是神君。

　　“帧诚，你们回去吧，凡王真不在我这里，我后来回去找过，不过却没有找着。”云扬见五人已经泄了气势，顿时说道。

　　帧诚见人家下逐客令了，再在这里呆着也不是办法，毕竟人家已经说得明白，何况，他们现在对于云扬也有了些畏惧，不论云扬说的是真是假，但噬魂天兽确实是死了，这点他们还是可以确认的。

　　“打扰了，我等汇报神殿后，再来请杨风兄弟一叙。”帧诚不敢做主，他们这趟也不算白来，至少他们自以为发现了云扬的底细，此人绝对不简单。

　　“等等，帧诚城主，有个前辈有句话带给仙神神皇，你可要听一下？”云扬哪里会让他们这么的回去，现在终于到了可以跟仙神神殿提要求的时候了。

　　帧诚等五位神王停了下来，有些意外的看着云扬，没想到云扬还有话要传递。

　　“那位前辈说，当年的事情已经过去，做人不要太绝，现在神人大难将至，当齐心对敌才是，否则谁也没有好下场。”云扬说了一段莫名其妙的话，不但帧诚他们听不懂，妖天他们也云里雾里的，不过他们有一点可以确认的是，云扬的目的，应该是紫皇的下落。

　　帧诚皱着眉头，云扬说的太含糊了。

　　“杨风，谁哪位前辈传的话？”帧诚不得不问道，否则回去跟仙神说了这么一句莫名其妙的话，那他可就要惨了。

　　“丹皇。”云扬轻吐了两个字。

　　帧诚五人连退数步，被这两个字给镇住了。

　　“竟然是丹皇前辈，难道他还身在神界，你是丹皇前辈的弟子？”帧诚连忙问道，此时蛮兽紧逼而来，任何一个皇者对于神界来说，都是极其重要的。

　　更何况，丹皇的真正作用并不在战斗上，而在于他所炼制的丹药，当年如果不是丹皇的丹药救活了无数的神人，恐怕早就被蛮兽给灭了干净了。

　　“我是紫皇的弟子，帧诚，你明白了，不送。”云扬做了个请的姿势，有这些话已经足够了。

　　帧诚他们再次被镇住，紫皇，竟然是紫皇的弟子，他们面无人色，当年紫皇的厉害，他们可是亲身体会，同时，他们也知道云扬刚才的话的意思了。

　　帧诚五人终于走了，妖天等人走了过来。

　　“云扬，你是想通过现在的形势直接逼迫他们将紫皇前辈他们放出来？”妖天询问道，虽然云扬之前已经说有办法，但是却并没有挑明，是以现在他们才知道云扬的具体打算。

　　“自然，我们这些人虽然镇不住仙神他们，不过丹皇前辈却是可以，如果仙神他们不脑残的话，应该会知道怎么做的，我们静等就可以了，不过也要随时做好离开的准备，防人之心不可无。”云扬一扫刚才的淡然，很是慎重地说道。

　　他现在也是在赌，睹仙神他们不敢拿神界神人的前途来开玩笑。

　　云扬虽然不是很清楚仙神神殿他们的真正实力，可是在接触过神魔殇以及噬魂天兽之后，他对于蛮兽的实力已经有了清楚的认识，蛮兽的强大，不是神人可以轻易抵挡的。

　　锺窿城上，值守的神人忽然被远处的情景吸引，顿时大惊。

　　“快敲警钟，蛮兽来了。”一个神君大吼一声道，只见锺窿城的前方，黑压压的蛮兽排着队出现在那里，延绵不绝，而天空中，飞行蛮兽更是布满了天空，蛮兽，终于开始攻城了。

　　凄厉的警钟响起，锺窿城中的所有神人一愣，随即纷纷冲出居所。

　　帧诚城主正要前往仙神神殿，听到钟声立刻返回。

　　“林王，你们快速将今天的事情禀报殿主，我要去守城了。”帧诚咬着牙说道。

　　锺窿城是现在七座仅有的城池了，绝对不能被蛮兽攻破，否则这里的神人们，将会四五葬身之地，他作为城主，必须在城中。

　　林王他们点点头，迅速而去，仙神神殿所在地与锺窿城临近，此时也已经有蛮兽出现在两者之间。

　　“杀过去。”林王他们被云扬弄的火气太盛，此时终于有了发泄的途径，四个神王同时动手，清出了一条道路，直直的向着仙神神殿而去。

　　刚入城，方彤神王就找了过来，对于城内神人的安排，他们早已经有了准备，此时所有人都按照安排给就各位，就等帧诚城主主持大局了。

　　“方彤，情况如何？”帧诚拉住方彤神王，立刻问道，蛮兽比他们预想的要来的迅速，这次他们是退无可退了。

　　“城主，已经准备好了，我已经按照之前制定的方案，让第一波的人接手防务，第二波第三波的人也都准备好了，一旦不支，就会立刻支援，在人手足够的情况下，守住这城池不成问题。”

　　方彤镇定地说道，当年神蛮大战，方彤不过是个小小的真神，只能是听安排的份，而如今，他已经是神王，可以坐镇指挥一方了。

　　“好，我现在就去城主府坐镇，你去将杨风他们稳住，记住，这些人敌我尚未划分，不能让他们捣乱。”帧诚匆匆说完，立刻朝着城主府赶去，所有神君以上的人出来已经在城池上的之外，都在城主府听调。

　　方彤疑惑地看着匆匆而去的帧诚，不知道他所说的敌友未分是什么意思，难不成杨风他们还会是蛮兽那边的不成？

　　云扬他们也听到了警报，不过云扬并没有动身，妖天他们刚到不久，也没有具体的安排，何况现在这个时候，既然已经跟仙神神殿的人挑明了，现在即使他们想要参战，恐怕人家也要考虑多多。

　　逐月神君的眼神很是复杂，天璇并没有告诉她太多东西，是以直到现在，她才知道云扬他们是紫皇的人，紫皇和仙神神殿是死对头，而且紫皇等人的名讳，早已经是神界的禁忌，没有想到现在自己突然就成了紫皇一方的人了，逐月神君原本是隶属于仙神神殿的，这个冲击有点大。

　　“老大，要不要出去干一票，有些天没有活动筋骨了，闲得慌啊。”摇光嘻嘻哈哈地问道。

　　云扬一巴掌拍了过去，摇光一闪，丝毫不在意。

　　“省点劲吧，还轮不到咱们出马，这些蛮兽来的正是时候，正好给仙神他们施压施压，咱们养精蓄锐，准备去救我师尊吧。”云扬笑骂道。

　　“救师尊，杨风，你师尊怎么了？”就在这时，方彤闯了进来，他现在都还有些莫名其妙，帧诚没有功夫和他说清楚，他就自己过来了。

　　“方兄啊，这事你别管，对了，你过来干嘛，现在正是用人之际，你不去帮帧诚神王守城，倒是有功夫来我这里乐呵？”云扬摆摆手，听方彤的话就知道他还不知情，云扬也懒得解释。

　　“是这样的，帧诚城主让我来和大伙聊聊，促进下感情。”方彤神王随便找了个借口，总不能说自己是来稳住云扬他们的吧。

　　对于云扬他们，现在方彤可是真的忌惮的很，除了逐月神君之外，随便拉出一个，他都未必赢得了，这些神君，不好惹。


第479章 完美领域

　　仙神神殿，仙神等人听了林王他们的汇报，一片寂静，三个神皇端坐不已，下面的神王大气不敢出，此时蛮兽已经开始攻城，即使是仙神神殿的四周，也都围满了蛮兽，在冲击着仙神神殿的护殿大阵。

　　“丹皇，他终究还是回来了，当年的是是非非，又将再起波澜。”仙皇叹了口气，脸色极其复杂，他们这些皇者，是共同对抗蛮兽的主力，可是当年，却发生了内杠，数位皇者自此消失在了神界，当年的是是非非，一直是他们心中的痛，如今蛮兽再次出击，而他们，却已经力有不怠。

　　林王他们静静的矗立在一边，自从云扬说出丹皇这两个字，他们就已经知道，事情麻烦了。

　　“唉，林王，你们将这东西交给那个叫杨风的神王，怎样处理，就看他的意思了，现在对付蛮兽要紧，所有人听令，立刻进入作战状态。”仙神也叹了口气，随即拿出一卷卷轴，交给了林王。

　　其他神王立刻站了起来，躬身离开，此时，蛮兽已经杀到家门口，他们也该出动了。

　　林王恭敬的接过卷轴，满脸的复杂，当年他是亲身经历神界大战的，知道其中情况的复杂。

　　当所有神王都出去后，仙神三人都阴沉着脸。

　　“大哥，这事要不要跟暗神他们通下气，毕竟牵扯太大。”仙皇问道。

　　“也好，你告诉他们一生吧，我想他们会明白我的苦衷的，当年是是非非，也该烟消云散了。”仙神点了点头道。

　　锺窿城外，队列整齐的蛮兽，发动了攻击，蛮兽一般不会使用法宝，他们的身体，就是最好的作战武器，然而蛮对锺窿城的神阵，蛮兽们并没有攻击护城大阵，而是攻击这八个大门。

　　锺窿城亘古存在，神阵是打不破的，这点，早在当年神蛮大阵，蛮兽们就已经清楚，是以唯有从八个大门杀进来，闯入城中。

　　七大古城，当年就是神界神人赖以生存抵抗的所在，只要城不易手，神人就不会灭绝。

　　八个城门早已经有神王坐镇，而在神王们的后面，是神君，真神，一般的神人在这里没有什么作用，但他们却是神人的底蕴所在，这场大阵，不是一时半会能够结束的。

　　相比于锺窿城，仙神神殿周围的蛮兽更加强大，锺窿城几乎不可攻破，然而仙神神殿却并非如此，虽然仙神神殿本身就是一件超神器，但是相对来说，更是脆弱一些。

　　各种蛮兽冲击八个城门，神人和蛮兽之间的厮杀，在小小的城门中展开，而城中，无数神人时刻准备着，当年七大神城就没有被攻破，如今，他们相信也不会破。

　　正是因为七大古城有如此神阵存在，是以仙神他们才要将几乎所有其他城池放弃，集中力量于七大古城，与蛮兽决一死战。

　　仙神神殿与锺窿城之间，密密麻麻的蛮兽，将这里围拢，林王四人拼杀冲杀，浑身都是鲜血，蛮兽刚开始参与大战的都是些低级的蛮兽，并不能够对他们造成什么伤害，可是蛮兽的数量巨大，而且悍不畏死，林王他们一路杀戮过去，蛮兽的尸体铺满了一地。

　　“哼，四个人也敢出来，找死。”就在林王他们冲刺到中央地带的时候，两头次王级蛮兽出现在哪里，仰天咆哮，林王四人当即便了脸色，次王级的蛮兽，可是比一般的神王都要强大。

　　“兄弟们，杀。”林王没有想到次王级的蛮兽这么快就出现了，不过现在他们已经没有回头路，他们必须要赶到锺窿城，完成仙神交给他们的任务。

　　仙神的决定，林王他们已经知晓，心中虽然有些担心，但是现在确实不是内杠的时候，多一份助力，对于他们来说，往往相当于救命草。

　　是以既然云扬他们为了紫皇而来，那么他们只有支持了，否则，一旦神人支撑不住，所有的一切都完了。

　　次王级蛮兽指挥着蛮兽阻拦着四位神王，将他们完全困死在里面，随着低级的蛮兽死的越多，高级的蛮兽逐渐加入了其中，林王他们可谓是杀蛮兽杀到手软，可是铺天盖地的，仍然是蛮兽。

　　蛮兽的攻击，少有远程，多是直接用肉身攻击，他们最擅长的正式近身肉搏，以无数数量困死四个神王，并不是什么难事。

　　锺窿城中，方彤神王尴尬地看着云扬他们，此时外面已经喊杀声震天，而他们却是在城里面安座，这对于方彤来说，无疑是折磨。

　　“我说方彤兄，你该干嘛的干嘛去，守着我们有什么意思，难道还怕我们帮着蛮兽来对付你们不成？”欧阳笑一脸不爽地说道。

　　什么玩儿，既然不想在这里待，又何必装作一副淡然的样子，要是他们真要出手，你一个神王招呼的过来吗？

　　方彤脸色一红，欧阳笑说的是实情，不过帧诚让他在这里看住云扬他们，也不是没有道理。

　　“方彤，我们去西城门一趟，那里有点状况。”云扬一直闭着眼睛，这个时候突然睁了开来。

　　“状况？什么状况？”方彤心下一惊，以为蛮兽攻占了西门了，西门，正是仙神神殿所在的城门，按道理来说应该不会有问题才对。

　　“去了就知道，哥几个，咱们也该活动活动筋骨了，再做下去，可就得生锈了。”云扬笑了笑，随即招呼妖天他们。

　　“这……”方彤拦也不是，不拦也不是，看到云扬带着所有人立刻，不得不跟了上去。

　　西门此时人满为患，城门口堵满了蛮兽，门口的神君带着真神们正在厮杀，死都不让一步，被他们击杀的蛮兽尸体堆满了城门，不过很快就被蛮兽们吞噬。

　　蛮兽们吞噬了同类的尸体之后，会变得越来越强大，是以神君们一般在击杀蛮兽之后，不得不乘机将蛮兽的尸体收起了，以免蛮兽们越来越强。

　　云扬他们走到西门的时候，西门的广场上已经堆满了蛮兽的尸体和站立的神人，城门的争夺异常的残酷，七大古城是没有城门的，只能靠人来填，不过才开战半天多时间，蛮兽们死伤无数，神人们也付出了惨重的代价，不过在这个时候，无论是蛮兽也好，神人也罢，没有人有后路。

　　看着门口堆满了人群，云扬皱了皱眉头，他已经通过灵魂之道感应到了城外的林王他们陷入了重围中，林王他们去而复返，必然是回来找他们的，云扬现在正在等仙神神殿的消息，可不能让他们被杀了才好，时间对于他来说，已经不多了。

　　如果不趁现在蛮兽还没有出动真真的主力攻城之前得到消息，他们即使想要救紫皇，也要付出惨重的代价。

　　“老大，我们要出城吗？”天枢看着密密麻麻的神人，问道。

　　方彤一惊，看向云扬，他知道这些人中，以云扬为首，云扬的决定，有着至关重要的作用。

　　“不错，出城，救几个人，方彤，你想去就跟着，不想去就在城中带着。”云扬点了点头，也没有说明，他和妖天梵天他们不需要多说，大家都是明白人。

　　“可是云扬，你们现在出去，会打乱这里的布守的，万一被蛮兽们冲进来，可就得不偿失了。”方彤急急地说道。

　　“就这点蛮兽也想挡住我们，哼，方彤你太过小看我们了，兄弟们，让他们见识下我们的厉害，琼儿你护住逐月。”云扬看了方彤一眼，随即说道。

　　“哇哈哈，终于又可以大杀一场了。”天玑大笑不已，众人随即以云扬为箭头，朝着城门而去。

　　“前面的人听着，都给我让开。”云扬用灵魂之力夹杂在声波中，挤开了前面的人。

　　“靠，谁那么嚣张，现在可是玩命的时候。”不少被挤出来的真神大是不满，不过随即就看到清一色的神君在一个神王的带领下，朝着前面而去。

　　战斗在前面的神君听到后面的慌乱，不由得大怒，而在这里坐镇的神王，也被惊动，就要过来干涉，随即被方彤引到了一边，方彤知道自己这个时候不能跟上去，否则这城门非乱不可。

　　“方彤，这是怎么回事，那个叫杨风的家伙，到底要干什么？”被拦住的神王大怒，这里暂时归他管，可是云扬他们的出现，却将这里绞成了一团粥。

　　“落明，随他们去吧，说不定是好事。”方彤也是头疼不已，在这城中，云扬他们是唯一不遵照号令的人，偏偏神殿又没有给什么说法，现在即使是帧诚城主，也镇不住云扬他们。

　　云扬他们一路挤了过去，将一层次的真神神君们布下的防线给冲散掉，惹得所有人破口大骂，不过云扬他们并没有理会，这个时候没有人敢找他们的麻烦。

　　终于来到了城门口，之间数十个真神在五个神君的带领下正在和蛮兽厮杀，这里就这么点地方，再放多点人可就要拥挤了。

　　前面正在厮杀的人和蛮兽挡住了去路，云扬眉头也没有皱一下，手一扬，数十道空间之刃夹着缝隙中穿梭而过，攻向那些蛮兽，只听得蛮兽们纷纷惨叫，便被云扬分尸了，正在战斗的神君和真神们一愣，随即就被云扬他们挤到了一边。

　　“你们干什么，找死啊。”一个神君大怒，怒吼着看着云扬他们，不过随即就打了个寒颤，云扬他们三十人的气势，可不是盖的。

　　“你们继续守城，借道而已。”云扬轻飘飘的扔下一句话，带头朝着蛮兽们而去。

　　蛮兽们见这个时候竟然有人敢出城，纷纷怒吼不已，这是赤裸裸的挑衅，顿时所有蛮兽朝着云扬他们奔来，而在这么蛮兽的后方，三头次王级蛮兽也是怒吼不已，朝着前方压了过来。

　　“兄弟们，干活了，小角色而已。”云扬大笑一声，充满这豪气，随即踏出了城门。

　　妖天他们哈哈大笑一声，随即随着云扬走出城门，众人围成了一个圆圈，相互间有着一定的距离，欧克琼和逐月站在中间。

　　蛮兽们看着嚣张无比的云扬他们，彻底的暴怒了，朝着云扬他们围成的圆圈杀了过来。

　　“哼，让他们看看我们的厉害，领域。”云扬暴喝一声，随即单属性领域雷域放出，周围都是一片狂雷，妖天他们也纷纷放出自己的领域，他们的领域虽然放出，可是并没有将他们隐没，城中的人看向云扬他们，之间云扬他们踏着领域而行。

　　方彤他们骇然不已，云扬他们的领域，竟然是完美的领域，一般神人的领域，都是放出后不能够随意移动的，而且自身也要在领域中，可是云扬他们的领域，却是可以置身于外，领域随着人的走动而动，这是领域的最高境界，完美领域。

　　欧克琼也将领域放出，她的幻境领域，可以和云扬他们的领域叠加，使得云扬他们的领域多了一层幻境的作用，逐月惊骇的看着云扬他们一个个的领域，顿时感到一丝丝的羞愧，这里的每一个人都比她强，逐月暗自下决心，一定要迎头赶上。

　　二十九个领域一起打开，朝着蛮兽们的狂潮压了过去，云扬的雷域，各种神雷纵横，蛮兽们进入雷域之后，纷纷被雷电劈成了粉末，欧克霜的冰霜结界，进入里面的蛮兽纷纷被冻结，随即被打成了碎片，欧阳笑的时空领域，进入里面的蛮兽，陷入了时空混乱，悄然消失在领域中，被放逐到未知的时空乱流中，泯灭无息，云扬他们的领域打开，在他们的脚下，多了一个光坏，这是完美领域光坏，将领域踩在脚下，光环环绕。

　　二十九种不同的完美领域，将城中的所有人震撼，城中的大多数人，平时对敌的时候，尤其是群战的时候，都不敢放出领域，因为他们的领域并不完美，需要在固定的地方固定对敌，面对蛮兽几乎成了无用武之地，除非是单挑。

　　然而现在，震撼的一幕出现在云扬他们布成的圆圈中，他们每一个人，犹如脚踩着光环，肆意屠杀这闯进来的蛮兽，一片方圆数十米的空旷，硬生生的被他们扫了出来，云扬他们所过之处，蛮兽们统统死无全尸，来拿粉末都未必找得到。

　　之前怒骂云扬他们的真神神君们抹了把冷汗，纷纷打听这帮人到底是什么人，而方彤则是苦笑不已，帧诚竟然让他一个人来看住这些猛人，这不是让他找不自在吗，现在方彤终于知道为何自己总是感觉到妖天他们这些神君个个都不比他弱了，原来竟是在领域上。

　　一个神人的领域完美之后，就几乎拥有无敌的能力，哪怕是越级挑战，也有抗衡的能力，这就是领域的力量，完美的领域，代表着已经将自己所修炼的规则修炼通透，否则断然不会有这样的领域出现，神界自前两次神蛮大战后，拥有如此领域的神人寥寥无几，而且多数都是神皇，可是现在，方彤在一个神王二十八个神君身上，见到了代表完美领域的领域光环，这超出了他想象。

　　三头次王级蛮兽显然也知道云扬他们脚下的光环代表着什么意思，顿时心中满是怯意，次王级的蛮兽的智慧已经很高，知道什么人可以惹，什么人不可以惹，原本想要扑过来亲自干掉云扬他们的这三头次王级蛮兽，纷纷后退，而无数蛮兽，在他们的指挥下，纷纷朝着云扬他们扑了过来，虽然他们不肯送死，可是却也不能够让云扬他们顺利的压过来。

　　云扬冷冷地看了那三头不断后退的次王级蛮兽一样，冷笑一声。

　　“八杀，坠星箭，三连发，干掉那三头次王级蛮兽。”云扬命令道。

　　八杀随即脚踏领域光环，手中搭弓上箭，他们随身的配备武器，随着他们的修为提升，已经进化到了匹配他们实力的武器，落月弓布满了神秘的符文，古朴而散发着强大的气息，坠星箭星纹缠绕，箭锋如雪，隐含着爆裂之极的力量。

　　随着云扬一声令下，六道坠星箭分成两波，哥三箭朝着两边的两头次王级蛮兽射去，中间两箭，八箭如八颗星辰坠落，坠星箭，辅一出现，就震撼了所有人的眼神。

　　每人三连发坠星箭，犹如三颗星辰追尾，那令人窒息的气息，横扫而过，将一路上所有蛮兽压成了粉末，而被八杀锁定的三头次王级蛮兽，想要躲避已经不及，被八杀他们锁定之后，他们唯有硬抗，然而最轻松的中间的那头蛮兽，也需要面对六只坠星箭，次王级蛮兽虽然厉害，可是也挡不住如此的轰击，坠星箭如坠落的星辰，将它们所在的位置轰成了废墟，延绵上千米范围内的蛮兽统统遭了殃，地面上刮起了三道龙卷风，横扫而过，三个巨坑出现在人们的眼前，三头次王级蛮兽尸骨无存。

　　“咕噜。”锺窿城中的人下意识的吞了吞口水，只觉得口干舌燥，这一击，太过骇人了。


第480章 再遇戒卢

　　林王他们正在激战，蛮兽越来越多，四面八方都被围困住了，而仙神神殿那边，也围拢了无数的蛮兽在，正在攻击，蛮兽的进攻，比大多数人想象中要猛烈的多。

　　“林王，这样下去不是办法，我们三个掩护你，你快速进城，如何？”戮王看着不远处的城墙，那里已经布满了蛮兽，他们自遭遇蛮兽攻击，现在不过才移动了数百米。

　　“不行，要走大家一起走，分开的话，谁都活不成。”林王断然拒绝，他知道戮王他们是给他瞬移争取时间，可是在这个时候，他怎么能够自己独自逃离。

　　就在这时，锺窿城方向传来巨大的响声，林王他们下意识朝着那么看去，之间三道冲天的尘土飞扬而起，那里的蛮兽躺下了一大片。

　　“咦，这是怎么回事，难道是超级神器的攻击？”林王下意识地说道。

　　横扫一大片蛮兽的攻击，即使是神王，也未必能够打出，蛮兽并不是什么垃圾货色，神人和蛮兽之间的战力是对等的，甚至以蛮兽的身体的强悍，同级的神人遇上，基本会落到下风，可是现在，那里竟然被清扫出了一大片。

　　“不对，竟然是杨风他们，他们竟然跑出来了，咦，他们竟然朝着我们这边来了，莫非是来接我们不成？”拓王脸色有些古怪地说道。

　　原本对付指挥蛮兽对付林王他们的两头次王级蛮兽，在三声巨响之后，呆了一代，他们可是直到那边有着三头次王级的蛮兽负责指挥攻城，可是现在，那三头次王级蛮兽的气息竟然消失了。

　　“嗷。”两头次王级蛮兽仰天长嚎，怒吼连连，突然掉头而去，扑向锺窿城，林王他们的压力顿时减少，就看到无数的蛮兽朝着云扬他们扑去，竟然是不死不休的攻击。

　　云扬他们刚走过那了三个巨坑，就发现蛮兽们似乎发疯了，放着城池不去攻击，反而来找他们的麻烦。

　　“兄弟们，开斋了。”云扬笑着道，顿时将领域扩大，现在他们算是陷入了蛮兽的包围，不过他们丝毫不惧。

　　“小菜而已。”欧阳笑咋呼着道，蛮兽们疯狂的撞入了他们的领域，顿时，所有人的压力骤然增加。

　　欧克琼笑了笑，将自己的领域覆盖所有人的领域，给云扬他们的领域加持了幻境，顿时所有进入云扬他们的领域蛮兽，在幻境的影响下不知所措，迷失了自己一般，随即被云扬他们轻松的解决，除非是次王级的蛮兽进来，否则还对他们造不成什么威胁。

　　林王他们身边没有多少蛮兽了，四人随即朝着云扬他们而去，越是靠近，越是长大了嘴巴，只见那些杀向云扬他们的蛮兽，在进入之后就发生了混乱，甚至自己打了起来，随后被一一消灭，什么都没有留下，云扬他们下手极恨，没有留任何的活口。

　　“靠，这还是神君嘛，都赶上我们这些神王了，这些人到底哪里跑出来的，怎么个个都有完美的领域，什么世道啊。”莫王忍不住哀嚎了一声，二十九个完美领域光环，这放在任何地方，都能够让人恐惧。

　　现在他们知道云扬他们为何底气十足了，这样的架势，神王根本都不是他们的对手，恐怕即使是神皇，他们也能够挡得住，难怪之前那么嚣张。

　　两头次王级蛮兽见势不妙，连忙退让而去，蛮兽们的自杀般的攻击终于止住了，云扬他们已经看到了林王四人，顿时走了过来。

　　锺窿城西门外面，竟然一时之间，没有了任何的蛮兽，方彤他们看得都要把下巴扯下来了，见过猛的，可是没见过这么猛的神君。

　　“杨风，这次多谢了，这是仙神殿主给你的卷轴，祝你们好运。”林王将卷轴抛给了云扬，随即四人朝着锺窿城而去，他们接下来的任务，就是协助帧诚守住锺窿城，而仙神神殿这边，还轮不到他们操心。

　　云扬接过卷轴，打开一看，却是一副地图，上面写着赤血荒漠，中间有一个叉，想来就是紫皇所在的地方了。

　　“妖天，梵天，各位兄弟，我们现在立刻前往赤血荒漠，逐月，你是否要同往？”云扬收起来卷轴，这上面有进入赤血荒漠的地图，看样子已经制作了很久了。

　　“如果方便的话，我就同去吧。”逐月神君红着脸，看了天璇一眼，天玑几个立刻起哄。

　　“好，大家用坐骑赶路吧，天璇，你带着逐月，走。”云扬收起了领域光环，招呼出了金狮，其他人也是一样，这里现在暂时没有蛮兽，正好让他们离开，至于路上有没有蛮兽找麻烦，他们还真不在乎这个。

　　逐月还是第一次知道云扬他们个个都有蛮兽当坐骑，顿时惊讶的很，而更加让她震惊的是，所有坐骑都是相当于君级神人实力的蛮兽，有两头甚至更强。

　　“走吧，你如果想要的话，等到了地头让老大给你一头。”天璇一把抱住逐月，上了自己的坐骑，二十九骑腾空而起，迅速离开。

　　云扬他们的君级坐骑出来，再次震撼了锺窿城的方彤等人，现在他们再次后怕，原来人家还有这折磨一手底牌，就是那坐骑，就能够稳胜城中的大部分人了，林王他们此时还没有进城，面面相觑，他们这个时候终于知道，原来之前找仙神神殿麻烦的人，还真是云扬这些人，顿时神色很是复杂。

　　按理说现在云扬他们的实力越强，对于神人来说就越是好事，可是直到云扬他们的背景的他们，却是高兴不起来，是敌是友还尚未可知呢。

　　云扬他们坐着坐骑从空中直接飞过，不时有飞行蛮兽杀过来，不够却根本挡不住云扬他们，在众人不时的出手下，他们的速度并没有减弱多少，路上云扬已经将卷轴上的地图录入玉简中，交给了妖天他们，赤血荒漠是神界四大险地之一，并不是那么好闯的。

　　云扬早已经从凡王的记忆中得知当年紫皇确实是在赤血荒漠中和仙神他们大战，现在得到这个卷轴更是确定了些，不过他不敢随意相信仙神的这卷轴，只能到了那里再说。

　　七大古城外面，蛮兽发起了一波又一波的攻击，六大古神界蛮兽王者分别来到了锺窿城、昌殃城、源尨城、都越城，慕荒城以及酆尧城，因为噬魂天兽的突然死亡，糳淰城最是轻松，只是由一些次王级蛮兽统领蛮兽进行攻击。

　　仙神神殿，暗神神殿，荒神神殿等三大神殿和神佛宗、盟神堂、离风、冥域四大势力纷纷将神殿降落入七大古城上方，他们的神殿都是超级神器，坐镇古城之下，古城更是牢不可破。

　　和蛮兽的大战已经不是第一次了，仙神他们都有着丰富的经验，之前之所以没有动作，是因为古神界蛮兽王者还没有出现，如今六头蛮兽王者出现了，那么代表着大战终于全方位的展开，而战场，就是七大古城。

　　神魔殇等蛮兽王者并不是不知道云扬他们这小簇人离开锺窿城，不过对于他们来说，三十个人不过是小菜而已，用不着他们费心思，他们这次出动，为的是报仇，既有噬魂天兽的仇，也有蛮兽和神人之间的血海深仇，随着噬魂天兽的死亡，双方已经没有任何缓和的余地。

　　锺窿城外，仙神，仙皇和幕皇静静地站立在仙神神殿上方，此时仙神神殿已经和锺窿城中的神阵联合在了一起，以仙神神殿为核心注入神阵中，整个大阵的威力更加强大。

　　而在他们的对面，蛮混兽带着一群次王级蛮兽凭空悬浮，双方是战过不止一次的对手了，各自的眼神中都充满着杀意。

　　“仙神，交出杀死噬魂天兽的凶手，我即退去，否则不死不休。”蛮混兽作为七大古神界蛮兽王者的老大，是混沌之中诞生的蛮兽，身体更是混沌之体，实力是蛮兽之冠。

　　“蛮混兽，你不觉得你这话太过幼稚了吗，噬魂天兽的死，与我们何干，暂且不说这个，你觉得事情到了这个地步，我们之间还有可能罢战吗？”仙神一脸的不屑，蛮兽的脑子并不是太好使，这家伙竟然还想骗自己。

　　“仙神，不管怎样，你们神人必须承担后果，我不介意将你们所有神人在这一界抹去。”蛮混兽嚣张地说道。

　　将神人从神界抹去，蛮兽确实曾经做到过，不过那后果就是，蛮兽也要跟着死绝的，当年古神界大战，最后只剩下他们七个蛮兽，可是当他们养好了伤势，却发现，神界仍然是如此，蛮兽得到恢复的同时，下界飞升上来的神人已经重新占据了这一届，其中最为突出的人物，正是仙神这一批人。

　　“蛮混兽，你不觉得现在的世道已经不同了吗，连噬魂天兽都死了，你们也大限已至，这次恐怕是我们将你们蛮兽彻底抹去吧。”仙神他们是知道当年古神界发生的大战的，毕竟他们可以说是大战之后第一批飞升的神人，那次大战的遗迹神界随处可见，也正是因为如此，神人们一直将蛮兽视为自己的对手，随后有了神蛮大战，那此一次神人们同心合力，将蛮兽打败了。

　　“是这样吗？”蛮混兽露出讥讽的神色，不再多说，无论如何，噬魂天兽的仇，他们是必然是要报的。

　　蛮兽们开始再一次的攻击，八个城门再次进入了激战状态，这次次王级蛮兽亲自出手了，蛮荒兽坐镇后方，所有的蛮兽都热血沸腾，不顾生死。

　　城中，神王们加入了战斗，作为防守的一方，他们有着一定的优势，七座古城的防御神阵极其厉害，也不知道是什么年代建造的，蛮兽的攻击，并不能够攻破神阵，唯有从八个大门入手，这里没有阻挡的神阵，需要神人们靠自己的血肉来拼。

　　这是一场漫长的战争，比拼的是双方的底蕴，谁先死光了，谁就是输的一方，这点，所有神人都清楚。

　　当年神蛮大阵，神界的神皇众多，这才让蛮兽王者们败北，可是现在，神界的神皇经过神界大战之后，已经所剩不多，神界的实力下降了不少。

　　这点，仙神等人心知肚明，心中虽然无奈，可是却也改变不了什么。

　　七大古城陷入了惨烈的大战，云扬他们一路上也不太平，蛮兽们虽然没有将他们放在眼中，可是现在神界各处都是蛮兽的身影，足以给他们制造一些麻烦。

　　两年后，云扬他们终于来到了赤血荒野，这里和其他三个险地一样，并不是星球地域，而是一片天圆地方的所在，一眼望去，一片广阔无边的原野出现在云扬他们的面前，在这原野的里面远远看去，却是有着一座座不矮的山零星分布着，这里虽然叫荒野，不过却并不都是平原，而在边缘的地方，拥有者极其危险的神禁，似乎在保护着这一片独特的地域。

　　赤血荒野，相传曾是一片擂台，到底是否如此，已经不可考究，这里不但有各种各样的自然灾害，还有各种凶兽，这些凶兽没有任何的理智，只要闯入到里面的神人或者蛮兽，都将遭受到他们的攻击。

　　云扬他们没有犹豫，沿着仙神所给的卷轴上表面的方位，寻找到了这外围的路径，穿梭了进去，仿佛置身于一片血海中一般，赤血荒漠有的只是遍地的赤血，各种凶兽隐没其中，不时还刮着各种能够撕碎神人的旋风，各种能够摧毁神体的雷火。

　　“大家打开领域，千万小心，琼儿你和牧然护住逐月，八杀组成八门锁金阵，护在外面，咱们走。”云扬迅速做了安排，在这里必须要小心谨慎，这是有名的险地，虽然有着地图，但是他们不得不有所预防。

　　云扬他们刚进入赤血荒漠，就被凶兽们发现，浑身赤血颜色的凶兽们蜂拥而来，这些没有理性的凶手，只知道毁灭所有进入此处的人。

　　云扬他们各个已经有所准备，八杀的八门锁金阵将所有人围在里面，云扬他们对于这阵法已经非常的熟悉，八杀充当防御，其他人自由攻击。

　　凶兽的模样千奇百怪，云扬他们手段齐出，开始了疯狂的杀戮，这些凶兽的身体防御极强，往往需要数次攻击才能够斩杀，而且他们身体本能的攻击非常的厉害，八杀将领域叠加在八门锁金阵中，这才堪堪抵挡住，可是也分为的危险。

　　欧克琼的幻境领域在这里失去了作用，这些只知道杀戮的凶兽，不会受到幻境的影响，他们只知道杀戮，除此之外，任何干扰都没有效果。

　　云扬手段尽出，顶在最前面，领域天地，空间、雷电、神之道、混沌之火齐出，以他为箭头，所有人冲杀了过去，沿着卷轴上的路线前进，这里有着许多高山，足以给他们指路，不过这却是一条血路，也不知道当年紫皇他们为何要选择在这里大战。

　　除了凶兽之外，地上不时冒出各种火焰，土刺，木桩，水波，金刺，各种自然极致力量，纷纷发动，天上更是时刻吹拂这能够粉碎神体的风，云扬他们的压力极大，时刻都要打起十二分精神。

　　凶兽们的实力越来越强，八杀在外围遭受的攻击越来越多，云扬他们不得不走到外围，合力击杀凶兽，速度慢了许多。

　　卷轴上表示的紫皇所在的位置在赤血荒漠中央，云扬他们还有很长的距离要推进。

　　“干，这里的东西真难缠。”欧阳笑怒骂一声，将扑过来的凶兽切成两半，众人根本没有任何停息的机会。

　　逐月神君面露羞愧的神色，她跟随在牧然和欧克琼身边，所能够发挥的作用有限，欧克琼幻境实效，只能用空间之刃对付凶兽，以她的灵魂之道的修为，在这里也没有多大作用。

　　“逐月，不必在意，这里的凶兽还挡不住我们。”欧克琼看着逐月苍白的脸色，那里不知道她在想什么，顿时安慰道。

　　逐月点点头，小手握的紧紧的，她现在已经清楚自己和天璇他们的差距，不过却也激起了她的好胜心。

　　云扬他们一路推进，艰苦异常，这里的凶兽越是往里面越是强大，已经有人不可不免的受了伤。

　　忽然，远处传来了激烈的打斗的声音，云扬他们一愣，这里难道还有其他人在不成？

　　战斗的波动正是从他们的前进方向传来，云扬他们立刻加快了速度，想要看个究竟。

　　当云扬他们再次翻越了一座高山，顿时一个身影出现在他们的眼前，在和身影的周围，遍布这各种凶兽，那人显然也遭到了围攻。

　　“咦，这人怎么那么眼熟？”妖天突然说道。

　　现在他们的距离还很远，只能看到大概的身形。

　　“是戒卢神君，只是他一个人怎么跑进来的。”云扬用灵魂法术探查过去，顿时心中一惊，说道。

　　“什么，是他，他不是神君吗？怎么一个人就敢闯到这里来，果然不简单。”梵天一愣，说道。

　　当初戒卢神君被他们放出来之后，就没有了踪影，没有想到竟然比他们先一步来到了这里。


第481章 本源物品

　　云扬他们一路推进，杀的凶兽遍地伏尸，血盈于野，很快就来到了戒卢神君的不远处，只见戒卢神君狼狈不堪，一人独对数十头凶兽，险象环生。

　　“先救人。”云扬大喝一声，率先飞出，随即欧阳笑、妖天等人也纷纷飞出，八杀和其他人挡住身后的凶兽，这里已经沸腾的如开水一般。

　　戒卢神君此时已经险象环生，他的左臂已经垂了下来，不能动弹，靠着一只右手打出各种神术对付毫无理智的凶兽，胸口更是被抓出了一道深可见骨的抓痕，血肉模糊。

　　戒卢神君已经发现了云扬他们的到来，顿时振奋不已，朝着云扬他们这边退了过来。

　　云扬几人连续闪过凶兽们的攻击，一路杀到戒卢神君的身边，帮他挡下了周围的凶兽。

　　“戒卢，你怎么会在这里？”云扬领域打开，将周围的凶兽清扫了一遍，这次他打开的是雷电和空间合一的领域，攻击力超强，而在另外一边，欧阳笑，妖天，梵天，欧克霜分立四方，将戒卢包围了起来。

　　“竟然是你们，没有想到数千年不见，你们竟然已经达到了这个层次，当真不简单啊。”戒卢认出了云扬他们当初他们不过是匆匆一见，不过神人的记忆是很强的。

　　此时戒卢的状况不是很少，满脸的疲倦不说，体内的神力也临近枯竭，简直比之前被镇压在仙界还惨。

　　“先不要说话，这是丹皇前辈炼制的丹药，你先恢复伤势。”云扬抛了一个丹瓶过来，丹皇炼制的丹药他们很少使用，现在倒是正好给戒卢。

　　戒卢神君也不废话，立刻盘膝坐下，服用丹药自行恢复修炼，他已经看出了云扬他们的修为，有他们在这里守护，他大是放心，虽然心中有很大的困惑，可是现在确实不是说话的时候。

　　片刻之后，八杀的八门锁金阵压了过来，和云扬他们汇合，八门锁金阵并不是移动的阵法，此时停下来之后，威力剧增，八杀分守八门，云扬他们在八门中穿梭冲杀，凶兽们被杀的人仰马翻，很快就清出了一片空地。

　　然而这些凶兽并不惧怕，仍然不要命的冲杀，倒是让云扬他们郁闷不已，他们每个人都杀的手软。

　　数日之后，当戒卢神君再次睁开眼睛是，就发一堆堆的凶兽尸体铺满了整个原野，堆积如山的蛮兽尸体，阻挡了蛮兽的进攻，云扬他们已经散开，站在蛮兽们的尸体上与蛮兽对峙，不时有不要命的蛮兽冲过来，却被迅速的击杀。

　　欧克琼和牧然、逐月三个女神君守在中央，见到戒卢醒来，顿时大喜，他们停留在这里，可不就是为了戒卢神君嘛。

　　云扬他们得到传讯，出来八杀仍然在外围警戒之外，其他人都走了回来。

　　“云扬，各位，戒卢在此谢过你们的救命大恩了。”戒卢神君朝着云扬他们行了一礼，当年初见云扬他们时，云扬不过刚步入神级，而其他人都只是大圆满，现在不过不到万年不见，一个个竟然都已经是神君以上了。

　　“戒卢，不需要客气，你是我师尊的人，自家人没有什么好客气的。”云扬笑着道。

　　此时他已经看出，戒卢确实已经突破了，现在已经是一个神王，难怪敢独闯赤血荒漠。

　　戒卢也已经知道云扬是紫皇的传人，点了点头，随即询问其云扬他们的经历来，数千年的时间全部晋级到神君，这可是骇人听闻的事情。

　　不过在听了云扬的解释之后，他也就了然了，有丹皇这么一个神皇做专职炼丹师，也就云扬他们才有这个福气，而逐月神君也是才知道云扬他们竟然只是飞升神界数千年，顿时瞪了天璇一眼，可怜天璇正在外围和凶兽厮杀，猛的大了一个寒战，差点被凶兽给开了口子。

　　“戒卢，你来这里，可是为了师尊而来？”云扬直接问道。

　　戒卢点点头，当年他在神界大战不久就被镇压如仙界中，也是最近才得到确切的消息，得知紫皇可能在这里，这才找了来，没有想到竟然险些丧命。

　　神君虽然号称拥有不死身，可那也得看什么情况，在神界陨落的神皇都不在少数，何况是神君呢。

　　“那正好，我们也是为此而来，我这里有仙神那老家伙拿来的地图，你跟我们一起上路吧？”云扬拿出卷轴，递给戒卢。

　　“仙神？他怎么肯将这东西给你？”戒卢深深地看了云扬一眼，想要听他的解释，当年仙神可是紫皇的最大对头。

　　云扬苦笑了一下，将自己击杀了噬魂天兽，引发蛮兽暴动，现在神界神人自顾不暇，有了灭顶之灾，仙神不得不向他们妥协的事情经过说了出来。

　　果然，戒卢在听到云扬击杀了噬魂天兽之后，不由得睁大了眼睛，像是看怪物一样，云扬早就知道会这样，直接无视了，这些神界的老人，当年给七大古神界王者给祸害惨了，简直就是谈之色变。

　　“这么说现在仙神他们有些挡不住了？”戒卢终于缓过来，随即问道，戒卢作为紫皇的手下，当年也是参加过神蛮大战的，对于蛮兽的恐怖有着清晰的认识。

　　云扬点点头，蛮兽经过这么多年的休养生息，而神界神人却是发生了内乱，实力大幅度削弱，能够挡住才怪。

　　戒卢的神色很复杂，仙神他们倒霉他自然是很乐意的，不过如果牵涉到了整个神界的神人，戒卢也不由得感到了巨大的压力，这是种族间的战斗，他们和仙神他们的仇恨，在蛮兽暴动面前，不值一提。

　　“好了，戒卢，我们也该上路了，现在时间紧急，先救出我师尊再说，到时候是去帮忙还是袖手旁观，让师尊他老人家做主就是。”云扬对于仙神他们倒是没有多少恨意，也不想在这方面纠缠。

　　实际上云扬之所以要帮助紫皇破解封印，不过是报恩而已。

　　毕竟要是没有紫皇留下的传承，没有魂树王的帮助，云扬绝对走不到这一步，这点，云扬还是心知肚明的。

　　招呼八杀过来，云扬他们再次上路，此时阵中多了戒卢神君，他们的战力更强，戒卢虽然没有完全恢复，不过神王的战力，也不是盖的，同时戒卢也是深深地被云扬他们震撼到，完美领域光环可并不是谁都拥有的，而云扬他们竟然一个个都是如此，让戒卢对于丹皇的手段深深的佩服不已。

　　七大古城，蛮兽的进攻已经到了极其激烈的状态，蛮兽们不用什么策略，只是一招耗，就让七大古城中的神人叫苦不已，蛮兽无穷无尽，但是神人却是有限，仙神等人对于这样的状况也是没有办法，他们这些神皇暂时不能动，否则打到后面，谁来对付蛮混兽等六个古神界蛮兽王者，何况即使他们出战，也未必能够斗的过六大蛮兽王者，三大神殿还好一些，毕竟各有三个神皇，可是其他四大势力，可就只有那么一两个神皇，出城战斗的话，简直就是给蛮兽王者送菜。

　　虽然现在六大蛮兽王者都没有完全恢复，可是却也不可小视，在噬魂天兽被杀之后，六大蛮兽王者就动用秘法全面恢复，已经比之之前恢复的太多，如果当初神魔殇有现在这么强大的话，恐怕云扬和林王他们肯定要有去无回了。

　　正是因为如此，仙神等人不得不避战，否则万一神皇有什么闪失，七大古城可就要完蛋了。

　　蛮兽王者们也不急，神蛮大战后他们虽然隐于幕后，不过神界的神人的情况他们却是非常的了解，蛮兽们可不是没有智慧的凶手，他们一直在潜伏，就是为了在舔好伤口之后给神人致命一击，神人的内乱消耗了大量的力量，此时和神人对耗，他们完全有胜算。

　　虽然噬魂天兽的死亡给了蛮兽重重的一击，可是相比之下，神界的神人更是弱势。

　　战争从一开始就已经向蛮兽们倾斜，这点，无论是蛮兽，还是神人，都是心知肚明的，双方大战既然已经展开，那么唯有一方灭亡才能够罢休。

　　正是因为知道这点，仙神没有犹豫，将紫皇所在的地方透露给了云扬，无非是尽人事而已。

　　赤血荒漠，云扬他们一路斩杀凶兽，终于来到了卷轴上那个叉所在的方位，这里有九座大山环绕，天生成阵势，而且范围及其宽广，云扬他们被九座大山隔绝在外面，只能够看到里面广阔的平原上，有四座宫殿分立四方。

　　戒卢看到那四座神殿，顿时惊喜不已，这四座神殿他再熟悉不过了，其中一座，正是紫皇的神殿，紫皇殿，而其他三座神殿，是其他三个神皇的神殿，没有想到也出现在这里。

　　“戒卢，你可看出什么？”云扬看着戒卢激动的神情，顿时问道。

　　对于这四座神殿，云扬可是没有任何的认识，不过在见过丹皇宫之后，云扬也能够猜到，这肯定是同一级别的强者所具有的神殿。

　　“云扬，这里不但有紫皇大人，还有其他三位大人也被封印在这里，而封印他们的，正是这九座大山，如果我猜得不错的话，这应该是神界的九宫神山，能够镇压封印一切，没有想到竟然被仙神他们寻找了出来，用来对付紫皇大人他们了。”

　　“九宫神山，这是什么东西，竟然能够镇压神皇，还有，你是说，这里不止我师尊一人？”云扬听的云里雾里，此时凶兽们已经散去，在他们进入这片地域之后，凶兽们似乎有所忌惮了，是以妖天他们都聚集了过来。

　　“九宫神山，是神界传说中的神山，蕴含这神界最大的秘密，九宫神山按九宫排位，自成正式，能够镇压一切，据说是神界本源所化，非常的厉害。”戒卢神君解释道。

　　云扬他们听到惊骇不已，竟然是神界本源所化的九座神山，光是这一个就可见着九座山及其不简单了。

　　“那四座神殿，分别是紫皇大人的紫皇神殿，散皇大人的散皇神殿，冥皇大人的冥皇神殿，灵皇大人的灵皇大殿，其中散皇大人，正是散界的开创者，冥皇大人，是冥界的开创者，灵皇大人，是灵界的开创者，可惜现在灵界被封印，冥界更是已经被摧毁，散界的情况你也知道了。”戒卢满是可惜地说道。

　　云扬他们听说过灵界，可是却没有听说过冥界，当然，云扬前世的神话中，确实是有冥界的。

　　“这么说，这里镇压这四位神皇咯？”云扬一脸的严肃，能够镇压四位神皇的九宫神山，让他们如何去破解。

　　戒卢也想到了这层，顿时很是不甘。

　　九宫神山，他们现在连靠近都不行，这里被九宫神山给封锁的密不透风。

　　“戒卢，你可有什么办法？”云扬不得不问戒卢，这里最有见识的，就要数戒卢了。

　　然而戒卢摇摇头，脸色很是不甘。

　　“九宫神山，传说中是神界本源所化，需要聚齐九个神界衍生的本源世界的本源之力所形成的物品才能够破解，当年我被镇压下界，其实是奉命下界寻找本源物品，可惜现在也只找到了仙界，佛界，魔界，散界，灵界五界的本源物品，还差四界的本源之物。”

　　云扬他们听的一呆，顿时反应过来，原来戒卢当初匆匆离去，却是为了寻找这些东西去了，难怪一直不见人影。

　　“戒卢，妖界的本源之物是什么东西，你怎么会寻找不到？”妖天忍不住问道，刚才戒卢所说的世界，他们除了灵界和佛界不熟知之外，最熟悉的就是妖界了，妖天他们出自妖界，却是从来没有听说过妖界还有什么本源之物。

　　“具体是什么我也不清楚，当年紫皇大人交给我一样宝物，能够感应到本源之物的所在，我正式凭着这宝物，才找到了五界的本源之物，可是在妖界却是没有遇到，费了我很长时间也没有找到，这才回到了神界。”戒卢拿出一颗人头大小的宝珠，这宝珠里面一片混沌，变幻无穷。

　　“咦？”就在戒卢拿出宝珠的时候，妖天突然轻咦了一声，同时，那宝珠竟然突然出现一个箭头，指向妖天。

　　戒卢一愣，随即狂喜。

　　“妖天，原来那本源之物竟然在你身上，真是天助我也，难怪我翻遍了妖界都找不到，感情是被你给带出来了。”戒卢兴奋地说道。

　　云扬他们没有反应过来，妖天身上竟然有妖界的本源之物，即使是隐龙，也毫不知情，而看妖天的神色，感情连他自己也不知道。

　　妖天当即翻出自己储物戒指中的所有东西，突然，六道令牌凭空飞起，轻声颤抖着，正是妖界的六灵天妖令，当初妖天将落星妖宫等势力所持有的六灵天妖令都搜集了过来，没有想到这竟然是戒卢要寻找的东西。

　　“果然是这个，妖天，你不介意我借用这东西吧？”戒卢手持宝珠，有些颤抖地说道。

　　“这是自然，你要就拿去，反正我也不知道这东西有什么用。”妖天很大方的将六灵天妖令交给了戒卢。

　　戒卢接过之后，随手一抹，六把六灵天妖令合二为一，成为一把古朴的令牌，那妖异的令字，闪烁着光芒。

　　戒卢并没有收取六灵天妖令，随即拿出了五样东西，一枚晶莹剔透的舍利，正是佛界的本源物品，一把霸气肆意的魔刀，是魔界的本源之物，一柄暗金色的短剑，是仙界的本源之物，一颗圆珠，云扬认得正是他得到的散界珠，没有想到被戒卢带了上来，这散界珠他飞升之前，传给了云雷。

　　“戒卢，你这散界珠是从云雷那里得来的？”云扬忍不住问道，这家伙可不要强抢才好。

　　“不错，正是从云雷手中得来，幸好当初和他见过一面，否则这散界珠我还真得硬抢了，云扬你放心，云雷那小家伙也没有吃亏，可是诈去了我不少好东西，几乎被他压榨成穷光蛋了。”戒卢一脸郁闷地说道。

　　云扬和欧克琼对视一眼，顿时放心下来，至于云雷怎么诈戒卢神的，貌似已经不重要了。

　　最后一样是一把小伞，是灵界的本源之物，六件本源之物围绕着戒卢手中的圆球，竟然排不出一个残缺的阵势。

　　“可惜只有六件，还差三个世界的本源之物，仍然破解不了九宫神山。”戒卢叹息着道。

　　然而这时，那圆球中的混沌气体竟然又有了变化，同样是形成一个箭头，不过这个箭头，竟然是指向了逐月神君。

　　戒卢有些不敢置信的看着逐月神君，难道她身上竟然也有着本源之物不成？

　　逐月也是吓了一跳，不知道怎么回事，看到所有人都看向自己，不由得紧张了起来。

　　“逐月，你身上是不是有什么特别的东西？”天璇当仁不让的问道，别人还真不好开口。

　　逐月疑惑不已，不过随即将自己收藏的所有东西都拿了出来，结果，一把锈迹斑斑的圆刃如六灵天妖令一般，飞了起来，显然，这已经生锈了的圆刃，竟然也是一件本源物品。


第482章 意外中的意外

　　逐月睁大眼睛，看着那生锈的圆刃，露出不可思议的神情。

　　“逐月，你这东西是哪里捡来的？”天璇开着玩笑问道，这么把生锈的圆刃，要是放在其他地方，铁定没人要，那模样也太寒酸了点，只是没有想到竟然被逐月收藏了起来。

　　“这是我自小就带在身边的东西，我也不知道怎么来的，直到现在，我也从来没有用过。”逐月红着脸说道。

　　“这是冥界的本源之物，逐月神君，难道你来自冥界？”戒卢果然不愧见多识广，很快就判断出了这圆刃的来历。

　　逐月摇摇头，脸上露出了些许的伤感。

　　“我也不知道我来自哪里，从小我就在神界了，但我却可以肯定，我不是神界出生的，当年抚养我的那个神人已经死了，我到底是什么人我自己也不知道。”

　　戒卢顿时不再问了，提及人家的伤心事，可不是君子所为。

　　圆刃自动的飞刀了圆球的边缘，加入了那六件本源之物，现在已经有七件了，不过仍然不够，神界下面有许多世界，但是云扬他们所知道的却只有这么几界了，其他诸界和仙界等没有联系，属于隔离开来的。

　　然而就在这时，那圆球再次有了变化，让云扬目瞪口呆的是，这次的指向，竟然指在了他的身上。

　　“我擦，不会这么巧吧，我身上竟然也有？”云扬忍不住爆了粗口。

　　云扬也不用戒卢说，立刻将自己戒指里面的东西掏了出来，他的收藏极多，自己也不知道有多少，不过让他们意外的是，直到云扬拿出所有的东西，也没有任何的反应，但是戒卢手中的圆球，却是实实在在的指在了他的身上。

　　“怪事，我这圆球是神界本源中的一丝本源之气所练成，应该不会错才对。”戒卢也是疑惑不已，不知道问题出在了什么地方。

　　云扬这是心中忽然一动，他想起了自己身上，可不止自己一个人呢，在魂牌中，还有一个魂树界的魂树王呢。

　　“魂树王前辈，你可睡醒了？”云扬尝试着联系。

　　魂树王在来到神界之后，就经常陷入睡眠中，似乎在发生什么变化，此时云扬也只是尝试着和他沟通。

　　“云扬，有什么事？”魂树王悠悠的声音终于响起，云扬顿时大喜。

　　“魂树王前辈，我已经找到了我师尊的封印之地，不过这里却有九宫神山镇压，需要九个世界的本源之物，你是否有魂树界的本源之物？”云扬连忙说道。

　　“哦，竟然这么快就找到了？不错，那确实是紫皇的神殿，你说的本源之物，是不是这个。”魂树王拿出一样东西，却是一枚果实，上面布满了神纹，从魂牌中冒了出来。

　　那果实刚出来，就有了反应，果然是云扬他们需要的东西，顿时所有人都松了一口气，没有想到还真凑了不少，不过仍然差一枚。

　　这个时候，戒卢手中的圆球终于没有反应了，看来他们身上已经没有了本源之物。

　　“戒卢，还差一个，能否打开这九宫神山？”云扬问道。

　　八个本源之物已经难得的很，想要再找一份，恐怕短时间内是不可能了，毕竟谁都不知道去哪里寻找。

　　“恐怕很难，这九宫神山非九界本源不可破，不过却也不是没有例外。”戒卢苦苦的思索，随即苦笑道。

　　“九宫神山出自神界本源，而神界本源出自混沌，如果能够找到一样混沌物品的话，估计也不是不可以。”

　　“可是混沌物品即使在神界，也极其罕见，我的记忆中，好像只有蛮兽王者中的蛮混兽身上有，其他的就从来没有听说过了。”戒卢叹息这说道。

　　出自混沌的物品，莫不是威力奇大，即使是神皇，也使用不了，在神界几乎绝迹。

　　“戒卢，混沌物品我没有，不过不知道混沌之体行不行？”云扬忽然问道。

　　戒卢一愣，混沌之体，云扬竟然说出混沌之体，大出他的意料。

　　云扬手一扬，混沌之火出现在他的手中。

　　“我现在是混沌之体，如果加上我的话，是否可以。”

　　戒卢震惊了，他没有想到云扬竟然是混沌之体，这几乎是不可能的事情，然而现在，却生生的出现在他的眼前。

　　“云扬，你虽然是混沌之体，可是如果把你加入去的话，你很可能会被九宫神山给封印在里面，永世不得出世，甚至可能就此陨落，这点，你要明白。”戒卢良久之后，才说道。

　　九宫神山要破解，需要九界本源融入九座神山中，云扬是血肉之躯，如果融入九座神山中的话，那他很可能就此陨落。

　　戒卢此话一出，云扬等人纷纷变了颜色，没有想到竟然会是如此。

　　救紫皇，竟然要搭上云扬自己的小命，顿时，欧阳笑等人不乐意了。

　　紫皇跟他们没有什么关系，不过云扬却是他们实实在在的兄弟，这如何使得。

　　欧克琼更是一把拉住云扬，满脸的紧张，她不许云扬出事。

　　云扬笑了笑，看了看所有人，众人从他的目光中看到了坦然。

　　“老大，你不会真的要这样做吧？”天枢急了，戒卢说的很清楚，云扬如果带着圆球和八件本源物品区破解九宫神山的话，绝对是凶险异常。

　　“不行，绝对不行。”妖天瞪着云扬，救人可以，但是要搭上性命，却是不行。

　　其他人也都纷纷反对，第一次，所有人都反对云扬了。

　　“呵呵，不用紧张，我的命很硬的，何况你们也知道，如果不救出我师尊他们，神界恐怕就完了，倒是我们大家还是要死在蛮兽的腹中，孰轻孰重我还是知道的，何况，你们要对我有信心，九宫神山又如何。”云扬说的很淡然，现在云扬也是唯有赌上一赌了。

　　“可是……”欧克琼急了，正要再说什么，却见云扬摇了摇头，终究是叹了口气。

　　“你们等我好消息吧，戒卢，你告诉我要怎么做。”云扬将魂牌摘了下来，递给了欧克琼，此去凶险异常，他没有必要带着魂树王冒险，此外，他小隐龙和金狮招了出来，同时留下了储物戒指，浑身上下已经没有什么有价值的东西，他这是在放下一切。

　　戒卢复杂地看了云扬一眼，随即将破解九宫神山的方法告诉了云扬，只需要将八件本源之物打入八座大山中就可以了，他虽然没有说云扬自己要如何，但是这是不言而喻的。

　　云扬点点头，接过戒卢手中的圆球，上面八件本源之物已经围成了九宫阵势，不过却是缺了一角。

　　对于云扬的淡定和坚持，妖天他们也没有办法，只能看着他走向神山，有那圆球和本源物品在手，云扬竟然不受阻隔，而他们，却是丝毫靠近不得。

　　“云扬，你一定要给我活着。”欧克琼嘶声叫到，已经是眼泪彷徨。

　　牧然扶住欧克琼，也是满眼的通红，云扬一路带着他们修炼，现在他们却看着云扬几乎是去赴死。

　　云扬没有听见欧克琼的叫声，进入神山的神禁之后，他就感觉到一种奇妙的波动，九座神山相互连接，彼此间有着不一样的波动，但是确实相互影响的。

　　神禁内不能够飞行，只能一步步的走过去，唯有打破这九宫神山的阵势，才能够破解这里的镇压之力。

　　云扬没有选择，不说他接受了紫皇的传承，本就有义务和责任将紫皇救出来，但是现在神界的局势，就缺少不了紫皇等人的战力，这里可是有四个神皇，绝对是一股强大的力量。

　　何况，云扬并不相信自己会被困死在这神山中，他也不是没有底牌的，有阴阳鱼在，云扬相信自己能够赌上一把。

　　来到第一座神山前，云扬将混沌之力关注如圆球中，顿时，散界的传承珠飞入了神山中，神山顿时通体闪烁着光芒，已经别激活，整个过程异常的简单快速，顺利的出乎云扬的意料。

　　这果然是破解九宫神山的方法，云扬心中已经有底，随即朝着下一座神山而去，当第八件本源之物融入神山中时，终于轮到云扬自己了。

　　云扬苦笑一声，随即来到最后一座神山，转过头看了一眼欧克琼等人，随即将圆球抛入空中，自己朝着神山飞去。

　　欧克琼等人紧张地看着云扬，见到他飞向神山，如飞蛾扑火，欧克琼晕了过去。

　　云扬刚接近神山，就被一股无可抗拒的力量拉扯了进去，整个人没入了山腹中，同时，一股巨大的力量汹涌而来，竟然是要将云扬炼化。

　　云扬没有紧张，运转五行炼魂决，将身体中的混沌之力调集出来，护住自身。

　　这神山需要的应该是混沌之力，而非他本身，不过很快，云扬就发现自己支持不住了，这神山炼化的速度非常的快，竟然很快就将他身体中的混沌之力都吸收了，云扬的身体慢慢的消散，终于只剩下阴阳鱼护住的灵魂之婴，云扬的意识沉寂在灵魂之婴中，好在阴阳鱼终究是不凡，挡住了神山的炼化，否则的话，云扬当真要在这里神形俱灭了。

　　戒卢等人在外面看到第九座神山终于亮了起来，各个神情非常的复杂，现在他们不知道云扬怎样了，不过这九宫神山布成的阵势，算是被破了。

　　九宫神山中央的四座神殿，在第九座神山亮起来之时，爆发出了极其耀眼的神光，随即四座神殿慢慢的腾空而起，四道喜悦的长啸从四座神殿中传了出来。

　　同时，九座神山也开始变化，缓缓的移动，让出了一条通道，四座神殿从这通道中飞了出来，随即变小，四道人影出现在四座神殿的前面，将四座变小的神殿托在掌中。

　　戒卢看着四人中的一人，缓缓的跪了下去，满眼泪痕，而妖天他们却并没有什么动作，只是冷冷地看了他们一眼，随即将注意力集中在了神山中，他们在等，等着云扬的出现。

　　出现的四人正是紫皇，散皇，冥皇和灵皇，四大神皇各个形象伟岸，不过当他们从戒卢口中得知事情的经过之后，顿时露出了古怪的神色，尤其是紫皇。

　　当年他用灵魂之道算到有被封印的一天，同时找到了破解的关键，这才留下了传承，没有想到竟然是要云扬用生命去填这九宫神山。

　　这时，四位神皇也发现了妖天等人的敌视，不过这个时候，他们并没有在意，反而心生愧疚。

　　“紫皇大人，请你救救云扬吧。”戒卢低声哀求道，这次原本要死的人是他，如果聚齐九件本源之物，那么去开启这九宫神山大阵的人应该是他，而不是云扬。

　　“唉，这九座神山，我们也奈何不得，否则当年也不会被镇压在这里了，戒卢，我知道你的意思，不是我们不想救，而是已经来不及了，一切只能看天意。”紫皇对于云扬这个从来没有见过面的传人心生愧疚，满脸的唏嘘。

　　欧克琼已经悠悠的醒来，听到紫皇的话，顿时再次晕了过去，而妖天他们却是满脸的绝望，连紫皇都如此说，那么云扬，恐怕真的凶多吉少了。

　　“咦，不对，老大的储物戒指还没有变化，应该还活着。”欧阳笑突然说道，他手中拿着的，正是云扬的储物戒指，一般情况下，如果主人死亡的话，储物戒指会自动解除认主，可是现在这戒指却是没有。

　　欧阳笑的话顿时吸引了所有人的目光，果然，云扬的戒指仍然保持着认主状态，也就是说，云扬并没有死，只是暂时被困在了神山中。

　　“紫皇，你这徒弟不简单啊。”冥皇赞叹道，这九座神山将他们四人镇压的没有还手之力，只能凭借神殿来抗衡，可见极其不简单。

　　紫皇点点头，忽然看到欧克琼，在她身上感应到了紫皇神决的力量，顿时一指点了过去，打量的灵魂力量没入了欧克琼的灵魂中，欧克琼再次醒来，不过却没有丝毫的笑容。

　　“大嫂，老大还活着，你不用太担心，他的命是属猫的。”天枢连忙劝慰到，欧克琼此时的状况可不好，灵魂波动很大。

　　“真的？”欧克琼总算有了点神采，不过随即紧张地看着云扬所在的神山。

　　紫皇被无视了，只能尴尬的笑了笑，现在他已经知道，欧克琼是他徒弟的媳妇了，自家人。

　　云扬被困在身上中，只剩下灵魂之婴，欲哭无泪，不过让他诧异的是，九座神山的情形，一一印在他的意识中，云扬犹如能够看到九座神山一般。

　　而就在这时，阴阳鱼终于有了动作，只见阴阳鱼转动的越来越快，形成了一股极强的吸引力，神山中的混沌之力被阴阳鱼反而吸收了过来，没入了阴阳鱼中，云扬的灵魂之婴没有受到影响，不过随即，一股股精纯的混沌之力顺着阴阳鱼的吸引没入了云扬的灵魂之婴中，云扬目瞪口呆，这可是灵魂之婴，由灵魂之力组成，阴阳鱼将混沌之力引入他的灵魂之婴中，搞不好他这灵魂之婴就要报废了。

　　然而阴阳鱼一如既往的霸道，云扬对它丝毫奈何不得。

　　混沌之力引入灵魂之婴，云扬感受到灵魂激烈的疼痛，灵魂之婴竟然被撑的壮大了起来。

　　“靠，这是怎么回事。”云扬有种被撑死的感觉，灵魂之婴已经临近要崩溃了，然而阴阳鱼仍然不依不饶的输入混沌之力。

　　云扬灵魂疼的要晕过去，在一丝清醒的意识中，云扬本能的运转五行炼魂决功法，将灵魂之婴当成身体来修炼。

　　在一遍遍运转功法的过程中，云扬没有发现，自己的灵魂之力，慢慢的和混沌之力相互融合，五行炼魂决的第四次重，混沌灵魂，在云扬近乎本能的运转功法下，慢慢的修炼成功，而且，因为云扬的混沌之体已经消散，现在他的灵魂之婴就是他的身体，是以，随着他的灵魂转化为混沌属性，整个灵魂之婴再次重塑肉身，以灵魂之婴为基础，云扬再次的开始了重塑肉身的过程，而这个过程，是五行炼魂决中的第一层功法，而随着云扬肉身的重塑，五行炼魂决的最后一重，成就混沌，也再缓慢的进行。

　　五行炼魂决的最后一重，是将混沌灵魂和混沌之体合二为一，成就混沌，云扬现在混沌之体消散，以灵魂之婴为身体重塑混沌之体，两者本就融合在一起，在重塑肉身的过程汇总，将最后一重最难修炼的功法练成功，可谓是巧合到了极点，如果云扬没有修炼紫皇神决，成就灵魂之婴，那么这一次，恐怕他就真的要消散在这神山中了，即使有阴阳鱼的守护，恐怕也无济于事，可是现在，以灵魂之婴为本体重塑混沌之体，不但保住了他一命，还将五行炼魂决一举练成。

　　云扬已经陷入了昏迷中一般，不过他的身体，却是本能的在运转着功法，五行炼魂决从第一层重塑肉身，到最后一层成就混沌，同时运转，云扬在重塑肉身中成就了混沌，而所需要的混沌之力，却是从九座神山中抽取而出，之前神山炼化组成混沌之体的混沌之力，此时反被云扬抽取，可谓是报应的快速绝伦，也是意外中的意外。


第483章 反炼神山

　　紫皇等人在九宫神山外面等待着，这个时候，四位神皇也不好意思立刻离开，他们已经从妖天他们口中得知如今神界的局势，四个神皇神情很是复杂，当年他们被仙神等人联手给阴了，被困在这里无数年，这口怨气可真不小，不过现在神界神人有难，作为当年对抗蛮兽的主力，紫皇等人也是为难。

　　“咦，这里怎么会有天劫出现？”就在众人焦急等待的时候，紫皇神色一动，顿时轻咦一声，只见九宫神山四周的天空乌云滚滚，赤血荒漠中杂乱的灵气朝着乌云汇聚而去，这样的场景在场的任何人都熟悉的很，正是劫云酝酿的结果。

　　“莫非云扬在里面要渡劫了？”妖天惊喜地说道。

　　云扬没有死，他们心中已经定了一半，现在劫云突然出现，他们反而都放下心来了，别的东西不说，就天劫，云扬这个渡劫专业户可还从来没有怕过。

　　是以，当劫云出现的时候，妖天等人反而神情振奋，让紫皇等人看的莫名其妙。

　　“天璇，你干嘛笑的这么开心，难道云扬在里面渡劫你很开心吗？”逐月神君也是不明所以，看到身边的天璇雨过天晴，一副期待的表情，顿时不满道。

　　“嘿嘿，逐月，这你就不了解了，我老大别的不说，对付天劫，那可是跟喝水一般，没事，既然天劫出来了，那么也就是说，他没有事了，我不高兴难道还要哭丧着脸啊。”天璇解释道。

　　“啧啧，紫皇，你这徒弟看来还真不是一般人啊。”冥皇啧啧称奇，原本他们还有些内劲担心的，现在都一扫而光。

　　紫皇摸了把胡子，虽然没有见过云扬，不过云扬之前的表现，深得他心。

　　九宫神山内，云扬的身体塑造完毕的那一刻，云扬就清醒了过来，当然，是被天上的劫云给震醒的，劫云的锁定，将他的心神拉扯了回来。

　　“什么状况？”云扬很是不解，现在他仍然在九宫神山里面，不过他却发现，九宫神山里面的混沌之力，暗淡了很多，几乎被他给抽完了。

　　云扬看了下四周，立刻将心神沉入身体中，开始检查现在的身体，用混沌之力重塑的肉身，已经云扬的灵魂力量完全融合，此时他的体内如常人一般，既没有了灵魂之婴，也没有了空间六芒星，甚至连雷莽神符也消失了，云扬看着空空荡荡如没有修炼过的渗透，有些哭笑不得，难道说自己被打回了原形不成？

　　现在天上的劫云已经凝聚，没有了雷芒星符，云扬可就有点没底了。

　　而另外一个让他震惊的是，阴阳鱼竟然跑到他的额头上去了，在额头上形成了一个太极印记，阴阳鱼仍然在旋转，但是云扬可以肯定的是，这阴阳鱼并没有被他炼化，只不过，他却感觉到，自己可以调动阴阳鱼的部分力量了。

　　“靠，这到底怎么回事，难道让我空溜溜的去渡劫不成？”云扬心中哀嚎一声。

　　天劫就要来临，云扬也顾不得那么多，随即开始试验，让他惊喜的是，在没有空间六芒星的情况下，他仍然能够使用空间法术，而且威力比之之前更加强悍，只不过他怎么也没有感应到自己身体内有空间之力的存在。

　　很快，云扬就发现，自己的一身神通并没有被废掉，反而都有提高，顿时心里定了下来，虽然不知道怎么回事，不过云扬大概可以猜测到，这应该和他现在的身体有关。

　　混沌之体与混沌灵魂合二为一，云扬在不知不觉中成就了混沌，万法归一了。

　　云扬恢复了信心，想要打破神山出去，不过让他没有想到的是，以他现在身体的攻击力，竟然打不破这神山，任他手段尽显，也无济于事。

　　“难道就这样被关在这里了？”云扬郁闷地想到。

　　外界的劫云此时已经凝聚完毕，整个九宫神山被笼罩在了劫云下面，云扬所在的神山在之前一动的时候，已经被移到了中央。

　　看到天上劫云的最后形象，紫皇等人张了张嘴巴，七彩劫云，这是神皇渡劫的劫云，现在竟然出现在了这里。

　　刚轻松下来的心情，顿时再次紧张了起来，神界神皇很少，其根本原因就是神王突破的时候所要面临的天劫极其变态，十个人有一个能够度过就已经算很不错了。

　　在神界，神君以上的神人几乎不死，可是在天劫之下，被轰死的神君神王却不知凡几，否则神界的神人的尖端力量绝对不止现在这个样子。

　　正是因为天劫的存在，神皇的存在才会到现在可怜的两位数，否则以神界的历史，自神蛮大战之后，哪怕是经过神界内乱，也不至于才那么十多个。

　　“什么？这是神皇渡劫的劫云？”妖天等人得知这一情况，也都惊呆了，云扬从神陨之渊出来才多久，竟然要渡神皇的劫云了，这简直就是妖孽。

　　云扬对于外界的事情一无所知，只知道自己要渡劫了，不过现在他想要的，是如何从这神山中出去，否则即使渡劫成功了，还不是得在这里困死。

　　然而他还没有想出办法，天上的劫雷已经劈了下来，劫雷直接透过神山的阻挡，轰在了云扬的身上，云扬被打了一个措手不及，不过随后却发现，劫雷竟然都被他的身体给吸收了，云扬顿时心中大定，也不做什么反应，他知道自己重塑的身体需要劫雷的洗礼，云扬现在还以为自己渡的天劫是塑体天劫，压根就没有往突破神皇方面想，不过随着劫雷威力越来越强的，时间越来越长，云扬顿时发现不对了，天劫已经整整轰了好几天，如果是塑体天劫的话，早就应该完了，而且随着天劫劫雷的洗礼，云扬发现自己的境界似乎在不断的提升当中，这是塑体天劫所没有的。

　　神山之外，七彩劫云仍然没有什么变化，妖天等人焦急地等待着，天劫如下雨般没入了神山内部，他们完全看不到云扬现在的状况，那金紫色的劫雷所散发出来的威压，让他们都感到吃惊，唯有紫皇四人，气定神闲，他们都是过来人。

　　十日之后，七彩劫云终于小了一号，不过仍然没有消散，而是转变为天罚之眼，这东西妖天他们都已经见过，倒是不怎么吃惊，紫皇等人也只是惊讶了一下，没有想到云扬渡劫竟然会引出这玩意。

　　云扬对此一无所知，他全身放松，任凭天劫洗礼，劫雷的能量尽数被他的身体吸收，而他的身体，也越来越强大，重塑的混沌之体，需要强大的外力淬炼，天劫对于他来说，不过是道具而已。

　　哪怕是天罚神眼，此时也威胁不了云扬的身体，这就是混沌之体的强大。

　　当天上的天罚神眼散去，九宫神山仍然没有变化，妖天等人以为云扬可以出来了，没有想到却仍然没有看到云扬的身影。

　　神山中，云扬通体越发内敛，整个像是个再普通不过的普通人，经过劫雷的洗礼，云扬对于自己现在的身体的控制越发熟悉，紫皇神决，凡空决，雷神秘典，五行炼魂决溶于一体，在他身体中已经没有了分别，在渡劫的过程中，云扬的境界疯狂提升，已经达到了神皇级别，意外成就混沌，让云扬一步登天，跨过了神王到神皇之间最难度过的一道坎。

　　云扬睁开了眼睛，却发现自己仍然被困在神山中，不由得皱起了眉头，他现在的实力不可谓不强大，可是和九座自成一体阵势的九宫神山相比，仍然有差距，九宫神山由神界本源所化，也就是说，九宫神山，连接的是整个神界。

　　以外力不能够破开神山的束缚，云扬终于心中发了狠，熟练的调动出混沌之火，此时的混沌之火有了新的变化，变得更加灵动，云扬知道这是融入了灵魂之力的结果，此时他的身体已经不再分彼此，灵魂力量和身体彻底的融化，没有一丝的瑕疵。

　　打量的混沌之火被云扬调动出来，随即朝着神山打去，同时许久没有用过的魂炼炼器手法，被他打出，云扬被逼无奈之下，只能选择拼死一搏，炼化神山。

　　神山的禁锢非常的厉害，连紫皇等四大皇者都被镇压封印了，云扬想要从神山内部打出去，根本就不可能，如此，云扬只能选择将神山祭炼。

　　神山由混沌之气凝集而成，一般的神力根本不可能对其造成影响的，但是云扬却是不同，此时的他，周身唯有混沌之力，祭炼神山倒是有一丝的机会。

　　与其被困在这里，云扬唯有一搏。

　　神山被云扬塑体的时候抽空了混沌之气，但是当云扬用混沌之火想要将神山祭炼之时，神山似乎受到了挑衅一般，猛然通体散发出神光，同时，其他八座神山遥遥相应，九宫神山再次发生了移动。

　　“这是怎么回事，神山怎么动了？”欧克琼失声叫道，现在他们可就怕云扬出意外啊，虽然刚才的天劫让他们知道云扬至少还活着，可是在没有见到云扬出来之前，他们仍然放心不下。

　　“这是？逆九宫大阵，天，云扬那小子在里面到底在干什么？”紫皇惊讶地说道。

　　封禁他们的九宫神山所布成的大阵是九宫大阵，可是现在，却是逆九宫大阵，比之九宫大阵更加难缠。

　　云扬刚开始祭炼，就感觉到了剧烈的反噬，原本暗淡的神山内部，竟然源源不断的出现混沌之力，反而炼向云扬，就如同刚进入这里一般，云扬的挑衅，将九座神山激怒了，九座神山自发的反应，让云扬再次陷入了巨大的凶险之中。

　　九座神山相互对应，可以互为支援，云扬顿时全身动弹不得，更糟糕的是，他发出的混沌之火，也被一步步的压了回来，那汹涌而来的混沌之力，反炼向他的身体。

　　“哼，我还真不信奈何不了你这死物。”云扬双眼猛真，额头的阴阳鱼随即转动了起来，经过之前的变化，云扬虽然没有彻底的祭炼阴阳，但是阴阳鱼此时已经在他塑体的时候和他融合，云扬已经从中得到了些使用的方法，这阴阳鱼，竟然是唯有皇者才能动用，强悍的不是一点半点，云扬现在以成就混沌的神皇实力，已经具备使用阴阳鱼的能力。

　　阴阳鱼随着云扬的催动，从鱼眼中散发出了两道光束，一黑一白，正是阴阳鱼的本身力量，这力量云扬并不知道是什么东西，不过可以肯定的是，这两种力量，比之混沌之力只强不弱，神山被两种力量定住，原本汹涌而来的混沌之力。

　　同时两种力量将云扬包裹在内，护住他的身体，随即阴阳鱼转动起来，猛的开始吸收神山的混沌之力，和之前帮助云扬塑体不同的是，此时阴阳鱼吸收的混沌之力，只进不出，完全是阴阳鱼自身在吸收。

　　云扬心中虽然惊讶，但是却并不在意，只要能够对付神山就行。

　　有了阴阳鱼的帮助，云扬不用担心自身的安危，随即全力调动混沌之火，炼向神山。

　　神山被阴阳鱼定住，云扬这次的祭炼顺利了很多，其他八座神山并没有受到干扰，仍然在朝着云扬所在的神山传递这混沌之力，不过不是被云扬炼化，就是进了阴阳鱼这个无底洞。

　　神山外面，紫皇最先发现了什么，九座神山竟然在慢慢的缩小，而中间的那座神山，开始慢慢的变了颜色，和其他八座显得不同。

　　当云扬终于将所在的神山炼化的时候，整个逆九宫神阵突然爆发出一阵刺眼的神光，同时，无数信息朝着云扬汇聚而来，九宫神山是神界本源所化，云扬此时借助阴阳鱼的力量炼化神山，顿时得到了神界的传承一般，再次经历了当年得到散界珠一般的事情。

　　同时，在九宫神山的上空，一声巨吼从为止的空间传来，这吼声极其愤怒，一阵威压从天而降，紫皇等人都不能匹敌，竟然不得不将四座神宫打开，将妖天等人收了进去。

　　威压降临九宫神山，云扬只觉得整个身体都要被压碎一般，这是天威，云扬感应到了未知的存在。

　　云扬动弹不得，不过此时神山已经被他炼化，云扬立刻调动神山，连接其他八座神山，发动逆九宫神阵，这才缓过气来。

　　阴阳鱼对于这威压没有什么反应，云扬也不知道为何，此时已来不及多想。

　　七大古城，当威压从天而降降临赤血荒漠的时候，所有的神人和蛮兽都感应到这股灭世般的威压，蛮兽们全部停止了攻击，匍匐在地，即使是刘头蛮兽王者也不例外，全部恭敬的很，而七大古城面对着威压，一直没有动静的七大古城，竟然在颤抖一般，有未知的存在出线了，神城中的神人们也受到了影响，好在有古城守护，只是不能动弹而已，仙神等神皇骇然不已，这是不应该出现在神界的力量，到底是什么东西。

　　威压持续了片刻，随即消退，云扬浑身是汗，刚才威压，大部分是冲着他而来的，如果不是有神山守护，恐怕他就要成为肉泥了。

　　“这到底是什么存在，竟然如此的厉害。”云扬心有余悸，忽然想起刚才得到的神界传承，顿时将心神沉入其中。

　　神山传来的传承，拥有无数的碎片，碎片从神界诞生到神山镇压在此为止，断断续续的记载着神界发生过的事情，记载了太多，也遗漏了太多。

　　云扬没有在这其中发现这股气势的来源，心中叹了一口气，神界，远比自己想想中要复杂得多。

　　不过随即，云扬兴奋了起来，现在他炼化了这座神山，九座神山相互联系，云扬已经能够指挥这九座神山了，而在刚才得到的碎片中，云扬发现，这九座神山，有着大用处。

　　妖天等人被紫皇四人放出来之后，心有余悸，还没有反应过来，随即便被九宫神山发出的神光摄取了过去，紫皇等四个神皇反应不及，竟然没有能够阻止。

　　不过很快，他们就发现，妖天他们出现在九宫神山所围成的神阵中。

　　“你们现在什么都不用想，全力练功，我用神山祝你们一臂之力。”云扬的声音传入到每一个人的耳中，妖天等人这才反应过来，原来是云扬搞的鬼。

　　还没待他们发问，九座神山爆发出一阵阵神光，扫向妖天他们，这神光出自九宫神山本源，也就是神界本源所化，具有提升神人修为的力量，妖天等人发现自己的境界在神光扫过之后，竟然有所提升，顿时那里还管那么多，立刻盘膝而坐，心无旁骛。

　　紫皇四人看着阵中的所有人，顿时张大了嘴巴，从九宫神山中出来之后，他们所感受到的惊讶，比之以前加起来都还多，能够让他们动容的事情，接二连三的发生。

　　“紫皇，我现在有些嫉妒你了，丫的这肯定是你那徒弟搞的鬼，这么好的便宜徒弟都被你撞上了，靠。”冥王毫无形象的爆了粗口，九宫神山的变化，他们那里还不明白，云扬已经将这神山控制住了。


第484章 七星灭神

　　七大古城，自从那从天而降的惊天威压出现之后，蛮兽们如同吃了兴奋剂一般，开始不计后果的疯狂进攻，如果说之前参与进攻的蛮兽最多不过是君级的蛮兽，那么随后，次王级的蛮兽也全部开始发动，六大蛮兽王者眼神中充满着疯狂，丝毫不在意蛮兽的死伤。

　　“进攻，进攻，哈哈哈，这次一定要再灭神人一次。”荒蛮兽兴奋的大声吼叫，锺窿城四周的八门的蛮兽疯狂地冲击着八座城门。

　　“给我顶住，林王，我们顶在最前面，拓王，戮王，你们押后接应，其他人随时准备。”莫王满脸是血，已经分不清是他自己的还是蛮兽的，手中的神器已经有了裂痕，然而面对次王级蛮兽的攻击，他们此时已经没有了退路。

　　神君级别的神人在次王级蛮兽手下没有还手之力，在次王级蛮兽开始攻城之后，神王们终于出手了，然而形势却是越来越不妙，次王级的蛮兽，无论是防御还是攻击，都比其他蛮兽要强横的太多，如果不是在城门中争夺厮杀，恐怕四个神王也挡不住一个次王级蛮兽。

　　更何况，在次王级蛮兽的后面，是一群君级蛮兽，战斗打到现在，低级的蛮兽已经消耗了很多，不过在战斗中通过吞噬同类血肉而成长起来的蛮兽，却也不少，这是蛮兽的优势，神人们无法比拟。

　　天空中，飞行蛮兽们疯狂地撞击着仙神神殿，仙神神殿此时覆盖在锺窿城的上方，神殿的神禁和古城的神阵相连，已经成为一体，原本古城是禁空的，此时因为神殿的加入反而失去了禁空的能力，仙神神殿不可避免的要遭遇飞行蛮兽的攻击。

　　仙神、仙皇和幕皇三大皇者坐镇在仙神神殿中，心中一丝忧虑始终难以消散，他们忧虑的不是外面的蛮兽，蛮兽再多，想要攻破古城和神殿的联合也不现实。

　　三位皇者担忧的，是之前突然出现的惊天威压，那种几乎不可阻挡的威压，让他们三大皇者心中凉了半载。

　　无数年前的古神界，神界的神人和蛮兽大战，最终神人全部陨落，蛮兽也剩下七头，正是后来的古神界蛮兽王者，当年的大战到底是如何进行，如何结束的，他们这些后来飞升神界的人一无所知。

　　无数年来，神界不时有当年的遗迹被发现，一个巨大的疑团始终笼罩着他们这些能够成为皇者的强者心中，当年古神界的神人比之现在甚至是上次神蛮大战之前，要强大的太多，可是最后却是全军覆没。

　　许多年前，他们就猜测，以蛮兽的力量，不可能灭绝了有七大古城庇护的神人，那么，灭绝了神人的到底是什么，而现在，那股惊天的威压降落，仙神等人心中的担忧不可避免的升了起来。

　　有未知的力量存在于神界，而这未知的力量，很可能就是当年覆灭神界神人的黑手。

　　原本现在神人的力量就比蛮兽弱，如果再加上那未知的存在，神人的下场可想而知。

　　突然出现的未知力量，将他们打了个措手不及。

　　“看来只能用那张底牌了。”仙神满脸的阴郁，叹了口气道。

　　仙皇和幕皇神色一暗，点了点头。

　　赤血荒漠，九宫神山上方布满了乌云，这是劫云来领的征兆，短短时间内，在云扬渡劫之后，另外一场声势浩大的渡劫再次开始，九宫神山中，妖天等二十九人，逐月，戒卢盘膝而坐，每个人身上都散发着强烈的神光，云扬操控九宫神山，引神界本源之力为他们洗髓神体，一人得道鸡犬升天，每个人在九宫神山的神光沐浴下，境界修为节节攀升，这是一次神界有史以来绝无仅有的大手笔。

　　紫皇等四位神皇在神山外面满脸震撼，云扬凭借九宫神山，一次性为三十一人提升实力，即使是他们，也从来没有见过。

　　天上的劫云分成三十一朵，牢牢的锁定了下面的三十一人，云扬在九宫神山内部并没有显现出来，此时他也沉浸在感悟当中，调动九宫神山，九宫神山中蕴含的各种法则纷沓而至，云扬主修的四种功法已经熔炼在一起，然而这四种功法不过是诸多体系法则的一种，如今，在九宫神山这神界本源所化的本源力量的帮助下，各种法则融入云扬的身体中，云扬已经成就混沌，任何法则都可以修炼接触，动用九宫神山给众人修炼，其中得到最大好处的，仍然是他。

　　在融汇九宫神山所蕴含的信息之时，九座神山一一被云扬炼化，九宫神山慢慢的成为了云扬的私有物，而他额头的阴阳鱼印记，也在缓缓地转动着，正是有了阴阳印记，云扬的感悟才非常的迅速，阴阳鱼的神秘，直到现在，云扬仍然没有个清晰的了解。

　　当天上的劫云终于劈下来之时，云扬清醒了过来，眼中无悲无喜，看不出任何的表情，现在的他，才算是真真了解了什么是混沌，混沌，万物之始也，一切的一切，都是从混沌开始，由混沌而生，而神界，是混沌产生的第一个世界，也是本源世界，神界的本源之力，也是最接近混沌大道的本源之力，云扬炼化了神界本源之力所化的九宫神山，相当于得到了神界本源。

　　一种大彻大悟的感觉涌上心头，万事如过眼云烟而过，云扬的境界在这个过程中彻底的稳定了下来。

　　对于妖天他们的渡劫，云扬并没有做什么，以他们现在的实力，渡劫不是难事。

　　当天劫劈下来之时，九宫神山的神光也停了下来，妖天他们个个从领悟中醒了过来，面对天上的天劫，无所畏惧，任由天劫洗涤神体，在天劫中浴火新生。

　　“大手笔啊大手笔，紫皇，你徒弟的这些兄弟朋友，个个都拥有圆满的领域，当真不可思议。”灵皇看了看妖天他们放出的领域，不由得动容了，完美的领域，需要完全勘破自身，一个两个并不出奇，但是二十八人都是如此，可以说是妖孽了。

　　“应该是丹皇那个家伙弄的，我就知道，那家伙没有那么容易挂掉，当年我好求赖求那家伙才肯然让我进入无极幻境锤炼自身，没有想到这家伙现在突然大方了。”紫皇嘴角露出一丝微笑。

　　“你是说他们都进入过无极幻境？”冥皇露出了然的神情，除了无极幻境，他们还真想不出有什么可能能够塑造二十多个如此的完美领域。

　　紫皇点点头，这是他唯一想到的可能，丹皇当年在神蛮大阵就受了重创，后来神界大战之时消失了，他们也不知道丹皇到底如何了，而现在看来，丹皇最起码还活的好好的。

　　想起老朋友，紫皇的心情愉快了许多。

　　妖天他们的天劫没有云扬的天劫那么恐怖，不过也不弱，天劫联系轰了十多天，这才消散而去，而当劫云消散的时候，云扬也从九宫神山中走了出来，只见他手一挥，九宫神山凭空飞起，缩小后落入他的手中。

　　此时的云扬看不出任何修炼过的痕迹，但是那种自然和谐的气质，却是显露无遗。

　　妖天他们在渡劫后并没有立刻起身，而是盘膝修炼，巩固修为，三十人，除了戒卢外，都提升了一级，成为了神王，而戒卢也不是没有得到好处，此时的他，已经是神王巅峰，距离他突破到神王，也不过才数千年时间而已。

　　三十个神王，除了逐月之外，都达到了巅峰，妖天他们原本就在无极幻境中打下了完美的基础，只要突破，就是这一层次中最强的存在，这就是完美的领域所赋予的实力。

　　逐月的领域并不完美，不过却也不差，这次虽然没有达到神王巅峰，但是比之一般的神王已经不弱。

　　云扬收了九宫神山，见妖天他们一时半会醒不过来，于是走向了紫皇四人。

　　“师尊。”凭借着对紫皇神决的熟悉，云扬一眼就认出了紫皇，顿时行礼道。

　　“云扬，你已经是神皇，这声师尊可以不叫了，我们平辈论交就是。”紫皇笑着说道，神人修炼的最高层次就是皇者，至于更进一步是什么，他们也不知道，是以每一个神皇的地位都是对等的，云扬虽然是传承了他的衣钵，不过他现在已经知道，云扬修炼的可不仅仅是紫皇神决。

　　云扬点点头，虽然修炼了紫皇的功法，但是云扬也不想凭空低人一辈，紫皇既然如此说，他也不在意，修者达者为先，实力强的自然是长辈，现在他的实力比之紫皇他们也丝毫不然，甚至更强，同辈论交再正常不过了。

　　“这三位想必是冥皇，散皇，灵皇前辈了吧，我在下界的时候曾经继承了散界，同时和灵修的关系也不错，只是冥界从来没有去过。”云扬笑着说道。

　　“云扬，我们也一样，平辈论交即可，说起来这次还多亏了你呢，否则的话，我们四个老家伙还不知道要被镇压到什么时候。”散皇在云扬身上感应到了熟悉的气息，知道云扬所说不假，顿时大是欣慰，至少他现在知道，散界还存在着。

　　“云扬，丹皇那家伙现在在哪里？”紫皇有些迫不及待地问道。

　　“陨神之渊。”

　　锺窿城外，蛮混兽冷眼看着正不停冲击的蛮兽们，虽然到现在还没有攻破哪怕一道城门，不过蛮混兽却是心中大定，神界的神人，要完蛋了。

　　然而就在这时，锺窿城的神阵爆发出了强烈的神光，将所有蛮兽轰击了出去，锺窿城方圆数十里之内，没有蛮兽可以靠近，蛮混兽露出了疑惑的神色，这一幕，在上次神蛮大战中，也没有出现。

　　城中的神人们也被这一幕弄的惊讶不已，他们也不知道发生了什么事情。

　　锺窿城中央，仙神神殿慢慢的缩小，降落到神城之中，仙神、仙皇和幕皇站立在神殿之外，十个神王分立四方，隔离出一片开阔地，这里是古城中的禁地，在平时任何人也不准随意靠近，仙神叹息了一声，看着仙神神殿融入到城中央的祭坛中，神殿与祭坛重合，自此，仙神神殿将不复存在，随即整个神城突然震动了起来。

　　“天，古城在动，难道出了什么问题不成？”古城中的神人惶恐不安，古城是他们现在唯一的庇护之所，如果失去古城，所有的神人都将被蛮兽撕碎，这点，没有任何人敢怀疑。

　　“不对，城池在上升，天，古城飞起来了。”处于八个城门的所有神人，突然看到城外的地面在下降，整个古城，竟然开始悬浮起来。

　　“这到底是怎么回事？”蛮混兽在城外大吼不已，这一幕超出了他的意料。

　　锺窿城发生变动的同时，其他六座古城，也发生这同样的事情，七座神殿融入七座古城，七座古城开始悬浮，随即无数年来没有变动过位置的古城，开始缓缓的移动，这一切，唯有众多神皇，才知道为何会如此。

　　七座古城是古神界留下来的神城，其中的最大奥妙，而已唯有皇级强者才能够知晓。

　　这七座古城，是古神界留下了的一笔宝贵遗产，七座古城能够形成七星灭神阵，当年神蛮大战，仙神等人就发现了这个秘密，不过让他们疑惑的是，当年古神界的强者们，为何不使用七座神城所形成的灭神大阵，这一点，没有人知道，七星灭神阵要启动，就必须要有七件极品神器级别的神殿，而现在在七座古城中的三大神殿和四大势力的根本神器，各自的神殿，在无数年的积累之下，已经提升到了这个层次。

　　当那股突然出现的威压从天而降之时，仙神等人这才明白，或许当年古神界大战，神人之所以全部陨灭，甚至没有来得及发动准备的后手，正是因为这未知的存在，因为当这股威压从天而降的时候，仙神等人竟然发现，他们这些神皇，竟然也是动弹不得。

　　蛮兽不具有灭绝神人的实力，但是这股力量却是有，为了以防万一，重履当年的覆辙，仙神毅然开启了这尘蒙无数年的大阵。

　　这一切，只是为了自保，仙神等人的无奈，可想而知。

　　昌殃，锺窿，源尨，都越，慕荒，酆尧，糳淰，七座古城的神光连在了一起，七座古城从万里之遥汇聚在一起，六大蛮兽王者指挥着蛮兽追杀了过去，神界的神人通过古城汇聚在了一起，而神界的蛮兽，也从各个方向涌来。

　　七座古城呈一个奇妙的位置排列，古城被各个神殿激发，连成阵势，宛若一体。

　　以此同时，各个古城中的神皇强者，纷纷立于古城上方，遥遥相对，时至今日，神界的神皇也就剩下这么十三位了，根本不是蛮兽的对手，唯有据城而守，依靠这七座古城所形成的神阵，才能够有一线生机。

　　七座古城移位，整个神界都震动了起来。

　　天葬之谷，无尽空间乱流中的神殿中，紫云猛然睁开了眼睛，神界主体的震动，甚至传到了这里。

　　“靠，怎么回事？我怎么感觉到神界要蹦碎一般？”紫云呢喃道。

　　此时的紫云，已经全部接收了神殿中的传承，这神殿是古神界的空间神皇留下了的传承，紫云继承之后，已经成为了新的空间神王，距离神皇也不过一步之遥。

　　“这么多年没有出去过，看来也该是时候出去了。”紫云心中有些不安，随即作出了决定，他自从进入到这天葬之谷，就再也没有出去过，现在修炼有成，也该是时候出去了。

　　修真界，虚无深渊，九宫星墓在神界七大古城形成七星灭神阵之时，整个九宫星墓震动了起来，九座星墓爆发出神光，随即，身处于混乱之领的所有人，都感受到了星域在震动，虚无深渊随即凭空消失，留下了一片虚无的空间。

　　无回之森，无尽的树妖蔓延在整个无回之森的空间中，在无回之森的最底部，一颗庞大无匹的树妖猛然睁开了眼睛，眼神中充满这神光。

　　“看来不去不行了。”老树妖叹了口气，随即化作一个俊美的少年，整个无回之森慢慢的缩小，化作一个圆球般的宝物，落入他的手中，无回之森从此在修真界失去了踪迹。

　　赤血荒野，云扬看向七大古城所在的方位，眼神不由得眯了起来，随即，他的神眼中出现了七大古城悬浮在半空中的情形，而在七大古城周围，漫天遍野无穷无尽的蛮兽堵满了各处空间，在这些蛮兽中央，七头体格硕大的蛮兽通体透出强大无匹是气息。

　　“竟然还有这一手，看来仙神等人要支撑不住了。”云扬喃喃地说道，而就在这时，妖天他们一一睁开眼睛，兴奋的长啸不已，戒卢和逐月是第一次拥有如此的经历，满脸的不可思议。

　　陨神之渊，仙皇四人来到入口处，感受到七大古城的变化，脸色有些难看，当年他们就是为了七大古城而大打出手，这才有了神界大战，如今，七大古城终究是被仙神等人用来对抗蛮兽了，紫皇等人相视一眼，哑然一笑，当年的恩怨，就此消散。


第485章 神界援军

　　“进攻，进攻，将这七座古城打下来，他们支撑不了多久。”蛮混兽怒吼不已，突然发生这样的变故，然他有种很不好的感觉，此时神界几乎所有的蛮兽都已经汇聚而来，数百亿计的蛮兽，让他拥有了足够的底气，蛮兽的数量众多，而且实力不俗，就是用堆，也能够将七座古城给堆跨。

　　七座古城发生变化之后，以蛮混兽等六大王者的见识，已经看出，此时的七大古城，虽然形成了阵势，但是却是以七座超级神器为动力的，和之前七座古城扎根神界地面上大有不同。

　　七座古城所在的星球，已经被蛮兽里里外外的围了好几重，有他们六大蛮兽王者一起坐镇，蛮混兽并不惧怕，只要消耗完七座神殿的力量，七座古城将不攻自破。

　　仙神等十三位神皇立于古城上方，心中没有半点的喜悦，他们没有想到古城发出变化之后，原本维持古城的力量竟然要依靠七件超级神器，已经和之前发生了根本性的改变，能否守住七大古城，就要看七件超级神器能够支撑蛮兽的攻击多久了。

　　让他们稍微安慰的是，当七大古城形成七星灭神阵之后，七大古城已经成为了最大的杀器，蛮兽们的攻击被古城纷纷反弹，死伤成片。

　　“命令，除了神王留守各门之外，所有神人轮流护持神殿。”仙神面无表情的下令道。

　　神殿为核心运转的神城，需要海量的神力，单靠神殿是不行的，唯有靠神人进行补充。

　　此时所有神人都已经知道了怎么回事，为了生存，为了活下去，没有人敢违背仙神的命令，各个城中的神人开始分批来到神殿周围，向神殿倾注全身的神力，他们现在所能够做的，也唯有如此。

　　七大古城所在的星球的外面，云扬带着妖天等人看着密密麻麻的蛮兽，除了云扬已经有心理准备之外，其他人都倒吸了口冷气，星域中到处都是蛮兽，这些蛮兽井然有序，等待着被派上去攻击。

　　云扬用混沌之力阻断了空间，是以并没有被蛮兽们发现，可是他们也插手不进去，如果他们贸然出现的话，恐怕会瞬间被蛮兽淹没。

　　“老大，我们跑路吧。”欧阳笑咋舌不已，不过随即被牧然神手扭转三百六十圈，干咳不已。

　　“笑小子，行啊，你想跑到哪里去？”云扬似笑非笑，其实他心中也打不定主意，现在这情况，杀进去可是送死。

　　“嘿嘿，说说而已。”欧阳笑挤眉弄眼，实际上遇到这样的事情，任何也而已不能退避，七大古城中的神人如果完蛋了，那么神界将是蛮兽的世界，迟早有一天会轮到他们的。

　　“要不我们直接杀进去，能杀多少算多少。”戒卢弱弱的说道，此时他面前的已经不是当年的圆满境帝级，而是实打实的神皇和神王，戒卢在这里可没有多大的底气。

　　云扬摇摇头，他可不想这样呆着众多兄弟去送死。

　　就在这时，云扬突然感应到了附近的空间有了变动，随即一丝熟悉的气息出现在他的感应中，在得到了神界本源之力之后，云扬对于这个神界空间已经无比的熟悉。

　　“咱们先不急，走，去见见老朋友。”云扬大手一挥，碎裂了身边的空间，没入了进去，妖天他们不知所以，不过却也跟了进去，随即所有人消失在原地。

　　神界的空间间隔和其他下界的空间间隔截然不同，云扬他们也是第一次进来，不过很快，他们就被空间乱流中的一个人影所吸引。

　　“靠，紫云，你小子真没死啊。”欧阳笑怪叫一声，扑了过去。

　　紫云原本正在空间间隔中看好戏，他也是刚到不久，不过所不同的是，他直接从天葬之谷顺着空间乱流过来的，没有想到会遇到云扬他们。

　　“笑小子，你欠扁是吧，你死了我都死不了，咦，丫丫呸的，你们一个个吃了猛药了，竟然个个都不必我弱，靠啊，我还以为这次能够虐虐你们这些菜鸟了呢。”紫云扫了云扬他们一眼，顿时傻眼，他自己怎么达到神王的自己清楚得很，可谓是九死一生，差点就被空间怪兽给吞了。

　　“云扬你丫的变态，竟然是神皇了，太打击人了。”紫云锤了欧阳笑一下，随即来到云扬身边，一脸幽怨的说道，原本他以为这次终于能够压过云扬一头了，谁知道结果恰恰相反。

　　“哈哈，紫云，你就省省吧。”云扬笑着打了紫云一锤，众人随即大笑不已。

　　相互诉说了各自的经历，所有人唏嘘不已，而戒卢和逐月简直就傻了眼，眼前的这三十个变态，原来竟然是这样成长起来的，当真是人比人得死啊，还是死无葬身之地的那种。

　　“紫云，现在的情况紧急，这场大战是在所难免了，你有什么想法？”云扬待众人叙完旧后，有些沉重地说道。

　　“鸟，有什么想法，杀呗，正好让这些蛮兽试试我的厉害。”紫云不在乎的说道，不过随即，一堆白眼就翻了过来。

　　就在这时，神界的空间一片震荡，云扬他们在空间间隔中也摇晃了几下。

　　紫云打开空间出口，只见五座神殿耸立在蛮兽后面，散发着巨大的威压。

　　“靠，好东西啊好东西，云扬，你们还没有这玩意吧，咱们去抢了如何？”紫云瞬间留下了口水，这可是和他得到的神殿一个级别的东西。

　　“你有本事自己去抢吧，那第一座神殿是紫皇的紫皇神殿，第二座是丹皇的丹皇宫，后面三座是冥皇，灵皇，散皇的神殿，你丫的敢去抢，绝对很好看。”云扬直接就无语了，紫云这家伙，狗改不了那啥啊。

　　紫云讪讪的笑了笑，开玩笑，丹皇是什么人他还不知道么，何况还有紫皇这个云扬的便宜师傅，另外三个也是皇级，让他一个神王去抢五个神皇，活腻了他。

　　紫皇五人的强势出现，引起了蛮兽的巨大震动，七座古城中，仙神等人感应到熟悉的五道气息，顿时心情异常的复杂，不过紫皇他们能够在这个时候出现，对于他们来说，无疑是巨大的好事。

　　蛮混兽等六大蛮兽王者将目光扫向五座神殿，已经认出了老对手，紫皇五人，除了丹皇的战力比较弱之外，其他的四位都是神皇中的佼佼者。

　　“该死的，这几个讨厌的家伙竟然都没死，神魔殇，奥罗斯，你们去解决了这五只苍蝇，单枪匹马也敢前来，简直就是找死。”蛮混兽怒吼着道。

　　神魔殇和奥罗斯两头蛮兽王者立刻带领部分蛮兽压了过来。

　　紫皇等人笑了笑，遁入神殿中，五座神殿顿时放大，朝着蛮兽群压了过去，所过之处，蛮兽非死即伤。

　　神魔殇此时已经不是之前云扬遇到的那样脆弱，蛮兽王者们使用了秘法之后各个都恢复了近九成，而是用秘法的后果，就是他们将永远不可能恢复到以往的巅峰状态了，噬魂天兽的死，直接刺激了这些蛮兽王者。

　　无幻密界，神魔殇吐出一个圆球，迅速的放大，就要包裹想紫皇的神殿，想要将之收入进去，而奥罗斯，则直接带领着庞大的蛮兽军团冲向了丹皇等人的神殿，蛮兽们除了顶尖的王者之外，靠的就是数量。

　　“哼，神魔殇，你还就是这么一把刷子吗？”紫皇不屑地说道，随即控制着紫皇神殿压了过来，无幻密界是一件极其厉害的秘宝，自成一界，不过想要将他收入无幻密界中，神魔殇还没有这个能耐。

　　紫皇控制着神殿和神魔殇僵持了下来，不过其他的蛮兽可没有闲着，不管那座神殿，都围满了蛮兽，五位神皇被围攻了。

　　奥罗斯的近战很变态，打在神殿上，神殿都要摇晃不已，不过暂时奈何不了丹皇他们。

　　“云扬，咱们就在这里看热闹？”戒卢看着紫皇他们已经动手，顿时有些按捺不住了。

　　“不急，又有人过来了。”云扬笑了笑。

　　在紫皇他们这个战圈不远处，空间再次震荡，随即一个年轻人从空间中跨了出来。

　　“咦，怎么来了个小白脸？”紫云轻咦一声。

　　“哼，你们这些小辈欠打是吧。”那年轻人目光扫了过来，紫云感觉有点毛骨悚然，这人竟然能够看穿空间，还能够听到他的话。

　　此人出现之后，紫皇他们爽朗的大笑了起来，笑声中充满了怀念。

　　“你这树妖，终于肯出来了，我还以为你要在下面等着腐烂呢。”丹皇的声音传了出来。

　　“哼，还不是你，让我没有的安生，这些蛮兽当年欠我的仗还没有收呢。”老树妖冷哼一声，当初遇到丹皇，他就知道自己逃不掉了。

　　“无回之森。”老树妖将手中的圆球一抛，类似神魔殇的无幻密界般的一界出现在半空中，无数树妖伸出蔓藤，将四周的蛮兽拖了进去，随即洗成了兽干。

　　“原来是树皇，没想到他也出现了。”戒卢兴奋地道，不过云扬他们还没有出手，他现在出去也是送死。

　　又一个皇者的出现，让七大古城中的神人振奋不已，仙神等人相互联络一番，十三个神皇顿时杀出古城，在蛮兽群中，唯有神皇才能够保命。

　　十三个神皇从里到外攻击，紫皇等六个神皇从外攻入，蛮兽们顿时陷入了混乱。

　　“哼，你们找死，给我围杀这些个神皇。”蛮混兽不惊反喜，仙神等人在古城中的话，他还一时奈何他们不得，可是现在既然出来了，就不要想回去了，蛮混兽顿时调动蛮兽，朝着仙神等人围攻了过来。

　　就在这时，整个星域再次震动，在七大古城所在的星球的下方，一片虚无的空间凭空出现，所到之处，蛮兽纷纷化成虚无，九座星墓出现在这片虚无的空间中。

　　云扬和紫云面面相觑，这九座星墓他们熟悉的很，正是虚无深渊中的九宫星墓。

　　“靠，这东西怎么也出现了。”紫云爆出了个粗口，只见泯灭空间之力所组成的虚无深渊中，九座星墓洞开，无数傀儡蜂拥而出，杀向蛮兽，同时九道虚影从星墓中飞起，这些虚影各个神色严峻，眼眸中没有丝毫的表情。

　　“是神皇魂体，这是已经战死的神皇，难道说？”仙神等人心神剧震，九宫星墓的突然出现，让他们想到了古神界的神人们。

　　无边的杀戮从下而上，蛮兽们被冲散开来，无数傀儡杀入蛮兽群中。

　　蛮混兽怒吼连连，这九道虚影他们六大蛮兽王者如何认不出，正是古神界时代的对头。

　　“你们竟然阴魂不散，这次就将你们全部毁灭。”蛮混兽暴怒了，带着剩下的蛮兽王者扑了下去，数百亿之多的蛮兽都陷入了疯狂，整个空间中到处都是战斗。

　　七大古城也发生了变化，朝着蛮兽群压了过来，形势急转而下，原本完全落入下风的神人们，因为紫皇等人的加入，因为虚无深渊的出现而出现了转机。

　　“就是这个时候，八杀，你们布下八门锁金阵，梵天，你们布下十方灭魔阵，其他人在散入阵中，咱们也该出手了。”云扬迅速地说道，随即打开空间出口。

　　他们这些人除了他是神皇之外，都是神王，陷入蛮兽群中危险重重，唯有组成战阵厮杀。

　　又一只生力军杀出，八杀迅速成阵，梵天十人也将十方灭魔阵组成，妖天等人散入阵中，云扬却一马当先。

　　“靠，云扬，你等等我，急着投胎啊。”紫云一个跨步跟了上来，随即拿出了空间神殿。

　　“丫的，紫云你这家伙，有好东西不早拿出来。”云扬扫了紫云的神殿一眼，顿时无语，这家伙竟然还藏有好东西，有这神殿在，紫云的安危自然不成问题。

　　空间神殿的出现，让蛮混兽呆了呆，随即红着眼杀了过来，而其他蛮兽王者，则是仍然带着蛮兽冲向虚无深渊。

　　“紫云，那头蛮兽跟你有仇呢，不过这家伙还是让给我吧，你去打秋风去。”云扬瞬间说道，随即拦住了蛮混兽。

　　紫云知道自己对付蛮兽王者不够资格，也不在意，随即带着空间神殿压向蛮兽们，同时放出小怪，只见小怪身后，跟着上千只空间凶兽，这是小怪收的小弟。

　　八杀的八门锁金阵，梵天他们的十方灭魔阵，紫云的空间神殿形成了新的一股强大力量，封锁了一方，蛮兽们被包围了，这一方天地彻底打成了一锅稀粥。

　　蛮混兽怒视着云扬，扑了过来，对于这个敢来拦阻自己的神皇，蛮混兽只想将他毁灭。

　　“蛮混兽，据说你是混沌中诞生，我倒是要看看是你的混沌之体厉害还是我的混沌之体厉害。”云扬放出了领域，混沌天地，这是在成就混沌之后，云扬融合所有法则修炼出来的领域，混沌领域中什么也没有，却什么都有，蛮混兽扑了过来，额头突然多了一尊宝塔，如独角般耸立在他的头部。

　　“混沌无虚。”蛮混兽对云扬的领域异常的忌惮，一出手就是随身的至宝。

　　蛮兽不修法术，但是像蛮混兽这样的王者，却可能有随之诞生的至宝，比如他的混沌宝塔，比如神魔殇的无幻密界。

　　宝塔的无虚混沌光束扫向云扬的混沌天地，云扬只觉得领域一阵震动，竟然有化虚的迹象，顿时惊骇不已。

　　蛮兽王者果然没有一个是好招惹的。

　　三头蛮兽王者扑向九宫星墓，无数的蛮兽占据了九宫星墓的每一个角落，蛮兽与星墓中的傀儡战成一团，而九道星墓中的皇者神魂，则是与三头蛮兽王者拼死厮杀。

　　仙神等十三个神皇被数十头次王级蛮兽带着蛮兽群挡住，他们没有神殿护体，被蛮兽们挡了下来，每前进一步，都要踏着无数的蛮兽尸体。

　　数百亿的蛮兽，分成数波，神皇们虽然战力无双，可是面对这样数量的蛮兽，仍然落在了下风。

　　八杀的八门锁金阵和梵天他们的十方灭魔阵相互连接，妖天他们在阵中穿梭杀敌，在完美领域光环下，妖天他们的战力足以抵挡次王级蛮兽。

　　紫云的空间神殿慢慢的和紫皇他们六人练成一片，六座神殿一方树妖天地，将蛮兽切断。

　　蛮兽们的尸体如下雨般纷纷落下，而神人这边，因为在城外的都是顶尖战力，倒是没有什么损伤，只是神力剧烈消耗，如果当真耗下去，恐怕最终输的还是神人这边。

　　蛮兽的数量，实在是太多。

　　云扬的情况很是艰险，独斗蛮混兽，这是紫皇他们也不敢做的事情，云扬的混沌天地被蛮混兽的混沌宝塔刷地快要崩溃。

　　“太极阴阳。”云扬终于立身领域中，额头的太极印记终于被他全力催动，阴阳光束如双龙出水，扑向蛮混兽。

　　这阴阳光束能够定住九宫神山，蛮混兽的无虚混沌神光顿时被抵消。

　　“九宫神山大阵。”云扬将九宫神山抛出，神山立刻放大，将蛮混兽包围在内。

　　神山一出现，顿时出了紫皇等少数知晓的人之外，各个都震撼当成，蛮兽们越发骚动了起来，神山的本源气息，让他们感受到了危险。


第486章 大结局

　　蛮混兽嘶吼不已，九宫神山的出现，让他感受到了极大的危险，这九座神山他是自然认得，毕竟蛮兽原本就是神界的本土土著，神界本源所化的九座神山，代表着神界的最强力量。

　　“吼，该死的，你怎么可能炼化这九座神山。”蛮混兽疯狂了，九座神山原本是蛮兽的栖息地之一，如今竟然被一个神人掌控，这让他如何不怒。

　　云扬冷眼看着蛮混兽，将九座神山融入他的混沌天地中，蛮混兽被彻底的困在了里面，能够镇压四位神皇的九宫神山，在云扬的操控下，显现了巨大的威力，蛮混兽竟然被镇压的动弹不得。

　　九座神山的出现，让仙神等人震撼之余，满眼欣喜，仙神等人已经认出了云扬，虽然在紫皇他们出现之时，仙神就心中有数，可是他们仍然没有想到云扬竟然在短短的时间内达到了皇级，同时掌控了当年他们利用来镇压紫皇他们的九宫神山，当年他们机缘巧合之下，才利用了九宫神山一把，可是现在，云扬却是掌控了这九座神山，恐怕神界中，再没有人能够和云扬匹敌了。

　　心中振奋的同时，仙神的心情可想而知。

　　“靠，云扬你这货，这山要得啊。”紫云眼冒神光，闪烁不已，忍不住酸酸地吼道。

　　神魔殇等蛮兽王者见到蛮混兽被镇住，顿时怒吼一声，纷纷脱离战斗扑了过来，然而紫皇等人怎么会让他们如愿，紫皇和丹皇联手定住神魔殇的无幻密界，冥皇三人则是联手拖住奥罗斯，九宫星墓中的九位神皇战魂，也都保留这灵智，将蛮角，戮兽王，风龙等三头蛮兽王者缠住。

　　蛮兽王者们被缠住，可是仍然有无数道蛮兽朝着云扬扑了过来，云扬混沌天地领域扩展开来，凡是进入领域中的蛮兽，被无数的混沌神雷，混沌空间之力，混沌之火等劈的形神俱灭，而九座神山定住蛮混兽至于，在云扬的操纵下，放出的神光足以阻挡任何蛮兽的攻击。

　　云扬一步步的走了过去，蛮混兽被九宫神山定住，动弹不得，但是却怒目盯着云扬，他额头的混沌神塔，不时的爆射出一道道光芒，但是终究被领域中的混沌之力给吞噬，蛮混兽都被镇住，何况是区区宝塔。

　　“蛮混兽，不要说我不给你活路，乖乖的做本皇的坐骑，如何？”云扬盯着蛮混兽的眼睛。

　　“吼。”蛮混兽怒吼不已，云扬竟然想要让他堂堂的蛮兽王者做他的坐骑，蛮混兽的眼睛彻底的红了，疯狂地挣扎着。

　　其他人听到云扬的话，顿时傻了，紫皇直接就翻了白眼，这便宜徒弟可真敢想啊，而紫云等人，则是哈哈大笑，下手更狠。

　　而其他蛮兽王者，更是气急，疯狂的想要冲出神皇们的包围，前去救出蛮混兽，九宫神山的威力他们是清楚的，蛮混兽独自对上，绝对逃脱不得，而其他蛮兽的攻击，并不足以打破九宫神山的神禁，唯有他们这些蛮兽王者，才有一拼之力。

　　“哼，噬魂天兽都被我杀了，难道你以为我杀不了你不成。”云扬看着蛮混兽的挣扎，打击着道。

　　这下，所有蛮兽王者都红眼了，他们发动蛮兽暴动，正是为了给噬魂天兽报仇，现在正主出现，哪里还能忍受的了。

　　众多次王级蛮兽纷纷脱离战斗，朝着云扬扑了过来，而蛮兽王者们，也彻底的拼命了，至于那些普通的蛮兽，则是干脆直接自杀性攻击，不顾一切的冲向云扬。

　　仙神等人松了口气，迅速杀出一条血路，和紫皇等人汇合，双方见面，都有些尴尬。

　　“一个个鸟样，当年跟你们说了以和为贵嘛，看你们整的，现在好了，一个个只能瞪眼了。”老树妖丝毫不客气的数落到，他当年是属于中间派，左右不是人，结果跑到修真界去了，现在却还要出面调和，这叫啥子事啊。

　　“仙神，各位，当年事当年了，大家心中都有数，就不用多说了，先过了这一关再说吧。”紫皇叹了口气道，当年是是非非，谁又能说个对错。

　　仙神等十三个神皇尴尬的笑了笑，随即十九个神皇一起冲杀，这威力，任何蛮兽都挡不住，紫云跟着不是，不跟着也不是，这些个的都是神皇，自己凑过去就不是事了，紫云自个掉头回到了八杀那边，十九个神皇组成的突击小队，以秋风扫落叶之势横扫蛮兽群。

　　蛮兽中的王级次王级蛮兽都朝着云扬去了，这才有他们彻底发挥的余地，否则他们能够将所有蛮兽王者和次王级蛮兽挡住就不错了。

　　云扬一下成了所有蛮兽是眼中钉肉中刺，神魔殇和奥罗斯最先冲至，神魔殇直接用无幻密界撞击而来，九宫神山被撞的移位，蛮混兽身上的压制一轻，顿时恢复了行动能力。

　　云扬大骂一声，随即催动阴阳鱼，重新定住神山，而这时蛮角等三头蛮兽王者也杀了上来，不过紧随着他们的，是整个九宫星墓。

　　“小子，将你的九宫神山放在九宫星墓上，快。”一声极其威严的声音传入云扬的意识中，云扬立刻毫不犹疑的做了，虽然他不知道这九宫星墓中的虚影是什么，但是绝对不是敌人就是。

　　九宫神山带着蛮混兽落在了九宫星墓上，两者连成了一体，顿时，九宫神山通体暴涨，九宫星墓中的所有蛮兽被镇压，实力弱的立刻被压成粉末，而实力强的也动弹不得，蛮混兽，蛮角，戮兽王和风龙四头蛮兽王者都在九宫神山和九宫星墓之间，顿时四头蛮兽王者同时被镇压。

　　神魔殇和奥罗斯怒吼连连，但是不得不退避，九宫神山和九宫星墓相连，已经超出了他们的能力范围。

　　“好，杀。”紫皇等人看到云扬和星墓中的圣皇战魂联手镇压四头蛮兽王者，顿时纷纷大喜，蛮兽如果没有了蛮兽王者，根本就不是他们的对手，这次，蛮兽想不灭都难了。

　　“哈哈，果然有一手，看我空间无空。”紫云越杀越兴奋，直接打出了空间法则的超强攻击，空间无空，无空，也就是泯灭的意思，他所攻击到的空间，全部化作虚无，空间中所覆盖的蛮兽，全部消失在空间中。

　　“八门锁金阵之八门反锁。”八杀兄弟也不甘示弱，八门锁金阵逆反而转，锁定八方空间，方圆数千米范围内的蛮兽全部被锁定，定在了空间中。

　　“哈哈，这下看我们的了，杀。”欧阳笑带头冲出了八门锁金阵，蛮兽们如木头般动弹不得，在他们的领域光环下，杀起来是一个痛快，欧克霜的冰霜，所过之处蛮兽化成冰晶破碎；欧阳笑的时空，将蛮兽放逐，与混乱时空；牧然的天水，所过之处蛮兽纷纷消融；张以德的金戈，纯粹是绞肉机；傅天古的冰火，冰火具焚，蛮兽化作灰迹；妖天的万妖，蛮兽纷纷被吞噬；隐龙的毒杀，一路落下一摊摊血水；李默谋和明王的隐杀，只见蛮兽落下，不见刺杀身影。

　　而就在八杀开张，众人开杀之时，梵天他们的十方灭魔阵，也没有闲着，魔阵所过之处，蛮兽们纷纷被幻象击杀，而击杀蛮兽越多，魔阵中的幻象攻击力越强，梵天他们隐身于魔阵中，带着无数幻象冲击而过。

　　七座神城，七座神殿，十九位皇者，两方大阵，将蛮兽杀的穿了好几次，可是仍然有无数的蛮兽疯狂的杀来，众人杀的都腻味了，不过却丝毫不敢停手，这是一场不是你死就是我灭的大战。

　　神魔殇和奥罗斯带着众多次王级蛮兽在疯狂的轰击这九宫神山和九宫星墓，妄图救出蛮混兽等四大王者，对于紫皇等人已经顾不上，反正蛮兽多的是，任凭紫皇他们杀，也得杀上很久。

　　云扬再次来到蛮混兽的身边，看着已经动弹不得的蛮混兽，也不废话，催动阴阳印记，一道有阴阳之力汇聚而成的驽兽符朝着蛮混兽印了过去。

　　蛮混兽绝望地看着那越来越近的驽兽符，拼命挣扎，可是没有丝毫用处，九宫神山加上九宫星墓所合成的力量，即使他是蛮兽中的王者，也不能动弹。

　　“小子你的该死，快停手。”神魔殇和奥罗斯看得真切，不顾一切的冲击过来，如果真的被云扬将蛮兽王者中的老大给弄成了坐骑，那他们蛮兽可就真的要没脸活下去了，不用神人杀来，自个撞死得了。

　　然而他们带领这数十头次王级蛮兽的撞击，根本就不能够奈何的了九宫神山的神禁。

　　就在驽兽符就要贴到蛮混兽的额头之时，遥远的空中传来一声冷哼，随即一道闪电直接劈出九宫神山，将云扬的驽兽符劈的粉碎。

　　九宫星墓的九位神皇战魂猛的怒目盯向远空。

　　“天罚，你这卑鄙的家伙，难道这次又要出手，你不配执掌天罚。”其中一位神皇战魂怒吼道，声音震破苍穹。

　　“哼，我配不配不是你能够说的，我本为蛮兽，如何能够看着你们将我族灭绝，神界本是我族栖身之所，你们神人飞升到此，也就罢了，奈何贪心至斯，非得占据整个神界。”一声冷哼从高空中传来，随即一股铺天盖地的威压从空中降临。

　　“这是那股力量。”云扬心中一动，已经知道来的是什么，这不正是自己在炼化九宫神山的时候出现的那股威压吗？

　　仙神等人纷纷停手，这股威压在前不久曾经出现过，没有想到竟然真的是蛮兽，只是那神皇战魂所说的天罚，让他们有些摸不着头脑。

　　“天罚，你代天行罚，本应公正无私，为何我等神人修炼就必须接受天劫的洗礼，而蛮兽就可以免除此劫，你本为天生天罚神兽，哪里有本是蛮兽的说法，何况当年是蛮兽灭我神人，你何必自作狡辩。”那神皇战魂愤怒地说道。

　　仙神等人面面相觑，来的竟然是天罚神兽，竟然真的存在着代天行罚的存在，而这存在，却又明显偏向于蛮兽。

　　神界的神人那个在修炼的过程中不是九死一生，经过无数的劫难才成长起来，可谓是步步艰辛，而这一切，原来背后的黑手，竟然是这天罚神兽。

　　“哼，修行是逆天行事，自然要接受惩罚，这是天地规律，再说，我天生执掌天罚，难道还要跟你啰嗦不成，当年能够灭你们一次，现在仍然能够灭你们一次。”天罚神兽从空中显现了出来，只见这天罚神兽头上两样天罚神器为角，双眼正是天罚神眼，四腿双翅，通体黝黑，身上布满神纹。

　　天罚神兽出现，蛮兽们全部跪倒，整片空间充满这寂静。

　　“你要灭我神人一族？”云扬感受到了天罚神兽对他的杀意，不过他丝毫不惧，抬头挺胸，气宇轩仰，冷冷地问道。

　　天罚神器他遇过几次，天罚神眼也遇过几次，此时那里还有什么好畏惧的。

　　何况这天罚神兽早不出现晚不出现，偏偏在自己炼化神山已经要收服蛮混兽的时候出现，云扬知道这家伙绝对是冲着自己来的。

　　“哼，你这蝼蚁，当年竟然敢收取我神器分身，当初就该将你灭杀，现在竟然还敢对我蛮兽族中王者下手，不杀你不足以泄我心头之恨。”天罚神兽找上了云扬，对于其他人根本不屑一顾，两只天罚神眼发出神光，打向云扬，此时所有人都被他的威压压制，云扬也是动弹不得，眼见两道神光就要将他洞穿。

　　云扬全力催动阴阳印记，此时也唯有依靠阴阳鱼了，阴阳鱼在云扬的催动下，猛的爆发出阴阳光束，将两道神光挡住，同时云扬觉得全身一松，已经能够动弹。

　　“咦，竟然是混沌阴阳平衡图，这东西竟然在你身上，那你更该杀。”天罚神兽盯着云扬额头的阴阳印记，四足向下一蹬，顿时九宫神山移位，九宫星墓崩溃，而七座古城直接被震落在地面上，紫皇等人更是被压的趴了下去，天罚神兽恐怖至斯。

　　云扬全身骨头都要碎裂一般，这天罚神兽太过强大，显然比之神皇要至少高上一个层次。

　　“本兽代天行罚，特此赐予尔等神人陨落。”天罚神兽背后突然出现一个罗盘般的虚影，一道道天罚神光从虚影中扫出，扫向九宫星墓所在。

　　“不好，这是灭神神光，小子快走，当年我们就是被此神光扫灭肉身，神魂虽然不灭，但是却只能困于星墓中残喘。”九宫星墓中的神皇战魂怒吼连连。

　　然而他们也动弹不得，只能看着那神光扫向云扬。

　　云扬全身被压的疼痛不已，哪里能够避开。

　　“混沌天地。”云扬眼角崩裂，硬生生撑开领域，混沌天地中的混沌之力阻挡不住那灭神神光，云扬身体立刻遭到重创。

　　“封天锁地。”云扬打出神决，九宫神山猛的爆发出神光，将云扬封锁在里面，随即，云扬强行催动九座神山，带着自己轰向天空中的天罚神兽，现在所有人都受到了天罚神兽的压制，连神皇都动弹不得，云扬现在唯有靠自己，此时他全身疼痛异常，混沌之体都被重创，其他人如果被这灭神神光刷到，那可就真的要完蛋了。

　　九座神山封向天罚神兽，云扬必须要将天罚神兽挡住，否则的话，紫皇妖天他们都被压制，一旦天罚神兽放开放开蛮兽们的束缚，那么紫皇等人将等着被蛮兽轰杀，有死无生。

　　云扬拼着自己一死，也不能容忍欧克琼等人有事，是以虽然已经受了重创的，但是却义无反顾的杀了上去。

　　天罚神兽对于九宫神山虽然有些顾忌，不过却并不以为云扬能将自己怎样，是以并没有躲避，任由神山将自己围拢。

　　“小子，这九座神山已经和神界本源脱离，你以为凭借着神山就能和我对抗吗，太天真了。”天罚神兽在九宫神阵中丝毫不受影响。

　　“领域重合。”云扬冷笑一声，混沌天地再次放出，将九宫神山包裹在内，同时也包裹住了天罚神兽。

　　就在云扬的领域包裹住天罚神兽的瞬间，所有人和蛮兽恢复了行动能力蛮混兽等四头蛮兽王者终于脱离了镇压，疯狂的反扑，紫皇等人见到九宫星墓吃紧，十九位神皇立刻杀了过来。

　　云扬的混沌领域中，独自面对天罚神兽的威压，云扬身体有种崩溃般的感觉，好在阴阳鱼似乎发现了云扬的不妥，阴阳之气旋转而出，护住云扬的周身。

　　“有意思，你这印记竟然让我感受到平衡的力量，不过你终究是要死的。”天罚神兽看着云扬的阴阳印记，不屑地说道，随即，他背后的罗盘虚影隐入身体中，额头的天罚神器飞出，直接撞向云扬，天罚神器代天施罚，本体的撞击，即使是神山，也能够撞跨，云扬连忙闪躲，领域瞬间被击穿，不过却没有崩溃。

　　“九宫逆转，混沌天陨。”云扬在领域中终于有了一战之力，九宫神山逆行布阵，混沌天地领域绝杀连连打出，混沌天地融合了神之道，空间之道，雷电之道以及混沌之力而成，辅以其他各种法则，自成一方混沌天地，此时在九宫神山的辅助下轰想天罚神兽，威力也不可小视。

　　“哼，跟我玩神雷，小子你是不是吃饱了撑着了。”天罚神兽不无讽刺道，他本身就是专业劈人神雷的，哪怕现在是混沌神雷，也不放在他眼中，只见天罚神器飞了回来，将云扬领域中劈过来的混沌神雷给吸收了，而空间之刃和灵魂冲击，混沌之力等，对于天罚神兽压根就没有用处。

　　“跟我斗，你还嫩了点。”天罚神兽一脸看白痴般的表情，云扬心里那个憋屈啊，不就是活的长久了点嘛，有什么了不起。

　　有九宫神山挡住天罚神兽的威压，云扬彻底的放开了手脚。

　　“阴阳混沌，混沌阴阳。”云扬催动阴阳印记，阴阳本源之力从阴阳鱼中流转而出，射向天罚神兽，天罚神兽闪躲在一边，云扬心中一亮，看来这家伙对于阴阳鱼有所顾忌。

　　“就你这半吊子的混沌阴阳平衡图，也想杀我，天罚。”天罚神兽眼神中充满鄙视，天罚神器化作两道流星朝着云扬轰了过来，天罚神兽知道一般的天罚劫雷对云扬没有用处，唯有用神器本体攻击，才能够给予云扬重创。

　　“给我定。”云扬催动阴阳鱼，将天罚神器定住，就在这时，云扬忽然从天罚神器上感应到熟悉的气息，竟然是轰天锤和破天鼓两个小家伙。

　　云扬心中一动，阴阳鱼急速旋转，将两样天罚神器往回收。

　　“哼，想要收我神器，你还差点，这是我天生随身神器，代天行罚，小子，给我爆体吧。”天罚神兽看着云扬将两样神器收入阴阳鱼中，也不阻止，等天罚神器没入阴阳鱼后，这才狰狞的喝道，随即，云扬感受到天罚神器似乎要暴动一般。

　　“还本还源。”云扬立刻调动阴阳鱼中的力量，扫向天罚神器，他已经感应到两个小家伙被封印住了，此时正是想要将两个小家伙给解救出来。

　　阴阳鱼妙用无双，当阴阳灵光扫过，封印在里面的两个小家伙顿时被解封了出来，两个小家伙感应到云扬的气息，高兴不已，不过两个小家伙并没有出来，而是联合阴阳之气，开始炼化天罚神器，围攻里面的天罚神兽的印记，他们在神界帮助云扬渡劫后，就被天罚神兽给封印在了神器中，此时哪里还会客气。

　　“小子，你敢炼化我的随身神器，找死。”天罚神兽终于感受到不妥当了，两只眼睛迸射出天罚神光，扫向云扬。

　　云扬立刻退入神山中，全力催动阴阳鱼，破解着天罚神器。

　　“吼。”天罚神器中的天罚神兽的印记化作天罚神兽的分体扑了出来，两个小家伙一脸的倔强，迎着天罚神兽的分体撕咬而去，云扬的阴阳鱼内立刻大战连连。

　　天罚神兽在外面大声怒吼，天罚神器是他全身力量的根源所在，如果被两个小家伙给炼化了，那等待他的只能是消亡。

　　然而云扬躲入神山中，以九宫神山为防护，天罚神兽控制不了天罚神器，他所打出的天罚神光根本打不穿神山，而在失去天罚神器之后，天罚神兽慢慢的反而被九宫神山压制了。

　　阴阳鱼内，两只小兽在阴阳之力的帮助下，将天罚神兽留在天罚神器中的本源印记吞噬的干干净净，天罚神兽本体在失去天罚神器之时，顿时顿委了下来，失去天罚神器，他相当于失去最重要的依托。

　　“嗷。”天罚神兽懊悔不已，棋差一步，满盘皆输，他没有想到云扬的阴阳印记不但能够镇住他的天罚神器，还能够帮助两头雷兽炼化他的本源神器。

　　云扬在神山中对于阴阳鱼内部的情况一清二楚，两个小家伙随即出现在他的肩膀上，额头的天罚神器印记如实质一般。

　　“哈哈，干的好。”云扬摸了摸两个小家伙的脑袋，随即出了神山。

　　“天罚神兽，你代天行罚，却做法不公，今天就让我这两个宝贝儿子取代了你。”云扬催动阴阳印记，打出阴阳神光，两个小家伙见到天罚神兽，也是气愤不已，额头天罚神器印记打出天罚神光，轰向天罚神兽。

　　被自己的本源是神器攻击，天罚神器牙齿都要咬碎了，偏偏却没有任何办法，两个小家伙在阴阳鱼的帮助下，直接将他的本源印记给吞噬了，已经能够完全控制两样神器，而他们原本就是神器分身所化，比之他这个原本的主人也不遑多让。

　　天罚神兽最厉害的是天罚神器，其次才是天罚神眼，至于灭神神光，不过是天罚神光的衍生，此时天罚神器被两个小家伙掌控，只能够靠天罚神眼进行抵挡，然而此时他元气大伤，又被九宫神山反而压制，哪里还挡得住云扬的轰击和两个小家伙的天罚神光，被自己最厉害的手段打击，天罚神兽可谓是憋屈到了极点，同时遭受攻击，天罚神兽被打的飞了出去，撞在九宫神山中，浑身软了下来。

　　“哼，天罚神兽，你认栽吧，九宫神山，封印镇压。”云扬冷哼一声，催动九宫神山的封印之力，朝天罚神兽镇压而来，同时云扬的混沌领域急速缩小，包裹着九宫神山将天罚神兽围困在内。

　　云扬带着两头小兽出现在领域之外，随即阴阳鱼打出阴阳神光，将缩小后的领域包括九宫神山收入了阴阳鱼里面，天罚神兽彻底镇压。

　　云扬的出现引起了蛮兽们无边的惊恐，尤其是看到天罚神兽没有出现的时候。

　　妖天等人则是欢呼一声，如果不是被蛮兽们缠住，他们都要杀上半空帮助云扬了。

　　“好儿子，代天行罚吧。”云扬拍拍两头小兽的脑袋，两头小兽顿时欢愉的叫了声，随即离开云扬的肩膀，融合了天罚神器的他们，有着不下于天罚神兽一半的实力，顿时，无边劫雷劈了下来，蛮兽们立刻死伤无数。

　　蛮混兽等人蛮兽王者顿时傻了眼，而紫皇等人惊喜之余，痛下杀手，劫雷并没有招呼他们这些神人，现在正是痛打落水蛮兽的时候。

　　七个古城中的神人发出巨大的欢呼声，第一次，他们看到了希望，胜利的希望，天罚神兽的出现，几乎将所有神人逼到了绝境。

　　“吼。”蛮混兽发出一声不甘的吼叫，剩下的蛮兽赶紧撤离，这个时候，他们都知道，他们的最大依靠，天罚神兽，恐怕已经凶多吉少了。

　　蛮混兽等六大蛮兽王者恨恨地看了云扬和天空中劈的正欢的两头雷兽一眼，带着蛮兽退入了神界深处。

　　这次神蛮大战，终究以神人一方获胜，神界残存的神人，真正成为了神界的主宰。

　　蛮兽退却后，九宫星墓没入了古殇之城，永不再出世，紫皇等人不再争执于七大古城，七大古城成为了自由之城，神界开始复苏，此战，战死神人过半数，城池摧毁无数。

　　……

　　神界，云扬和八杀，欧克琼，紫云等人立于虚空中，两头雷兽在身边和摄魂妖，小隐龙追逐嬉戏。

　　“紫云，你们真的要和我们去寻找我们的故乡？”云扬笑着问道，妖天他们已经打算留在神界，而紫云，欧克琼，欧阳笑、牧然和逐月，则是想要去云扬他们的家乡看看，云扬所说的那个世界，让他们非常的感兴趣。

　　“废话，我还想看看那阎罗王到底有几只眼呢，要是我发现你骗我，嘿嘿。”紫云邪笑道。

　　“哈哈，那好，到时候让你下地府去看看，阎罗王长什么样。”云扬大笑不已，当初一句笑话，紫云这家伙竟然还记得。

　　八杀面面相觑，随即跟着大笑。

　　【全书完】

