

《案藏玄机》

作者：费克申


内容简介：

　　案藏玄机之旧梦疑踪

　　三十年前，偏远山村一桩灭门悬案惨绝人寰；三十年后，一通恐吓电话，竟牵出一桩桩离奇命案……

　　企业负责人、落魄画家、退休老警察，为何相继被杀？一具无头男尸神秘出现，让案件更加扑朔迷离……

　　死者是谁？他们之间又有着怎样的联系？案中案，谜中谜，牵一发而动全身的命案，该从何查起？而命案的背后，又隐藏着怎样悲凉的真相？


　　案藏玄机之致命记忆

　　市立医院门口惊现神秘女尸，死者被丝巾残忍绞死；ri*本游客神秘失踪，被发现时颈骨扭断、五脏俱裂；犯罪嫌疑人频频出现在人们视野之中，到底有何意图？

　　千里之外，关家惨遭灭门，唯一幸存者竟成为疯子；而三十年前的一位神秘老人，似乎与之有着千丝万缕的联系。

　　血迹未干，血腥的味道还在飘荡，目击者、嫌疑人又接连被杀，神探古洛能否冲破迷雾，破解血色掩盖下的真相？


　　案藏玄机之血色情怨

　　市财务大会进行的夜晚，一名与会者被残忍杀害；企业财务负责人深夜暴卒，其妻随后竟暴尸街头；案件嫌疑人死于车祸，是意外事故还是精心策划？

　　冰冷沉默的尸体、触目惊心的现场、丧心病狂的凶手……随之而来的桩桩命案之间到底有着怎样的联系？谋杀的背后究竟隐藏着多少不可告人的秘密？

　　一张由自私、背叛、邪恶、欲望交织的迷网玄而又玄，神探古洛该如何突出重围，揪出真正的幕后黑手？


作者简介

　　费克申：推理小说：《黑鸟》、《冰山》、《雪舞》、《交叉点》、《日本怪案》、《历史迷案》、《密不透风》、《欲河》、《假钞疑云》、《连锁反应》、《鬼杀》、《教兽派》、《搜尸案》。

　　长篇小说：青春三部曲之《激情》。



　　案藏玄机之旧梦疑踪



　　引子

　　夜很深了，风凉了起来，毯子似乎薄了，月光似乎被路灯感染了一样，失去了她那温柔的光，变得面无血色，苍白、阴险地趴在床上，像幽灵睁大了眼睛观察着人类。这不怀好意的窥视会忽然间变得杀气腾腾、凶险无比，每逢这时他就知道要出事了。果然他听到“窸窸窣窣”的声音，是在穿衣服吗？既然都已经这样了，为什么还要装扮自己？真是古怪。接着是轻轻的脚步声，在这深夜笼罩的大屋子里走着，好像是漫无目的，就这样迎接明天没有太阳的阴暗早晨。这时断时续的声音最让人烦恼和不安，虽然他知道这是不能止歇的，但在他内心却盼望着这一切早早结束。也许今天是个例外，一会儿声音就会消失的，好似现在窗外猫头鹰的阴森啼声一样。人们说猫头鹰是不祥的动物，这屋子里的人和它一样。

　　忽然一阵更奇怪的声音响了起来，比那脚步声还要轻微，像是一种夜行动物发出的。他屏住呼吸，听了一会儿，断定不是脚步声，于是就紧张起来。他看看窗外，树枝的影子斜挂在黑暗中的玻璃上，忽然微微摇动了一下，像是一个鬼怪伸出巨大、枯瘦的手指指点着他一样。他忍不住了，猛然坐了起来，毛骨悚然，但他还是努力镇静着自己，竖起耳朵听。那个声音没有了，他听了足足十几分钟，那个声音还是没有出现，但脚步声依旧……

　　他倒了下来，把头钻进了毛毯里，他知道当那灰色的晨曦出现时，鬼魅的世界才会结束，但接下来的夜晚，又是恐惧的循环……

　　睡不着。每当这样的夜，当月亮睁着惊恐的眼睛，能照射进人身体内部的冷光肆虐的时候，在天边那月光隐藏的地方，血的海洋就会无声无息地出现。不，人眼是看不见的，但却能感觉到。那里泛着涟漪，黑夜溶解了它的红色，只有当它逼近时，照射在那上面的月光才会变成红色，不是鲜红，是深红，一会儿工夫又变成了黑红色。乘着这时的光看，那上面漂浮着白骨，有四肢，有身躯，它们似乎是分离的，但仔细看还连着，是用腐烂的皮肉连着的。最可怕的是头骨，就是人们叫做骷髅的东西，它们都是一样的，黑色的深洞是眼睛，尖尖的，鼻骨高高翘起，那两个难看的小孔告诉着人们智慧在这里停止了。嘴里有牙，又大又白，凶狠地呲着，像是在威胁着观察它们的人们。这些失去灵魂的东西正在用它们的牙齿向活人的世界挑战。多么清晰呀！这一幕像大屏幕的电视画面一样清楚、明亮，看着这些，谁能入眠呢？

　　就连风也活了起来，这外面轻轻吹起的风，虽然听不到，也感觉不到，但却可以看到风在吹着。血腥的味道随着风在屋里弥漫开来，刺着人的嗅觉，越来越强烈，也越来越新鲜。那种膻腥只有在屠宰场可以闻到，作呕的感觉就这样自然而然地出现了。

　　周围是寂静的，但隐隐约约会听到极其小的“嘁嘁喳喳”的声音，这是人在说话，那些隐蔽在这无边黑夜里的人在商量着什么。也许是阴险的报复计划，也许是痛苦的倾诉，也许是他们之间的笑谈。听不清楚，声音太小了，小到烦扰人的耳朵、刺激人的神经、让人坐立不安的程度。他们是幽灵吗？真正的幽灵，也叫鬼的东西吗？他们现在在哪个世界？如果在这里，他们怎么生存？就是这样昼伏夜出吗？可吃什么呢？太让人伤脑筋了，太可怕了，一切到那晨光出现就会消失，即使是没有太阳的一天……

　　每逢天地间充满月光但那光却冷酷得让人心寒时，睡意就自然而然地消失了，消失得让人忘却了人还有睡眠这种自然需求。说说看，这时还有什么能在你的心中出现或者涌现呢？对，是仇恨！只要是仇恨就和往昔有着关系，不，仇恨就是往日的情感在今天的出现。小时候是怎么过来的，还有少年、青年以及现在，不过是充满了穷苦、耻辱的每一天，让人回想起来就痛苦难当，那就叫不堪回首。但是，要回首，就是咬紧牙关也要回首。当然对细节的回忆是没有必要的，只有几个片段，如同一部熟悉的电影中的精彩篇章一样，只要看一眼，内容、氛围以及震撼内心的情感就会油然而生。于是，那种愤怒就出现了，让人能咬碎牙齿。这时的心肯定破碎了，大脑肯定僵死了，身体所有部分肯定都麻木了，只有血液还在狂奔着，像要冲出血管的束缚一样膨胀着、激荡着……

　　这是极其痛苦的一刻，有时这种体验会持续很长时间，直到泪水自管自地往下流，整个人都在无所顾忌地发泄着内心的苦闷。不过，这一般是坚持不了多长时间的，接下来就是冷酷地计算，就是对以后冷静地预想和对眼下有条有理地整理。理智是最严厉的，无视一切，勇往直前，踏碎任何阻碍。如果是自己的话，也会被理智毁灭，但一旦成功，目的达到，那种胜利的喜悦将是世所罕见的。去日的一切都变得没有意义了，阳光在照耀着，前途正像这阳光照耀下的大路一样，笔直地伸展到地平线上。谁都知道这是条多么辉煌的大路，也是多少人梦寐以求的大路——当人们走到这条大路上，人生有了意义，人才像个人。为了走上这条路，谁能不为之付出一切呢？即使是生命……



　　一 两个警察三十年

　　他与众不同，这话不是他自己说的，而是认识他的人给予他的评价。按理说他应该自豪，但事实却不是这样。他对人们这么说他有些恼火，因为这“与众不同”的成语不是用通常意义上的解释，说句难听的，就是说他各色，而且还要加上一个副词——很。连他的老婆也这么说他，虽然她已经在三年前去了那个世界，但他还清晰地记得她在说他时的表情和刺痛他心的话：“要不人们说你什么来着？对，刚愎自用、一意孤行，就像你们局长说的。要不，哪能现在还是个科长呀？”

　　“说得对！”他想。当然是现在——他退休这么多年后才承认老婆说得对。但他立刻又否定了这个说法：“难道人云亦云就对吗？不，不对。譬如……”譬如什么呢？他犹豫了一下，但立刻就想起一个恰当的例子。其实，这“想起”不过是自欺欺人的一种说法。这件事一直萦绕在他的心头，三十年来，一旦有空，他就会想这件事，令他寝食不安。即使别人劝他说，这案子不是没办法嘛，还想它干啥？他也还是不听。为了这事，上级让他离开了那里，但他始终认为自己是对的。他对这件事的态度也成为同事和老婆给他秉性定性的一个论据。

　　“不，不对。没有鬼，没有神，一家人就这么死了，死得蹊跷呀！”那天的惨状清清楚楚地浮现在他的眼前，而他也像从未老过一样，思维敏捷，身手矫健。人只有在回忆中才能躲过岁月的纠缠。

　　两个老人躺在炕上，老太太身体挺得很直，仰面朝天，脸色有些苍白，但没有太多的痛苦表情，像是睡着了一样。因为她身体太直了，人们一眼就能看出这不是她正常的姿势。而老头身体蜷作一团，头是侧着的，嘴下面的炕席上的口涎还没有干，可见他当时吐了很多分泌物。掀起他的头，看一眼他的脸，没有一个人不惊恐的。他还记得当时一个年轻的刑警，后来当上公安局长的小邢吓得尖叫了一声，那声音至今还在他耳旁回荡。虽然干了这么多年刑事侦查工作，但他记忆中最令人浑身起鸡皮疙瘩的就是这一声。老头的死相恐怖不仅是因为他扭曲的脸、黑色的嘴唇，更是因为他眼睛是大睁着的，猛地被翻过来，他的嘴一下子就张开了，像是要发火似的。人们以为他会跳起来喊些什么，但他却又慢慢地合上了嘴，嘴角浮起一抹微笑，很客气的样子。紧接着眼睛里、鼻孔中和张着的嘴里汩汩地流出黑色的血液。马奎——虽然是老人的儿子，但却是真正的一家之主——倒在了外屋，他大劈着双腿，身上穿着他那几乎从不脱下的军大衣，两臂平伸着，在地上画了一个“大”字。他也是七窍流血，脸色发青。他的弟弟，马家的老五，叫马库的死在了大门口，他的手拉着一段被当做门把手的绳子，脸靠着门，腰部以下拖在地上，上身扭曲着，像是还在挣扎着。他的表情是除了母亲外最平静的一个，但七窍中流出的血也是最多的，脸和脖子上血迹斑斑，乍一看像是被人打破了头一样。

　　“惨祸，灭门惨祸。”他记得他当时的第一反应就是这个。他还记得人们都看着他，因为他年龄最大、最有经验，而且还是公安局的一个小小领导。

　　“把现场封锁起来。”他斩钉截铁地大声说，“没事的人不要让进来。”说着，他走到屋外，看着篱笆墙外挤着的人群。屯子里的人能走的几乎都来了，比生产队开大会来的人还要全得多。没有人说话，只是愣愣地看着。这幕惨剧惊呆了住在这个偏远村庄里平静、温和的人们，他们显得呆头呆脑。不过，只要再等上一阵子，也许几天，也许一个月，他们那丰富和沉邃的想象力就会爆发出来。

　　“回去吧，回去。看看各家的猪跑出去没有，看啥都比看这强。”他喊着，挥着手，像是在赶苍蝇一样。

　　苍蝇般的人群却不像苍蝇那样敏感，他们动都没动，筑起堵人墙，固若金汤。他看看村干部，那些人也没有任何反应。他知道只有开枪才能驱散这些人，于是，就一翻身再回到屋子里。

　　他又大略地看看尸体，然后推开另一间屋子的门。这是和死人的房间相对的屋子，是马奎住的东屋。他刚看了一眼，就吓得胆战心惊。这里的景象似乎比外面还可怕，而这令人恐惧的根源就是依偎在墙角上的那个女人。

　　那个女人半躺半坐在炕上，身下盖着红白花面料的被子，一只手拿着被子的一角堵在嘴上，似乎在压制着惊叫一样。她一头乌黑的短发散在脸上，几乎遮蔽了苍白的脸，一双巨大无比的眼睛，没有焦点地看着前方。

　　他进来并没有惊动这个女人，她的眼睛眨都没眨一下，浑身像僵硬了一样，纹丝不动。他没有马上说话，因为至少要使自己慌乱或者说惊惧的情绪稳定下来。

　　“你是马奎的老婆……家属吧？”他的声音很小，但他看到那个女人的眼睛，也许是瞳孔闪动了一下。“耳朵很灵嘛。”他不由得想到。

　　女人没有回话，还是原来的那副样子。“我是县公安局的，负责调查你们家死人的事。”这也是他的一个缺点，说话从来是很难听的。女人还是没动。

　　“说说情况。”他没有理会女人的反应，只是继续问道。这次他的声音恢复了往常的强度，虽然不大，但很清晰。女人动了动身子，眼睛没有转向问话的人。

　　“他们是咋死的？”他提高了声音问。女人缓缓抬起头，看了他一眼。如果换上另外一个人，一定会暴跳起来。这些县公安局干刑警的，一贯是性情急躁，对老百姓也不讲什么客气。但他不同，他是个温和的人，有教养，虽然只是高中毕业，但在那时那地他就算是知识分子了。那时的人和现在不一样，重视知识，对拥有知识的人就更是尊重了。他是受人敬重的，他的礼貌更是为人所称道。

　　他仔细看了看那个叫高丽华的女人，虽然打击使她的相貌变化得让熟人都几乎认不出来了，但她依然是漂亮的——丰满的嘴唇和当时并不时兴的大嘴，充满了性感的诱惑，雪白的脸庞轮廓清晰，除了脸稍微有些宽之外，没有什么可挑剔的。她似乎察觉出对方在注视她，脸上现出骄傲和一丝得意的神情。这是一个美丽女人的习惯，就是在这样的变故面前，习惯的力量还是那么强大。她动了动，似乎被这凝视的眼光看得有些不好意思起来了。

　　“他们是什么时候变成这个样子的？”

　　“嗯？什么样子？”高丽华的脸上带着些诧异，这反而使她雕像般的脸生动起来，活力似乎恢复过来了。

　　“就是死了。”他平静地说。

　　“吃完饭就……”高丽华瑟缩了一下，恐惧挤满了她的脸。

　　“不要害怕。你没有见过死人吗？现在我们在调查，你要配合我们。是刚吃完饭就这样了吗？”他的语调还是那么冷静，但却让人感到了无形的压力。高丽华的肩膀微微动了动，像是怕冷一样。

　　“吃完饭差不多一袋烟工夫，我就听马奎在喊，还听到门‘咯噔’响了一下，还听到像是有人摔倒了的动静。我就跑出去，一看，马奎躺在外屋地上，浑身直抽，我就抱着他问‘咋的啦？’他光摇头，说不出话来。我抬头往外面瞅，俺兄弟也趴在门边。这时候马奎推我，还指着屋里，我本来身子都软了，腿只打哆嗦，可也不知道是从哪儿来的劲儿，我真就站起来了，走到里屋，就看见俺爹、俺娘成那样了，我眼前一黑，就过去了。也不知道过了多长时间，我好像听到外面有狗叫，我就站起来，走到外面喊了人。”

　　“你没和他们一起吃饭？”他略显诧异地问道。

　　“是在一起吃的，不过我先吃完了。我吃饭快。”他还是没有眨一下眼睛，高丽华就接过来说。“是个聪明的女人。”他判断道。

　　“如果这样的话，你们吃的是一样的饭，你怎么会没事呢？”他停顿了一会儿说。

　　“这……”高丽华脸上也布满了疑惑，“就是呀，可我确实是吃了呀。”他俯下脸看着高丽华，没有说话。

　　“你不相信我？”高丽华的声音比刚才要清晰，但还没有到发怒的程度。他当时和后来都是这样解释的，这件惨案对一个女人来说太过于残忍，她已经失去了情绪激动的力量。

　　“人都死光了，没法证明呀。”他用显而易见的遗憾口吻说。高丽华沉默了。他看见泪水从这个女人的大眼睛中消失了，像是被火烘干的湿衣服的痕迹一样。高丽华在努力想着什么，她的面部肌肉紧张地绷着，上嘴唇咬着下嘴唇，咬得很紧，使面颊上的两个酒靥显露出来。看样子她的思维回到了有逻辑的状态，有时焦虑能使人更敏感，思维也更活跃。

　　“我想起来了。”她忽然喊道，声音很大，让他吃了一惊，“我吃饭的时候，就是大家伙一块儿吃饭的时候，邻居家的郭武来过，他看见我吃饭了。”郭武确实是马家的邻居，外号郭老蔫儿，是个老实巴交的庄稼汉。

　　“噢，他怎么在你们吃饭的时候来了？”

　　“是借菜刀使使。临要做饭了，才想起菜刀把早间就坏了。这家人就这样，他那个媳妇，不立事……”到底是女人，任何时候都要说些无聊的话，但她的语气里没有恶意。他赶快截住了话头：“待了多长时间？”

　　“没多会儿。我们让他吃点儿，他说不吃，我就下炕去外屋地，给他取了菜刀，他就走了。喂呀！”她又叫道，“要是他吃了俺家的饭，也得这样……不，不能呀！我也吃了，咋就没事呢？”她忽然沉默了，像是在想什么。

　　“我听说，你过去也有过这么一次，差点儿没命了？”他想起刚才村民们反映说，高丽华曾经中过毒，也是口吐白沫、浑身抽搐，但县医院给救过来了。不过，中的什么毒，是怎么中的毒，医生也没说出个所以然来。但高丽华却坚持认为是他们几家用的井水有问题，家里人不相信，她却坚持自己的看法，并且从那以后，她就到远处的井里打水，还买了自己用的水缸，拒绝和家里人喝一样的水，家里人也拿她没办法。他觉得这事有些蹊跷，就问道。

　　“嗯。”高丽华轻声说，她的思绪似乎在另一个地方。

　　“那是怎么回事？听说你自打那以后，就自个儿喝自个儿的水，和家里人分开了。”他大声地说。这是从他询问以来声音最大的一次。

　　高丽华似乎被惊醒了。“是，是，是。”她连忙说，“可那是因为水。我觉得我们家这口井的水不好，就跟家里人说了，他们不听，说我发神经。连屯子里的人都说我坏话，好像我魔怔了似的……啊，对了，这回兴许是水……对，我看肯定是因为水的事。不是饭，是水，是水呀！”她叫道，似乎在呼喊着最终证明她是对的，她是真正的预言家。但她很快就反应了过来，知道这时夸耀自己的先见之明是不合时宜的。她胆怯地看看他，好像怕他生气似的。但他只是笑笑说：“这我们要查的。行，今天就问到这儿，以后有啥还得找你。”他戴上警帽，又说，“好好歇着，反正人都死了，伤心也没啥用了。”他看了一眼高丽华，她的眼睛又洇湿了。

　　他出门后，立刻着手进行技术上的处理。他把饭菜都包了起来，用的是牛皮纸，那个时代没有现在这种塑料薄膜。然后他又亲自从马家的水缸和井里各打了些水，装在两个军用水壶中。他想了想，又让人从高丽华自己用的小水缸里打了些水，也装在一个军用水壶里。做完这一切，他继续思考了一阵，认为没有什么遗漏了，就满意地坐上警车回县城了。这时候县医院的救护车也来了，公安局只有法医，没有救护车。救护车上跑下来几个穿白衣的医生和护士，煞有介事地跑进去，又虚张声势地把几具尸体都抬上了车。那种严肃和紧张的工作作风，把乡下人吓得比刚才看到死人还紧张。他却拿出烟来吸着，若无其事地等着这一切结束。“嗯，再验验尸体。我就不信，查不出什么来。”他信心百倍地想。

　　但他这个倔强、自信的人却遭到了从事警察工作以来的最大打击，而且以后也再没有遭遇到这种让他窝囊、郁闷、愤怒、萎靡的案件。县公安局技术科对他拿来的样品进行了详尽地检验，结果是没有任何有毒物存在。水是那么干净，不用烧开就可以喝；饭菜不过是一般的农家菜，没有动物脂肪，富含维生素，能给人以营养和能量，让他们继续将体力消耗在永无穷尽的庄稼活中。

　　我国的公安机关是重证据的，一张化验单就将他彻底摧毁了。多简单！即使不是明眼人，也能明白，被毒死的可能性几近于零。但他不相信，因为他的疑问更简单：人总不能无缘无故地死，何况是灭门这样的恶性案件。他只好把希望放在了法医验尸上，但法医的回答也是同样的，在尸体里没有查出有毒物质。这并没有让他彻底绝望，因为他知道局里，甚至县医院的技术力量不行。于是，他要求从省里或者更高一级的部门请真正的专家来。局里看他红着脸，额角上青筋暴露的样子，就同意了。但不是从省里，更不是他野心勃勃地想到的公安部，而是地区公安医院的一个法医。不过，他对此没有意见，因为这个人可是个大名鼎鼎的专家，省里，甚至公安部都请过他。

　　这是个态度温和、不苟言笑的人。他仔细检查了尸体的内脏器官，没有异常。不过，他是个真正的专家，凭经验他知道这应该是中毒的症状，而且很可能是某种生物毒。但他比任何公安人员都重视科学的检验，没有确凿的化验结果，他的嘴比银行的金库大门关得还紧。他摇着头，对眼睛里希望光芒熄灭的郑重义说：“真是怪事……”但他多年的习惯立刻让他闭住了嘴。他等了一下说：“结果是正常的，没有发现有毒物质，这是所有的化验结果。”

　　郑重义早就看出出问题了。他想了一会儿，像吵架一般地说：“你就敢说死了？”

　　“这不是我说死不说死的问题，化验结果正常，我就不能说什么。”

　　“那他们是怎么死的？”

　　专家愣住了，他知道眼前这个人说得有道理，但他却不能给出一个满意的答复。他也停了半晌，才说：“任何药物，包括毒品，在人体内的效果都有半衰期，就是过一段时间，药效减低，即在人体内逐渐消失。有的药半衰期很快，也许当我们检验的时候，药在体内的含量已经微乎其微，以现在的科学技术查不出来。食物和水嘛……也没查出来啥。可是……也许咱们这儿的设备不行。”郑重义仔细听着，眼睛又亮了起来。

　　“那要是送到部里化验会查出来吧？”

　　“恐怕不行，我知道部里的设备，也查不出来。”他看了一眼郑重义，说，“你要是不相信我，可以拿去试试。”郑重义知道在这里是没有希望了。但他毫不气馁，又要求把菜饭和水的样品送省厅检验。局里对这个不撞南墙不回头的人也没有什么办法，就让他亲自给省厅送去。结果和县公安局的一样，没有检查出有毒物质。这让技术科的人好一阵自豪。他们在私下或半公开的场合，就要提起这件事，如果郑重义在场，那就再好不过了，说话的人会毫不掩饰地斜着眼睛看着他，其他人就会露出讽刺的笑容。但他还是没有放弃，这个世界上就是有这样死不认错的怪人。他认为那位专家并没有否认是中毒，虽然那个死板的家伙就是不说出来。而饭菜等食物的检验可能是耽搁了时间，毒药挥发尽了（他认为毒药也会像汽油、锌钠水一样自然挥发掉），就检查不出来了。当然或许还有其他原因，反正他不相信这个结果。于是，他决心从嫌疑犯的犯罪动机着手调查。

　　怀疑的重点自然是高丽华，因为她是这家唯一大难不死的人。

　　只有两个可能的答案：一个是她是幸运的，能逃过这样劫难的人，用屯子里某些人的话说，是洪福齐天了。也正因为如此，她的幸运很难令人相信；还有一个答案，那就是她杀了这一家人。但这是个需要慎之又慎的推测，人命关天，如果是冤假错案，不仅还要丢一条人命，而且办案的人也得吃不了兜着走。他是那么一个有责任心的人，自然不会妄下结论。不过，他还是循着这条线索，进行了多方调查。结果是否定的，没有人相信高丽华会杀人，连公社书记都拍着胸脯说：“如果是她杀的，不用枪毙她，把我拉出去崩了。”多好的人，在他心里那个漂亮女人的命比自己的还重要。确实，这是个幸福的家庭，不仅夫妻关系和睦，而且整个大家庭也是父慈子孝、婆媳融洽，叔嫂关系也很好。不过前些日子，高丽华中毒后，做出些让人难以理解的举动。但大家都认为这是被吓的，过些日子会好的。总之，高丽华如果不是杀人狂的话，就绝不会破坏自己的幸福生活。

　　他被调查结果逼得跳出了狭小的思维圈子，进而在更广泛的范围内进行调查。他调查了整个屯子的人，看有没有人和马家有仇。在一个狭窄的生活空间里，人与人之间的一些小小不合拍，就会变成仇恨，接下去往往会酿出惨祸，更何况这个屯子大部分人没有受过良好的教育。果然，和马家有积怨的人还真不少。这主要是因为那个乡村骑士马奎的所作所为。老乡们都反映马奎不是个好东西，多吃多占，横行乡里，为所欲为。幸好和高丽华结婚了，要不他还会祸害其他妇女。人们都说，只有高丽华能管住他，所以结婚后他像变了一个人似的，人们对他的怨恨情绪也就得到一些缓解。但即使是这样，仍然有人咬牙切齿地说：“死得该。”当然是在询问了很长时间后，疲倦的人们才开始暴露出真正的情感。不过，这些似乎正义的人里面也有因为小偷小摸这样的轻罪行为被马奎抓到而心生怨恨的。但最恨他的人，却根本没有下手的机会，因为他们进不了马奎的家：一是马奎和这些人从不来往，二来家里有两个老人，高丽华也基本不出工，就是一只母鸡迷路走了进来，全家人也会一起上去赶走的。

　　如果是在水井里下毒，那喝同一口井水的大有人在，但他们都活得很好，相信自己可以寿终正寝。屯子里这些老实的农民终于被排除了。和他一起调查的人都有些厌倦了，说：“老郑，我看这案子是无头案了。也许等将来其他案子会把它带出来的，‘一案带百案’嘛。”但郑重义还是固执己见，很快就将侦破的触角伸向村外和马奎有关系的人。他推理的前提是这样的：马家人里最有势力，也最招致人仇视的只有马奎，剩下的人不管是活着还是死了，没有人会去关心的。而且马奎的交际又很广，其中难免会有些不良之徒。令郑重义没想到的是，这次调查居然费了半年多的工夫。原来马奎这个人其实没有什么正经的朋友，除了他的战友外，剩下的都是仇人。他们有的老婆曾和马奎有不正当的关系，有的给马奎送过礼想让马奎帮助他们逃避罪行，但马奎是礼收了，但判刑的事还是由他去。于是，这些人“赔了夫人又折兵”，出狱后自然想报复他了。就像侦探小说里写的那样，人人都有杀人动机，马奎就像个走钢丝的演员一样，在生活的细钢丝上跳着生命之舞。

　　郑重义大喜过望，认为这其中或许有人会杀害马奎一家，就逐个进行细致的排查工作。但是这些好汉们和大多数人一样，不是没有胆量发泄自己的仇恨，就是不具备作案的手段、条件或时间。不过，郑重义发现有个人嫌疑最大。他就是让马奎把绿帽子牢靠地戴在头上的人。他是个小偷，曾被判过刑，出狱后没有工作，整天游手好闲，人们都不知道他的生活来源是什么。郑重义就是从这点入手的。这是个奇特但有效的着手点，连局里一贯看不起他的人都认为：“这小子这回是蒙上了。”在调查中，他发现这个人原来是靠干临时工的老婆养活的，但他老婆收入并不高。询问了那个女人后，才知道是马奎在补贴他们的生活。但从马奎结婚后，就摆脱了这个女人，再也没来过。但他并没有马上断了给的钱，说是要对得起自己的良心和这个女人对他的情感。可后来河水变成了小溪，小溪变成了涓涓溪流，最后干涸了。女人的丈夫，那个无赖生气了，去找了马奎，但得到的是一顿老拳，然后按照马奎的命令，“滚了出去”。他回来后，十分生气，这是任何人都理解的，即使一个吃软饭的人也有骨头，不，应该说软饭培养出来的是真正的反骨和异于常人的凶险杀机。他的老婆笑眯眯地告诉郑重义，说那个男人买了老鼠药，当然是背着她买的，但她就是知道。

　　郑重义有些吃惊地看着面前的这个女人：她长得白净、秀气，不像带着粗犷、野性美的东北女人。“你敢肯定？这事能让他成为重大嫌疑犯。”

　　“是啊？太好了。这个没出息的东西早就该回炉再造了。”女人微笑着说，连郑重义都差些忍俊不禁。

　　“药用了吗？”

　　“这我就不知道了。应该是使了吧，要不马奎一家咋就死了呢？”女人的声音嘶哑了，看样子她对马奎的死至少是同情的。

　　但是，那个道德败坏到亲戚都不和他来往的嫌疑犯，却拿出了那些老鼠药，还交代了是在哪里买的。经过调查，他买的数量和上交的是一致的，而且他买老鼠药确实是要杀死家里那些猖狂至极的小动物。案子像风筝断线了一样，如果那犯人就是风筝的话，那他就会在蓝天上翱翔，直到累了，就找个僻静的地方去休息。

　　一无所获！领导对这个“犟眼子”也失去了耐心。“你还有个完没有？咋的，给你工资就是让你发倔脾气的？你再整下去，就是破了也是冤假错案。”管刑警的副局长怒气冲冲地训斥道。就连从不服输的郑重义这次也无言可对，他知道自己理亏。但让他受不了的是那个同行，叫周伟正的，他总是和郑重义唱反调，不光是这个案子。周伟正认为自己是天下最聪明的人，根本不把郑重义放在眼里。他还曾假惺惺地用关心的口气劝郑重义把这个案子舍弃了。

　　可又有什么办法呢？郑重义不得不忍受上级的斥责和同事们的嘲笑，可谓丢尽了面子。这次的羞辱让郑重义一辈子都耿耿于怀，但更让他难以放下的是这个惨案始终没有破获。一想到这儿，马奎父母和兄弟两人惨死的场景就会浮现在他的眼前，越到老了，这图像就越发清楚，就像他刚刚看过一样。如今他退休了，但他还是不想放弃。

　　这次他大老远地回来了，虽然不是专门为了这个案子，但他还是想去那个屯子看看那座凶宅。虽然过去他每次都抱着希冀，想从荒废、可怕的老房子中得到些什么，但每次都落了空。可每次似乎都有希望在燃烧着他的心……

　　他叫周伟正，是公安局退休干部，曾经差点儿当上公安局副局长。如今他只会对那时的自己苦笑几声：“一切都过去了，人生真是出戏呀。”瞧，就冲这一声叹息，人们就会知道他是多么有文化的一个人，而且是永远紧跟时代的。他现在什么都看得开了。也许是因为这精神上的原因，他身体一直很好，但这几天却很不舒服，不知为什么。是胃病犯了？这在他们这一行里是职业病，可胃一点儿也不痛，也没有反酸水。是血压高了？这有可能，这种老年病老是反反复复，如果按医生的要求就得终生服药，但他老是忘，也许是不想老吃药吧。他相信的是庶民百姓的一般信仰：“是药三分毒”。但他去医院检查了一下，没想到很正常。心脏呢？也顺便做了心电图，正常得像他没有心脏一样。那是为什么呢？是一种感觉，一种让他不得安宁的感觉。这感觉过去也有过，特别是在他做了那件事以后。按他的为人处世，他是不会在乎这种事的。现在的人，不，过去的人也一样，谁不是为了自己呀。“人不为己，天诛地灭”真是至理名言。可他还是心里不踏实，从那一天开始他就没有心安理得地过过一天，不过，程度不同而已。

　　“难道……这事我做得不对？不，我做得对。什么道德、良心，什么亲情、友情，都是胡扯淡！关键是利益，这个社会就是利益的社会，无利不起早，谁不是为了利益，具体说就是为了钱而拼命呀？何况我还没有那么直接地和钱打交道。不过就是……”突然他停止了思考，每逢想到这儿，他心里都发毛，是害怕？可以这么说，但不是那种一般的害怕，而是担心，是不安的心情。

　　“别慌，每过一些日子就会来这么一次，像是妇女的例假……”想到这儿，他不由得笑了笑。可每次都没有任何事情发生。地球还在转，人们还和往常一样工作、吃饭、睡觉，自己还在晨练，还在树荫下和邻居下棋、打扑克，有时还去和老同事们喝酒。风平浪静，平安无事。“这次又和过去一样，胡思乱想。人老了，就爱乱想，也许是老年精神病的预兆呢。”他恨不得得上老年精神病，如果真得上了，他就不会有正常的思维了，一切灾难和担心都将远离他而去。

　　尽管他这样安慰自己，但还是摆脱不掉可怕的念头。他觉得浑身无力，简直不能对抗外界的和心里的一切了。“老了，真是老了，虽然得不了精神病，但却是熊瞎子敲门——熊到家了。想想那时，我是多么神气，对方吓得面无人色……真能耐呀！你呀……”他自豪地回忆着，不由得豪气万丈，不过一会儿工夫，他的自信就土崩瓦解了。

　　“不，不能这样。我该怎么办呢？打个电话？不行，我是答应过的，和不认识一样……不过可以不守信用，对，现在这年头谁还守信用？就连做生意的那些人都毫无诚信可言，而诚信是生意人的命根子呀！我也可以不守信用，管它呢……不，还是不行。不守信用对谁都没有好处，最终会两败俱伤、鸡飞蛋打，还是像这些年一直做的那样好。”他的心绪似乎平静了下来，每次他都这样权衡着利弊，来证实自己当年所做的和现在所坚持的没有错。可这次却邪门了，刚镇静下来的心情又忐忑不安起来，像是吹着来回刮的风一样，被驱走的乌云又从天边回来了。

　　“怎么办呢？怎么办呢？我今天是怎么了？难道真要出事？会出什么事呢？一切都再正常不过了，甚至比往日更正常，没有任何迹象说明对方要反悔。那是为什么呢？难道……”他越想越觉得不对劲儿，但又无法证明自己的直觉。最后，他下意识地走到门外。

　　春天过去了，在这里意味着狂暴的风走了。夏天刚到，天空是那么晴朗，蓝色的天洁净透亮，十点钟的太阳斜斜地挂在空中，再过一会儿，它就要走到天空的中央，在那里展开火焰的翅膀，向大地俯冲过来。不过，那时正是人们吃午饭的时候，太阳的威力只能是无的放矢了。

　　果然，当他长途跋涉（对他这个年龄的人来说，走两个小时的路就算是一次长途行军了）到了这里时，屯子里的大道上没有一个人，有条狗咬着尾巴在街上溜达，好像是见过他似的，抬抬头看看，没有叫，躲到篱笆墙边，低头寻觅着什么。

　　他为什么要来这里？进了屯子他才猛省过来：“又是无用的事。你这是怎么啦？真是疯了吗？”他虽然懊悔得想掉头就走，但一股莫名的力量却拉着他走向那个可怕但却改变了许多人一生的地方。

　　上世纪七十年代末开始的中国改革开放改变了一切，除了人们的思想、价值观外，还有巨大的物质变化。城里的楼高了，路宽了，人们从窝里搬进了鸟巢，就像野兽变成了飞鸟一样。人们脱下了蓝色的中国式制服，穿上了西装，有的还打上了领带。有人说，领带原来的功用是擦嘴的，怪不得打领带的大多数是有头有脸的人物，好比蛆虫变成蝴蝶了。农村也是一样，村民们的生活虽不像城里变化得那么大，但也今非昔比了，也穿上了西装，就是不会打领带。

　　只有一件事没有变，那就是凶宅还矗立在那里。这二十年的风霜让它破败不堪：房檐塌了一半，窗玻璃一块也没有了，这是当年让马奎引以为豪的一件事，因为只有他家的窗户才全部是玻璃的。

　　当年案件发生的时候，周伟正也来过这里，他虽然不是主要办案人员（办案的是那个郑重义，他最看不起但又不敢小瞧的一个人），可他也帮助审讯过郑重义开列的嫌疑犯名单中的人。真是长长的一个名单，让县公安局耗费了无数人力，也让那个郑重义丢尽了脸。

　　“哼！”周伟正不由得冷笑了一声，“这个倔强的笨蛋，虽然离开了这里，可还揪着这个案子呢。”他想起自己看过的一本书，是个外国侦探小说家写的，说的是一个老警长为了抓一个激情犯罪的犯人，一直守候着犯罪现场，但直到死那个犯人也没再作案。周伟正一点儿也不认为那个警长是什么敬业，他觉得作者是在写一个傻瓜，和周郑重义一样，不，是郑重义和他一样。“你就等着吧。没有结果，你就是爬了烟囱，也不会得到什么的。除非……”他想起自己的意外收获，心中一阵得意，但立刻收住了思绪。“……哼，你是不可能了。”他冷笑着进了屋，在高丽华和马奎住过的房子里走来走去。

　　这里曾住过一大家子人，好不热闹，现在却连鬼都不上门了。只有他这个退休的公安人员，还为了几十年前这个家庭的毁灭而苦苦探求着真相。“可能如老婆说的，我太傻了。可……”一阵风吹过，破旧的门窗发出“咯咯”的响声。他听到了什么，“噢，似乎是脚步声。我要停下来，免得我自己的脚步声打扰我的听力。唉，耳朵也不行了。”他停住了脚，仔细听，果然，他听到了脚步声。“没错！”他的心跳动起来，虽然他开始时想到会不会是凶手回来了，就像动物中的狍子一样，猎人一枪打不中，它会好奇地跑回来看看是怎么回事。但这个念头快得只有闪电的十分之一长，他知道他是想入非非了。

　　“老郑，你咋来啦？”一个人从马奎的房间里走了出来。郑重义定睛一看，原来是老对头周伟正。“他怎么来啦？”这是他的第一个念头。周伟正为什么要来这儿呢？的确，他和周伟正为这个案子曾经闹得不可开交。但那都是过去的事了，周伟正后来也主动表示过不愿再这样僵持下去，他也同意了。“可他怎么来啦？这里面莫非有什么……”做公安工作的，一般是爱起疑心的，更何况周伟正来这里毫无道理，至少在郑重义看来。

　　“我……”周伟正不慌不忙地笑了笑，“你那么远都能来我就不能来？”

　　“不是这个意思……”郑重义一时语塞。他本来就不像周伟正那么能说会道，再被这么一逼问，脸就红了。

　　“哈哈，别不好意思，开个玩笑。说实在的，我最近又想起这个案子了，不知怎么回事。你想想，咱们都是局里的老人，自参加工作就在这里，直到退休，这个案子是咱们遇到的最大案子了吧？”他看郑重义点着头，就继续说，“可就是没破，为这事咱俩闹得还挺不痛快。我原指望着一案带百案，看样子也没指望了。一想到这儿，我就觉得不得劲儿，心里憋屈得慌。今天天气好，本想出来溜达溜达，可这案子的事像鬼打墙似的，老缠着我。我也不知怎么的，就来这儿了。其实，我知道来了也没用，可还是来了。你呢，出差？”

　　“我……”郑重义愣了一下，周伟正把他要说的都说了，他一时不知说什么好，“我……我也是一样呀。这事让我堵心了几十年了，现在想想心里还和刚开始一样难受。我也知道来了也白搭……”

　　“瞎子点灯——白费蜡。”周伟正笑笑说。

　　一阵冷场，两人都知道虽然他们表面上早就为这事和好了，但心里的芥蒂始终没有去掉，而且不仅是这个案子，他们俩在所有的事情上一直是竞争的关系。

　　“那我就先走了。”周伟正反应就是快，他觉得还是早点结束这种尴尬好。

　　“嗯……我等会儿走。”再倔强的人也知道什么叫“就坡下驴”。

　　周伟正快步走了出去。“简直像是在逃跑。今天是怎么了？鬼使神差地来这里，又撞见了鬼，真他妈的倒霉透了。”周伟正暗自骂道。他忽然止住了脚步，“他不会有所察觉吧？”他担心起来。一个阴影浮现在他的脑海中，是可怕的阴影……“不，不会的，就是神仙也不会猜到什么的，一切都是巧合，是意外。我干什么要大惊小怪呢，还想……”他没敢往下想。但是，他下定决心再也不会来这个不吉利的地方了。

　　他的对头郑重义却和他不一样，他注定还是要来这里的。“这个周伟正还会来吗？他来干什么？真像他说的那样？不像，不像，可他要干什么？这事挺蹊跷。而且他这个虚伪的人，应该请我吃饭呀！不管怎么说，我也是远来的客人呀！奇怪！太奇怪了！”郑重义满腹狐疑地想。



　　二 报案

　　这是个惊慌失措的女人，脸色苍白，眼睛瞪得很大，乌黑的眼珠里充满了恐惧。她的手很美，白皙、修长，纤细的手指拿着一块小小的手帕，这种姿态让现在的人看起来有些落伍。现在不管是男人还是女人都喜欢用纸巾，在身体各处乱擦一气。胡亮注意到她的手微微颤抖着。她的连衣裙式样让人回想起八十年代初，花色也很素净，白底浅色的碎花，显得清洁、大方。配这身衣服的人自然长得也很洁净，是的，只能用“洁净”这个词。她肤色白皙，皮肤娇嫩，让人觉得尘土永远不会落到那上面，因此，高价的化妆品就与这张脸无缘了。她的嘴和鼻子都很娇小，眉毛又长又细，没有涂抹的痕迹。额角上细细的青筋很清晰，但并没有鼓胀，在白皙的皮肤下面构成一小块美丽的图案。她停止了说话，抿着嘴唇，鼻翼翕张着，据说小动物一旦受了惊吓就是这副模样。

　　“你不要着急，慢慢说，我好记录。”胡亮装腔作势地用右手背拍拍拿在左手中的小笔记本。其实，刚才这个女人说的话，他几乎没有听懂。“简直是口齿不清，头脑混乱嘛。”他想。但他立刻为自己的冷酷感到羞愧，胡亮总是对漂亮女人心软。于是，就用缓和的语气说。

　　女人似乎没有听懂胡亮在说什么。她的眼睛瞪得更大了，但里面并没有现出机敏的光彩。她愣了一会儿，抬头看看站在胡亮身后的古洛。古洛以为她会流露出求救的神情，但立刻发现这双美丽的眼睛并没有焦点。

　　“对我视而不见。”古洛不由得苦笑了一下。他本来是要去一个朋友家，一起商量去旅游的事。不，严格地说，他不是自愿的，而是在他老婆子的胁迫下，勉强走出家门的。路过公安局时，他不知怎么脚步就拐了一下，然后就那么自然地来到了胡亮的办公室。他看着舒服地坐在办公椅上的胡亮眼睛里嘲讽的笑，很恼火，但还是控制不住自己，一边随着胡亮的手势在沙发上坐了下来，一边在脑子里编着来这里的理由。他想到过几天就是他生日，于是，一个主意如电光石火闪动了一下。“说请他参加我的生日……那叫什么来着，就是现在年轻人爱说的……对，叫什么派对，真拗口，就叫晚会吧。”他刚想立刻就说出来，但转念一想，胡亮会说，来个电话不就行了，何必冒着烈日来呢。“这小子很狡猾，我还得把借口弄得圆一点儿。”正当他为自己的尊严绞尽脑汁的时候，这个女人就进来了。

　　“您就是刑警队长？”她说话很冲，像是个没有受过良好教育的女人，当然要包括家庭教育在内。在我们今天的社会里，也许后者更重要（其实据说过去也是如此）。胡亮和古洛一样，差点儿被激怒了，但胡亮的眼光很敏锐，他一眼就看出这个姑娘天生丽质。“柔弱的女人……古典美……林黛玉式的……”一瞬间几个词汇飞快地在他脑子里闪了几下。于是，胡亮便冷静下来，脸上现出温和的表情，不过，眼睛更重要，眼神要那种厚道、同情、没有一点色情的，他知道他的这种神情很能打动女人，比庸俗的微笑要好得多。

　　“我是。你别着急，坐下来，慢慢说。”胡亮也不看女人坐下没有，就拿起一个纸杯，放了一些茶，到开水器那儿接上开水，再走回来。这一连串的动作是那么自然，既从容不迫，又敏捷迅速，当然不是饭店服务员那种娴熟的职业训练的结果，但这都让古洛佩服得不得了。“嗯，像个成熟的侦探了。”古洛想。

　　女人看到这个英俊的警察，似乎顿生好感，虽然她没有流露出丝毫为刚才的失礼感到羞愧的表情，但脸上的肌肉已经松弛了下来，眼神也稳定了许多。

　　“茶不好，请喝吧。”胡亮伸出右手掌，指指冒着热气的纸杯，“有什么事说吧。”

　　女人没有理会茶杯，她身子微微前倾，两手放在腹部，抓着一个皮手袋，很贵重的进口真皮手袋。

　　“有人恐吓我，我可能有生命危险，这不是危言耸听。我死了或者活着都不要紧，我是个什么都不怕的人，在死亡面前我也不会屈服。但你知道我还有个母亲，我父亲死得早，是她一手把我拉扯大的，她的工龄早都买断了，身体又不好，如果我不在了，她怎么活？我……不……”她的声音哽咽起来，眼睛红了，鼻头也红了，大眼睛的眼角搭拉下来，很不好看。

　　“先别哭，别哭！你看，你要告诉我们什么，我一点儿都没弄清楚。你慢慢说，先喝口水，好好想想，要有条理，譬如从你叫什么，在哪里工作开始。”

　　女人止住了抽泣，她直愣愣地看着胡亮，似乎在努力弄懂胡亮说话的意思。古洛已经看到她两次有这种眼光，就断定这是这个女人的一个特点，如果不是智力有问题的话。

　　“好。”女人点点头，她似乎有些不好意思，匆匆地喝了一口水，被烫了一下，脸上的表情很痛苦，但她没有叫出来，只是用手捂住了嘴。“她很有忍耐的精神，看样子出身不错。”古洛最近正在研究出身对人的成长及人格的影响。和过去所有的研究一样，他只是在脑子里想着他抓获的犯罪分子的个案，根本不看理论方面的著作，也不做资料的收集整理，但他认为收获已经很大了。“反正比那些从书本到书本的书呆子强得多。”他总是很有信心的。而这个女人现在的作为让他打消了对她最初的印象。

　　“我叫姬红雨，今年二十四岁，大学毕业，学的是财会，现在一家企业就职，是财会部门的负责人，我们叫总监。最近……”

　　“公司叫什么名字？你在那里工作多长时间了？”胡亮打断了她。

　　“拓展房地产公司，是做房地产的。我毕业后找了一年的工作，去年才到我们公司就职的。”说完后，她看了看胡亮的表情，自己也差点儿笑了出来。古洛却摇摇头，表示很理解这个姑娘，现在的工作实在不好找。

　　“是什么性质的公司？国有的，还是民营的？”胡亮微笑了一下，问道。

　　“民营的，但过去是国有的，后来实行股份制……不过……”女人有些焦躁起来，她略一沉思，就用很快的口吻说，“这和我的公司没有关系。我最近经常接到匿名电话，恐吓我，说让我管好自己的嘴，免得惹麻烦。开始时，我以为是恶作剧，您也知道现在的人无聊得很，打个匿名电话，在网上骂骂人、聊聊天，生活真是太枯燥了。但后来我就觉得不对劲儿了，一是电话来得频繁了，过去不过是一个星期，甚至十天左右才来一个，但最近却隔一天就来一个。而且说的事更莫名其妙了，说我应该知道什么是保密，还说人在小时候要靠家，大了就要另有依靠，如果没有的话，下场会很悲惨。这不，昨天晚上又来了一个，说什么算账的时间要来了，让我准备好恭候死亡的来访。我听着不像是开玩笑，比一般的恶作剧严重，所以我思忖再三，就来了。”

　　“声音是什么样的？男的？女的？多大年纪？那声音你熟悉吗？”

　　“不，我不熟悉。而且声音很古怪，不像是正常的人的声音。怎么说呢，很尖。但即使如此，我也可以肯定是个男的。年龄不会小，至少是个成年人。”

　　“何以见得？”胡亮文雅得让人觉得肉麻。

　　“他的遣词用句。虽然没说几句话，可我凭经验可以听得出，他是个成年人，有一定的文化修养。”

　　“她凭什么这么肯定？真是她说的经验吗？”古洛满腹狐疑地想，但他没有说话。胡亮却点点头，同意了姑娘说的话。他接着问道：

　　“嗯……你得罪过什么人吗？或者说你手里有他人的隐私吗？”

　　“没有。”姬红雨坚决而又迅速地摇摇头。

　　“肯定得太快一些了吧。”胡亮笑着说。

　　“不，一点儿也不，这个问题我想了好久了。说实在话，我是个平民百姓家出身的人，既没钱又没势力，学习、工作全靠自己，稍微不慎，饭碗都得砸了，我能不小心谨慎吗？对所有的事情我都奉行一个原则，那就是三思而后行。从第一次接到电话后，我就翻来覆去地想，有谁跟我过不去呢？尽管那时我还不太上心。现在我更是仔细地想过了，没有！”

　　“也许在不经意之间，看到或听到了什么？”胡亮觉得这事有些荒唐，但还是追问道。

　　“不，我都想过了。我的生活很简单，每天就是所谓的两点一线，我甚至都分不清昨天和今天了。休息的时候，我就在家看看书，听听音乐，帮着妈妈干些家务。”

　　“你没有男朋友？”古洛忍不住问道。虽然他和胡亮一样，认为现在的姑娘喜欢大惊小怪，而且很脆弱，至少在神经上。但职业习惯和无聊的生活还是让他忍不住了。

　　“有过，但是吹了。”姬红雨坦然地说。

　　“有过？噢。那……”胡亮的话音未落，姬红雨便抢过来说：“我知道你要问什么。是他要黄的，应该是我恨他。”

　　“那你恨他吗？”古洛也不待她说完，就紧逼了一句。

　　“我……恨他？”姬红雨的口气充满了轻蔑，“还不至于。但也伤心和恨了一阵子，但那是在恨自己，恨自己太不自尊，太浅薄，和那么个人好了。伤心的是，连这么个人都抛弃了我。”

　　“还是自尊心。他是干什么的，让你这么小看他？”古洛点着一支烟。姬红雨立刻咳嗽起来，用手驱赶了一下还没飘过来的烟雾。

　　“一个普通的公司职员，和我一样是所谓的白领。”

　　“那不是挺好吗？你就这么看不起他？”古洛没有理会姬红雨的反应，继续吸着烟。

　　“我不喜欢公司职员，你知道吗？我想要的是知识分子、大学教师、医生。找个和自己差不多的人，太乏味了。”

　　“是他提出分手的？”胡亮耐不住了。他当着古洛的面一般是不问年轻姑娘的私事的，即使和案件有关，他也让别人去问，自己则做出似听非听或者若无其事的样子，虽然整个身心都很紧张。

　　“是。”姬红雨轻描淡写地说。

　　“为什么？总有个原因吧。即使按现在年轻人的话说，叫什么没感觉，但直接原因总是要有的。”

　　“没什么，吵了一架，就分手了。”她还是那么平静地说。“这个古怪的姑娘，为匿名电话那么激动，都语无伦次了，可是对终身大事却那么糊里糊涂，不放在心上。她是个轻浮的人吗？”古洛给自己提着问题。

　　“第一次来这个……我们暂且叫它恐吓电话吧，是什么时候？是在你们吹了以后吗？”胡亮问道。

　　“第一次是四月份，到现在已经三个多月了。是在我们黄了以后来的，但，我觉得……”

　　“黄了以后多长时间？”胡亮似乎不愿意再让姬红雨不着边际地高谈阔论了。

　　“大概……”姬红雨想了想，“对，一个星期。不，不到，确切地说是六天后的晚上。”

　　“很准确嘛。你的男朋友，确切地说，过去的男友叫什么？在什么地方工作？”

　　“叫茅逸，在一家外企工作。你们找他纯粹是浪费时间。”

　　“那我们该怎么办？你是那么简单、纯洁，和刚出生的婴儿差不多。一个恐吓你这样的姑娘的人，如果不是疯子的话，那只能从你认识的人里开始调查了。”

　　古洛看到姬红雨的眼睛里闪过一丝愠怒，嘴也抿得紧紧的。

　　“她不满意了。这是个任性的姑娘。”古洛断定道。但姬红雨似乎听到了古洛的心声，她看了古洛一眼，平和地说：“好吧。我相信你们。但我可能还要来，万一你们制止不了的话。”

　　这时胡亮犯了一个错误，他后来才知道这个错误是多么大。“小事一桩。”他大咧咧地说。古洛清楚地看到姬红雨眼睛里闪过讽刺的笑意。古洛心头一震。“难道……”但他没有想下去，因为姬红雨站起了身，向古洛点点头，说：“那我就告辞了。”

　　“电话都是打到什么地方？是家里还是单……公司？”古洛忽然问。

　　姬红雨愣了一下，说：“哪儿都有，公司、家里都有。”

　　“手机呢？”

　　“手机倒没有。”姬红雨顿了一下，微微一笑，“他怕显示出来吧。”

　　古洛点点头，看着姬红雨，一时没有说话。姬红雨等了一会儿，用疑问的眼光看看胡亮，胡亮点点头，她像是松了一口气，向门边走去。

　　这是个身材娇小的姑娘，走起路来像是蹑手蹑脚的，似乎腿脚不太好，但姿势却很好看，别有一番情致。



　　三 恐吓在继续

　　从姬红雨报案后，过了一个多星期，胡亮的调查没有任何进展。姬红雨像她说的那样，是个单纯得有些单调的姑娘，和外界来往很少，甚至和大学同学们都很少来往。她的大学同学见到胡亮来调查都吃惊地问：“那个木头一样的人，能出事吗？”但同时同学们都认为姬红雨是个好人，甚至连那些女同学都没有被姬红雨的相貌扭曲了她们的看法。胡亮这才真正地感觉到事情有些棘手了。不过，幸好是恐吓，而且姬红雨在调查期间也没有再和胡亮联系，胡亮暗自庆幸，但同时又痛恨自己的无能和无耻。

　　古洛自从那次见到姬红雨后，也没觉得她的报案有什么不得了。“现在的社会什么人都有，也许是恶作剧呢，或者不过是吓唬吓唬她，出出气。”古洛深知这种人很多，他管这些人叫小人。虽然他认为小人是越来越多了，但他还是从不让小人占据他那珍贵的思维。于是，他又开始重复千篇一律的生活了。每天起床很晚，像是在挣扎一般。起来后，从窗户往下看着，表情很痴呆。看街上的风景已经是他的一个习惯了。有个诗人写过一首有名的诗，说那些看风景的人也在点缀着风景，古洛很欣赏这首诗的独特，但他决心不去做那风景的一部分，所以从来就不下楼。今天天气不错，阳光明澈充足，让大地都放出光芒来，这才几点，古洛就已经感到了眩目，他的身体也觉察到热力在上升。

　　退休的邻居们正陆续从公园或者江边回来，他们穿着运动鞋（古洛说这是他们的专用品，目的是掩饰衰老的脚）、运动衫，精神抖擞，脸上泛着健康的红光。他们嬉笑着，互相问着好。古洛嘲笑地看着他们：“锻炼吧！锻炼吧！有什么用？长寿纯粹是遗传，兔子再锻炼也没乌龟活得长。再说，活得那么长有什么好处？这些人是在消磨、浪费时间呀。”古洛不由得想到自己现在的生活，觉得和这些人本质上其实没什么不同。他又想起自己的父亲和母亲都不长寿，顿时觉得心灰意冷，接着就是一阵烦躁。

　　“吃饭。怎么搞的？成心想饿死我呀。”他大呼小叫着，倾泻着一肚子的不满。

　　“好了，好了，这就来。你起床了，怎么也没说一声？洗脸刷牙了吗？”妻子端来了豆浆和油条，这是她清晨去买的。本来她也是晨练族，但后来在古洛严厉的指责下，只好中止了（她不想让“老不死的”真给她气死了）。

　　“我愿意刷就刷，不愿意刷就不刷，你能把我怎么样？”古洛大怒。他咆哮着，好像尊严被剥夺了一样。妻子也不是像他想的那样逆来顺受。她脸一沉，把豆浆碗狠狠地往桌子上一放：“有能耐，这一辈子都别刷。”

　　“好，这可是你说的。我……我……”古洛气急败坏地跑进卫生间，把漱口杯和牙膏、牙刷拿了出来。

　　“垃圾桶呢？”他问道。

　　“问我干什么？你知道在哪儿。”

　　“对了，我都让你气糊涂了。”

　　就在这关键时刻，电话及时地响了，古洛站住了脚，看着妻子接了电话，就继续朝垃圾桶的方向走去。

　　“啊，是胡亮呀。在，在。我给你叫去。”妻子转过身来，把电话筒递给古洛。古洛忙接过电话，一只手还拿着作势要扔的杯子。

　　“你还记得十来天前，你到局里见到的那个姬红雨吗？”胡亮声音急促，连寒暄都免了。

　　“记得。一个长得挺漂亮的姑娘，说是有匿名电话恐吓她。”

　　“我后来调查过，什么结果都没有。本想没事了，可她又来了，而且被人袭击过。”

　　“是吗？我这就去。”在这一瞬间，古洛忘记了自己已经是退休的人了。

　　“噢……”胡亮不好意思往下说。

　　“什么？”话音未落，古洛立刻明白是怎么回事了。他一时没有说出话来，只是觉得心里是那么悲哀：狠狠地喝一顿，喝个半死。真没意思，丢脸。

　　“是这么回事。姬红雨知道你的大名后，想让你来查。可……你也知道还有个组织原则……”

　　“我知道。”古洛冷冷地说。

　　“我和李国雄说了，他不同意。所以，我想你就以个人身份帮助姬红雨来查查，我当然是支持和配合你了。”

　　古洛故意沉吟了半晌，才用装出来的口气说：“是吗？不过，我现在正在写回忆录，恐怕没这个时间。你说说，她是怎么知道我的？我这种过气的人物谁还记得呀？”

　　“哪儿的话！你是青史留名的人物，至少是在刑侦史上。那姑娘对你佩服得简直是五体投地，现在的姑娘什么都敢说，她说不仅尊敬你，而且还爱你。你看看，真是……”

　　“她的爱是那种纯真的爱，就像女儿爱父亲一样。你这个人，爱胡想呀！”古洛笑得合不拢嘴了。

　　“她现在在你那儿吧，我这就去。”古洛连胡亮的回答都没听，就放下电话。

　　“老婆子，我要工作去了。”他一边示威般地说，一边把从垃圾桶虎口脱险的漱口杯送回了卫生间，并且很高兴地刷了牙。

　　夜很深了，大约过了十二点。她今天在公司加班，一直到十一点多，出来后想立刻回家，但实在是饿得受不了，就到附近一家她经常去的小饭馆，吃了一碗兰州牛肉拉面。她的饭量不大，一碗面就解决了她的辘辘饥肠，甚至觉得有些撑了。她走出饭馆的门，来到大街上。这里是新开发的地区，基础设施很完备，路灯闪耀着明亮的光，使人行道和马路亮堂得和白昼差不多了。但住在这里的人毕竟要比老城区少得多，寂静笼罩着周边，偶尔驰过的汽车似乎也遵守着“保持安静”的规定一样，轻轻地滑过，几乎没有声响。夏夜的风徐徐吹来，凉爽了她的身体。“真好！”她由衷地赞道。

　　她等了一会儿出租车，但在这个时间车是很少的。又等了一会儿，她便烦躁起来，决定往前走一走，去那条更宽的大街。

　　“那儿会有车的。”她很有把握地想。

　　为了早点儿赶到，她抄了小路。她对这里很熟悉，常常为节省时间走这条小路。当她要走进这条胡同时，一个念头飞快地闪过：“不会有危险吧？”但她立刻就打消了疑虑，“走过多少回了，也没出过事，再说我有什么值得抢的，除了这个该换的手机。”她自我嘲讽地想着，便走了进去。

　　胡同两旁是正在兴建的楼房，大概是要建成高级住宅，楼层不高，窗户挺大的，但好像承建的建筑公司没有后续资金了，已经很长时间没有开工了。“又是烂尾楼。”她想着，又想到自己所在的公司，“不知公司能不能接手这个活儿。”她想起总经理似乎说起过这件事。

　　这里是光明的阴影，名牌服装折皱里的灰土，清澈湖水下的淤泥，被擦脸油涂的雪白幼滑色彩下的黄皱脸。人行道上满是塑料垃圾袋，无人问津的大垃圾箱发出恶臭，风吹着楼上一块破烂的广告牌，发出喑哑沉重的声音。从她进去的胡同口到出去的那一边，隔着十几米才有一盏灯，和方才灯火辉煌的大街相比，这里才是真正的黑夜。

　　她从没有这么晚在这里走过，不由得心里发毛。那广告牌的声响这时一下下地砸在她的心上。她不由得加快了脚步，后来几乎是小跑起来。但幽灵，她认为后面的那个东西不是人而是幽灵，因为她没有听到身后的脚步声。当她的肩膀似乎被什么抓住时，她还没有反应过来。一个声音在她脑后响起，她一辈子都不会忘记那个声音：尖厉、嘶哑。

　　“让你管好你的嘴，你居然还敢去公安局。今天给你个教训，要不再听，下次取你的命！”她浑身冰冷，觉得心都被冻住了，她的嘴唇在颤抖，牙齿发出“嗒嗒”的声音。她没有力量转过头去，只是等着那一击。她能听到头部被击打的声音，也看到了眼前的黑雾，黑极了的雾，像墨汁一样，一下子就遮蔽了她的眼睛……

　　“我醒过来到时候，已经快三点了，天蒙蒙亮。头痛得厉害，咳嗽一下，头就像要炸开一样。腿上一点儿劲也没有。我当时觉得脸有些发涩，就用手摸了一下，脸上就像糊着什么东西。我知道那可能是血。”姬红雨指指头上包着的纱布。“头被打破了，血流了一脸，就是这么回事。”

　　“后来呢？”古洛觉得自己的眼睛里肯定充满了温情。他很同情这个柔弱的姑娘。那一下子就瘦了许多的苍白的脸，眼睛陷了下去，眼圈下有浓重的黑影，显得眼睛更大更黑了。这死里逃生的证据也震撼了胡亮的心。

　　“在哪儿看的？”他很不好意思地说。因为他知道姬红雨受到袭击，他要负一定责任，虽然还没有过硬的证据说明袭击她的人就是打恐吓电话的人。

　　“我对那一块儿很熟悉，附近就有一家医院，平安医院，挺大的，你们也应该知道。”

　　“噢。对了，你不说，我还真没想到。”胡亮是张活地图。

　　“我能看看你的诊断书吗？”古洛沉思般地吸着烟说。

　　“嗯。”姬红雨将诊断书递了过去。

　　古洛仔细地看了一遍，说：“打你的人提过电话的事吗？”

　　“那倒没有，只是和电话上的人说一样的话，让我守口如瓶。但我实在不知道要守什么秘密。”

　　“是啊。简直是莫名其妙。”古洛随后说道。

　　“莫名其妙？”胡亮无意识地重复了一遍。突然他觉得古洛似乎无意中说出来的这句话却正是点破了这个案子的关键。“太蹊跷了。不，是太荒唐。这叫什么案子？一个纯真得不能再纯真的姑娘，无缘无故——目前只能这么说——受到恐吓，她只是报了案，就遭到毒打，但对方似乎不是责怪她报案，而是进一步警告她要保密。可她干什么了……”

　　“接到恐吓电话后，你除了来这里报案，没有做和平常不一样的事吧？”胡亮问道。

　　“没有。您说得对，就是莫名其妙。说实话，上次我来报案有很大成分是想得到心理安慰。我甚至想过，对方是不是把我和谁弄混了。譬如，有个人跟我长得很像，或者叫一个名字。”姬红雨皱着眉头说。

　　“嗯。”古洛似乎没听见他们在说什么，只是应付地哼着。

　　“不过，这次请你放心。我就是上刀山下火海也要将打人凶手或者打电话的家伙揪出来。”胡亮信誓旦旦地说。

　　“你好像用词不当。什么上刀山下火海？应该是大海捞针。”古洛嘲讽地说。姬红雨也笑了。胡亮脸红了。他从来以自己精确的表达自豪，但今天不知怎么了，让古洛抓住了。

　　“行，就算大海捞针吧。反正我们不能对此事等闲视之了。”胡亮说的是实话，险些出了人命。虽然对方似乎不想杀害姬红雨，但那么重的打击，有可能让一个壮汉一命呜呼。

　　胡亮和古洛用歉意的目光看着表情羞怯的姬红雨步履轻柔地走到门外，都长长地舒了一口气。

　　“没想到，没想到。吃咸菜蘸大酱——严（盐）重了。”胡亮摇着头说。

　　“你叫我来就是听这个？”古洛是个自私的人，人们都这样说他。他总是在考虑自己的事，现在他的秉性又一次暴露了出来。胡亮懂得他的意思，就笑着说：“你这个人还是对人心看不透呀！我和你这么长时间了，你还是我的老师，我能让你白来一趟吗？李国雄请你和我一道搞这个案子。”

　　“他怎么突然大发善心了？”古洛心中大喜，但还是尽量掩饰着。

　　“他认为这个案子不大，很快就会结束。只要你帮帮我，很容易就会破案。他还说，老古这个人挺可怜的，老以为自己是个神探，可现在却没有案子可破，为了不让他进精神病院，我们应该做些事。人文关怀嘛。”胡亮说着，毫不掩饰地笑了起来。

　　“这……这，简直是无耻之徒。”古洛愤愤地说。但他心里却在说：“他愿意怎么说就怎么说，反正我可以接这个案子了。”

　　胡亮看出古洛的想法，就笑着说：“打算什么时候开始？”

　　“现在。”古洛急不可待地说。但他看看胡亮，就放慢了语速说：“已经有人受到恐吓了，我们能坐视不管吗？我们是警察。”

　　胡亮装腔作势地点着头，眼睛里满是笑意。古洛仔细地端详着他，忽然两人不约而同地大笑起来。

　　这是姬红雨工作的公司，在一座写字楼里，虽然只有六层，但还是有些气派的。外墙是紫红色的，窗户边涂着白色，窗户细长，窗框上面是弧形的，像过去俄国老房子的风格。古洛看看玻璃大门，就走了进去。刚从外面的艳阳中走进光线不好的门厅，顿时就觉得一阵清爽，身上的汗似乎渗下去不少。可就连这种感觉也像我们每天的生活一样，总是让人不如意，特别是在你高兴的时候，就立刻会有人或者事恶毒地结束这一切。一个苍老粗野的声音响了起来：“过来，登记！”古洛侧过脸一看，收发室的窗口里一张凶狠的脸，像声音一样老迈，但眼睛却闪着恶毒的光。

　　“这简直是条恶狗。”古洛愤愤地想。胡亮也被激怒了：“喊什么喊？我们又不是聋子。”说着就走了过去。

　　这个老头有六十来岁，身板儿挺直，一点儿也不像他的声音。黑黄的脸上却有不少皱纹。他冷着脸，看着胡亮说：“警察也得登记，都得守规矩。”

　　胡亮闻言大怒：“谁不守规矩啦？”他的声音很大。古洛看到老头儿的脸涨红起来，这是要发怒了。但怒火忽然就消失了，脸扭了扭，一张笑脸出现了。

　　“简总，来啦。”古洛顺着他的眼光看了看进来的人。这是个壮年男人，个子不高，鹰钩鼻、圆眼睛，闪着红光的脸上透着股戾气。他穿着高级的西服套装，手里提着一个皮包，里面鼓囊囊的，后面还跟着一个大个子，很强壮。

　　这个被叫作“简总”的人用疑问和严厉的眼光看看胡亮的警服，问道：“是找我们公司的？”他看着胡亮，但却是在问老头。

　　“这……”老头没说上来。

　　“你如果是拓展房地产公司的，我们就找对了。”胡亮说。

　　“哦，那就对了。”简总脸上浮出了笑容，“我就是这儿的老板，你们找谁？”

　　“就找你吧。”古洛用不肯定的口气说。

　　“哦？”他语气中带着些疑惑，“那就来吧。”是个爽快人。

　　“那，登记呢？”胡亮故意说。

　　“尽扯淡！登啥记？”他皱着眉头说。老头儿的脸转向了窗外。

　　他的办公室在四楼，很大，放了两套皮沙发，桌子也很大，像是红木的，上面有台电脑，还有些文件和文房四宝。窗户对面的那堵墙前摆着书柜，里面全是精装书。现在这些当老板的，为了掩饰或者展示自己的文化水平，都要搞些书来，由此便有了专门给他们挑书、配书的专业人员，也算是精神整容师。真是个光怪陆离的世界！办公桌的对面是个电视柜，放着一台巨大的彩电。房间的装修也富丽堂皇，看得出这家公司经营得很不错。

　　简总请古洛和胡亮进了房间，对那个大个子说：“让他们上些饮料，还有茶。”大个子点点头，就消失在走廊的阴影里了。

　　“请坐，请坐。”他一边伸出手让两位客人坐在皮沙发上，一边从西装上衣的内口袋里，拿出名片夹，递给古洛和胡亮一人一张。

　　古洛戴上花镜，看了看：此人姓简，叫简万库，是拓展房地产公司的总经理。

　　如今的公司老板对平常人来说，是很有个性的：几乎都是为所欲为，他们之间的想法、作风也都如出一辙，都买好房子，买好车，可能的话就买飞机；都超生，都将子女或妻子送到国外；甚至都穿肥大的裤子，皮带一定要系在鼓胀的肚子下面；都有……看这不来了：一个刚走进来的端茶盘的年轻女人，很有几分姿色。她冷漠地将饮料和茶摆在茶几上后，就扭着丰满的臀部走出去了，令人心猿意马。

　　“找我有什么事吗？”简万库直勾勾地看着自己的秘书关上了门，似乎才想起还有两位客人。

　　“哦，也没什么。你们财务部门有个叫姬红雨的？”古洛问道。

　　“对呀，你们要找她？”古洛看出姬红雨的名字对他是有震动的，而且绝不是他现在装作惊讶的震动。

　　“她被人打了，你知道吗？”

　　“啊！”简万库的身子晃动了一下，看得出他很震惊，“被谁打了……这不太可能吧？”他补充说。“这个人的头脑反应倒是很快。”古洛想。

　　“这就是我们找你的原因。当然，你们公司的员工有自己的私生活，现在都讲隐私权，所以她被打的原因也有可能是在外面得罪什么人了。但你们这个员工，叫姬红雨的，生活经历及本人都很单纯，不像会得罪什么人。我们也是没有办法，就想来这里了解一下。你身为总经理，对员工应该是比较熟悉的，所以……”古洛决定说长一些，看看简万库的反应。

　　简万库静静地听着，面无表情。“这是个很冷静的人……”像是要反驳古洛的判断一样，简万库突然打断了古洛的话：“这事可和我们公司无关，你懂吗？就像你刚才说的那样，姬红雨有她的个人隐私，我们公司无权干涉。”他的口气很严厉，甚至有些吵架的味道。“神经过敏吗？干什么这么激烈，如果没有什么就不会这样。”古洛惊奇地想。

　　“我们不过是询问调查，也没说让你们干涉她的个人隐私。我们是问她在公司表现如何，得罪过什么人没有，或者有人知道些什么。无非是正常的询问，你不必这样激动。”胡亮很不高兴地说。古洛看到那张如同放幻灯片一样的脸上，立刻堆满了假笑。

　　“是，是，是。我知道你们的意思。我没生气，真的，没生气。我说话平常也这样，人们都说我说话冲，为这，得罪了不少人呢。”话音刚落，他的笑容也消失了，比魔术师的手还快。古洛曾经见过一个日本人也是这样的表情，但那个人却不会生气。

　　“那你对这事有没有什么想法，或者说猜测？”古洛接着说。

　　“这倒没有。姬红雨这个年轻人不错。说实话，干工作认真负责，待人接物也不错。领导方面，就是我们班子的人对她印象都挺好。要不刚来才几天呀，就当上了财务总监。当然我们还有主管财务的副总，她是副手，但也是相当重用啦。”

　　“你的意思是说，公司里不可能有人跟姬红雨过不去，是吗？”胡亮说。

　　“不会，不会。”

　　“你们公司有多少员工？”古洛问道。

　　“二三百人吧。二百多正式合同工，还有些临时工。”

　　“这么多人，你对他们都很了解？”

　　“这……”古洛看到一道红光掠过了那张宽脸盘，那圆圆的眼睛里似乎出现了愠怒的光。“脾气好暴躁呀！”古洛想。

　　“这倒不是。姬红雨是管财务的副手，我自然会多关注一些。”他又恢复了平静。

　　“哦，姬红雨的那位主管领导，就是管财务的副总在吗？我们想见见他。”

　　“哎呀！这可真不巧，他出差了。不过，今晚上就能回来。你们明天来吧。”

　　“嗯。”古洛不置可否地应了一声，“好吧，谢谢你。”古洛带头站了起来。胡亮也站起身来，整理了一下警服，戴上了警帽。

　　“急啥？吃了午饭再走呗。我请你们吃狗肉火锅。”

　　“不，别客气。”古洛说着就走了出去。“暴发户，就会吃什么狗肉火锅、酱骨头。完了，中国的美食就要毁在这些土包子手上了。”古洛鄙夷地想。但他一想到这些人的钱比他这个高品位的人不知多多少，就觉得自己是那么可怜，悲哀像块石头压在他的心上，李白、曹雪芹的经历自然而然地浮现在他的脑海中。

　　太阳越来越热，高高地悬在蓝天上，眯着眼睛，挤出最强烈的光线。地面上一点儿风也没有，连树荫下都热了起来。东北人是不耐热的，古洛和胡亮从姬红雨的公司出来，已经走了十几分钟了。“喝点儿啤酒，解解渴。”胡亮提议道。

　　“你最近进步太大了，怎么这么多好主意呀？”古洛一本正经地说。胡亮笑了起来，一拐就进了一家小饭馆。

　　他们一人要了两瓶“哈啤”，自己把自己的那份倒进一次性杯子里。胡亮举举杯子，说：“欢迎回归。”就喝了一大口。古洛也喝了一大口。冰镇啤酒是最好喝的饮料，特别是天热，或者身体感到热的时候，那能沁进人骨髓里的凉爽、微苦的口味和刺激舌头和口腔的冲劲儿，一下子就止住了人的汗水，清凉的感觉从地下循环到了全身，特别是热得昏昏沉沉的头脑像被凉水浸了一样，顿时思维就敏锐起来，当然也有变得更糊涂的。

　　古洛用餐巾纸擦掉嘴角上的白色啤酒沫说：“你还有什么进步吗？”胡亮稍稍一怔，但很快就理解了古洛的意思。

　　“你是怀疑姬红雨的问题和公司的人或事有关？”

　　“聪明，果然进步不小。说说你的理由。”古洛又大喝了一口。凉气刺激得他轻轻咳嗽了几声，他觉得身体内部更通畅了。

　　“我看主要是姬红雨这个人太单纯，她才进入社会，就是这家公司，其他方面确实没有什么好调查的。开始的时候，我不是以为可能是她家人、同学和她开玩笑嘛，现在嘛，什么都要个性，还提倡张扬，人不人鬼不鬼的东西多了。当然我们这个社会有个性的人的个性主要在弱者身上表现，尤其在对和自己毫无利益、身份关系的人身上会发挥得淋漓尽致。但自从姬红雨被打了以后，我想问题的性质就明白了，这不是开玩笑，也不是恶作剧，而是恐吓。姬红雨有什么让对方害怕的呢？一个年轻的姑娘，她能掌握什么人的把柄呢？再想想姬红雨的工作——财会。这些私人公司或者公家的公司都一样，谁没有不可告人的秘密——北京人管这叫猫腻呀。所以咱们要来这里看看，直接接触接触，获得一个感官经验。”胡亮喝了一口酒，“你有烟吗？”

　　“怎么，不是戒了吗？”古洛边说边取出一包“红塔山”。

　　“我一动脑子就要吸烟。”胡亮煞有介事地说。古洛笑了笑：“这也算动脑筋呀？是不是另有心事呀？”

　　“没有，最近就是想抽烟，不知是为了什么。”

　　“少抽些。你说得对，问题很简单。但我们今天只见到简万库，其他的头头脑脑们没见到。我想至少要问问那个管财务的，就是姬红雨的顶头上司。”

　　“他不是出差了嘛，明天再来吧。”

　　“咱们现在去找姬红雨，她不是在家休息嘛，问问她心中有没有数，是不是公司的事，再问问她那个副总家在哪里，我们今晚去他家。”

　　“你一点儿也没变，可真是个急性子。”胡亮笑着说。

　　“江山易改，本性难移。”古洛也笑着说。

　　外面更热了，简直可以用“炙热”这两个字来形容。大地要被烤焦了，连柏油马路都散发出光芒。树叶在光照下似乎也变薄了，光从那纤细的脉络中透射出来，驱赶走色素沉着的光影。

　　饭馆里喝的那些啤酒已经化成湿透了衬衣的汗水，更多的汗从头发里挤了出来，像是人在拧毛巾一样。古洛喘着粗气，感觉到气息中的热流。他头晕目眩，觉得要昏过去了。胡亮见他脸色不好，就说：“你怎么啦？需要到哪儿坐坐吗？”古洛挥了挥手：“不用。”他想：刚出来这么一会儿就再进饭馆或酒馆，这也太……而他的潜意识里却是要和自己的衰老作斗争的坚定想法。俗话说得好：“七分精神三分病”，精神的力量是那么强大。挺了一会儿工夫，古洛就觉得自己好多了，眼睛也不花了，脚步也变得矫健了，重要的是他的思维又活跃起来了。“这个姬红雨真是再简单不过的女孩子了，她会得罪什么人呢？这恐吓是相当严重的，尤其对一个普通的女人来说。”古洛知道许多恐吓的案子，他也曾破获过一些，但那些案子的当事人都有比较复杂的社会关系、经历或者特殊的社会地位。在大部分情况下，这些当事人对恐吓自己的对方都心中有数，即使是估计错误，也并非无的放矢，可这次……

　　“到了吧？”古洛听到胡亮说，就抬起头看看面前的这座楼。这是座刚盖起不久的所谓的塔搂，上了电梯古洛才知道它有十八层高。由于是新楼，估计价钱不菲。周围的环境也很好，有个小小的湖泊，大片的土地绿草如茵，树木高大，一看就知道是移植过来的。古洛心里不禁产生疑窦：据姬红雨说，她家只有她和母亲，母亲已经提前退休了，是以买断工龄的方式，因此退休金很少。这样的家庭怎么能住得起或买得起这样的楼房呢？

　　姬红雨家住在三楼，是电梯可以运行的最低层。房间号是302。古洛摁了摁电铃，听到里面响起了音乐声，一会儿工夫，门开了，一个中年女人站在门口。古洛没有听见她的脚步声，但可以肯定这个女人是从猫眼里看到他们，也许是仔细观察了来客后才开的门。

　　“你们是公安局的？”女人冷淡地说。

　　“对。姬红雨住这儿吧？”胡亮问道。

　　她没有回答，只是打量着两位不速之客。她和姬红雨不太像，但看得出年轻时一定也是个漂亮人物。她个子很高，比姬红雨要高得多，眼睛是单眼皮，不大，但形状很美，长长的脸上有棱角，现出一种严厉的清秀，皮肤很白。

　　“你是她母亲吧？这么长时间了，还要审查多久？”古洛见她不让路，就指指猫眼说。女人笑了一下，说：“请进。”“是个机灵的女人。”古洛想。他办案多年，见多识广，唯一让他永远预料不到或者吃惊的就是女人的头脑：像电光一样飞快飘逸，没有更深的分析，不需要复杂的逻辑推理，就这一闪，你的意图、心思，甚至你下一步要做什么，对女人来说已经是洞若观火了。

　　“你们先请坐，我去叫姬红雨。”姬红雨的母亲说完，就推开客厅里的一扇门，走了进去。

　　“谁呀？”一个似乎从睡梦中醒来的含糊声音响起，一点儿不像姬红雨的。

　　古洛没有像胡亮那样竖起耳朵听，只是看着客厅。客厅里深蓝色的布艺沙发（古洛知道这种沙发是很贵的），精巧别致的茶几，深色的酒柜，摆满了各种工艺品的百宝格，气派的电视柜和彩电，墙上几幅复制的油画有俄国现实主义的，也有法国印象派的，正中挂的山水画的国画是个很有名的画家的真迹，气势磅礴，甚至有些粗野，但那姹红嫣紫的色彩却为这粗犷的画卷平添了几分妩媚，保持了美的平衡。上面有作者的题词，是给一个叫姬芳的。这一切都显示出主人不同一般的趣味。这使古洛更是满腹狐疑了：“一个女工有这样可以称得上高雅的欣赏水平？”

　　姬红雨和母亲出来了，她走路显得略有些蹒跚，古洛知道这不是受伤所致，而是还没有完全从梦中清醒过来。

　　“你们好！”她对古洛和胡亮点点头，眼睛在胡亮脸上停留了一会儿。

　　“有事吗？妈，给客人倒茶呀。”她有些不耐烦地说。母亲立刻像被电击了一下，说：“好，好。”然后就急忙走到酒柜那里忙活起来。

　　“不客气。找你了解一点儿情况，再就是看看你的伤。”古洛说。姬红雨笑了笑说：“谢谢了。你们问吧。”

　　“这……”古洛犹豫了一下说，“我们刚才去了你们单位……”他故意停顿了一下，观察着姬红雨的反应。姬红雨的脸似乎微微一红，但语调却很平静：“哦，是吗？跟谁谈的？”

　　“你们总经理简万库。”古洛盯着姬红雨漂亮的脸看着，连姬红雨母亲送过来的茶都没看见。

　　“他呀。”姬红雨忽然微微一笑。

　　“怎么，有什么问题吗？”胡亮问道。他现在最喜欢用这句翻译体的话。

　　“没有，可他能知道什么？高高在上的。”

　　“他似乎是什么都不知道，但对你倒是很欣赏。特别是说你的业务能力好，领导们赏识你，所以很快就提拔你当上了财务副手。”古洛笑着说。

　　“啊，这也没什么。我们公司不大，再说专门学财务的少，不，是没有人，所以……”

　　“这个简万库的名字有些意思，是农村来的吧？”

　　“对，是哪个县的我忘了。好像当过兵，后来就到我们公司来了。”姬红雨皱了皱眉头，像是在想什么。

　　“他是怎么当上总经理的？”古洛继续问道。他知道作为一个部下，最不爱和外人议论自己的领导或老板。因为尽量少说话便会少惹是非，特别是对和自己利益可能有关系的事情。

　　“我……我也是听说。听说我们公司原来是国营，后来经营得不好，要承包出去，他拿了一笔钱，将公司包了下来，公司就成私营的了。”

　　“他哪儿来的钱？一个小小的转业兵。”这次轮到古洛皱眉头了。

　　“听说他的一个熟人很有钱，有家公司。那人让他出头包了公司，现在我们公司就是那家公司的子公司，董事长是他们的，简总不是？”姬红雨答道。古洛心里便开始琢磨起来。

　　“那家……不，就是你们上头的那家公司叫什么名字？”

　　“远大公司。”姬红雨刚说完，胡亮就点点头，哼了一声。古洛听到了，但他看都没看胡亮一眼，就又接着说：“是家干什么的公司？”

　　“哦，那经营范围可广了，但主要是搞房地产和道路建设，还做些健康食品和药品的生意，可有钱了。对，听说在外县还有木材加工厂、家具厂。”

　　“哦，咱们市还有这么家大公司呢。那个董事长叫什么？”

　　“叫夏侯新生。年龄还不大，不到四十。真是大款。”

　　“发得好快呀！”古洛感叹道。

　　“比他快的人多了。”胡亮忍不住说。他觉得古洛真成了桃花源中人了。

　　“嗯。”古洛随意应道。他看着墙上的画，又看看姬红雨的母亲，这个女人在古洛询问时，一个字都没说。这对一个女人来说是很难的，特别是对一个母亲——孩子生命受到恐吓的母亲，这种表现不能不使古洛觉得蹊跷。

　　“这幅画不错嘛。这个姬芳是谁呀？”古洛问道。他这种装出来的漫不经心，对姬红雨的母亲产生了作用。“是我。”她的语气像是怯生生的。古洛看了一眼姬红雨，姬红雨面无表情，但古洛察觉出她是有所触动的。

　　“哦，你认识这个画家？”

　　“嗯。”姬芳看了一眼女儿，想快些结束这个话题。

　　“你也会画画？”

　　“我会些，但主要是红雨她爸……”姬红雨轻轻地咳了一声。尽管她聪明伶俐，但终究涉世未深，这拙劣的咳嗽和那些低级的电视剧或电影导演的手段一样。古洛微笑着看了她一眼，她也勉强地笑了笑。房间的空气忽然沉重起来，像是凝结成了一种物质，人的身体似乎都能感觉到压力。姬红雨母亲的眼睛在这压力下乱转着，看得出她十分紧张，但她却没有看姬红雨一眼。

　　“你的丈夫？”古洛赶快问道。他的担心是多余的，因为姬芳是个头脑再单纯不过的女人，她永远不知道吸取教训，也永远不会随机应变，或者动动脑筋。

　　“对。就是……”她看看姬红雨。乌云涌到了姬红雨的脸上，眼睛里的雷电似乎要爆发出来。但她还是忍住了，扭过脸不看自己的母亲。也许是姬芳理解错了，也许是她也忍不住了。

　　“是他。但他不会打自己的女儿吧？”

　　“你说什么？这是他干的，你怀疑？”胡亮的反应是很快的。

　　“不能呀。他刚出来还敢干坏事？”姬芳似乎没听到胡亮的话，像在自言自语。

　　“这是怎么回事，能给我们说说吗？”古洛像是在问姬芳，但眼睛却盯着姬红雨。姬红雨看着窗外，那里一派耀眼的光亮。她明显地是在拒绝古洛的要求。

　　“红雨他爸是个画家，后来犯法了，被抓起来，判了刑，我就和他离婚了，带着红雨过。”姬芳说，表情如同在说别人的事一样。

　　“什么罪？判了多少年？在哪里服刑？”胡亮一开口就是一大堆问题，这是急性子的他总也改不了的。

　　“诈骗罪，判了十年，刚出狱。来过家里一次，我们没有见他。”这次是姬红雨开口了。

　　“他过去是做什么的？”胡亮继续问道。

　　“这不是很清楚吗？”姬红雨指指墙上挂的画，“也算是个画家，但没有什么名气。他的工作单位是咱们市的美协。不过，现在肯定是没人要他了。”姬红雨看看母亲，用嘲讽的语调说。那个中年妇人低着头，沉默着。

　　“但他不是也为你们挣了不少钱吗？”古洛环顾着客厅说。

　　“他挣的？嗯，也对。不过，这些钱可不是他诈骗得来的。他过去的画卖得还不错。如果不贪婪的话……人心不足蛇吞象。”姬红雨还是看着母亲说。屋子里静默下来，似乎厨房里的水龙头没有关严，“滴滴答答”的水声让房间更静了。忽然一声压抑着的哭声响了起来。古洛一看是姬芳，她浑身抽搐着，用手捂着脸，眼泪滴在了她的白衬衫上。这是个干净的女人，淡色的裙子和白衬衫，搭配得很合适。古洛看看姬红雨，姬红雨看着窗外，似乎对母亲的抽泣没有看到一样。

　　“这也不能怪我呀。都说古人的画没关系，可你爸……”“他不是我爸！”姬红雨冷冷地说。“对，对，我说错了。可是他也是上当了呀。”姬芳抬起头看着古洛，眼睛里满是红丝，眼光带着祈求。

　　“不要哭了，反正人不是已经受到应有的处罚了吗？出狱后，他就是一个公民，和我们没什么两样。对了，他叫什么名字？”

　　“原来叫樊立志。因为他最崇拜的画家是凡高，就改名叫樊高了。改了名后就完了。”姬芳说。古洛和胡亮都差点儿笑出来，连姬红雨也微微一笑。

　　“他现在住在哪儿？或者在哪儿能找到他？”古洛问道。

　　“租了一间房，钟楼大街12号，平房。”姬芳说完就后悔了，她知道自己去偷着看前夫的事暴露了。

　　“对了，还有一件事，你的那个男朋友叫什么名字？在哪儿工作？”古洛问道。

　　“是过去的。”姬红雨不高兴地纠正道。“哦，对不起。”古洛忙道歉道。

　　“叫茅逸。茅屋的茅，逸是飘逸的逸。现在在一家私企里工作，和我一样是主管财务的。”

　　“主管？”古洛问道。他对事实知道得越来越少了。私营企业往往是不拘一格提拔人才的。

　　“对，他挺有能力的。”姬红雨缓慢地说道。

　　“小伙子挺好，可她就是不干了，真让人想不通。”姬芳插嘴道。

　　“这事不该你管。”姬红雨有些恼怒了。她的脸发红，声音也提高了。

　　“对，我不该管。我不是你妈，我是你的保姆。”姬芳也生气了，声音也尖锐起来。但她更多的是委屈，看得出是她把这个女儿娇惯成了这个样子。

　　“把他的住址什么的写一下。”胡亮打断了母女两人的龃龉，很不耐烦地说。胡亮是个孝子，最看不惯那些他认为该天打五雷轰的忤逆不孝的东西，因此他对姬红雨的好感几乎荡然无存了。

　　“这是他的名片。”姬红雨站起身来，从电视柜的抽屉里拿出一张名片。她也许看出了胡亮的不满，用强烈的语气迎着胡亮的话锋。

　　“我们走了，你好好休息。再有什么事给我们打电话。对了，胡队长一会儿会派人来给你们装监听设备。如果需要的话，我们还会派人保护你的。”古洛给气哼哼地把名片装进上衣口袋里的胡亮使着眼色，但胡亮视若无睹，倔愣愣地扭着脖子站着。

　　“不用了，胡队长不高兴了。”姬红雨看看胡亮，笑着说。

　　“没有的事。”胡亮说。说着他头扭到了一边，看都不看姬红雨一眼。姬芳忙说：“胡队长一看就是实在人。她不懂事，别和她一般见识。”

　　“走吧。”胡亮不耐烦地说，“等会儿会有人来装设备。”

　　走到门口时，古洛忽然回过头来，看着姬红雨说：“主管你的副总叫什么？在哪里住？”

　　姬红雨被问得愣了一下，但她很快回答道：“刘铁树，住在龙宫街458号6楼，具体的房号，我忘了。”

　　姬红雨和姬芳一直将他们送到楼梯口，一方面是客气，一方面也确实是担心得罪了胡亮。姬芳偷偷地对古洛说：“真是个好小伙子，我知道他是替我说话呢。”

　　古洛看了看姬芳，这个中年女人用恳切的目光看着他，白净的脸上泛起了红晕，岁月似乎回过了头。



　　四 滴水不漏

　　“多好的名字——刘铁树。现在的领导最爱用这种人了。”古洛说。

　　已经是下午六点钟了，太阳西下，微风流动起来，吹得树梢轻轻摇动，街道也变成了淡淡的金色。古洛和胡亮简单地吃了一些东西，就来到拓展房地产公司副总经理刘铁树家门前。

　　“你这是什么意思？”胡亮不解地问。

　　“千年铁树开了花，象征着什么？”

　　“哦，你指的是‘文革’时期针灸治疗聋哑人的事呀。哈哈，不过，现在还真是这样。”

　　“再看看这个街道的名称——龙宫，还有门牌号，简直就是为他起的。”胡亮大笑起来。“老天安排得真是周到。”古洛也笑了。

　　两人说笑着，进了上楼的电梯。电梯门刚要关，一个人气喘吁吁地跑了进来，电梯工赶快摁开正在关闭着的门。“下班啦？”电梯工是个三十多岁的农村模样的妇女，待人很是热情。

　　“对。”来人应了一声。这个人身材矮小，尖尖的鼻子，小眼睛有些往里凹，头发零乱，穿着深色的西装，打着条红领带。他看了一眼古洛和胡亮，就避开视线，略微低着头看着电梯门的下面。由于电梯工只摁了一个楼层，古洛估计这个人很可能是那个刘铁树的邻居。但他转念一想便问道：“你是刘铁树先生吧？”

　　“是啊。”小个子的脸上露出了诧异的神情。

　　“我们……等到了再说。”古洛看看瞪着好奇的眼睛盯着他们的电梯工。电梯工毫不避讳地看着他们，特别是对身着警服的胡亮。

　　一下电梯，刘铁树就说：“是不是为了姬红雨的事？”

　　“对。”古洛答道。

　　刘铁树走到家门前，摁了摁门铃，一个女人过来开门。她看了一眼刘铁树身后的人，把门开得很大。古洛感到了她的欢迎，就笑着点了点头。但女人没有应答，只是目不转睛地盯着胡亮。古洛一眼就看出来这是个农村妇女，她还没有失去农妇的质朴，尽管这种纯朴有时是令人很尴尬的。

　　刘铁树连看都没看自己的妻子一眼，只是将手里的提包递给了她，说：“拿两双拖鞋来。”他的妻子一边像变戏法一样拿出两双拖鞋，一边看着自己的丈夫，眼睛里是讨好的目光。“可能没有工作。”古洛想。

　　刘铁树住的房子很大，五室两厅两卫。客厅很大，足有三十多平方米，里面还有个厅，在古洛的位置上不能完全看见，但似乎也不小。房间装修得很漂亮，像宾馆一样。地板上还铺着厚厚的羊毛地毯，是好几张拼的，光这毯子就得一大笔钱。“是个富裕的家庭。”古洛没有估计出刘铁树的财产，但胡亮认为几百万甚至上千万总是有的。

　　“坐吧……哦，请坐。”刘铁树让古洛和胡亮坐到沙发上，自己也坐到对面的沙发上。他的妻子急忙端来了茶。

　　“这是什么时候沏的？”刘铁树问道。

　　“今儿头晌。”

　　“倒了，换新的来，要大铁盒里的，那是最好的。”刘铁树说。他的语气并不激烈，脸上也没有生气的表情。但他妻子已经手忙脚乱了。

　　“不要客气。”古洛说。

　　刘铁树没有说话，只是严肃地看着古洛。这种人在我们生活中常有，他们不苟言笑，对任何事情都是一副很认真的样子，没有人能猜透他们在想什么。但在这种人里有的心肠很好，沉默是宅心仁厚的表现，他们常常会用行动证明自己是个好人。但也有很歹毒的，不善言谈正好能掩盖住他们凶残的本性。古洛摸不清刘铁树是前者还是后者，不过，以他的经验后者的人数要多于前者。

　　“打扰了，我们找你，是要问一些情况。想必你已经知道姬红雨受恐吓的事了吧？”古洛看刘铁树点头，就继续说：“是谁袭击了她，或者打恐吓电话，你心中有没有数？”

　　刘铁树像是没听着一样，看着古洛，没有说话。古洛也没有追问他，只是看着这个小个子男人。他有的是耐心。

　　一声响声，震惊了屋子里所有的人，是瓷器打碎的声音。古洛看到刘铁树的妻子毛手毛脚地在地上捡着碎瓷片。茶杯掉得很凑巧，恰恰是在两块羊毛地毯没有衔接上的一块露出的地板上。

　　“让你小心点儿，你是咋整的？”刘铁树先是怒吼了一声，但随后便压低了声音。不过，眼睛并没有看客人。

　　“谁知道。”他看着妻子跑进了厨房，忽然说道。

　　“一点儿估计都没有？”古洛说。

　　“我寻思这和我们公司无关。公司谁会恐吓她呀，她个新来的，跟谁都无冤无仇的。”

　　“对方的恐吓好像并不是仇恨，而是说姬红雨知道了些什么，怕她说出去。”

　　“她知道啥？来那么几天就是……”刘铁树忽然住了口，他感觉到自己说的有些不妥当了。

　　“她可是财会人员，公司的事她会知道一些的吧。”古洛是不会放过一个笨蛋的疏忽的。

　　“她？哼！”刘铁树刚说完，又意识到他说错了。但他不像一个说漏嘴的人常常会用相反的话来遮掩，他对自己的聪明有着很好的估计，于是，索性就不说话了。古洛笑了笑，明显地是在蔑视刘铁树的智力，但他的这一招并没有见效，刘铁树视而不见，却用手指着妻子说：“快沏茶！”

　　“不客气。这么说她对公司的事，当然是财务方面的事情知道得并不多。这就怪了……”古洛停顿了一下，装作思考的样子。果然，刘铁树被古洛的表情打动了。他目不转睛地看着古洛，在等着古洛说下去。

　　“你们公司这么信任她，难道她对公司的事就一点也不知道？”

　　“不知道。”刘铁树得意地说。但和上几次一样，他又后悔了，“光是财务业务方面的事，她当然懂。但她来得晚，对整个公司业务情况知道得不多。”刘铁树小心翼翼地说。

　　“这么说，恐吓她的人和公司没有关系啦？”古洛喝了一口刚端上来的茶，好苦，他差点儿把茶水吐了出来。他看到胡亮也皱着眉头，再看看那位贤妻良母，她很高兴地笑着，似乎在说可把茶沏好了。

　　“没有，绝对没有。我敢打保票。我们公司的人我都了解，那种流氓地痞是一个也没有。就是有，我们也有办法制他。你当简总是白给的？”他的眼睛里露出了凶狠的光。

　　“好吧。就说到这儿吧，以后我们可能还会找你。”古洛站起身来。

　　“急啥？吃了再走呗。要不咱们到外面整点儿？”刘铁树笑了笑，脸上浮现出和他年龄不相称的皱纹。

　　“不了，谢谢。要是想起什么给我们打电话。”胡亮递给他一张名片。刘铁树也急忙拿出两张，给了古洛和胡亮。

　　出了门，迎接古洛和胡亮的是傍晚的凉风，飒飒吹来，树叶在轻声吟唱，风比刚才进去时要凉一些，所以也更令人愜意。太阳的余晖越发弱了，已经失去了金色的光亮，只是将透亮的一半蓝天染成淡淡的玫瑰色。吃完饭散步的人很多，他们穿着随意，有的带着孩子，有的带着狗，享受着平和、美丽的夏夜。路灯已经慢慢亮了起来，预告着黑夜即将来临。

　　“这个人似乎不爱说话，不过却告诉了我们不少事情。”胡亮笑着说。

　　“平常肯定是个沉默寡言的人，但城府却不深，他的沉默主要是没有什么可说的。”古洛说。胡亮笑了起来：“肚子里空空如也。”古洛也笑了：“好，这双关语用得好。但我想还是见过那个姬红雨的前男友后再说吧。”

　　“行，打个车走。”胡亮说。

　　“别，咱们还是坐公共汽车吧。”古洛制止住胡亮。

　　“可以报销。”胡亮说。

　　“给公家省点儿，让空气好点儿吧。”古洛笑着，也不管胡亮，径直往公共汽车站走去。他说的是实话，但还有一个原因他没说，那就是他是个极其保守的人，从不愿意改变已有的习惯。过去他一直乘公共汽车，在那里他就觉得放松、惬意，虽然拥挤的时候，他的心里也在骂街，而公共汽车不拥挤的时候比东北不下雪的冬天还要少。可他还是认同这古老的交通工具，他常说：“有公共汽车，我不坐小公共，有小公共我不坐出租。”

　　其实，茅逸的家并不远，坐公共汽车才三站。这个年轻人住在一幢旧楼里，大约是八十年代盖的，外面是红砖墙，但里面的房间挺大，房子的举架高，便于装修。茅逸也没有浪费这稀缺的资源，他把房间吊了顶，装上大吊灯，再加上墙壁和地板很讲究的装修，让房间显得气派、豪华，不过交换条件是天花板低得让人觉得憋屈。

　　他皱着眉头，把古洛和胡亮让了进来。这是个个子和胡亮差不多的小伙子，长得也很漂亮，黑眉毛、大眼睛和鲜红的嘴唇，色调分明，像是画上去的一样。他似乎要出门，穿着一身笔挺的西装，不过体型实在不怎么样。他和现在的年轻人一样，待人毫不客气，既没有给两位公安局的客人泡茶，也没有别的饮料，可自己却不断地喝着蓝花瓷杯里的茶。

　　“我和她黄了。我不是在这里说她坏话，这个女人我是伺候不起了。”

　　“为什么？”古洛问道。

　　“啊？”他放下茶杯说，“脾气太大。我这人脾气也不好，这叫性情不和，处了一阵子，就黄了。”

　　“处了多长时间？什么时候黄的？”古洛看了看茅逸跷到茶几上的脚。茅逸察觉到了，就放下脚，说：“没多长时间，大概是……”他想了一会儿，有些犹豫地说，“有一年多吧。”

　　“到底多长？说清楚点儿。”古洛带着点儿严厉说。茅逸显然有些慌乱，他实在不知道这有多么重要。他欠起身，坐端正了，说：“一年八个月吧。”

　　“不短嘛。”古洛意味深长地说。

　　“不，时间看起来不短，可我们见面的次数少，一个礼拜，有时半个月才见一次面。因为我认识她的时候，她正要毕业，很忙。”

　　“是别人介绍的还是自己认识的？”

　　“自己认识的。我们是在一次舞会上认识的，现在这年头，只能到公共场所自由恋爱了。”

　　“一见钟情？”

　　“也算吧。”

　　“那是什么时候？”

　　“有两年了。”

　　“不是才一年八个月吗？”

　　“是，正式处对象是一年多。”

　　“黄得太轻易了吧？”

　　“不，除了我们两个脾气不对付外，你知道她爸是个犯人，我家坚决不同意。我们是啥出身呀？”

　　“已经释放了。你家是干什么的？”

　　“我爸是宏运厂的总工程师，我妈是第一医院的院长。我们这样的人家怎么能和犯人结亲呢？就是释放了，也有污点。这是我父母的意见。”

　　“你原来不知道姬红雨家的情况？”

　　“不知道。到她爸释放后，我才知道。原来我就知道她爸是个画家。唉，要是早知道……”

　　“你应该很了解姬红雨，虽然你不知道她爸的情况，但其他方面的事情你知道得很多吧？”

　　“也不太多。对了，你们找我了解这些，问了我半天，我还不知道是怎么回事呢？”

　　“不是告诉你我们来问问姬红雨的事嘛。”

　　“可为什么问呀？我可以知道吧。”

　　古洛看着茅逸充满了疑问的漂亮眼睛，想了想说：“可以。姬红雨在相当一段时间里，被恐吓电话骚扰，前天晚上，不，应该说昨天凌晨，被可能和恐吓电话有关的人暴力侵扰，受到了伤害。我们就是为这事来的。”

　　“噢。”茅逸没有说话，一副漠不关心的样子。

　　“你难道就不同情她？”古洛说。

　　“这……我同情有用吗？她这个人就是脾气不好，不知道得罪了谁，当然我是同情她的喽。”茅逸看出来古洛对他的语调很反感，就挑衅地看着古洛。

　　“她脾气不好，我们可是第一次听说。她得罪过谁？”古洛没有理会茅逸的态度。

　　“这……我就不知道了。也许是同学，不，不会的，同学关系就是再不好，也不至于走到这一步上。公司？她上班时间不长呀，能得罪谁呢？要不……”他自言自语地说着，突然停止了他的分析。

　　“要不是什么意思？你猜到了什么？”

　　“没有。什么也没有。真的，不过，姬红雨的爸爸出来了，他可是个犯罪分子呀。”

　　“父亲恐吓女儿？你的想象真是大胆。”古洛讽刺地说。

　　“唉，胡说呗，反正也不干我的事。”

　　“那可不一定，你不是恨她吗？”古洛说。

　　“不，我才不恨呢。我很庆幸脱离苦海。你知道吗？结婚就是坟场，现在很流行这种说法。”

　　“是吗？但愿不是你。如果是你，你是跑不掉的。姬红雨的爸爸出狱时，你和姬红雨还没黄吧？”

　　“对。”

　　“他是什么时候出来的？”

　　“两个月前。”

　　“知道在哪儿住吗？”

　　“不知道。我和那些人不会来往的。”

　　“嗯，再想想，感到有什么不对的地方找我们。”

　　“没问题。不过，我敢说没什么要对你们说的。”

　　“你敢肯定？”古洛笑着说。

　　天已经完全黑下来了。令古洛和胡亮没想到的是这个茅逸还打着手电筒很殷勤地将他们送到楼下。“看，我们这里走廊的灯早就坏了，可没人安。”他似乎带着些歉意说。

　　风停了，月亮淡淡地出现在柔和的黑蓝色天空中，星星很稀疏，闪着微弱的光，似乎是在雾里面一样。空气没有夏日夜晚的清新，反而浑浊起来。古洛看看身后跟着的茅逸，说：“请回去吧。”他有些被茅逸的殷勤感动了。

　　“嗯。”茅逸“哼”了一声，他看看古洛，似乎看出了古洛的心情。

　　“你还有事吧？”古洛心里一动，忙问道。

　　“嗯？”茅逸犹豫了一下，“不，不，没啥事。”他有些慌乱。

　　“说吧。有什么就说出来，对你只有好处。你是受过高等教育的人，应该懂得守法。配合我们调查是公民的义务，也是一种守法行为。”古洛恳切地说。

　　“我……”他还在犹疑。天很黑，这里的路灯隔得很远，古洛看不清他的表情，但他的声音已经告诉古洛，他内心正在进行着激烈地搏斗。古洛是不会放过这个机会的，他刚想开口，胡亮说话了：“年纪轻轻的，哪来那么多事，有一说一嘛。不想说，就别说，磨磨唧唧的。”古洛知道胡亮这是在用激将法。

　　“不，我觉得这么做，有些不像男子汉。”茅逸辩解着。

　　“啥叫男子汉？别跟着现在的影视剧学。什么像男人，像男子汉，都是胡说。该怎么做就怎么做，男人女人都一样，就是像女人也没关系。”胡亮说。

　　“嗯。不过，这事和这个案子到底有没有关系，我拿不准，弄不好，人们该说我因为和姬红雨黄了，就乱说一气。”

　　“这由我们来判断。”胡亮焦躁起来。

　　“我是听红雨自己说的。她那时刚上班不久，也不会来事儿，公司的头儿对她不怎么样。有次，她还跟我说不想干了呢。可后来不知怎么公司的头儿又对她好了起来，一个劲儿地提拔她。我问她是怎么回事，她都笑而不答。不过，有次我问得紧，她指了指自己的眼睛说：‘你说，看到不该看到的事情，后果会怎么样呢？’我说：‘很可能要倒霉，如果对方厉害的话。’她笑着说：‘有时是相反的。’我真被那句话说得丈二金刚摸不着头脑。”

　　“哦，这情况挺重要。你的意思是说姬红雨的提拔和她看到了公司的什么事情有关？”古洛掏出烟来，想拿出一支，但想想又放了回去。

　　“我有这么个猜测，但说不准。”茅逸很老实地说。

　　“嗯，好，谢谢。再想起什么就赶快和我们联系，不要犹豫不决。”古洛笑着说。茅逸也笑了，在黯淡地灯光下可以看出他的脸红了。

　　这些年，随着人们兜里有了几个钱，就开始找花钱的地方了。当然花钱只有两个方向：一个是投资，一个是消费。想让钱生钱的人就去投资，想让钱带来幸福的人就去消费，或是精神上的，或是物质上的。但有一种花钱的方式可以消费和投资兼得，那就是收藏。当然收藏品的内容繁多，还有收藏瓶盖儿、纸烟盒的，这些东西千秋万代后也未必能给子孙带来收益。所以二者兼得的主要是艺术品，特别是绘画。画可和人不一样，当今人是越老越不值钱，但绘画作品却是老而弥贵，有的作品能卖出所谓天价。樊高崇拜的凡高的《向日葵》就拍卖出五千万美元，相当于当时我国五百万人一年的GDP，这就是天才的力量。

　　樊高对此是先觉者，他早在十几年前就干这个买卖了。当然他的画是不值钱的，但他的本事就是会临摹，无论是谁的画，他都能仿得乱真。虽然他最崇拜那位荷兰大画家，但他临摹的却大多是中国画，这是因为外国油画的收藏还没有屈尊俯就到我们这个发展中国家来。于是，樊高在这一点上就没有背叛自己的祖宗。他确实仿了不少有名的画，大部分是古画，但今人他也抓了几个，譬如李苦禅、潘天寿等等，逐渐地他就有了钱。想起那时的快乐时光，他就兴奋得浑身颤抖。那些女人，多美妙！都是些能让人痴狂的尤物。他知道他的挫败，不，是毁灭，大部分也是因为这些无情的女人。“‘官僚无耻，文人无行，戏子无义，婊子无情。’这话真是不假。”他对此是深有体会的。

　　他喝了一些酒，没敢多喝，过一会儿他要办重要的事。对这事他是不敢马虎的，但适当地喝些酒，可以使他说话更有雄辩性，胆量嘛，他是有的。

　　他结了账，离开了那个饭馆。在门口他回头看了一眼，知道身后总是有一双眼睛在盯着他——是这里老板娘的眼睛——她是个离婚的女人，好像对这个艺术家有些意思。别看他已经五十多岁了，但对女人而言还是挺有魅力的。他和那些不修边幅的艺术家不同，总是收拾得整整齐齐、干干净净，所以他大体上可以说是个现实主义的画家。看女人时，他既不显得饥渴，又不是无动于衷，和陌生女人说话时，也很有分寸，调情打诨恰到好处。因此，老板娘自然就给他优惠了。

　　他吸着烟，走到街上。因为没有风，外面挺热，这里不是中心区，路灯黯淡，散步的人也不多。偶尔碰到的人，都是步履匆匆，一看就是忙着往家赶。这时，不知怎么的，他的眼泪流了下来，而且几乎是无限制地流着。

　　“我是个废物，对，一个废物。如果我有钱，或者，当然这更厉害，有权势的话，我就可以不让这种事情发生。可我没有呀，还被判过刑……这事搞不好，都得完。这是很明显的。该怎么办呢？这个世界上坏人太多了……我算一个吗？不，我如果是个坏人，现在肯定是坐在豪华轿车上，带着情妇，不是赴宴会，就是……反正是吃喝嫖赌。不，我不行，充其量不过是个小毛贼。‘盗钩者诛，盗国者侯’，我就是个‘盗钩者’，而且是个倒霉的‘盗钩者’。不过，也不要小看我，我还有可能东山再起的，那时再看吧。我要加倍地谨慎，让公安局再也抓不到我。我要坐着高级轿车，每天从公安局门口走上一两次，就在他们的眼皮底下，摆摆威风……可想这些有什么用，还是想想要干的事吧。怎么说呢？”他的思维很是散乱，不管怎么努力也集中不起来——“听天由命吧。”

　　就在樊高在路上胡思乱想的时候，古洛和胡亮进了一家饭馆。这是一家面馆，卖的是兰州拉面，还有些下酒的小菜。

　　“怎么到这里来了？”古洛皱皱眉头，看看这家并不洁净但人很多的小饭馆。

　　“你不知道吧，这里的面特别好吃，不光是手工做的关系，那汤才好喝呢，听说里面放了大烟壳。不过，你放心，别说是大烟壳，就是大烟，吃在胃里也不上瘾。来，服务员，要两碗牛肉拉面，要小碗放肉的，酱牛肉来两个小盘，芥末菠菜、蕨根粉、老醋花生、洋芋擦擦各要一份，再来十五个羊肉串儿，啤酒六瓶。”

　　“多了吧。一会儿还要和大名鼎鼎的人物见面呢。”古洛笑着说。

　　“不，不多，这儿的羊肉串儿是一绝，好吃。”

　　“也放大烟了？”

　　“那倒没有。”胡亮笑了。

　　古洛总是把自己想象成美食家，而且是口味高贵的美食家，所以尽管囊中羞涩，他也从不来这种饭馆。可是，正如胡亮所说，这里的下酒凉菜真不错，特别是酱牛肉，大片的、切得很薄的牛肉上浇着一种稀稀的酱，这酱是店家自己做的，也是黄豆酱，里面有芥末、辣椒，还倒了些醋，和酱牛肉醇厚的香味混在一起就能强劲地打动人的嗅觉。吃进去，辣辣的，有些酸味儿，能扩张胃口，再就着清凉的啤酒，味道更足了。

　　“不错。”古洛指指酱牛肉的盘子说。

　　“嗯。我觉得好吃，上回要了个大盘，没想到量是一样的，就是盘子换成大的了。”胡亮说。古洛哈哈大笑起来：“原来大盘是如此意思，所以拉面也要小碗的？”

　　“那倒不是。”胡亮也笑着说。两个人确实饿了，很快就将菜吃得差不多了。胡亮又要了两小盘酱牛肉。随后拿出烟，递给古洛一支。

　　“玉溪，这么好的烟！”古洛有些吃惊。

　　“同学送的，就是那个大款，咱们吃饭老打扰人家。”

　　“就是那个老板呀。可不，你常在他那里报销吧？”

　　“差不多。不过，这可不是行贿呀。纯粹的交情，友情。”

　　“那是。我知道，愿你们的友谊万古长青。”古洛笑着举起杯，和胡亮碰了一下。

　　“我现在知道你为什么要加入这个案子了。说实在话，今天跑了一天，才觉得这个案子挺有意思。一个漂亮姑娘接到恐吓的匿名电话，还挨了打，但却没有动机，也没有线索，完全是莫名其妙。”胡亮和古洛碰杯后，喝了一大口酒。

　　“动机嘛，也不能说没有……”古洛话音未落，就被胡亮打断了：“当然有，打电话或者殴打姬红雨的人似乎是有什么把柄攥在姬红雨手上，茅逸也说过，这就是动机。但问题是我们不知道是谁。也许姬红雨知道，但她不告诉我们，如果茅逸说的话是真的，那么应该是姬红雨看到了她不该看的东西，但这只是茅逸的一面之词。我看他们公司的两个头头儿，很平静，不像是装的……”

　　“还有，如果真是像茅逸说的那样，姬红雨应该告诉我们，没有报了案，又不说出实情的。”古洛插嘴道。“已经喝了三瓶了，不能再喝了。”他虽然一边想着，一边数着瓶子，但还是又给自己倒了满满一杯。

　　“对，完全正确。这正是这个案子找不到头绪的原因之一。也就是说，茅逸可能在编造故事，但这也不像。首先，茅逸没有编造的动机，即使他也许因为和姬红雨黄了，恨姬红雨，但他说的，不能说对姬红雨不好，也不能说好，是个中性的故事。”

　　“是啊。”古洛似乎想说什么，胡亮也正等着他的下文，但他却又喝了一大口啤酒，用餐巾纸擦了擦嘴。

　　“有些人就是爱卖关子，还让茅逸那样的人有一说一呢。”胡亮皱着眉头，也拿起杯来，喝了一口酒。古洛笑了：“这不是还在调查中嘛，我给你讲过多少次了，可以进行分析推理，但先要尽量多地掌握情况。然后……”

　　“再拼图。这我知道了。不过，你还说收集情况的前提是要有猜想，你现在有什么猜想没有？”

　　古洛看到胡亮不高兴的样子，就说：“我看这个案子不简单，我们好像和案子隔着什么。就是说，那边在作案，我们却被排除在外。肯定有知情人，但却沉默着，像是在给咱们出难题，考咱们一样。我就是这个感觉。”古洛嘴里说着，心里却感到自己确实老了，要是过去，他什么都不会说的。“现在也得看人脸色了。”古洛悲哀地想。尽管这个人是胡亮，他的徒弟和朋友，但他还是觉得自己的心太软了，他那好斗的性情居然也改了。

　　胡亮并没有察觉出古洛的心情，他只知道古洛是不会说谎的，他卖关子就是不说话。“他也不知道。嗯，这可是个机会。再和老家伙斗斗。”

　　“还喝吗？吃面吧。”胡亮顿时急不可耐起来。

　　“好。”古洛笑着说。

　　艺术家们在任何地方都是与众不同的，即使他们有常人的思维和情感，也不能流露出来，就像一个官僚不能让人看出他无能一样。像驴见了老虎不能叫，耍猴一样水平的电影一定要炒作一样，樊高也跑不出这个规律。瞧，他现在和那些穷困潦倒的艺术家住在城边的一个大房子里。这里过去是某工厂的仓库，后来厂子破产了，这些无用的仓库就让给艺术家们了，也许过些年这里真会出现一个凡高。

　　古洛和胡亮到这里时，已经晚上九点多了。白天的暑热这时才开始消退，习习吹来的风有些凉意了，还带着些许臭气，想必是艺术家们忘了修建抽水厕所了。仓库相互之间隔得挺远，又没有门牌号，费了古洛和胡亮不少事。特别是一贯会找东西或地点的胡亮这次也一筹莫展，只好敲开几个门，受到不拘小节的粗野对待后，才来到樊高的仓库前。

　　胡亮和那些艺术家一样，也不敲门，推门就大摇大摆地走了进去。古洛跟在后面，心里很赞成胡亮的做法：“要像走进兽群一样，无所畏惧。”古洛刚才也被那些怪里怪气的家伙气坏了。

　　樊高和他同住的朋友把这间巨大的仓库打了几个隔间，有的做他们的工作间，有的做卧室，有的做客厅，比城里的所谓几室几厅的房子大得多。

　　胡亮推开了几个门，终于找到了蜷缩在木板搭的床上的樊高。艺术家正在吸烟，看样子吸得很凶，满屋子都是烟雾，呛得胡亮还没说话就先咳嗽了几声。

　　“你是樊高？”胡亮看着这个一脸胡须的中年男人说。“到底是姬红雨的父亲，不知什么地方有些像。”胡亮想。

　　“对。”樊高看着胡亮的警服，一翻身就站到了地上，他的眼睛里浮现出显而易见的惊恐。

　　“嗯，找两把椅子去。”胡亮粗暴地命令道。但他的态度比对刚才给他指路的艺术家们还是文雅了很多。樊高答应了一声，迅速从门口钻了出去，像只老鼠一样敏捷，眨眼工夫就拿了两把大凳子回来。“没椅子，你们将就着坐吧。”他带着歉意说。

　　“嗯。”胡亮看看凳子还干净，也不道谢，就坐了下来。古洛也跟着坐了下来，掏出烟来，自管自地点了一支。

　　樊高坐在床边，眼睛不看胡亮和古洛，只是凶狠地吸着烟，但胡亮看出来他是准备回答问题的。

　　“姬红雨是你女儿？”胡亮数着樊高吸了五口烟后说。

　　“啥女儿？她根本不认我。我就没见过这么狠心的姑娘，和她妈一个样，不，比她妈狠多了。”

　　“你出狱后，和她没来往？”胡亮问道。

　　“没有呀。”樊高辩护般地说，声调透着冤屈，这是在监狱里或被审讯时养成的习惯。

　　“姬芳呢？”古洛插嘴道。

　　“她……嗯……”樊高嗫嚅着。

　　“她来看过你？”古洛说。

　　“对，再怎么说也是结发夫妻呀。”

　　“是为了这感情来看你的，还是有其他事？”古洛看着樊高的眼睛，樊高避开了。

　　“没其他事，就是来看看。”

　　“说到复婚啦？”古洛追捕着樊高的眼光，但他的眼神如同逆光飞行的苍蝇一样，在人眼前一掠就隐藏了起来。

　　“复婚？没有。她就是来看看。”

　　“那总要说些什么吧。”

　　“也没说啥，就坐了一小会儿。”

　　“是什么时候？”胡亮对这个黏黏糊糊的男人没有太多的好感，他的声音尖锐起来。

　　“是……是……”樊高显然被胡亮吓着了，“半个月前了。”

　　“半个月前？说到你女儿的事了？”胡亮急忙问道。

　　“我女儿？没有，没有。她来看我，从来不说姬红雨的事，我也不问，这样的女儿没有更好。”

　　“你对她怎么这么恨呢？咬牙切齿的，这可不像生身父亲呀。”古洛还是没有看到这个敏感家伙的眼神。

　　“她才不把我当父亲呢。更名改姓都是她的主意，她妈都挡不住。说实在话，原先我当她不懂事，可现在还是这样，而且变本加厉了，还警告她妈不要再和我见面，要不，就和她妈断绝母女关系，把她妈吓得也不敢来了。不管怎么说，也是我生的她，常言说，血浓于水，可这姑娘……你说，这像是对爹吗？”

　　“可她受到恐吓的事，你应该知道吧？”古洛这次看到了樊高的表情，他确实很气愤，不光是眼睛在闪着光，脸也红了，额角青筋暴露，在强烈的灯光下，可以看到那上面闪烁着的汗珠。

　　“不，不知道。”樊高又把眼光移开了。

　　“不会吧，这么大的事你前妻能不告诉你？不管怎么说，就像你刚才说的那样，血脉相连嘛。”古洛说。

　　“不，不知道。我可以指天发誓。”樊高急了，他第一次直视着古洛，虽然怀疑使古洛的眼光更加锐利，但樊高坚定的目光如同铜墙铁壁一般，将古洛顶了回去。

　　“那我告诉你，你的女儿受到了电话恐吓，而且前天还遭到不明身份的人的殴打，受了轻伤，我们正在调查此事，希望你配合。”古洛严肃地说。

　　“是吗？这……她妈也不告诉我一声。伤势真的不要紧吗？”樊高似乎是在关切地问。但别说是古洛和胡亮这些常和人打交道的警察，就是一般人也可以听出这声音中的冷漠。

　　“伤不要紧，大体是好了。你有没有什么想法？就是说，你对恐吓或伤害你女儿的人有没有一个猜测？”胡亮说。

　　“噢，弄了这么半天，原来是为了这个呀。”樊高的表情似乎冷静了下来，过了一会儿说，“没有。我刚才说过，姬红雨其实已经不是我的女儿了。我又坐了这么长时间监狱，对她的情况真是一点儿也不了解。她妈知道我们的关系，从来就不提她。”樊高比刚才冷静多了，好像得知警察来找他不过是为了姬红雨的事而放心了一样。

　　“好吧，既然你说你不知道，我们就没有必要再问下去了。这是我们的电话，一旦想起什么，或者姬芳告诉你一些什么，就打电话给我们。”古洛示意胡亮给樊高名片。

　　在临出门时，古洛说：“你知道你的女儿有男朋友吗？”

　　“不知道。她的事我不管。”樊高忽然焦躁地说。在强烈的灯光和弥漫的烟雾下，他瘦削的脸变成灰白色，如同鬼魅一般。



　　五 下落不明

　　古洛和胡亮将能想到的可能和案情有关的人，像篦头发一样梳理了一遍，但没有发现任何有价值的线索。而且这几天来，姬红雨也没来再报案，似乎作案的人已经罢手了。如果这样的话，犯罪嫌疑人很可能会逍遥法外。胡亮有些着急了，在办公室里坐立不安，但又想不出什么好办法来，就看着窗外。雨在下，这是今年夏天的第一场雨，已经下了两天了，忽大忽小，阴沉的云布满了天空，低低地压了下来。房间里阴沉沉的，让人窒息。前两天的酷热，被雨洗掉了，已经有人穿起了长袖衣服。这就是东北的天气。

　　坐在沙发上的古洛也是百无聊赖，只好喝着茶，吸着烟。烟雾让房间的光线更加黯淡，他的心情也更加不好。他甚至怀疑自己是否应该参与这个案子。“难道这真是一桩没有意思的小案子？犯罪也许是因为失恋，或者变态什么的。姬红雨毕竟是个年轻人，社会背景没那么复杂，不会和大案牵连上的……难道我真错了，高估了这个案子的价值？”古洛觉得自己真是上了年纪，做事摇摆不定起来，失去了过去的自信。

　　这时，门开了，走进来一个满脸红光的中年胖子。他是李国雄，管刑侦的副局长，年轻时和古洛一起破过案。“文革”后他一路青云，步步高升，成为一名从基层刑警提拔上来的副局长，这在公安系统中是不多见的。警察的提升在所有公务人员中可以说是最慢、最难的，像古洛临退休时，按行政级别还只是个正科级。可谁也不知道这是为什么，就连大侦探古洛也无法回答这个问题。也正因如此，李国雄就更对自己的成功感到自豪，更踌躇满志，说话的腔调也变得更不伦不类了。可他一见到古洛就有些心虚，虽然古洛已经退休，就像一个过气的电影明星，只有一些同时代人还能想起他那荣耀的历史，但李国雄仍然有些畏惧他，这畏惧当然是出于尊重。所以，胡亮才老对古洛说：“李国雄是个少见的好人，也是个好领导。”可李国雄对古洛也确实经常恼火，嫌古洛太不尊敬他了。“不管咋的，我是领导，‘县官不如现管’，你天大的能耐也得归我管。”这当然是他心里想的了，但在古洛面前他是一句也没泄漏过，这就是当领导的修养。

　　“来啦。”他像“哼”了一声一样。古洛知道李国雄对他的看法，就装作恭敬地站起来，说：“啊，来了一会儿了。”李国雄笑了：“坐，坐，你是我的老领导了，这是干啥？”胡亮也笑了，他知道今天李国雄的心情会好的。

　　“那个案子怎么样了？”胡亮立刻就明白李国雄问的哪个案子，急忙回答道：“正在调查。”

　　“有啥线索没有？”

　　“暂时还没有，但这案子还是……”

　　“还是挺有意思的，是不是？小胡，我都说过多少次了，咱们警察可不能从兴趣出发。我有次去医院看病，有个医生和我唠嗑，还说这事了。他们医生也是看到一个得怪病的，就想搞出些名堂。我就不同意这种做法。我们警察更是如此，工作的轻重缓急要看形势，知道吗？”他一边说着，一边偷偷从眼角瞟了一下古洛。他知道胡亮这种想法是从他师傅那里来的。但那个黑胖老头子像是没听到一样，继续吸着烟。这让李国雄有些恼火。

　　“可这案子确实挺重要的，恐吓电话，在我们市不多见，还动用暴力，这案子后面一定有重大的背景……”

　　“行了。现在东郊发生了一桩重大凶杀案，市里很重视，政法委书记也来局里了，要限期破案。对了，你不也参加会议了吗？那边缺人手，你也是知道的，先把这不紧不慢的活儿放放。老古愿意帮忙也可以去嘛。”李国雄又看了一眼古洛，古洛像犯罪嫌疑人行使沉默权一样，就是不说话。

　　“我知道。那案子简单得很，就是那兄弟俩干的，现在正在逮捕他们呢。插翅难逃，还要什么人？完全是浪费。”胡亮说。

　　“什么插翅难逃？这俩家伙鬼得很，谁知道跑哪儿了。你还是给我亲自督阵，刑警队长是干什么的。”李国雄生气地说。他的脸本来就是红的，现在成了紫红色，嗓门很大，喘出来的粗气声更大。胡亮一时语塞，他很了解案情，而且他有十足的把握抓住凶犯，但李国雄就是不听他的。

　　古洛还是没说话，因为他确实没话可说，所以他就学他所讽刺的那些肚里空空的蠢货一样，装深沉。

　　电话铃响了，真是及时雨一般，屋子里的尴尬被这清澈的铃声制止住了。

　　“喂，对，我的声音你都听不出来……什么？太高兴了。”胡亮脸上溢出了笑容，古洛马上就明白了，不由得舒了一口气。李国雄还没反应过来，正想着怎么让胡亮亲自去抓那个案子。他了解这位年轻的刑警队长：聪明、有能力，但很倔强，对付领导很有一套，对不愿意或想做的事，很会见机行事，不是硬顶就是软泡，是个棘手的家伙。

　　“果然在那里。好！干得好！给你们记一功……当地很配合？那当然，天下警察是一家。”

　　胡亮把话筒拿到离电话机一寸左右的地方，稍停了一下，一松手，话筒落了下去，发出清脆的声响。

　　“行了，兄弟俩双双落网，不费我军三分力。”他背对着李国雄，像是在自言自语。

　　“什么？”李国雄似乎反应过来了。

　　“你说的那两个家伙已经被抓捕了，在东兴市。我说怎么……”胡亮看到古洛的眼色，就把后半截话压了下去。

　　“是吗？肯定吗？”李国雄兴奋地说。

　　“那还有假？这可是大案呀。”

　　“好，好。我马上给局里汇报，对了，还有政法委。又打了一个漂亮仗。”李国雄右手握成圆圆的拳头，击打了肥厚的左手掌一下，发出“噗”的一声，不像他想象得那样响亮。

　　“你赶快把详细报告弄出来。”李国雄说着就往门外走去。

　　“那……这恐吓电话的案子还继续查吗？”

　　“当然要查，一定要查它个水落石出。”李国雄转过脸来，一脸严肃地说。

　　“行。”胡亮答道。

　　等李国雄响亮的脚步声消失在走廊尽头的楼梯口，胡亮这才转过脸来对古洛笑着说：“看，他的忘性多大。行了，又支持咱们了。”

　　古洛只是苦笑了一下。他知道李国雄的支持固然不可缺少，但找到案子的线索更重要。

　　电话铃又响了，古洛似乎听出了电话铃中的语言，从不相信直觉的他，这次却一跃而起，但胡亮还是赶到了他的前面——有时人们的直觉是相同的。

　　“喂，我就是。什么？你慢些说。”胡亮一边按下了录音键，一边给古洛示意。古洛立刻拿起另一部电话，打给了技术部门。

　　“查查现在正打给胡亮的电话号码是哪里的，机主是谁？”

　　胡亮一直静静地听着，有时提一两个小问题。三分钟后，对方挂断了电话。

　　胡亮正要打开录音，技术部门调查结果来了，那是部公用电话的号码，在市中心公园附近。

　　“要费事了。”古洛笑着说，“打开录音吧。”胡亮开了录音。听声音打电话的像是个中年人，至少是壮年人。电话内容也是经过反复思考过的，很有逻辑性。

　　来电说，要揭发一桩大案，主犯——其实就这么一个犯人——是樊高，就是姬红雨的父亲。电话中说樊高在被判刑前，就知道自己逃脱不了法网的制裁，于是和另外一个同伙，叫刘诗白的，一起将大量赃款藏了起来。审讯时，两人咬住说挥霍掉了。当然钱款有四分之三的数额是公安局不知道的，如果按他们的诈骗数额，应该被判更重的刑。

　　胡亮问对方为什么现在才想起来揭发，对方说他原来是在信守诺言，即这件事只有他和刘诗白、樊高知道。出狱后，三人平分赃款，但没想到刘诗白死在狱中，樊高出狱后不但不认账，而且还将这事告诉了自己的女儿。后来，樊高怕女儿揭发，就又找他雇人恐吓姬红雨，并殴打了她。他听说公安局已经立案追查了，很害怕，就想将实情说出来，还问这算不算自首。胡亮让他本人来刑警队自首，他却推托说自己也没有证据，就是说，他也不知道樊高将钱放在哪里了，而且具体数额也不知道。当初，因为他帮助过樊高和刘诗白，他们为了感谢他，才算了他一份，但没来得及说细节就被抓了。胡亮还是催他来自首，说：“电话自首不行，再说我们也不知道你的名字等情况，怎么能算自首呢？”对方沉吟了一会儿，说他再考虑考虑。

　　古洛反复听了几遍录音，把每个细节都搞清后说：“有些意思。”

　　“你说他说的是真的吗？姬红雨骗了我们？”胡亮多少有些沮丧地问道。他虽然是个老资格的刑警，见过多少污泥浊水、古怪离奇，但依然保持着纯真的心，这有时会对破案产生负面的影响。古洛却更喜欢自己的徒弟是这样一个人。“信任别人，这才是我们警察的本质。因为大多数人是好的，他们渴望他人相信自己。”

　　“还有樊高、姬芳，他们都在说谎，都在欺骗。”古洛说。

　　“为什么呢？”

　　“这就是我们要解的谜。走，先查查樊高的案卷，再去找他。”古洛毅然地说。

　　雨又下了起来，疏落而有力，打在地面上溅起了不规则的水珠，打在雨伞上发出响亮的声音。街上人很少，都穿着雨衣或打着雨伞。街道两边的树朦胧在雨雾中，那么柔和、美丽，但仔细看来，那里面却隐藏着神秘的格调，甚至掩蔽着凶险，就像月夜里的猫头鹰一样，会因为明亮巨大的月亮笼罩而更让人心惊胆战。

　　车窗的黑色刮雨器有规律地摆动着，不知疲倦，没有声息，像一种不知名的生物肢体一样。车速很快，穿过越来越密集的雨幕。车体前面激起的水花，妨碍了人的视线，让一切都变得那么模糊，甚至连远远矗立在高楼大厦上的巨大广告牌都被雨雾笼罩住，勉强能看清上面是一张漂亮女人的笑脸。

　　“好大的雨！”古洛说。

　　“是啊！今年雨水还行。”胡亮从来没有去过乡下，也不知道农民对天气的感受，却处处装出一副很关心收成的样子。

　　“那个匿名的人说得还真对，樊高是隐瞒了赃款。”过了两分钟，胡亮开口说。其实，那个匿名电话反映的情况也不完整，除了樊高和刘诗白入狱外，还有一个同案犯被关了进去，所以，连同揭发者，樊高一案涉及人数是四个。

　　“是有问题，但没有证据，也没有找到赃款。这几个家伙嘴都够严的。”古洛说。

　　“就看这个小子了。”胡亮猛然一打方向盘，车子就进了监狱的院子。

　　古洛和胡亮来这里要找的是当年和樊高一起设骗局赚取不义之财的同伙，只有他还在监狱里。这个人不仅没有樊高那半吊子艺术家的风雅，而且长相又土气又猥琐：个子很矮，黑黄色的皮肤，小眼睛老是在眨，一看有人来，他脸上立刻就堆起阿谀的笑，似乎在说：“你要我帮忙就说话。”他的名字名副其实，叫杨财根。

　　“找我有什么事？我知道的全告诉你们了嘛。”他说话带着南方口音。经常走南闯北的胡亮从他的名字就知道他不是东北人应该也不是北方人。

　　“樊高，知道吧？”胡亮没有被杨财根独特的热情所感染，他的口气甚至是严厉的。杨财根的脸一沉，目光恶毒地盯了一下胡亮。这并非是因为他城府不深，而是因为他难以掩饰的虚伪与真正的、猛烈的凶狠混在一起，完全像个猛兽，这是他的理性所不能控制的。“嗯，认识。”他的语气有些勉强。

　　“据说，你们俩，对了，还有死了的刘诗白，有笔赃款没有交代，是准备出去过好日子的？”胡亮单刀直入。

　　“什……什么？有钱？赃款？”杨财根的慌乱任谁都能看出来，“没有，没有。绝对没有呀。”他很快冷静了下来，“我们全都交代了。你们公安局好厉害，谁也休想从你们眼皮下蒙混过关。”

　　“噢，是吗？可最近有人揭发，说他和你们一起藏匿赃款。但樊高出狱后，自食其言，不打算把钱给他，就是说，要独吞。”

　　“这……”杨财根的眼睛飞快地转动了一下。“这种外向的人怎么能犯得了罪呢？”胡亮想。

　　“那就是他的问题了，我没有参与这事。”

　　“你说是樊高个人的事？”胡亮追问道。

　　“对。他很可能这么干，这个人，就是这样，太贪财了。”

　　“你们不是同伙吗？”

　　“不，有的事是一起干的，有些事不是。你看，我们的刑期也不一样嘛……哎呀，我倒霉啦。这家伙还有没交代的，可我判得比他还重。”杨财根叫了起来。

　　“冒充晋人手笔的画不是你们共同干的？”

　　“那倒是。”

　　“就是这幅画的赃款没有找到，据说是最大的一笔钱，有好几百万，说说是怎么回事。”

　　“这……这幅画是卖了。可你们不知道，那个买主没给我们钱呀。至少我不知道他给过。”

　　“买主是境外人员？”

　　“对，一个印尼华人。”

　　“可他说给了。”

　　“给了？证据呢？有发票吗？有我们的收条吗？说给我们钱的那个人，我就没见过，后来又说那个人失踪了，完全是栽赃陷害。我当然不能承认。”

　　“你说你没见过那人，那樊高见过没有？”

　　“这我就不知道了……难道他……这家伙好阴呀。”杨财根装作自言自语地说。

　　“问题不在这里，而是揭发的人说，樊高把这件事告诉了自己的女儿……”胡亮故意停顿了一下。果然这个小个子顿时跳了起来：“什么？！告诉他女儿啦？妈的！不想活啦！”他忽然停了下来，让胡亮想起了紧急刹车，也像刹了车后一样，暴躁的杨财根重新启动车，这回是要挂倒挡了。

　　“是吗，他告诉了他的女儿？这和我没有关系。”他长长地呼出口气，努力平复着情绪。

　　“可他的女儿却把这事说出去了，最近遭到很多人的恐吓，他女儿有些扛不住了。”胡亮像是没看出杨财根刚才拙劣的表演一样，慢条斯理地说。

　　杨财根紧张起来，他脸上的血涌了上来，和皮肤的颜色混在一起，成了紫红色。汗水从头发上淌了下来，流到腮边，再滴到肮脏的裤子上。他额角上的青筋暴露得那么明显，让人觉得他的头就要炸了。

　　“完了！完了！”他忽然摇着头说。胡亮看到他布满血丝的眼睛里闪烁着光，胡亮断定那是泪光。

　　“我怎么能信任他呢？一个小儿科、一个卖不出画的废物。我这牢算是白坐了。哎！”他又长长地叹了口气，这次像是把所有的力量都叹了出去一样，他的身子明显地软了下来。

　　“说吧，我们可以想办法不给你加刑。”胡亮装作同情地说。他很讨厌眼前这个瘦小的家伙：他的脸没有洗干净，眼睛边上有哆目糊（眼屎），说起话来，嘴角泛着白沫。

　　“加刑就加刑，出去没钱了，还不如在这里面待着呢。”杨财根凶恶、阴森地看着胡亮说。他毫无畏惧，暴露出真正的本性。

　　“那你是要袒护你的好朋友了。”古洛慢悠悠地说，比胡亮表现得更轻松，仿佛不是在询问犯人一样。

　　“妄想！他妄想！谁也不要想好好活了。我说，是你们说的那样，我们从那个印尼华人还是华侨那里收了五百万。幸运的是那个交钱的人下落不明了，连他的主子都找不到他了，当然这和我们无关。然后我们在你们公安里的人告诉我们危险，我们就把钱藏起来，说好就是被抓住，谁也不能说出来。如果一个跑了，也不能动这笔钱，等我们都没事了再分。可……”杨财根气得说不下去了。

　　“钱在哪里？”胡亮问道。

　　“可能已经被他取走了，在西郊一个仓库的地板下。我给你们画张图。”他要了纸和笔，仔细画了起来。

　　古洛点上一支烟，几乎没有表情地盯着杨财根。但像小兔子一样警觉的杨财根，发现了古洛在看他，他有些不自然起来，但还是用心画完了图。

　　胡亮接过图，仔细看了一遍，递给了古洛。古洛没有接，他还是盯着杨财根。杨财根更慌了，他用颤抖的声音说：“我可以走了吗？”看到胡亮示意，他马上站了起来，身后的警察也走了过来。

　　“先别走。”古洛说。他的声音不大，但杨财根像是听到突如其来的霹雳一样，身子一颤，僵在了那里。

　　“你还是全交代的好。那个送钱的人，你是怎么杀的他？说！隐瞒是没用的，等我们一抓到樊高，你就被动了。”

　　“你在胡讲什么？我们才不会杀人呢。”

　　“我说的是你，不是你们。樊高没有这个胆量，而你有。”

　　“你不信，就问樊高好了。”杨财根很沉着地说。脸上的表情是无辜和麻木的，正是在这个场合和发生了这些事后，应该有的神情。

　　“你认为你们的友情就那么牢固？可樊高肯定不这样认为，特别是人命关天的事。如果说是失踪，又没有人调查，他可以不说，但如果凶杀暴露了出来，我想他会第一个对得起你这个义薄云天的好兄弟的。”

　　“说！”胡亮震耳欲聋地咆哮了一声。但杨财根却纹丝不动，这种若无其事的样子可不是装出来的。

　　“不说也罢，等我们抓着樊高再说。”古洛示意狱警把杨财根带下去。

　　“好家伙！‘拔出萝卜带出泥’，抓住一个杀人犯。”胡亮看着古洛，赞叹地说。

　　“嗯。”古洛若无其事地随意应道，可谁都知道他这是在装腔作势。

　　“真是‘江山易改，本性难移’，还是这么自大。”胡亮想。

　　雨停了，但天并没有放晴，阴沉的、灰黄色的云仍旧布满了天空。在阴冷的微风吹拂下，一星半点的雨滴无规则地飘落下来，落在行人的脸上或任何地方，这是种让人心生腻烦的天气。

　　古洛觉得身上有些冷了。“这是什么天？现在可是盛夏呀。”古洛闷闷地想着，不知不觉地就坐上了车。

　　“先去哪儿？”胡亮一边发动车，一边问道。

　　“你看呢？”古洛像是刚被唤醒一样，神志似乎还在模糊中。

　　“我这人爱钱。”胡亮笑着说。

　　“当然。”古洛也笑了，但这时他心里已经有了不祥的感觉。虽然他不相信直觉或其他什么心血来潮的东西，但他也知道每次这种感觉都是很准确的，他把这解释为经验或无意识的推理使然。

　　果然，这次发生的事又印证了古洛下意识的推测。杨财根说的西郊，实际上是很远的郊区，车子在穿过开发区时，堵了很长时间的车，气得古洛都叫了起来。好不容易突破重围，车子又出了毛病，这次胡亮叫得更凶。修好车，又走了很长时间，直到天黑了下来，才到了目的地。善于寻找东西的胡亮很快就找到那间废弃不用的仓库。

　　“就是这儿。”他很有把握地说。

　　这里有很大的空地，到处是垃圾。潮湿的空气中充满了腐烂的味道，一群野狗在垃圾山的山脚下，悄悄地移动着，宛如鬼影。

　　“还挺瘆人。”胡亮打开手提电筒走进了仓库，古洛紧跟其后。

　　仓库里更脏，臭气熏天，肯定是被那些无家可归或有家不归者当成卫生间了。而那些人类的伴侣——老鼠们在这里找到了自由的天地，它们“吱吱”叫着无所畏惧地在破损的地板上赛跑。

　　胡亮准确地走到杨财根画出的地方。“混蛋东西！果然被取走了。”他提开一块被撬起的木板。古洛走过来，就着电筒的光，看到地板下空空洞洞的坑。

　　“地板是新撬开的。”胡亮用电筒照着地板的木头碴。

　　“走吧，去那家伙家看看吧。”古洛用听天由命的腔调说。胡亮也知道他们的希望是很渺茫的。虽然来的时候，他和古洛一样还抱着一些希望，似乎是想依靠侥幸，但他却不认为是侥幸，因为按他的推理来说，樊高是不应该知道有人揭发了他的。

　　甚至连车都不用下，就能看见一把现在人们一般不使用的大锁挂在门上。

　　“妈的！‘铁将军’把门，跑了。”一般不说粗话的胡亮骂了一声。最后的稻草终于断了。

　　“好灵的鼻子。”古洛不由得说出声来。胡亮点点头。

　　“走……”古洛刚一开口，胡亮就立刻喊道：“找那娘俩去。”



　　六 风波又起

　　姬红雨已经上班去了，只有姬芳在家。“这孩子的伤还没好，就去上班了。”姬芳有些担心，但也无可奈何。她是个软弱的女人，否则的话，只要她全力阻止，樊高也许就不会犯罪了。但这也许不完全是因为软弱，姬红雨就从不相信母亲的辩护。“是你贪婪，想过上大款老婆的日子。”女儿冷冷地说。这个孩子是无情的，就喜欢在别人的伤口上撒盐。但她没敢反驳，因为她也隐隐约约地觉得自己当时是这样想的。也正因为如此，她觉得对不起樊高。樊高一出狱，她就去看他，女儿知道后说她为了赎自己的良心，这次连女儿也出卖了。可她还是要去，而且每次都要和樊高发生肉体关系。樊高是精于此道的，使她的欲望得到了满足，这也是她不能不见樊高的原因之一。有时她都想到和樊高复婚，特别是两个人亲热的时候，但这时，女儿的脸就会立刻浮现在她的眼前，让她停止了非分之想。

　　“你还会犯事吗？”她一边穿着衣服，一边问樊高。她知道樊高在获得满足后，才能说出一些心里话。

　　“嗯。”樊高含糊地应道。

　　“我问你还干不干犯法的事了？”她急躁地问道。

　　“我不想干了，可人总得活呀，还得活得像个人样，那就没准儿。你看看我现在像个什么？一个纯粹的人渣，一个被人瞧不起的刑满释放分子。我怎么办？只有挣钱，有了钱，我就是狗屎，人们也得把我当黄金。”

　　“这可没准儿。再进去，我就彻底和你断绝关系。”

　　“你不是已经断绝了吗？”

　　姬芳说不出话来。她知道面前的这个男人是个极度爱虚荣的人，喜欢奢侈的生活，吃好的，喝好的，找漂亮女人，住别墅，开高级轿车。他的最大愿望就是让人看得起他，在任何场所都要做中心人物。“改不了啦。”这时她真想不再来了，但她知道自己还会来的。不仅是肉体上的渴望让她一次次地来到这个过去犯过罪而且今后还打算犯罪的人这里，她还有个最重要、最隐秘的动机，虽然是这个男人告诉她的，也许是为了让她离不开他，但她却另有想法，而且相信自己会应付好的。“最后还是我的，不信就看吧。”她看着樊高的脸，那上面是浅薄的傲慢和虚张声势的狡诈。

　　不过，现在她陷入了困惑中，这个让她烦恼却又不能离开的人真的消失了，面前的这两个警察就是来找他的。

　　“我怎么会知道他去哪儿了？这个人真是个坏人。”她带着哭腔说。

　　古洛听出她声音里的犹豫，说：“他没告诉你什么？这好像不太可能。”

　　“真的没告诉我。”

　　“最近你是什么时候见过他的？”

　　“嗯……三天前。”姬芳想了想说。

　　“你知不知道他并没有把过去的罪行完全交代，而是蒙混过关了？”

　　“什么？我不知道你在说什么。”姬芳说。

　　“不要撒谎！他把一笔赃款隐藏了起来，现在已经有两个人揭发或证明了这一点。”

　　“可我不知道，确实不知道。你们想想，我都和他断绝关系了，他的事怎么会告诉我？”

　　“并没有嘛，不是才见过吗？”古洛嘲讽地说。姬芳的脸红了：“那是两回事。”

　　“不，是一回事。你知道他有笔钱，这也许是你找他的主要原因之一。没有人不爱钱，特别是在现在的社会。”

　　“钱？”姬芳的脸又一次红了。这当然逃不过古洛的眼睛：“对，钱！一大笔钱。你是想让他给你们一些吧？或者想独吞？我想是后者。”

　　“什么一大笔钱？什么我独吞？我想你们是做警察的，是保护我们的，今天来是为了找人，可你却在这里给我打哑谜。你就直说吧。”姬芳的语调严厉起来，脸上那像是容貌一样的温柔消失了，鼻子尖翘起来，面颊上的肌肉暴露了出来。

　　“我已经说过了，你知道这笔钱，而且姬红雨也知道。姬红雨被恐吓，也是因为这笔钱，不对吗？”古洛猛地站起来，大声说。

　　“不要喊。你说得不对。”姬芳冷静地说。但胡亮看到她眼睛里的怒火。“‘真人不露相’，是个不好惹的女人。”他不由地想。

　　“已经有人揭发了。你还是说出来好，否则你就犯了包庇罪，也许还有窝赃罪。”古洛的声音更高了。

　　“你们不要这样对我妈。”一个响亮的声音响起——姬红雨不知什么时候站在了客厅门口。

　　“你……怎么回来啦？”姬芳说。姬红雨没有理她，径直走到古洛面前说：“什么事？还是我的案子吗？你们可以跟我说，我妈知道什么？”

　　“噢，好吧。有人揭发并得到证明，你的父亲，不，樊高曾隐藏了一笔巨额赃款，你和你的母亲全都知道。他怕你说出去，就打恐吓电话，还找人殴打你。这是事实吧？”古洛严厉地看着姬红雨说。他对姬红雨这种挑衅般的态度很恼火。

　　“是，我们是知道。这又怎么样？我们没花他一分钱，也不知道具体的藏匿地点。至于我的人身受到恐吓的案子，我没想到是这个人面兽心的东西干的。”

　　“你不能胡说。”姬芳叫道。

　　“没关系。你还想要那笔钱吧？所以你去见他，我就知道你的秉性，太贪。”姬红雨的话语似乎是从牙缝中说出来的，姬芳顿时就不做声了。

　　“这么说，你相信他会打恐吓电话，还会找人打你。”

　　“我相信。他是什么事都干得出来的，特别是对我，因为他恨我，恨我让我妈和他离了婚，恨我不认他这个爸。”

　　“他恨你，怎么会把这么重要的事告诉你呢？”

　　“他没有直接告诉我，是告诉我妈了，我听我妈说的。”

　　“他是怎么知道你知道的？”

　　姬红雨没有回答，只是看着母亲，姬芳的脸又红了。这个女人似乎是太软弱了，像一切软弱的女人一样，她们生活中最常见的词汇只有两个：后悔和内疚。

　　“我把这事告诉了他。他大发雷霆，说姑娘要是再卖了他，他会六亲不认的。”姬芳边说，边偷窥着姬红雨。古洛也盯着姬红雨的脸，虽然那上面没有任何表情，但古洛却觉察到姬红雨的身体和面部透着赞赏的气息。

　　“你是说，樊高在那时就已经告诉你，如果姬红雨背叛了他，即使是亲生女儿，他也绝不宽恕，甚至可以杀了她？”

　　“那是头畜生！兽性一发，啥事儿干不出来？”姬芳大骂道。“这个女人是怎么啦？她不是还去见樊高吗？不是还有‘一日夫妻百日恩’的留恋或者宽恕吗？怎么一下子就反了过来？女人真是不好理解。”古洛暗自想道。

　　姬红雨看古洛问话的节奏变了，就说：“你们知道了吧？他就是这么个人。你们去抓他，我们全力支持。”

　　“是吗？”古洛的节奏还没有恢复过来，他像是在犹疑。

　　“你们估计他能跑到哪里去？有什么亲戚、朋友是他可以投靠的？”胡亮对古洛的踌躇不决很不满意。

　　姬芳母女开始思索了。古洛还沉浸在个人的思考中，胡亮也一改往日的急脾气，点上一支烟，但看到姬红雨皱了下眉头，就又收了回来。

　　屋子变得寂静了，灯光似乎黯淡下来，不知从哪里飘来一股香气，味道很特殊，像玫瑰花香。窗外又下起淅淅沥沥的小雨，雨时不时地抽打在窗户玻璃上，发出微小、清晰的声响。

　　十分钟后，母女俩有时各自，有时一起说出她们的估计。胡亮的询问和启发让她们绞尽了脑汁，最后甚至说，这个男人有可能潜伏在这个家里。在这紧张、激烈，如同枪战的问答中，古洛却始终未发一言。

　　天气和人事有关，这就是天人合一说法中的一个。南北朝时期有个叫崔浩的人，甚至根据京城久阴不雨，算出“必有下谋上者”。谦恭的皇帝是信服这个通天人物的，于是在全城搜捕，倒真是找到了谋反分子。现在也有可能是这样的，起码从古洛和胡亮询问过姬芳母女后，天气就转好了。晚上繁星如雨（当然不会落下来），白天阳光似火（当然没有烧掉任何东西），追捕樊高的行动就是在这好天气的支持下展开的。不过，和天气相反，抓获樊高的前景却越来越黑暗了。公安局发出了协查令，并调查了姬芳母女提供的和她们不知道的樊高可能去的地方。这并不是徒劳无功的，在沈阳、锦州等地确实留下了樊高的形迹，就像野兽走过沙土地留下爪印，或像在树林里折断了树枝一样，但最终还是像气味一样消失在空气中了。这让胡亮急躁了，而李国雄的思维又回到了过去，古洛恐怕要回家了。

　　和刑警大队紧张、烦躁、即将爆发动荡的气氛相比，樊高却活得再好不过了。他自己认为，这段时间是他一生中最好的时光。在这个谁也猜想不到的小镇里（连姬芳母女都不知道他和这里的渊源），口袋里有钱，东西又便宜，住得也不错。白天他去镇边的山上画画。山下有条湍急的小河，清澈的水遇到石头就会泛起雪白的浪花，河两边和山上是茂密的森林，散发着新鲜的空气。对面的山上经常会忽然浮起淡淡的雾，渐渐变浓，直到笼罩住山顶。下小雨时，这里更好，所有的山、树、小径、河水都在朦胧中，美好的哀愁这时会静静地从内心深处涌出。“啊，太好了！我要在这里完成世界上最伟大的画。”樊高年轻时的野心复活了。

　　但和这一切外在的事物或是他的抱负相比，内心的愉悦才是他一生中第一次品尝到的。淫荡和贪婪的心被融化得干干净净，如同尸骨被硫酸溶解了一样。“我总算赎了一些罪过。”和他真实的想法相比，他的这种内心独白不是虚伪就是太过谦逊了。不过，像所有的回头浪子一样，被解放的感觉和踏踏实实的欢乐却是真实的，真实得像一日三餐一样。

　　今天有些晚了，暮色比平常要浓重一些，已经看不见山顶了。欲滴的绿色变成了黑色，鸟儿飞进了林子里，翅膀刮得树叶“哗哗”作响。越往山下走，天就越暗起来。夜雾悄悄地围绕在行人的身边，蚊虫在像是要下雨般的空气中笨拙地飞着，扑向人的身体和脸部。远处很自然地传来几声凄厉的鸟叫，让他不由得加快了脚步。他本来就不是个胆大的人。

　　再拐过一个山角，就能看见镇子了。他的心轻松下来，脚步放缓了，不由自主地吹起了口哨。他很爱吹口哨，也吹得很好，但他不知道正是尖利的口哨声给他惹来了杀身之祸。

　　一副奇异的景象忽然扑进了他的眼睛，过了几秒钟，他才反应过来。这太可怕了，几个男人在小路上按着一个女人。那女人的皮肤在暮色中白得耀眼，被捂住的喊声变成“呜呜噜噜”的声响，像是狗遭到虐打的叫声一样。一个男人出现在他眼前，来得那么快，距离那么近，似乎知道他的到来一样。他认出了这个男人，是这个小镇上有名的小流氓。

　　“你们想干什么？”光线很暗，但他还是看见了那个女人从一个粗大的手掌上面露出的眼睛。那是双美丽的眼睛，像女儿的眼睛，那求助的眼光让他的心像碎了一般。

　　“你他妈的找死！”面前的男人压低了嗓子说。樊高看见对方眼睛里恐吓、凶狠的光，但奇怪的是他并不想跑。

　　“你们找死！”就连他自己也不知道这勇气是从哪里来的，但他觉得这很自然，就像他平时看到这种事就下意识地逃跑一样。

　　太快了，他只是感觉到一个白色的身影在他的眼角一闪，觉得腹部一凉。“混蛋！”他骂了一声，但耳朵却没有听到声音……

　　他慌了，非常恐慌。没想到他的事要暴露了，他知道这种事一旦暴露，等待他的至少是失去现在所有的一切，也许连命都要丢了。“没有钱的人和虫子一样”，这是他经常跟人说的话，如今可能要应验在他自己身上了。“真和虫子一样，捻死我还不容易吗？我是个什么东西？是条狗！不，比狗还不如。人都以为狗是最下贱的了，但人，有些人更下贱。我就是其中一个。”他想到这里，眼前便是一片漆黑。“完了！完了！”他跳起来，拿出一瓶酒，是洋酒，他就着瓶嘴喝了一大口。“真好喝！”他知道像自己这样的人如果不是有这种千载难逢的机会，一辈子也休想喝这种酒，而他现在却能常喝，家里也放满了这种酒。但现在连这酒也要失去了，等待他的至少是回到过去的生活。一想到过去他浑身都战栗起来，回忆比巨大的石头还重，压在他的身上和心上，让他喘不过气来，这种痛苦比死还可怕。“杀了我吧！杀了我吧！我不回去，坚决不能回去。”他继续喝着酒，脑子里全是抽泣的声音，直到他把酒瓶狠狠地摔在地上。好结实的瓶子，实木地板并没有粉碎它，它转动着身子，飞快地藏到了桌子底下。

　　“都怪那个混蛋，是他挑唆的。要不是他的话，事情怎么能到如此地步呢？可这小子却没了，就是找到的话又能怎么样呢？一个穷鬼……人不能太贪心了。”一个声音忽然在他耳边轰鸣着。“不能太贪心了。”说这话的人正是他最尊敬爱戴的人，这个人说的话，对他来说就是圣旨，他从不违拗，不是不敢，而是心甘情愿无条件地相信。也正是这个人让他有了今天，如果他听话的话，会有更光明的明天，但他没听话，所以落入了十八层地狱。

　　他站起身来，点着一支烟。看！这烟也是最好的，一包就要几十块钱，过去他连想都不敢想，可后来抽得顺口，对“红塔山”那种古洛认为的好烟就不屑一顾了。

　　“不，不行。我不能失去这一切，得想个办法。”他在房间里来回踱起步来，就是这踱步也是从那个人那儿学来的。他认为有这个姿势就一定会和他的偶像一样能想出好办法来，这一招果然奏效。他想起那人曾说过，如果有什么大事就去找他。“这就是大事了，没有比这更大的事了。”他愚钝的头脑这时才弄清楚，他遇到可以毁灭人生的大事了。

　　“他行，绝对行。来是他让来的，他能解决。”他虽然知道好运是怎么来的，但却不明白其中缘由。“我要打个电话，打个电话。”他一边想着，一边拿起了电话机。

　　但是，他听到的却只是“嘟嘟”的叫声，没人接这个电话——这个能救命的电话。

　　古洛常说，只要你犯了罪，就是上天入地也能被他抓回来。不过，这不过是夸张的比喻，樊高现在不是在地狱就是在天堂，但古洛却找不到他。又过了几天，姬红雨那边很安静，像是从来没发生过什么一样。姬红雨说，她几乎将被恐吓的事忘了。看样子这个案子只好停止了。古洛已经做好回家的准备，因此心里很烦躁。他不断地吸着烟，吸得嘴里很苦，口干舌燥又让他不断地喝茶。大量的茶水让他胃十分难受，有时会剧烈地绞痛起来，他知道这是胃痉挛。他还在思索着樊高会在什么地方，但答案有无数个可能性。

　　“明天我就不来了。”他颓丧地对胡亮说。他这种一点儿也不隐讳的样子，让胡亮感到惊奇。他知道这个黑胖老头儿是个自尊心极强的人，要是过去他会装出一副笑脸，或者满不在乎的样子。“他老了。”胡亮想。

　　“老了，我是老了，也没什么脸面了。”古洛看出了胡亮的想法。

　　“不是……”胡亮一时语塞。他知道否定古洛的想法不过是自欺欺人而已。“那……今晚我请你吃饭。”胡亮说。

　　“这就对了，没什么大不了的。我反正已经退休这么多年了，能忍受得住，如果下次还有什么案子，不要忘了我。”他的胃又是一阵抽搐地痛。

　　“那当然，今晚去吃朝鲜烤肉吧。”胡亮想起一家新开张的朝鲜饭馆，他和朋友们去了一次，觉得味道还不错。

　　“行。”古洛装作高兴的样子。但他心里正在想如何编个谎言，逃脱胡亮感情的力量，要不然他一定会消化不良的，何况胃还在痛。

　　墙上的钟在响，很是热闹、活泼，不像那真正的时间——冷酷、喜欢恶作剧的怪物。胡亮办公桌上玻璃板的光逐渐黯淡下去，刚反射出来的太阳躲进了玻璃板的一个角落，在那里像宝石一样闪耀着光芒。但不过一会儿工夫，阴云又将宝石放进了自己的腰包，屋子里暗成一片。胡亮开了日光灯，但光线还是很糟糕，日光灯惨白的光和外面灰色的光混杂在一起，让整个房间变得怪异、瘆人。

　　古洛和胡亮准备下班，但古洛还是没有想出借口。“算了，就直截了当地说不去。”古洛刚下了决心，胡亮办公桌上的电话响了起来，声音似乎比平常更大。

　　胡亮放下手里的提包，用平常的速度走过去，也用平常的速度拿起电话：“噢，是你！”

　　古洛像被电击了一样，浑身震颤了一下。他已经猜出是谁，也从胡亮的语调和神情中觉察到自己将复活。

　　“好，别着急，慢慢说。”胡亮激动得手指发颤，他抽出了笔筒里的圆珠笔，古洛急忙走过来在他手边放上一张纸。

　　胡亮仔细听着，在纸上记了一些简单的词汇。“你等着，我们这就过去。”

　　“来了，那恐吓电话又来了。”

　　“好。”古洛神色凝重地说。

　　在飘着细雨的阴沉的路上，古洛和胡亮都已经确定恐吓电话不是樊高打的，因为在目前情况下，无论是从樊高的利益还是处境来讲，他都没有作案的动机。

　　“那会是谁呢？这次电话能不能否定樊高作案的嫌疑呢？如果能否定，那樊高为什么要逃呢？或者这次电话是其他人打来的？这似乎是不可思议的。一个小小的姬红雨，如此简单清白的一个现代姑娘，哪来那么多的仇人？最大的可能性就是樊高逃跑与姬红雨被恐吓没有关系，他不过是为了独吞赃款。可为什么有人揭发他在恐吓自己的女儿呢？而且姬芳和姬红雨似乎也默认是这个失去做父亲资格的畜生的所作所为。”一路上，胡亮的脑海里掀起了强烈的风暴。案情和他掌握的情况全都涌现了出来，宛如雷电轰鸣、风雨交加、白浪滔天的现象同时出现一样。他努力地把这些混在一起的乱线团一条条地清理出来。最后留下的还是疑问。

　　“我看还得问问这母女俩。”胡亮不由得自言自语道。

　　“问不出什么的。这母女俩有些意思。”古洛一直闭着眼睛养神，这时微微睁开双眼说。

　　“你这是什么意思？难道……”也许是和古洛合作时间久的缘故，有时胡亮从古洛的只言片语中也能猜出这个神探在想什么。

　　“不，你别理解错了。”古洛截住了胡亮的话头。

　　车开到姬红雨住的楼门前，胡亮猛然刹住车，立刻从车上跳了下来，像是冲锋一样冲进了楼里，似乎忘了后面还有一个古洛。古洛苦笑了一下，小声说：“这个急性子。”

　　等古洛走到姬红雨家门口时，门是开着的，姬芳一脸焦急地站在门口，她是在等古洛。

　　古洛走进客厅，姬红雨正情绪激动地跟胡亮说着：“今天下午来的，还是那个人，说的还是那些话，什么让我闭上嘴，知道多的人早死，因为他们嘴上缺个把门的。还说，上次给你的教训还不够吗？就是这些话。”

　　“你是怎么回答的？”胡亮问道。姬红雨刚要回答，古洛说：“我们口渴了，你也该冷静一下。”姬红雨的眼睛闪了闪说：“妈，给客人倒茶呀。”

　　胡亮不满地看了一眼古洛，但也无可奈何，就和古洛一起坐在了沙发上。

　　姬芳端上了茶，把第一杯端给了古洛：“喝……喝茶吧。刚才实在是对不起。”她误以为古洛生气了。

　　“哪儿的话，我是真渴了。”古洛笑着说。

　　古洛喝了半杯茶后，觉得嘴里的烟味稍稍消退，呼吸清爽起来，才对姬红雨说：“你继续说吧。”

　　“我……基本上就是刚才那些。”

　　“我没听到，再说说。”古洛说。一丝愠怒的神色掠过了姬红雨俊俏的脸，但她还是压抑住自己的情绪，将刚才的话又说了一遍。

　　“嗯，我接着我同事的问话，你是怎么回答的？”古洛根本不把姬红雨的怒火放在心上。

　　“还回答呢，我都吓坏了。我真怕他们，他们会要我命的。”姬红雨突然啜泣起来。这时古洛才觉得自己刚才做得太过分了，就道歉道：“我刚才确实是渴了，注意力也不太集中，不是有意为难你。”

　　“没关系，是我自己胆子小，而且你们说是我那个不争气的父亲打的，所以当他逃跑后，我想他不会再来电话了，确实这么多天都平安无事。可……”

　　“我理解。你已经估计出那不是你的父亲……不，樊高了？”

　　“就是傻子也能猜出来。钱他都拿走了，你们还在抓他，他再来电话不是找死吗？”

　　“对，说得好。那说话的声音，你敢肯定是前几次那个人吗？”

　　“这……我不敢肯定。但听声音都是三四十岁的样子。”

　　“樊高已经五十多了，你上回就应该否定打电话的人是樊高。”

　　“我也没仔细想。再说，对方肯定采用了什么技术。你们那么说，我自然相信，但现在一想，这人应该比我爸年轻。”

　　“你连一句话都没说？”胡亮问道。

　　“也说了一句。我说我什么都不知道，你们找错人了。”

　　“对方怎么说的？”胡亮的反应确实不是古洛能及得上的。

　　“他笑了，阴森森的，说我们不会搞错的。”

　　“你怎么回答的？”

　　“他说完就挂了电话。”

　　“你们看怎么办？我们这孤儿寡母的，谁都没惹呀，怎么就抓着我们不放呢？你们得想个办法，抓住这些坏人。”姬芳说。

　　“那当然，不过你们还应该多向我们提供些情况。”古洛看着姬红雨说。

　　“我……”姬红雨停了半晌，说：“我知道的都说了。难道你们还不信任我吗？我打也挨了，还老受到恐吓骚扰，有什么不可以和你们说的？”

　　“是吗？”古洛吸了口烟，“好吧。我们可以进行监听。”他看了看胡亮。胡亮忙说：“我们俩轮流负责监听。”

　　“可这电话来得没准儿呀。”姬红雨说。

　　“没办法，公安工作讲的就是吃苦耐劳、坚持不懈，必有收获。再说，会没准儿吗？”古洛笑着说。

　　“多豪华的房间，真是有钱人呀。现在叫大款，对，真是大款呀。谁能想到这么奢华呢？这世事变迁真让人难以意料呀。”他本来就是人们常说的死脑筋，在如今这个真正充满了“蝴蝶效应”的时代，万花筒都比不上世道和物质条件的改变，他就更跟不上了。“我今天做得对吗？不，这不是我的目的，只能说当初我是对的。”他的心平静下来了，甚至有些洋洋自得。

　　天太晚了，这里不像他的家乡，那里的月亮多亮，这里几乎看不见月光，照明的只有路灯。但这里不是市中心，路灯不多，照得不紧不慢的，街道的大部分都被阴影占据了。“打个车就好了。”他有些后悔听那个人的话了，“说不远，可也不近。”不过，即使远的话，他也未必叫出租车。他是个极其俭省的人，舍不得花这种他认为无用的钱。朋友们常和他开玩笑，说世人要是都像他，出租车司机全都该饿死了。“就是不能坐。”他倔强地想。

　　“转个弯，应该就到了，确实不远。”他看着远处的十字路口，那红色的信号灯在上面照耀着，像团充满希望的火焰。“嗯，明天，就看明天的了。我做得对不对？”疑惑突然像一股浪潮一样涌了上来，他的心变得十分紧张。“一个能做出那种事的人，什么不能干呢？我是不是犯了大错了？但……看样子不要紧呀，说得挺好。不，人家做得没错，是让步了。”想到这里，他的心里又是一阵轻松，和他刚谈完话时一样。

　　红绿灯渐渐近了，街道上已经没有行人了，夜风吹了起来，树叶“哗哗”作响。不知为什么，他忽然感到毛骨悚然，害怕像股冰冷的水，渗透到他的心里，让他浑身打战。“难道有什么不对劲儿吗？谈得不是挺好吗？我的口气严厉了吗？八成是这样。但……”他又疑惑了，“没关系吧，太多虑了。不要钻牛角尖，不用认为人心不古……但人心确实不古呀！这难道不是事实吗？”在他的一生中，陷入过无数次危险的处境，有时甚至是危机丛生，但他都过去了。“人活着真不容易。”他为自己能活到现在感到庆幸。“感谢老天！这次呢？”他突然失去了自信，心情是那么烦躁，以致让他在一时间失去了生存的意志和乐趣。

　　“嗖”地一下，一个黑影从脚下蹿了过去，吓了他一跳。“什么玩意儿？”他定睛看着人行道边上的灌木丛，一只猫睁大着眼睛看着他。那绿莹莹的目光在黑黝黝的树丛中显得分外明亮，亮得像要穿透他的心。“他妈的！你也来吓唬我！”他气愤地想抓起块砖头，可这里这么干净，连灰尘都没有。“到底是城里，真干净。”他只好对那只猫跺脚，那只猫仔细地看着他，并不害怕，过了几秒钟才慢悠悠地跳进更深的树丛消失了。他松了一口气，猫的打扰使他忘记了刚才的担心。但他还是加快了脚步，朝着红绿灯走了过去。这时的信号灯已经变成绿色，在这寂静得只能听见自己的脚步声和刮起冷飕飕的风的夜晚，那绿色的灯宛如鬼火在闪烁。

　　这一击来得又快又猛烈，他没有感觉到疼痛就摔倒在地上。他想问一句，但没来得及张开嘴，第二击就让他失去了知觉。在这一瞬间，他才知道他犯了个大错误。“人心真是坏透了。”他想。



　　七 初现端倪

　　事情发生在姬红雨打来电话的第二天下午。古洛和胡亮来到姬红雨家，昨天技术部门已经在这里安装了监听装置，是最先进的，只要对方说话时间超过四十秒，就可以查出他的电话号码。连胡亮这个对先进技术很熟悉的人，都对这套设备的功能感到惊异。“过去是六十秒，现在整整提前了二十秒，真是不错。”胡亮啧啧称赞道。“嗯。”古洛漫不经心地应道。他和胡亮正相反，是个对先进技术保持过分警惕的人。“要是这些冰冷生硬的东西能破案，我就能当局长。”他曾对胡亮这样说。胡亮哈哈大笑：“我没想到你是个官迷，而且你的想象力也太贫乏了。”

　　“不，你想说是太小气了，可我现在才觉得当个官儿是多么重要。”他叹了口气。胡亮没有再说话，他觉得古洛真变成一个可怜的老人了。不过，后来他想了想，认为古洛说得确实有道理。“这支老枪还很好使呢。”他不无尊敬地想。

　　胡亮问了安装设备的技术员，他放心地听着技术员满怀信心地说：“这套设备的性能还没有人知道，至少我们这个城市的犯罪分子还不知道。最懂技术的罪犯也只知道只要不超过六十秒，我们就无法抓住他。前几天有个小子，是个大学学电子技术的，懂行，在电话里说了四十五秒，就被我们抓住了。”

　　“真是守株待兔呀。”胡亮午饭吃了一碗牛肉面，和古洛一样对这不好吃的面很不满意，这肯定影响了他的情绪。

　　“是啊。”古洛似乎是心不在焉地说，虽然他心里比胡亮还着急。因为如果再接不到恐吓电话，他就只好回家了。但根据姬红雨说的情况，他知道这恐吓电话只是打给姬红雨的，所以，在姬红雨上班时间，一般没有打来的可能。

　　“是啊。你说这帮坏人多狡猾，你们来了，他就不来电话了。”姬芳同情地看着胡亮和古洛说。

　　时间过得很快，特别是在古洛打盹儿的时候。已经是下午五点半钟了，姬红雨该回来了。古洛和胡亮都打起了精神。

　　门响了一下，声音很小，但人们都知道这是姬红雨回来了。果然一张漂亮的脸从门外探了一下，眼光充满询问和不放心。胡亮赶紧摇了摇头。姬红雨轻手轻脚地走了进来，似乎大气都不敢喘一下。古洛笑了笑说：“那边儿听不到。”姬红雨稍微愣了一下，顶多有半秒钟，也笑了。屋子里的气氛顿时缓和了不少。

　　“我给你泡茶去。”姬芳轻快地扭着腰肢向外走去。

　　“不用了。”姬红雨指了指茶几上的茶壶说。这是姬芳泡给客人喝的茶。

　　姬红雨走到茶几边上，倒了一杯茶，一口气就喝了下去。她放下茶杯，下意识地看看墙上的挂钟——5：50。她觉察到古洛正在看他，就对古洛微微一笑，没有任何不自然的神色。

　　屋子里没有人说话，过了一会儿，姬芳说：“我做饭去。”说着，她看看古洛和胡亮。胡亮忙说：“等会儿有人来接替我们。”姬芳看看姬红雨，姬红雨点点头，姬芳走了出去。

　　“接替你们的是谁？”姬红雨问道。

　　“同事。”胡亮看看姬红雨，“哦，你放心，都是上得了阵的。”古洛想起那句话：“骒马上不了阵。”不由得笑了。姬红雨也笑了，发出了声音。胡亮的脸立刻就红了：“我是说，我们刑警队的人个个都行，女的也不例外。”古洛和姬红雨都大笑起来。胡亮更尴尬了，拿起杯子大口喝着茶。

　　电话铃响了，很平常，一点儿听不出有恫吓的意思。胡亮让姬红雨等了一下，他戴上耳机，把一只耳机翻转过来，让古洛听，然后用手指轻轻地向下一摁。姬红雨拿起了电话，是一个男人的声音，但胡亮知道这是用了变声的装置。这种装置可以把所有声音变得一模一样，不管是男人的还是女人的，可还是听得出不是年轻人。“还是行家呢。”胡亮心里想。

　　“告诉你不要报警，你居然违反我们的约定。”

　　“我没有。”姬红雨很冷静地说。

　　“是吗？我们要确认一下，等电话吧。”“咔哒”一声让这先进的技术设备无计可施。

　　“妈的！”胡亮恨恨地骂了一声，“还不到二十秒。”

　　“好奇怪的电话。”古洛却想。他看看姬红雨没有说话。

　　“他们知道你们在监听。”姬红雨脸色发白地说，很显然她被吓坏了。

　　“不会。我们进来时，是装成物业修理工的。”胡亮说。

　　“那他们是在诈我了。”姬红雨说。

　　“有可能。”胡亮看看古洛。古洛不置可否，从口袋里拿出烟盒，抽出来一支衔在嘴角，又拿出打火机，慢悠悠地点着烟，吸了一口，抬起眼睛看着姬红雨和胡亮，他们的眼神是企盼的。然后他说：“没事儿吧，他们不是说还要来电话嘛，咱们就等着。”

　　“姬红雨是担心被嫌疑人发觉了。”胡亮对古洛牛头不对马嘴的回答很不满意。

　　“他们要是知道了，为什么还要来电话？等着吧。”古洛叼着烟说。“哦，对了，让后面的人不要来了，免得暴露，我们在这儿守着。”胡亮立刻拿出手机，和队里通话。

　　“那我给你们做些吃的？”姬芳说。

　　“只好麻烦你们了。”古洛说。

　　“不麻烦。”姬芳很高兴地走了出去。

　　姬芳母女把古洛和胡亮看成了救星，晚饭做了四个热菜，一个汤，还切了一盘红肠，拌了盘黄瓜。胡亮和古洛嘴上推托着，其实心里都很高兴。

　　“要啤酒吗？”在这个城市里男人几乎都喝啤酒，就连许多女人和孩子都能喝一些。

　　“好吧。”胡亮说。他并不是不懂客套，而这不过是种自然反应罢了。

　　天黑了下来，暮色渗进房间，掩盖了胡亮的焦躁和古洛的漠然。

　　“先别开灯，拉上窗帘。”古洛忙对姬芳说。

　　“嗯？”姬芳没有反应过来。

　　“对方有可能在监视你们。”胡亮解释道。

　　姬芳神色顿时凝重起来，她点点头，将窗帘拉上后，才开了灯。明亮的灯光刺激得房间里的人一时间都眯上了眼睛。

　　“今晚能来电话吗？”胡亮沉不住气了，他悄声对古洛说。

　　“谁知道呢。”古洛看看盯着他们看的姬红雨，声音很大地说。

　　“可以开电视吗？”姬红雨问道。

　　“行。我正想看呢。”古洛笑着说。他平常是不愿意看电视的，认为那些电视节目是使人堕落的东西，而他的妻子就是受害者。但当他看到姬芳看电视的样子，就知道他妻子不过是受了些轻微伤害而已。姬红雨不爱看电视，她到自己的卧室里上网去了。

　　“我劝你还是不要上网的好，要是嫌疑人通过网络恐吓你，我们的努力就白费了。”古洛最近才对网络有些了解，知道网络的内容虽然绝大部分是垃圾，但作为通讯工具，确实是最好的。

　　“他们还没这样做过呢。”姬红雨不情愿地说。

　　“任何事情都是变化的。”古洛冷冷地说。姬红雨只好回到客厅，来看她几乎不看的电视节目。

　　一切是那么平静，平静得让古洛觉得像是在梦中一般。这里没有犯罪，没有监听设备，只有两个在任何国家都有的警察，一对再普通不过的母女。他们看着电视，互不干涉，像是在电影院里一样。但仔细观察，这四个人则分别处在不同的世界里：姬芳时不时发出笑声，而姬红雨快要睡着了；古洛则看着报纸，偶尔抬头看看电视，但上面演的什么他却一点儿也不知道；胡亮大睁着眼睛，似乎在看电视，但其实他是最紧张的——“那个男人会不会再来电话？”——他一直被这个问题折磨着。

　　十点了，姬红雨再也忍不住了。她站起来说：“我要睡觉了。”“行。”古洛点点头说。

　　“我也困了。你们怎么办？”姬芳说。

　　“你们睡吧，我们等着。”古洛说。

　　“我是说你们睡在哪儿？”

　　“就在这儿。”古洛指了指坐着的双人沙发说。

　　“这……”姬芳似乎不好意思了。

　　“没关系，这儿很好。”古洛轻松地笑着说。

　　姬芳先去洗漱了，姬红雨漠然地看着电视。胡亮更急躁了。“今晚要是不来电话，明天还得守着，真是个笨办法。”古洛没有回答，只是苦笑了一下。他一向不赞成那种拉大网似的排查，认为这些笨拙的做法只有在不得已的时候才可以用，没想到如今他也陷入了这种境地。

　　就在这时，姬红雨忽然大叫一声，浑身抽搐着，向后倒去。幸好后面是沙发，她重重地砸在了上面。她的脸上充满了恐惧，古洛从没看到人会这样害怕，尤其是这个特殊得有点儿古怪的姑娘，古洛认为其实她是很勇敢的。姬红雨抽搐着，嘴边泛起来白色泡沫，她像着魔一样看着电视，忽然就闭上了眼睛。古洛顺着她的目光看看电视荧屏，那里正演着一部电视剧，女主人公从火车站走了出来。姬芳听到女儿的惨叫，跑了过来。“她怎么啦？”她一边抱住像昏死过去一样的女儿，一边用带些抱怨的眼光，看着古洛。

　　“不知道呀。”胡亮像外国人一样耸耸肩，代古洛做了回答。

　　姬芳刚要说什么，姬红雨忽然睁开眼睛，说：“没事。我刚才有些恍惚，可能是这几天让这电话吓的。”她的腔调似乎很冷静，但这瞒不过古洛，就连胡亮也用怀疑的眼光看了看古洛。“这个姑娘真是很奇怪。”古洛想。

　　“没事了，我去刷牙、洗脸。”姬红雨像是要逃走一样，挣脱母亲的怀抱，站起身来，但她的身体在摇晃，像被狂风吹拂的细草。就在这一刻，古洛看到了女人，不，是一个姑娘的坚强。姬红雨居然控制住了身体，即使脸色苍白，但她还是露出笑容，走出了客厅。姬芳担心地看着女儿的背影，想了一会儿，也站起来说：“我去看看她。”古洛点点头。

　　刚才的情况发生得那么突然，就像这夏天不期而至的一场暴风雨一样，一时间狂风大作，天昏地暗，但就这么一会儿工夫，天突然就放晴了，虽然阳光没有出现，但风雨已经过去。古洛和胡亮都是善于应对突发情况的老手，他们很快就镇静下来。“也许她真是太疲劳了。”古洛半信半疑地想。但他知道这时做任何猜测都是浪费脑力和时间。于是，他有意忘掉刚才那突发的一幕，继续等待电话，这才是他和胡亮真正的任务。

　　胡亮在心里的推测已经基本验证了，那就是今晚将一无所获。

　　胡亮私下里常和同事们说，他猜测正确的几率是百分之五十，古洛是百分之九十以上。而今天他的推测正好是错误的那百分之五十。将近十一点钟，电话铃再次响起，这次不管是谁都能听出那铃声里可怕的暗示。

　　好像还是那个男人的声音，尽管用了变声装置，胡亮还是认为和前面来电话的是同一个人。

　　“你小心些！不要乱说，更不要报警。瓶子可以有嘴，你不是瓶子，不能有嘴。你懂吗？”

　　“你让我小心什么？小心什么？小心什么？我什么也不知道。你要是再来电话，我就真报警了。”姬红雨几乎用歇斯底里的声音说。她确实被逼得快发疯了。这让古洛想起刚才她同样的神经发作，后来古洛才知道他错了。从表面上看痢疾和肠炎是很难区分的，同样，都是感冒却有着完全不同的症状。

　　“不知道就好，不过，据我们所知，你还是知道些的。不过，没关系，只要不说出去就好。要不，你知道后果的。”

　　“怎么？你们这些坏蛋还想打我？”

　　“不，你还有个母亲对吧……”

　　“你们要干什么？你们要是把她怎么样了，我就告诉警察。”姬红雨不等对方说完，就大声叫了起来。

　　“时间到。”对方笑着说，挂了电话。

　　古洛看了看表，正好是五十九秒钟。“这个家伙知道一些监听设备的事，但还不完全。”古洛想。

　　只等了一会儿，电话铃又响了，胡亮知道设备发挥作用了。

　　“号码是多少？哪儿的电话号码？”

　　“公用电话，在朝阳大街东边第三个电话亭里。”技术员说。

　　“走。”胡亮对古洛说。

　　“嗯。”古洛跟在胡亮后边，一路小跑着出了姬红雨的家。他听到姬芳在后面说：“你们还回来吗？我要锁门的。”

　　“锁吧。如果有事打手机找胡亮。”古洛应道。

　　“你敢肯定对方今晚不来电话了？”胡亮上了车，才问道。

　　“我想不会了。他的目的不是达到了吗？”

　　“什么目的？你这是什么意思？他认为姬红雨真的会听他的？”胡亮把车开到了大街上。

　　“要来，也得明天了。这简直是在做猫抓老鼠的游戏。”古洛不着边际地说。

　　那个电话亭离姬红雨家有十五分钟的车程。古洛和胡亮到的时候，刑警队的侦查人员和技术科的人已经到了。他们一边忙着从电话机上取指纹，一边寻找着目击者。但古洛知道这一切都是白忙。

　　“这里比较偏僻，又是这个时间，没有什么行人。明天找找附近的居民吧。”一个侦查员用半是汇报，半是决定的口吻对胡亮说。

　　“嗯。”胡亮看看表。“是有些晚了。指纹怎么样？”胡亮转过脸来问技术员。

　　“没有指纹。看样子这电话机被擦过了。”

　　“不应该呀，他知道的只是过去我们设备的技术能力，所以才在五十九秒时挂了电话，可……”胡亮对古洛说。古洛没有回答。胡亮马上又说：“要么，这就是个极其谨慎的家伙。”古洛这才点点头，嗫嚅般地说：“是啊，太谨慎了，为什么呢？”“什么？”胡亮没有听清，但古洛没再说话。

　　他越来越慌乱了，事情马上就要败露了，不，也可能已经露馅儿了，只不过对方假装不知道而已。如果真是这样，就完蛋了。他回想着那些人对他的态度，就在今天早上他还见到了他们。他们的神态很不对，这些小走卒——香港人叫“马崽”的——都用凶恶的眼光看着他。不是好兆头，这些“马崽”心狠手辣，虽然是替别人卖命，但他们凶狠的本性早就需要找个机会宣泄一下了。他害怕这些人，怕得要死。“他怎么还不接电话，怎么回事？难道他出问题了？不会，绝对不会。他可是个了不得的人，什么都逃不过他的眼睛，什么都在他的意料之中，没有他，就没有自己的今天，现在还要靠他，他就是救苦救难的观音菩萨呀！可他怎么就不接电话呢？”他越想越急，抓起电话就拨起号来。他几乎是五分钟就打一次电话，但结果都是没人接。“他也不买个手机，真是老顽固。这次要见到他，我给他买一个。”还是没人接，他更着急了。

　　“我该怎么办？是等呢，还是自己去找他们谈？怎么办？怎么办？”直到睡觉的时候，他还没拿定主意，当睡魔在击倒他之前的瞬间，他才下定决心：继续等他的救星。

　　今天，古洛和胡亮多了个心眼儿，他们先去饭馆吃饭，然后再去姬红雨家。

　　“没晚吧。”胡亮看看手表，已经是五点半了，姬红雨可能已经回家了，昨天她就是这个点儿回的家。

　　“不晚。对方要等着姬红雨回家才来电话，要不，吓唬谁去？”古洛笑着说。他刚才喝了两瓶啤酒，吃了几个灌汤包子觉得周身舒坦。“这新牌子的啤酒还真不错。”他对胡亮说。

　　“是合资的，好像是和日本合资的，他们的啤酒淡。”胡亮说。古洛去过日本，很爱喝那里的啤酒。“噢，你提醒了我，好像真是那里的。”古洛说。

　　“等案子完了，咱们再好好喝一顿。”胡亮知道古洛因为晚上的工作，吃喝没有尽兴。

　　“知我者胡亮也。”古洛笑着说。

　　“不过，老这么在这儿等着也不是办法。我想嫌疑人还是露出了马脚的。”胡亮就有这个本事，能把话题从月亮迅速转到我们熟悉的胡同、房间，还让人觉得很自然，完全是个现代的苏东坡。

　　“什么马脚？”古洛揉了揉肚子说。“吃多了。”他想。

　　“你没发现这电话亭的位置吗？”

　　“位置？什么意思？”

　　“就是电话亭所在的地方。”

　　“哦，你发现了什么？”

　　“离姬红雨的公司很近。”

　　“伟大的发现。我是个路盲，特别是近年大兴土木，我都不认识这个城市了。你安排人监视这里了？”

　　“对。不过，我现在有些后悔，应该再放放这个家伙。”胡亮说。

　　“算了，你做得没错。”古洛笑着说，抬起手来摁了一下姬红雨家的门铃。

　　开门的还是姬芳。她笑吟吟地将两个熟悉的客人迎进了客厅：“吃饭了吗？”她的脸上表情自然，丝毫没有昨天畏惧和紧张的神情。“习惯真是了不起的东西。”古洛想。

　　“吃了。不能老是叨扰你们。”胡亮看看从沙发上站起来迎接他们的姬红雨。

　　“哪儿的话，你们都是为了我。”姬红雨说。她的语调是那么诚恳、真挚，让古洛都有些感动了。

　　“是我们应该做的。”胡亮立刻就回应道。他在反应方面是第一流的，这是古洛唯一承认胡亮比自己强的地方，但他同时也强调，如果举行个国际反应比赛，胡亮一定会拿前几名。

　　又是看电视，又是看报纸，和昨天一样。“这种枯燥的生活过得是最快的，也是最没意义的。”古洛想。他现在才知道自己为什么会选择侦探的工作。“每天都有新鲜事发生，一天等于别人的好几天，甚至是好几年，时光在这里走得很慢，这是因为犯罪和破案的空间变换得太快了，也是另一种时空转换。然而，更重要的是人的心理世界是那么多姿，那么丰盛，等于多活了许多年。当然也有像现在这样的情况，需要忍耐，需要耐住寂寞。但警察的大部分时光是很有意思的，特别是像我。”古洛想到这儿，就自豪起来。“我这辈子也不错，虽然没有什么钱，如今是最看重钱了，但我破了无数的疑难案件，在我们这一行也是个有名人物，还给后人留下许多经典案例，不枉此生了。”古洛越想越远，甚至把他想写回忆录或者小说的早已经丢弃的念头又想了起来，好像是拣起一件宝贵东西一样。“看，我怎么忘了？真是堕落呀！太不像话了，要不然我现在一定是个作家了。”古洛想起当初他写的第一篇小说，接着又想起妻子的嘲讽，就不敢往下想了，却对妻子生起气来。“这个碎嘴子的老太婆，硬是把我毁了。那本书开头好像还不错嘛……”他不由得又想起那本处女作，但这次是外部环境没让他继续往下想。

　　电话铃又响了，这次就是智商再低的人都知道还是那个恐吓电话。

　　“我们调查了一下，你确实是守口如瓶。我们不会再警告你了。”对方的声音里充满了欢快。但胡亮的心立刻就提了起来，他知道这可能是最后一次机会了——如果真像电话里的人说的那样——而这次机会全都取决于通电话的时间。他急忙向姬红雨做手势，意思是让她拖延时间。古洛却漠然地听着，无动于衷。

　　姬红雨是个极端聪明的姑娘，她马上就理解了胡亮的意思。只见她想了一会儿，直到对方催促道：“你听到了吗？”

　　“你们到底是谁，可以告诉我吗？”姬红雨说，温和的口气完全不像是个被恐吓并且遭到过毒打的人，连古洛都很佩服，因为这会麻痹对方。果然，对方笑了起来，也失去了一个恐吓者应有的凶恶和警惕。

　　“我们是谁？说不说都一样，你心里应该清楚。记着，永远不要管闲事，就是看见了什么，也要视若无睹，想在这个社会里活下去就只有这么一个办法。好了，不再打扰你了，好好……”对方要挂电话了。姬红雨急忙接过对方的话说：“你以为打我就白打了吗？我的脾气也不好，而且记仇……”

　　“哈哈，蹬鼻子就上脸。我们的脾气更坏，刚才是我这一辈子最煽情的时候。不过，我也不和你一般见识，如果你想和我们作对的话，没你的好处。识时务者为俊杰，好自为之吧。”对方的语速越来越快，刚一说完就把电话挂了。古洛看了一下表，时间是五十八秒。“和上次一样，很慎重嘛。”古洛看了一眼姬红雨，姬红雨很遗憾地说：“再拖拖就好了。”

　　“时间足够了。”胡亮说，“过一会儿我们就知道是在哪里打的了。”

　　技术科的监听很有效，电话一会儿就来了：“是个叫拓展房地产公司的电话号码，机主叫简万库。”

　　“什么？”胡亮喊了一声，“没错吧？”

　　“绝对可靠。”胡亮放下了电话，他看看姬红雨充满疑问和期待的大眼睛，说：“你先等一下，我们会找你的。”说着，就急忙往外走。由于古洛听着分机，也知道情况，他微微一笑，跟着胡亮走了出去。姬芳和姬红雨像是愣住了一样，既没问话也没站起来。

　　“但愿咱们能堵住那个家伙。”胡亮把车开得像飞一样。

　　“慢点儿，慢点儿。别出事。”古洛担心地说。

　　“我这驾车技术，没问题！狐狸尾巴终于露出来了。”胡亮笑着说。

　　“是啊，看样子问题还是出在她的公司里。”古洛说。

　　“而且就是那个简万库。这小子胆子不小，以为咱们的机器奈何不了他呢。不过，也许不是他。刚才忘记问姬红雨了，简万库房间的钥匙有几把。”

　　“问她无用，她既不是简万库的秘书，也不是公司后勤部门的人。”古洛说。

　　车很快就到了拓展房地产公司，公司的大门是关着的，胡亮喊了一会儿，一个人才从收发室里出来。胡亮认出来还是上回的那个老人。

　　“谁？啥事？”老头儿很不高兴。

　　“警察，开门！”胡亮咆哮着。他很讨厌那些没有礼貌的看门人。

　　“警察？哪儿的警察？派出所的啊？”老头儿还是站在那里喊。

　　“刑警队的，你赶快开门，要不定你个妨碍公务罪。”胡亮真生气了。古洛则看着大楼的窗户，没有一扇是亮着的。“糟糕。”他想。

　　正像一般情况一样，古洛不好的预测总是应验的。当他们和老头儿一块儿来到简万库的房间时，门是锁着的，里面似乎没有人。

　　“你们看咋样，我早说了，简总走的时候我看见了。那是五点半，正常下班，你们就是不相信……”老头儿絮叨着，但口气不再那么生硬了。

　　“你能开开门吗？”胡亮不耐烦地问。

　　“我……不能。这是总经理的办公室，我这样的哪能有钥匙呢？”

　　“都谁有？”

　　“这我可不知道。说实在话，一个打更的，谁把咱当回事。现在动不动就是那叫什么来着，企业机密，我除了认识这里人的脸，啥也不知道。”

　　“你先回去。”古洛对看门人说。看着那个老头儿蹒跚着脚步走了，才对胡亮说：“给简万库打个电话。”

　　“说什么呢？现在还不能惊动他。”

　　“就说接到报案，说有人进了他的房间，我们需要确认一下，让他快来。”

　　将近一个半小时后，简万库来了，后面跟着一个高个子，脸盘很大，身材和脸很相称，眼梢向下，目光锐利、凶狠。

　　“妈的，谁找死呀！活腻歪了。”他颇有些先声夺人的意思。

　　简万库没作声，他脸色凝重，紧张的手指颤抖着，钥匙半天插不进钥匙孔里。

　　古洛诧异地看着他：“不要这么紧张，也许报的是假案。”

　　“假的？找死呀！不想活啦。”强壮的家伙又大叫起来。

　　“不，不会吧。”简万库嘴唇哆嗦着，口水都流了出来，好不容易才把门打开了。

　　房间里黑洞洞的，简万库在墙上摸着灯，过了一会儿灯才亮了。由于走廊里光线很暗，而这房间的灯光却异乎寻常地亮，所以所有的人都眯了一下眼睛。

　　简万库像跑一样，走到办公桌前，在桌子上翻着文件，嘴里嘟囔着：“来这里干啥？啥也没有呀。”

　　“保险柜。”壮汉又吼叫了一声。所有人都被他声震屋瓦的喊声吓了一跳。

　　“没有，哪有保险柜？我的贵重东西都在家里呢。”简万库不高兴地说。他已经镇静下来，手的动作也停止了，眼睛没有焦点地看着前面，似乎在考虑什么。

　　“没有什么异常吗？”胡亮问道。

　　“没……没有吧。”简万库犹疑地说。

　　“好好看看，有没有被动过的东西。”胡亮叮咛着。

　　“没有呀，来这里干啥？啥也没有呀。想干啥呀？”简万库的姿势和刚才一样，嘴里说的也是刚才的话。

　　“这样吧，咱们在这儿也是浪费时间。我让技术科来人，查查房间里来过人没有。”胡亮说。

　　“咋查呀？”简万库木然地问道，这纯粹是一种下意识的反应。“这小子是怎么回事？”古洛看着简万库苍白的脸，满腹狐疑。

　　“看看脚印啦，指纹啦，反正我们有办法。”胡亮说。

　　“有必要吗？”简万库这次的回答是经过思考的，他好像又恢复了理智。

　　“当然有，我们对人民群众的生命财产是要负责到底的。现在社会很复杂，什么事情都有可能发生，千万不能掉以轻心。”胡亮严肃地说。

　　“咋的呀，找死呀？”那个壮汉又叫了起来。

　　“你别瞎吵吵。那你们就查查吧。我这里没有保密的，随便查，不过，我家里还有点儿事，我得回去了。”

　　“行，交给我们吧。”简万库这一说，正中胡亮下怀。

　　“等等！”古洛叫住了简万库。那个壮汉横着眼睛看了古洛一眼，古洛没有理他，说：“谁还有这个房间的钥匙？”

　　“钥匙？对了，你不说，我还忘了，我的办公室钥匙只有我自己有。过去，保卫科……”他看了一眼壮汉，壮汉的反应真快，立刻低下了眼睛。“后来我发现有些人不负责任，就把那把钥匙要了回来。”

　　“不负责任？怎么回事？”

　　“有的人喝醉了酒，竟然到这里的沙发上睡起觉来，被我发现了。”简万库严厉地看着壮汉。

　　“那不是喝醉了嘛，走错门了。”壮汉红着脸辩解着。

　　“你叫什么？干什么的？”古洛问道。

　　“他叫胡黑子，是我们公司的保卫科长。”

　　“胡黑子？”古洛反问道。

　　“这是外号，大名叫啥来着，你自个儿说。”

　　“胡英杰。”壮汉的声音很小。

　　“我们还要问你的话，当然前提是发现了什么。”古洛说。但他的话对胡黑子来说，有些复杂。“问就问呗，这是啥意思呀？”他看着简万库问道。“等会儿跟你说。”简万库一边烦躁地说，一边走了出去。

　　技术科的人忙了几乎一个晚上，没有发现有价值的蛛丝马迹，但可以肯定的是有人来过，而且用过这里的电话。这是因为嫌疑人揩拭掉了电话机上所有的指纹。“比出厂时还干净。”技术员说。其次，电话局的记录说明在那个时间从这部电话里确实打出过电话，对方的号码正是姬红雨的。

　　“简万库有嫌疑，先洗洗他。”胡亮对古洛说。

　　“嗯。”古洛表示同意。但胡亮听出他不是那么积极，就说：“你有别的想法吗？”

　　“啊！”古洛像从梦中被惊醒一样，“不，不，我当然赞成这样做。简万库有重大嫌疑，这是毫无疑问的。”他大声说。胡亮笑了：“那咱们先去问问那个看门的。”

　　本来这个看门人应该下班了，但胡亮留住了他。当胡亮和古洛来到收发室时，那个老人正在椅子上打盹儿，接他班的是个中年人，他看了看胡亮的警服，没有流露出一点儿惊奇的样子，只是摇摇老人的肩膀，说：“公安局的来了。”

　　老年人觉轻，他一下子就醒了，一边用粗糙的手掌擦了擦嘴边的口水，一边说：“是找我吗？”

　　“对。”胡亮笑了笑说：“昨天晚上谁来过你们公司的大楼，其他单位的也可以。”这座大楼里还有另一家公司。

　　“没有，没有，绝对没有。”这个老人受教育的程度肯定不高，说话不像一般上年纪的人那样谨慎。

　　“难道这家公司就没有加班的？”胡亮不相信地说。虽然他昨天晚上看到大楼的窗户都是黑的，但背面的窗户他并没有看到。

　　“平常是有，可昨天你忘了，是周末。”老人说。胡亮恍然大悟。“忙得连星期几都忘了，让他来提醒。”胡亮觉得很是尴尬。

　　“周末就没人加班？”古洛并不相信。

　　“一般没有，当然有时候，特别是年跟前儿多。对了，你们昨天不是看了楼里的房间了吗？”老人还记得他陪着古洛、胡亮几乎挨个房间看了一遍，直到困得走不动路了。

　　“不，我是说在我们来这儿之前，有没有人加班，或者进过这座大楼，或者在我们来之前才出来。”

　　“没有，绝对没有。”老人更加肯定了。

　　“这楼有后门吗？”胡亮不是个轻易后退的人。

　　“后门？有是有，可一般都锁着呀。”老人说。

　　“带我们去看看。”胡亮说。

　　老人猛地站了起来，带头走了出去。从他的姿势上看，他很不耐烦，并且对胡亮的啰唆很不满意。

　　但后门却把他的气焰彻底打压下去了。在楼梯后方有个两扇的门，原来是玻璃门，但现在被钉上了薄铁板，两个门把手中间有一条铁链，铁链应该是被一把大锁锁上的，但锁却被撬开了，掉在了地上。门略微开着条缝隙，在风中轻轻扇动着。

　　“这……这是咋回事？”老人吃惊地说。

　　“谁有这门上的钥匙？”胡亮没有理会他的情绪。

　　“啊？没谁呀，就我们收发室有。”

　　“这门是经常锁着，还是每天下班时锁上？”

　　“总锁着，除非有特别的事，可我还没碰见过有特别的事呢。”

　　“走，看看你们的钥匙去。”

　　收发室的墙上确实挂着一串钥匙，据老人说，里面有总务处各个房间的钥匙，还有保卫科的，都是预备的。但那些业务部门的钥匙却在人力资源部。

　　“经常有人用这钥匙吗？”古洛问道。

　　“不多，就是有时候钥匙丢了，或者有的人来加班，忘了钥匙，办公室又没有人就来这里拿。”老人边说，边看看那个中年人。中年人不置可否，只是看着窗户外面。

　　“如果是这公司里的人，拿这钥匙很方便的，对吧？”古洛问道。

　　“那当然，我们能管得了人家吗？再说都是一个公司的人，互相都认识。”老人说。

　　“前天晚上是谁值班？”

　　“是他。”老人指了指中年男子。那人扭过头来看着两个警察，没有说话。

　　“你值班的时候，这锁是锁着的吗？”

　　“锁着呢。”中年人不动声色地说。他似乎比那位老人年纪更大，起码从他的反应来看，是很成熟的。

　　“你能肯定？”

　　“那当然，我们一上班就要巡视，下班前还要巡视。这是制度，我从来没有违反过，不信可以问公司里任何一个人。”中年人看看老人，老人脸有些红，眼睛里出现了愠怒的光。

　　古洛看看老人，说：“你是说，你上班的时候很负责任，不喝酒，不乱跑，是吗？”

　　“那当然。”中年人自豪地看着老人说，“我值班的时候，不喝酒，也很少睡觉，就是打个盹儿后，也要到楼里去看看。”

　　“我……”老人激动地喊了一声，但却看到了对方严厉和不屑的目光，就像一头撞到墙上一样，立刻就收住了话头。

　　古洛和胡亮都微微笑了笑，走出了收发室。

　　早上好不容易出现的灿烂阳光如今已经被涌上来的云挡住了，这云层虽然不厚，似乎能在强光下融化一样，其实却不然，它那薄薄的身体是那么顽强，有韧性，顶住了夏日猛烈的光照，宛如一层磨砂玻璃一样将阳光散射出去，于是整个城市就被雾笼罩住了。

　　“如果是那个看门的，或许会看到些什么。”胡亮跑上一步，拉开楼门等古洛，这些动作做得很是夸张。

　　“是啊，真巧呀。那个简万库来了吗？”古洛笑着说。

　　“来了，我看着他进去了。”

　　“姬红雨呢？”

　　“也来了。我看你和那老头儿差不多，什么都看不见。”胡亮揶揄道。

　　“哈哈，昏瞀无能，这个年龄都是如此。”古洛自我解嘲地说。

　　“你其实很恨我。”胡亮一边说，一边敲敲简万库办公室的门。

　　“进来。”屋子里应道。听那声调，简万库是把这两个不速之客当做自己的下属了。但当古洛进去时，简万库却已经走到屋子中央，脸上有种古怪的表情。这表情持续了不足半秒就消失了，换上的是一副笑脸。“我当是谁呢，快进来，坐，坐。”简万库的声音、表情、动作都是那么殷勤，好像见到许久不见的老朋友一样。“我几乎被他感动了。”古洛嘲讽地想。

　　“是不是还是昨晚那件事？”简万库并不慌张，他让秘书给古洛、胡亮端来了饮料后才说，不过，眼睛还是紧盯着秘书被裙子勒紧的丰满的臀部。

　　“简总都料到了。”胡亮笑着说，不知是恭维还是嘲讽。但简万库是把这当钦佩来理解的。“哪里，哪里。这是个人都能猜个八九不离十。”简万库满脸是笑。只有这时胡亮才看到简万库身上残存的农民纯朴本色。

　　“我们想问简总的是……”胡亮刚一开口，简万库立刻挥动着手掌，让胡亮停下来。“让我再猜一下，是不是问我丢啥没有。我告诉你们，我的公安好哥们儿，我啥也没丢，连张纸都没丢。所以我说，那个报案的是瞎胡整，哪有人进屋呀，扯淡！拿豆包不当干粮，寻思我们是好糊弄的。”

　　“没丢东西就好，但例行调查，该问的我们还得问。”胡亮像小学老师对待成绩最差的学生一样。

　　“那当然，问吧，问吧。我刚才不过是猜个谜，还真让我蒙上了。”他笑了起来，眼角和鹰钩鼻子上满是皱纹。

　　“请问简总昨天晚上在哪里？”胡亮低着头，看着茶几上的饮料说。

　　“昨晚几点呀？”简万库瞪大着眼睛反问道。胡亮感到一阵微微的紧张，一般来说，这种回答是对方有所准备或者已经料到才这样反应的。

　　“就是我们找你前，大约是八点到十点吧。”胡亮沉住气说。

　　“哦，那个点儿呀，我在家睡觉呢。”简万库面无表情。

　　“家里有别人吗？”

　　“没有。说实在的，我还是个跑腿子。”“跑腿子”是东北农村的土话，就是光棍儿。

　　“那你可是钻石王老五呀。”胡亮把别人说他的话顺便就用上了。

　　“啥？啥王老五？”简万库一副摸不着头脑的样子。

　　“就是说你这光棍儿吃香得很。”古洛解释道。

　　“嘿嘿。”简万库笑了。农民可爱的一面又流露了出来。

　　“那就是说没人证明你一直在家睡觉？”胡亮接着问道。

　　“什么？证明？啥证明？不介，证明个啥？”胡亮看着简万库的神情，想：“这人不是傻瓜，就是个最优秀的演员。”

　　“你就说有没有人证明，譬如说，你接到电话，或者打出电话有人听，这也算。”胡亮有些急了。简万库想了想，抬起眼睛，看着胡亮说：“没有。我睡觉的时候，一般都把电话线拔了，手机也关机。这是我的习惯，不信问问下面的人。”他神色镇静，似乎没有看出胡亮要爆发的情绪。

　　“你总是这么早睡觉吗？”古洛问道。

　　“对，没有事的话，我一般都是晚上八点钟睡觉，早上四点半起身。”“还是农村习惯。”古洛想。

　　“可昨天晚上你是怎么知道我们要找你的，我们还以为是看门的给你打电话了呢。”胡亮说。

　　“打电话？一个看门的，打死他也不敢。我可是总经理，你们知道不？我们这儿是有纪律的，除非是中层干部，一般职工不能找我，要找，也得预约，这招儿高吧？现在国营公司都这样，是先进的管理制度，这我也懂，也能做到。是胡黑子叫的我，只有他能找我。那老头儿先找到胡黑子，胡黑子知道我的习惯，就直接来家找的我。”简万库第一次说这么长的话，都有些气喘了。

　　“胡黑子？他家离你们家有多远？”

　　“谁知道，我也不知道他在哪儿住。不，我说你们问我这么半天，到底是为啥呀？”

　　“这个等会儿我们再向你解释。请回到第二个问题。你房间的钥匙还有谁有？”胡亮笑笑说。

　　“还有谁有？谁也没有，只有我有。总经理的办公室是一般人能进的？”

　　“你共有几把钥匙？”

　　“两把，都在我这儿。”

　　“没有借给过别人？”

　　“没有。我是不离身的。”

　　“连秘书也没接触过？”古洛对刚才简万库看秘书的眼神印象很深刻。

　　“没有，谁也没有。”简万库的面部动了动，微微的红色轻轻掠过，快得像风。

　　“请你再好好想想，这个问题很重要。你能确认没有人能进你的房间，要是不砸开你的门的话？”胡亮说。

　　“谁也进不来。你说得对，除非他整坏这门。”简万库满意地看了一眼大门。这是用很厚的硬木做的门，涂着深褐色的油漆，更显得厚重结实。

　　“可是，昨天晚上却有人用你这部电话打出了电话，时间是晚上八点半。”胡亮说。

　　“啥？你说啥？用我这个电话打的？我在家睡觉的时候？不，不可能。绝对不可能。”简万库的反应之快和强烈，让古洛和胡亮都吃了一惊。“这个人不简单，装得多像个傻瓜。可……”古洛没来得及往下想，因为简万库摁着桌子上的呼唤钮说：“胡黑子，你赶紧过来。”“这是什么意思？”古洛想。

　　“他昨天找的我，我真是在家睡觉呢。不信，他能证明。”简万库说。他刚才还昏沉沉的眼神这时变得炯炯有神。

　　别看胡黑子长得五大三粗，但确实有古人之风，他气喘着跑了进来，像是医生跑向呼救的病人。

　　“咋的啦？咋的啦？”他大呼小叫着。

　　“吵吵啥，吵吵啥。就不能改改，像吆喝牲口似的，没素质。”简万库沉着脸说。

　　“是，是，是，没素质。我就是学不会你的那个，叫啥来着，上回董事长说的，那个大将风度。”胡黑子笑着说。

　　“嗯。”简万库脸色稍缓，“你给这两位公安说说，你是咋去我家的，我是不是在家睡觉呢？”

　　“你这是……”胡亮恼火了，这是明显地暗示。但古洛笑着摇摇头，意思是让胡亮沉住气。

　　“对呀。”胡黑子像是有些不解地说，“咋的啦？这又咋的啦？”胡黑子看看胡亮。

　　“你是几点接到看门人电话的？”胡亮皱着眉头，压抑着怒火。

　　“九点十分左右。”

　　“你立刻就去找简万库了吗？”

　　“是……”他看看简万库，简万库没有丝毫反应。“是。”

　　“你住的离简万库家有多远？”

　　“不远，走路也就五分钟不到。”

　　“简万库去过你家吗？”

　　“那当然了，简总对我们这些下级可关心了……”简万库的咳嗽声打断了他自豪的笑容，“不，他没去过，我记错了。”“这个马屁精一定还能升官。”古洛想。

　　“从简万库家到公司就是走路也不过十分钟，你接到电话，再走到简万库家，然后再到这里来却花费了将近一个半小时，这是怎么回事？”胡亮说。

　　“这……这是我耽误的，和简总没有关系。我这人好琢磨，这人人都知道。我接到电话后，开始不想告诉简总，为啥呢？我寻思不会有大事，办公室里有啥？啥也没有。值钱的能放那儿吗？我就自己去了，等走到公司门口的时候，我想不妥，还是找简总吧。这才又回头去简总的家。这就花了将近一个小时，再到简总家，他再起来，这么一来二去时间就耽误了。可这又有啥？不是没丢啥嘛。我说，我们是受害人，我们没受到损失，你们着啥急呀。问这么多干啥？”他看看简万库，简万库的嘴角向上翘了翘。

　　“这不是你操心的事儿。你是干保卫的，不是干保镖的，国家法律你应该懂，你要为你说的话负责任，我们要核实的。”胡亮严厉地说。

　　“我负责，我负责。”胡黑子像是在叫一样。

　　古洛和胡亮知道这一仗他们只有落荒而逃了。

　　“这是怎么回事？怎么回事？他怎么还不在家，莫非是出事了？不，不会的，他可不是好惹的，没有人不怕他。对，没有人，就连……可他确实没来……还有那两个警察，他们另有图谋，都是要整我的……特别是那个老家伙，眼睛真毒呀！”简万库一想起古洛的眼光，就打了个寒战。“穿心箭！”他想起一个黑社会的人就是在胸膛上刺了一支穿心箭。“这可咋整呢？电话是小事，但……不，我要行动，不能再等了，我要主动一些，就像他说的那样，不能坐着等死……可该怎么行动呢？如果被人知道了……”这次他吓得更厉害了，这可比古洛的眼光严重多了。在某种意义上说，他不是那么怕警察，因为警察要遵守法律和纪律，即使他们是法律的代表，但却不能按自己的意愿来执法，得按规矩来。还有检察院、法院，都不过是现代法治社会制度的一环而已。只要给他留下空隙，比如说上法庭打官司，他还有活动的余地，可如果对方不是警察的话，他就没有任何路可走了。想到这里，他眼前一黑，差点儿摔倒在地上。

　　“今晚就行动，对了，还得找上胡黑子，这样保险一些。豁出去了。”他恶狠狠地想，心里反而平静了下来。“顶到头就是个鱼死网破呗。”他冷笑了一声，家族的基因在这时才显露出来。

　　“这个胡黑子真是在找死。”胡亮愤愤地对古洛说。不过，说他是自言自语更恰当一些。

　　就在这瞬间，太阳出来了，阳光炽热，办公室里立刻充满了光亮，晃得人睁不开眼睛。这几天的阴沉和雨水并没有驱走自冬天以来的干旱，空气中浮动着尘埃，呛着人们的嗓子。古洛不得不不断地喝茶，特别是他最近咽炎严重，动辄就咳嗽个不停。

　　“抵赖或者替简万库遮盖罪行都没用——这案子很明显了——简万库的公司有问题。”胡亮斩钉截铁地说。

　　“说得对。”古洛咽下了一大口茶，才说。

　　“你也同意我的看法？”胡亮有些喜出望外。

　　“完全同意。不过……”

　　“不过什么？”胡亮满腹狐疑。

　　“不，没什么，先这么干吧。”古洛忙说。

　　“不要再卖关子啊。”胡亮不满地说。

　　“没有，绝对没有，我的意思是饭要一口一口吃。其他的事不着急。”

　　“我让经济处去查查他。”

　　“最好是联合审计、工商、税务，还有纪律检查委员会。”古洛说。

　　“他不是党的干部，也不是领导，没有纪委的事。我现在就跟经济处联系。对了，检察院也可以查，但需要举报。”胡亮知道古洛根本弄不清这些单位都是做什么的，就像他常说的那样：“政出多门，其实把所有的案子都交给我们警察就行了。”

　　“检察院？举报？”古洛看看胡亮，胡亮眼睛一亮：“解铃还需……”古洛追上了胡亮的话语：“系铃人。”两人互相看着，大笑起来。

　　“姬红雨，电话是从你们公司打出来的。”胡亮单刀直入。

　　“是吗？”姬红雨惊讶地睁大了眼睛，“这……不可能，不可能。”她自言自语地说。

　　“我还要告诉你这部电话的机主是你们的总经理简万库。”

　　“你说是他？”姬红雨似乎更吃惊了，她的眼睛睁得那么大，使她的容貌都改变了。

　　“我们没有这么说，也许是有人利用了这部电话。但我可以负责任地告诉你，简万库是主要嫌疑人之一。”胡亮表情严肃得足以和姬红雨的惊奇相比。

　　“嫌疑人？就是说还不一定是他，对吗？”姬红雨似乎是不想相信自己的老板会做这样的事。

　　“你理解得很对。”古洛插嘴说。姬红雨看看古洛，说：“我想不会是他的。”

　　“为什么？”古洛紧盯着问道。

　　“因为……”姬红雨一时没有反应过来，“我……我是说，他没有理由和我过不去呀。”

　　“我们叫动机，犯罪动机。”胡亮站起身来，“我去倒杯水。”姬芳不在家，姬红雨这个小家碧玉，和现在许多年轻女孩儿一样，大大咧咧的，不拘小节，当然除了钱财的事以外。胡亮只好自己动手了。

　　“我来，我来。”姬红雨慌忙站起来，抢在了胡亮的前面去倒茶。

　　“这还差不多。”胡亮笑着小声对古洛说。古洛赞赏地笑了，他也渴极了，也想自己动手泡茶。

　　姬红雨端来了茶，在这泡茶的短短时间里，姬红雨像是做了什么决定，她的嘴唇抿着，脸上的肌肉显露了出来。

　　“我接着说。”胡亮一边慢慢啜饮着热茶，一边说，“我们认为你知道恐吓你的人的动机。先这么说，我们做了一个假设，就是假设这个案子是简万库干的，当然在没有确凿的证据之前，只能是假设。我们就接着想，为什么他要这么干呢？一个公司的总经理，为什么和下属过不去呢，完全没有必要嘛。但任何事情我们都喜欢从相反的方面来想，就是逆想。就是说，如果他认为有必要，那么就说明这件事对他有威胁。

　　“什么事呢？我们又想到你的工作，你是干财会的，这对一个公司来说是很重要的工作。我听说外国的公司就三个人最重要，一是总经理，一是总工程师或者总设计师，反正是业务首脑吧，再就是财务的头儿。财会是一个公司基础的基础，对一个有黑幕的公司来说，财会的负责人就更重要了。因为做假账、设小金库，甚至行贿，都要通过财会。财会的头儿是总头儿最信任的人。这么说并不过分。”胡亮放下茶杯，他的语气、动作和表达方式完全是第二个古洛。古洛不禁笑了。他想起齐白石的话“学我者生，像我者死。”“哪有那么严重，大惊小怪，看胡亮多么像我，但这并不影响破案……谁也没死。”

　　“你是不是简万库信任的人呢？不像。因为你来这个公司的时间不长，而且你是考进来的，没有什么权力上的裙带关系或金钱的力量。但简万库很相信你，你看，甚至提拔你当了财会的领导，这是为什么呢？我们想，有两个可能：一是你有能力，得到简万库的赏识，可简万库的智商或者能力是不可能从沙子里找出金子的；还有一个可能就是他在收买你。为什么呢？可能你知道他的一些不能出现在光天化日之下的事。再想想，恐吓电话是在你晋升不久后打的。胡萝卜加大棒，威胁利诱，你知道的事肯定不小，告诉我们好吗？”胡亮得意洋洋地把杯子里的茶喝光，把茶杯递给了姬红雨表示要添水，但姬红雨却低着头，没有去接杯子。

　　“还是我自己来吧。”胡亮尴尬地站起来，自己去倒水了。

　　“不，我不知道你说的事。”姬红雨突然说。说完后，她才抬起头看着古洛和胡亮。胡亮没想到他的雄辩就这么轻易地被打垮了。

　　“你……你这是……”他倒是慌乱了。

　　“说出来不要紧，有我们在，简万库不敢怎么样你。我可以告诉你，我们的经济警察已经行动了，他们在调查你们公司。我们还准备和检察院取得联系，但他们的调查都需要你的配合。你这种态度可是不对的。”古洛看着姬红雨说。姬红雨又低下了头，古洛能看见她雪白、细嫩的脖颈，那上面散乱着柔软的发丝。不知怎么，一股怜悯之情涌上了古洛的心头。“好漂亮、柔弱的女孩子。”他想。

　　“可……我……”姬红雨再次抬起头，她的脸像在发烧一样红，原本明亮的眼睛失去了光彩，蒙上了一层雾。

　　“不要紧，有我们呢。只要简万库有罪，他就难逃法网，你不要有什么顾虑。”古洛鼓励地说。姬红雨又看看胡亮，胡亮连忙点着头说：“你有顾虑，我们知道。虽然对方说不再威胁你，但他们的话能算数吗？把你知道的一切都说出来。”

　　“我是知道公司的一些事。”姬红雨声音不大，而且语速很慢，但这在胡亮听来却宛如旱天里的一声霹雳，既震惊，又充满了喜悦。

　　“你们来啦！”一声清脆的喊声打断了姬红雨，是姬芳回来了。她见没人应答她，就接着说：“又是为了案子来的？怎么样了？又是装这玩意儿，又是打电话的，抓着人没有？”

　　“妈，你少说两句。”姬红雨带着恼怒说。女儿就是姬芳最大的天敌。她立刻收住了话，就像一只从洞口看见猫而迅速缩回头的小老鼠。

　　“你女儿要告诉我们重大的事情，请你不要插嘴。”胡亮就是这么个急性子，他不管对方是什么人。

　　“什么？你真要……”姬芳的神色紧张起来。她担心地看着姬红雨，姬红雨没有理她，“你们要替我保密，特别是现在，他还没有被确定为罪犯呢。”

　　“你放心。”胡亮更焦躁了，他几乎是在喊着说。

　　“我们公司的账目有巨大问题……”

　　“孩子，你可不能瞎说呀。这份工作不容易，再说，不是没有电话了吗？”姬芳的声音压住了姬红雨。

　　“你要再捣乱，我就把你扣起来，罪名是妨碍公务。”胡亮大为光火，声色俱厉地说。

　　姬芳却毫无畏惧之色：“抓我？行呀，抓吧。红雨，你可要慎重呀。不要忘了……”

　　她还没说完，就听姬红雨大喝一声：“你给我出去。我的事不用你们……你管。”姬红雨的脸变得扭曲了，苍白中透出了青色。姬芳彻底被吓住了，她像逃跑一样，冲出了房间，但立刻又回到门口，摆出一副无可奈何的样子。

　　“其实，你们也知道，哪家公司干净呀？”姬红雨喝了一口水，压住了激动的情绪，“可是，我们公司干得过了。我进公司的时候，公司刚从国营转为民营不久。原来财会负责人是个中年妇女，叫李静，她是辞职走的，上级部门居然没给她安排工作，等于让她失业。我在公司没见到她，但她却到我家来过一次，说公司有问题，从国营转为民营，纯粹是靠向有关部门和领导行贿搞成的。原公司的人员几乎都被逐出大门，美其名曰减员增效。公司账目混乱，贪污严重，她作为财会人员，会被政府有关部门追究责任的。于是，她向简万库提出清查账目的要求，结果非但没有得到批准，而且还被开除了。简万库还威胁她，对外只能说是自己辞职的，否则对她和她的家人不利。李静说，这些家伙号称黑白两道都行得通，过去有些员工就遭到他们的报复，有的被不明身份的人打得都住了院。我当时没有太在意，因为我找到个工作不容易，只要能拿到工资，干好我的那份工作就行了。我还认为，这个李静肯定自己也有问题。现在不常说嘛，可怜之人必有可恨之处，她虽然挺可怜的，失去了生活来源，又和丈夫离了婚，自己带个孩子，可她太爱管闲事了。妈，你去烧些水，暖水瓶里没水了。”姬红雨停住了话头，母亲离开了门口后，她也没说话，似乎还在平复自己的心情。这次急性子的胡亮也不着急了，他玩弄着手上记录的圆珠笔，看着吸着烟的古洛，这个老侦探神情更是平和，好像在听故事一样。

　　“啪嗒”——是煤气打火的声音，接着就听到煤气在燃烧，煤气的气味也飘了过来。姬红雨咳嗽了几声说：“其实，我接到恐吓电话时，就有所猜测，这就是因为李静说的事情。但我不太相信，即使是现在。不过，我确实知道他们的一些事，这又使我怀疑他们。反正，我的脑子整个都乱了，比一团乱麻还乱。我也不知道如何是好，就是祈祷着，不要再有这种电话。你们不知道我的心情，完全是种精神错乱的状态，一听到电话铃，我浑身都抖。如果不是那电话，你们不知道我的心情是多么舒畅，就像人们说的，一块石头落了地。请原谅话说远了。”姬红雨看看胡亮，那位刚才还装出和古洛一样沉着的大将风度的人，脸上已经现出不耐烦的表情了。

　　“我上班后，发现账目挺清楚，根本不像李静说的那样，于是，就更坚定了对李静的看法——一个好事之徒。但不久我就发现，原来公司有两本账，这一本是假的，而那本真账本控制在简万库和刘铁树手里。你们一定要问我是怎么发现的吧，其实，是偶然。刘铁树在一次查看那本账本后，一时疏忽大意，不，是喝了酒，就忘了放回保险柜，那柜子只有他有钥匙。我第二天上班看到了，当时我是很震惊的。刘铁树酒醒后察觉到自己的失误，就匆匆从家赶来，正好看见我在看账本。当时，他吓坏了，忙从我手里夺过账本，放进了保险柜。下午，简万库就找我谈话，我以为他要说账本的事，但他却只字未提，只是说我干得不错，想提拔我。后来，刘铁树似乎在账上也不瞒我了，经常告诉我如何做假账，还说，如果被查出来了，只要使些钱就能摆平。他也确实这么做过，而且还带着我。我看到这些黑暗、肮脏的事，心里很反感，就拒绝和他们同流合污，因为一旦被审计部门发现，我们财会人员是有责任的。这时我才感觉到李静的困境了，感同身受，就是这么回事……”

　　“可他们还是提拔了你。”古洛说。

　　“是的，我认为这是他们最后的努力，希望我和他们成为同伙。但我没有，我拒绝签字，拒绝做假账，实在不行，我就让简万库签字，或者留下文字批示，我要自保，难道不对吗？可他们还是不死心，又给我发没有名堂的奖金，又给我加薪，可我还是不干。我甚至提出辞职，但他们不批准。接着就发生恐吓电话的事。”姬红雨拿起注满了新烧开的水的茶杯。这是姬芳给斟的，她又给两个客人倒上了水，就提着水壶，站在门口，忘了灌暖水瓶。

　　“你应该检举他们。”胡亮说。

　　“向谁？”

　　“多了，像他们对政府工作人员，包括领导行贿，纪律检查委员会就管着。还有检察院、经济警察、审计部门，等等。”

　　“有用吗？公司被赶走的员工没告过吗？李静没告过吗？可最后怎么样呢？要不就石沉大海，弄不好还要挨顿毒打，像我，如果这恐吓电话和我挨打真是他们干的，你们就知道我们这些弱势群体是如何可怜和无助了。”姬红雨没有气愤，她的神色平静，只是眼睛是那么哀伤，但却是干燥的，泪似乎已经流光，剩下的是没有生命的无边悲凉，如同荒漠。

　　“说出来就好……”古洛刚一开口，就被站在门口的姬芳声嘶力竭的叫喊打断了。“说得好听，说出来就好，是好，你们听得也很高兴，像听故事似的，可你们知道这关系到我女儿的生命呀！如果是公司的人干的，他们知道了我女儿的揭发，肯定要报复；如果不是他们干的，他们会更恨我的女儿，也会报复，兴许更厉害。你们可要负责，不能就这么说说。”她说到后来，已经没有刚开始的火气了，而是带着抽泣，哽咽着说出最后一句话。

　　“你放心！我们会对你女儿负责的。首先，你女儿今天说的一切，我们会保密，绝对保密。第二，我们会和各个部门协调，揪出这些败类。到那时候，我想他们会招供的。你们放心，我们会给你们一个说法的，一个让你们满意的回答。”胡亮慷慨激昂。古洛就是喜欢他这一点，疾恶如仇，甚至有时很不现实，但古洛知道正是这一点才使得人们相信警察，相信他们是正义的化身。



　　八 风云突变

　　胡英杰匆匆忙忙地走着，在这夏天的深夜。街道两旁的楼房有的窗户还亮着灯，一轮明月静悄悄地升起在天空，像是怕人发现一样，尽量将那本应是晶亮的光收拢得模模糊糊。星星几乎看不到，当然是在空旷的地方，与此对比，路灯显得格外亮，却是一种带有病态般的光亮，再加上几分静谧和寂寥，这夏夜冷清得像是冬天的夜晚。气温也确实降了下来，前天的一场大雨，让秋天般的肃杀提前进入这个城市。街道的边角上有被大雨扫下来的落叶，只一天就发黄了。

　　汗水渗了出来，当然不是因为天气，而是胡英杰走得太快了。“能不快吗？”胡英杰像是和人聊天一样地想，“这可是命令，就像部队上级的命令一样，咱得以最快的速度执行，不含糊，没有二话，谁让咱是干保卫的呢，谁让咱是人家的下级呢，谁让他们这么有钱呢，咱就是一个听喝的。不过，你们也不要看不起咱，咱挣得不少，不比你一个公务员的处长差。啥？咋的，你们有权，有灰色的、黑色的收入？咱也不差，只要把上边侍候好了，奖金大大的。大大的，对，大大的。”胡英杰最爱说这个日本式的形容词了。想到这儿，他不禁笑了，因为他知道今天晚上要是表现好，又可以得到一大笔奖金。“他们从哪儿来的这么多钱？真是怪了，像是家里种了一棵摇钱树一样。”这个问题让这个头脑简单的家伙总是想不清楚。“管它呢。反正给咱就行了。咱不操这个心，这不该咱管。咱管的就是揍人，就是保护头头脑脑们。”一想到打人，胡英杰兴奋得浑身发抖。他是个健壮的人，在部队干过侦察兵，擒拿格斗是他最擅长的，也因为这一点，简万库把他像私人保镖一样使用。

　　“这电话来得有点儿蹊跷呀。”胡英杰光滑的大脑中突然浮现出一个想法，这在他来说，是很不容易的。“来得挺急，好像他很着急，对，是着急。能不急吗？窝里反了，没有人不怕这一点。这么晚叫我，过去只有简万库，就是那个简总这时候叫过我。‘胡黑子，你来一趟。’妈的，这小子就是这么叫我的，太不把老子当回事了……哼！可你会咋样？有没有报应？人在这个世上就讲个报应，老人说得对，造的孽，现世报。”想到这里，就连这个不知道什么叫仁慈的壮汉都紧张了起来，脚下动得更快了。

　　已经走到简万库家的楼门口了，胡英杰喘了一口气，跨着大步走了进去……

　　他可不是个好事的人，不，相反，他是个与世无争、喜欢安安静静地过小日子的人。这六十多年，他就是这么走过来的，没有和人争吵过，没有得罪过任何人。如果有人把他的经历或者形象，抽象地写成字的话，那就是那个著名的“忍”字。忍让的回报也是很高的，他退休的时候，已经是处长了。对像他这种没受过高等教育，也没有什么过人之处，更遑论惊人业绩的人来说，也称得上是功成名就了。他目前住得好，吃得好，每天清晨都去锻炼身体，做那些古洛说的吴刚砍桂树的运动，和那些想多活些日子的人一起切磋长生的秘诀，虽然切磋来切磋去，人数在不断地减少。

　　这一天真没有什么异常，当然他不会和公安局的人讲的，而是他在内心里千百次问过自己，答案总是否定的。“真没有预兆，昨晚睡得很好，连梦都没做一个。昨天白天更是平静，也就是晚饭时老婆打了一个碗，这太常见了，这个老婆子手脚越来越不利索了……不，没有，没有任何预兆。连喷嚏都没打一个。”他现在懊悔的是，不应该违反他一生的信条“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”。可他不知怎么，心头一动，就使数十年的清誉毁于一旦。

　　现在他还清楚地记得当时的情景。楼道里和往常一样，蒙着一层灰色，这是微弱的晨光。空气比往日要潮湿一些，让他干燥的肺部感到一阵阵的凉爽。他呼吸着这冰冷的空气，将这种感觉理解为清新。其实据说早上的空气并不好，因为植物在夜间释放出了太多的二氧化碳。正当他抬头呼气的时候，看见邻居家的防盗门开着。本来这没什么，邻居是个有钱的单身汉，虽然穿着很时髦，但也遮不住那土头土脑的气质，这很让他看不起，特别是这个年轻人又很傲慢，这更增加了他的反感。所以，要是往常他会理都不理地走过去，也许心里还要吵骂几句“这个土包子，还当是在农村呢。”但不知今天怎么了，他突然心头一动，就走了过去。“唉！有人没有？关上门，注意安全。”他都奇怪，今天怎么有这么热的心肠。“我可能本来就是个好人。”他后来一边回顾着，一边清算着一生做过的好事。但是门里没有回答。于是，他就推开门，想再喊一声。“这回要是再不应声，咱就走。”他暗自下着决心。但一股刺鼻的味道让他的心猛然一缩。这完全是直觉，虽然他从没闻到过这么刺鼻的血腥味道。他只看了一眼，多豪华的客厅！一个人躺在华丽的羊毛地毯上，白色的睡衣上沾满了他可以断定的鲜血。“死啦？”他有些不相信，就颤抖着慢慢迈开步子，虽然步伐很小，但他觉得似乎要摔倒了一样。刚走出几步，他就意识到不能破坏现场。“告诉老伴儿，让她报警，我在这儿守着。不，还是在门口守着。”他害怕待在这个房间里。

　　一个星期过去了，经济处和反贪局等几个部门成立的联合调查组，经过相当保密的调查，果然查出拓展房地产公司有许多问题。这个公司实际上是属于一家叫远大公司的，类似于子公司。远大公司收购了这家原本是国营的企业，并上了市，简万库是总公司任命的，他虽然有总经理的头衔，但必须听命于总公司的总经理。此人叫夏侯新生，和这个复姓一样少见，他也是全市少有的著名青年企业家，据说身价上亿，而且没有什么经济上的问题，这在企业家中实属凤毛麟角，但他还真没有什么污点。据说他不太管拓展的事务，知情人说他这个人对下面比较放手。简万库可和他的头头不一样，什么坏事都敢干，行贿、偷税、漏税这些企业间司空见惯的问题他都有，而且数额较大。由于这个案子涉及人员较多，惊动了市里，市委书记、市长准备开个专门会议，解决拓展的问题。

　　“不能说是惊天大案，可也算得上一次不大不小的地震了。”李国雄最近很会转文，让胡亮听得不寒而栗，但他还是笑了。因为最先发现拓展公司，即简万库罪行的是胡亮和古洛，而且正是在他们的一再坚持下，才从一个不起眼、不确定的恐吓电话案中挖掘出了一个大案。胡亮很是得意。

　　“我告诉你，我早就觉得那个姬红雨的案子不简单，很深奥呀。我们做公安工作的就是要有这样的敏感性，还要有耐心，要锲而不舍。”李国雄背着手，面色凝重。坐在沙发上的古洛被他这煞有介事的样子惹得差点儿笑出声来。李国雄看到了古洛的表情，脸红了一下，说：“当然，我这还是年轻时跟古洛同志学来的，但我一直没忘。”这次是胡亮差点儿笑出声来。

　　“这就不简单，我的记性就不好。比如，领导前几天说过的话，我早就忘光了，要不，我的仕途不顺呢。”胡亮一本正经地说。

　　“嘿嘿，你这小子就是‘撅嘴骡子卖了个驴价——贱到嘴上了’。”李国雄红着脸说。

　　“不许骂人！像个领导吗？”胡亮说。

　　“你小子，真拿你没办法。”李国雄苦笑着说。

　　电话铃响了，胡亮接过电话，刚听了一句，就问道：“地址没错吧？我们这就去。”他放下听筒，脸色凝重地说：“简万库死了，像是被杀。”

　　“什么？”李国雄大喊了一声，“好家伙，真动手了。想干什么？杀人灭口呀。”

　　古洛已经站了起来，看着李国雄说：“案子越来越大了。”

　　基本上可以肯定简万库是被杀的，看样子凶手是个力气很大的人，但似乎经验——就是杀人的经验不足，因此，简万库就有了争取生存的机会，虽然事实证明这是无益的挣扎。同时，也为此受了多余的罪，他的身上有七个血洞，睡衣都被染红了。

　　“你进来时，门是开着的？”胡亮问那个自认倒霉的邻居，他叫莫管诗，是个退休的处级干部。

　　“开着呢。”莫管诗脸色铁青，他的妻子在旁边站着，本来是想来照顾他的，但那失魂落魄的样子比她丈夫更糟糕。

　　“没有其他异常情况？譬如，昨晚听到什么没有？”

　　“没有。”莫管诗摇摇头，“本来说要安装统一数码大门的，可这些物业，从来不负责任。”莫管诗有个长处，一旦指责别人的时候，他的情绪是最好的。

　　“我一进来，就看见他躺在那儿，浑身是血。我很镇静，先叫我老伴打电话报警，而我呢，就在这里保护现场。可你知道这不是一般人能做到的，你想想和一个死人，而且是我讨厌的死人在一起是啥滋味……”

　　“你讨厌他？怎么回事？”胡亮立刻问道。这让莫管诗又懊悔起来：“说这干啥？好像我跟他有仇似的，敢情不是怀疑我吧。”他害怕了，“你没明白我的意思，我是说他死了，让我讨厌。”

　　“我明白，你先别着急。我们问的是昨晚你们没听到什么吗？”古洛在旁边笑着说。莫管诗筋肉绷紧的脸松弛下来，但依然很严肃，他说：“真没有，不信问问我老伴儿。”他的妻子——一个瘦小的老太太——赶紧摇摇头。

　　“你失眠吧？”古洛看看她的脸色说。

　　“对，可我真是什么也没听见。”老太太说。她的表情、语气没法不让人相信她。

　　胡亮和古洛又问了一些其他的邻居，昨天晚上没有人发现不正常的情况。

　　凶手就像一阵微风一样轻轻掠过，带走了一个灵魂，而这风连一片树叶都吹不起来。人的生命真是比鸿毛还轻。

　　简万库无声无息地死了，像静静地睡过去了一样，虽然死前可能叫喊过，但公安局，特别是胡亮的刑警队却喧嚣起来。局里的一把手和李国雄召开了破案的会议。一把手皱着眉头，吸着烟，听完刑警们的案情汇报和分析后，口气沉重得像是在悼念死者似的：“这都半年了，咱们市没有发生过这样的大案，就是有那么几个，不出二十四小时都破了。这回怎么样？我看二十四小时不可能了，因为听大家讲，而且我也是这么判断的，这是一起有计划、有预谋、精心策划的谋杀。这样一来，就增加了我们破案的难度。不过，这事已经惊动了市委、市政府的领导，他们很关心，因为这个死者，好像还是个小有名气的企业家，人脉不少。刚才政法委杨书记来电话，让我立下军令状，限期破案。看，压力来啦。我的压力大呀！你们也不小。我的意见是抽调精兵强将，用最短的时间破案，至于多长时间，我还没考虑好。你们看怎么样？”他看看李国雄。李国雄的眉头比他的皱得还紧，但看到局长看他，眉头上的锁立刻就掉了下来。他笑了笑说：“请局长放心，我们一定用最快的速度拿下来。胡亮你有信心吗？”他看了看胡亮。

　　“有。”胡亮坚定地说。局长笑了：“我就知道咱们小胡行。好，干活吧。”他站起身来，捻灭了烟头，转身走出门去，李国雄紧跟其后。但到了门口，他又折了回来，走到胡亮面前，小声说：“让那老家伙卖点儿力气。”虽然他知道古洛天生的敬业精神，但还是不放心，因为古洛毕竟退休了。

　　“哪个老家伙？”胡亮笑着说。

　　“你又装蒜，是不是？”李国雄伸出一根手指头，点着胡亮的脸，威胁地说。

　　这时，老家伙已经行动起来了，准确地说，是头脑动了起来——像长久不用的发动机一样，开始的时候，总是有滞涩的感觉，但一会儿工夫，就发出轰鸣，快速运转起来。

　　“简万库的死，肯定是属于精心策划的谋杀，而且肯定是和他们那个公司的事情有关。这么说，姬红雨说的应该是真的。但是……”一丝古怪的阴影掠过了古洛的心头。“不应该是这样的呀！简万库难道……不，先不要下结论……我这是怎么啦？连自己的原则都忘了，我真是老了。必须是先看、先听、先走动起来。而且要总结，不断地总结过程，勾画出一幅画，再把事情，不管是知道的事实，还是想象的，都放进去，让图画完美，无懈可击。这是我的路数，凭着这猜想和推理，我才成为神探的。但这次是怎么啦？似乎乱了套了。不，让我把这个案子整理一下。”于是，古洛和往常一样，在脑子里将这些日子发生的事情按时间顺序理了一遍。“先是姬红雨报案，是恐吓电话，当时我们没有太重视，结果是姬红雨被打。在寻找嫌疑人的过程中，找到姬红雨的父亲，他们断绝了父女关系，而且有很大的仇恨，特别是樊高的秘密姬红雨知道，樊高便威胁自己的亲生女儿，打了恐吓电话，这是一个陌生人揭发的。姬红雨母女开始时似乎也认可，是似乎吗？不，可以说她们认定了樊高。不过，樊高逃跑了。为什么？是觉得事情败露了？还是不想和同伙分那笔赃款了？总之，他潜逃了，或许是畏罪潜逃，目前也只能有这样的解释。但恐吓电话并没有因此而中断，不，不仅如此，而且变本加厉。甚至连我们都听到了，频率够勤的。这时，姬红雨才说出来她知道的真相。于是，我们便开始调查简万库。目前只知道他的分公司有严重的行贿等犯罪行为，涉及人很多，甚至纪委都加入进来了。可就在这时简万库却死了，被人杀了。谁有杀他的动机呢？对，这是最关键的，只要确定了这一点，其他的都可以在蛛丝马迹中找到，但……”胡亮的电话没有允许古洛做他那著名的猜想。

　　“我已经到简万库被杀的现场了，你也过来吧。”胡亮说得再简单不过了，但这却是侦查案件所必需的，也是古洛最喜欢的实践——仔细地勘查和还原现场。因此，胡亮已经第二次来现场了。

　　古洛到现场时，胡亮已经将现场勘查了两遍。“做得很干净，没留下什么有价值的线索。”胡亮的语气很平静，但古洛知道他心里已经像炸弹一样爆炸了。

　　“到周围走走。”古洛很相信胡亮的勘查能力，就提议说。

　　“正合我意。”胡亮勉强笑了笑。

　　这是个不错的小区，简万库的楼前有一泓碧水，如果再扩大一些，就可以划小船了。小湖泊的周围是水泥马路，马路两旁绿树成荫，在微微吹来的风中发出“哗哗”的声响。树林后面有绿地和花坛，还有些健身和供儿童玩的器材。古洛和胡亮沿着小湖泊走了不远，就拐了个弯，面前出现了小区的大门。胡亮走在前面，先进了收发室，古洛在进去前看看周围，这里没有门卫。

　　收发室里坐着一个年轻女人，有些土气，像是农村来的。她看见走进来一个年轻的警察和一个老人，就赶紧站了起来。她个子很高，微微低着头，默默地看着两个不速之客。

　　“你是小区的……你们没有保安？”胡亮问道。

　　“有过，可人家嫌钱给得少，走了。这不，物业正找着呢。我现在替他们值班。”她停顿了一下，还想说些什么，但进来一个人，打断了她的话。“两位是……”这是个油头粉面的男人，和现在的小生男演员很相似，如果去除掉脸上的邪气，就是个英俊的男人。“哦，对了，我自我介绍一下，我是物业公司的副总经理。”说着，他拿出两张名片，递给了胡亮和古洛，同时挥手示意那个女人出去。

　　“你知道这里出事了吗？”胡亮瞥了一眼名片，知道这个人叫白来慧，“白总。”胡亮把他的头衔加了上去。他知道这种人很有自尊心，当然对别人的自尊心总是不在意的。瞧！那个女人像被恶狗追逐一样，快速走出门外。

　　“知道，知道，但这不是我们的责任。我们每天都在找保安，报纸、网上都登了广告，可……唉，没有保安，就不安全。”

　　“那你们没有别的安全设施了？”胡亮皱着眉头问道。他很讨厌推诿责任的人，特别是负责人。但如今这已成为风气，所以他只有无可奈何地生些没用的气罢了。

　　“别的嘛……”白来慧像是在思考一样。胡亮知道这意味着什么。

　　“看样子，我们得给派出所打个招呼，你们这个物业该整改了。”胡亮说完，就扔下目瞪口呆的白来慧走到门外。古洛笑着跟着胡亮走了出去。他听到白来慧在后面嘟囔着：“派出所能把我咋的？”

　　胡亮在前面摇摇晃晃地走着，抬着头，左右观望着。古洛不知道他要干什么，但也不好问，就跟着后面。

　　走出了小区的大门，面前横亘着一条大街，街对面似乎是个工厂，铁栅栏的大门开着，一个保安模样的小伙子笔挺地站在门的旁边。古洛仔细看了看门边的牌子，原来是家印刷厂。这家印刷厂是老牌的国营厂，规模不小，古洛久闻其名。

　　胡亮抬头看看，便走过去，问那个保安：“你们的领导在不在？”脸色蜡黄、身材瘦削的保安看看胡亮的警服说：“在，就是对面那座楼的二楼。”胡亮看看保安纯朴、淡漠的表情，点点头，径直走了进去。

　　保安负责人是保安部主任，他是个身材高大、皮肤黝黑的中年汉子。他看着古洛笑着说：“久仰大名。”古洛故作惊奇地回道：“我还没自我介绍呢。”保安部主任又笑着说：“我去市局开会，见过你一两次。”古洛笑道：“那就不是久仰了，得说久违了。”保安部主任不知听懂没听懂，反正跟着胡亮笑了起来。

　　“言归正传，我看你们门口有探头，好使吗？”

　　“好使。”他的回答很简捷，没有一丝犹豫。古洛很喜欢这样的保卫干部，这种人起码掌握该掌握的情况。

　　“里面的东西保留几天？”

　　“一般一个星期。”

　　“好，咱们去看看里面有没有干货。”胡亮用拳头击了一下手掌，这是他的习惯动作，当他做了一件出色的事情时，他便会做这个动作。

　　保卫部主任愣愣地看了胡亮一眼，说：“跟我走吧。”

　　三个人出了亮堂堂的房间，立刻淹没在黑暗的走廊里。胡亮边走边向保卫主任说明他的来意和案件的大致情况。古洛则在后面纳闷：“探头？什么探头？”

　　进到一个小房间里，看到有个技术人员在放录像，古洛才知道探头就是电子监视器。“探头，还挺形象的。真是落伍了。”古洛心中苦笑道。

　　胡亮让那个技术人员放昨天晚上的录像。他大睁着双眼，紧紧地盯着屏幕上的黑白影像。当看到晚上十一点多钟的那段录像时，不仅令胡亮，就是古洛也睁开耷拉着的眼皮，黑色的瞳仁闪出光来，像黑夜篝火中的火花一样。

　　一个身影，明显是个男人匆匆地走过画面，到录像的末尾，就是快到街头拐角处时，他回头看了一下后面。“停！”胡亮大喊着，“放大！放大！”他激动得从椅子上跳了起来，像是要钻进屏幕一样，看着录像。录像质量并不好，那个人的脸怎么看也看不清楚。

　　“停一下。”古洛虽然老眼昏花，但他对人有着惊人的记忆力，不光是对人的面部，而且对人的身材胖瘦，走路、坐卧的姿势和手势等都能记得住。他已经发现这个人似曾相识。他转过头来对胡亮说：“你仔细看看他的肩膀，是不是咱们见过这个人？”

　　“是个柳肩。”胡亮犹犹豫豫地说。他没能认出来。

　　“你不觉得他一个肩膀高，一个肩膀低吗？我记得你还说过……”

　　“是他？”胡亮回头看了一下立刻就点了一下头的古洛。

　　“个头、胖瘦都像。你怎么能认出来呢？”

　　“这就要靠天赋了。”古洛笑着说。

　　“再往前放。”胡亮气哼哼地对那个技术人员说。

　　录像带倒回去大约三十分钟时，那个人又出现了。他正往院子里走，像一般书中形容的那样，左顾右盼，贼头贼脑。这次他那一肩高、一肩低的身材缺陷更清楚了，而且也是在他回头一看时，胡亮觉得他甚至认出了这个人的眉眼。

　　“他怎么会……”胡亮满腹狐疑，不由得小声说。

　　“嗯，就是他。”古洛微微一笑。

　　外面是阴沉的世界，太阳像失踪人口一样，不知藏在哪里。云层低低地压下来，收敛了风，树叶不再摆动，只是沉闷地低着头。花坛里的花仿佛失去了光泽，仔细看，它们正在枯萎。几个孩子跑了过去，后面有一个年龄稍小的孩子哭着，追着大孩子。他们从古洛身边经过，没有看这两个大人一眼。茅逸家的楼就在眼前了。

　　“到了。”胡亮闷闷不乐地说。他深为自己没有古洛所说的天赋感到痛悔，虽然他也知道这只能责怪遗传基因。

　　“哦，到了？我怎么没认出来呢？”古洛故作惊讶地说。

　　“这也是天赋。”胡亮机警地接上一句。

　　“对，你说得对。”古洛装作一本正经的样子说。两人都大笑起来。

　　但这畅快的心情在见到茅逸的母亲——一个年轻时肯定是个美人的女人——时，就烟消云散了，不，是愁云密布。茅逸的母亲说，茅逸去福水市的一个亲戚家了。

　　“什么时候走的？”胡亮立刻拉下了脸。

　　“我给你们倒茶去。”茅母以为胡亮在嗔怪她招待不周呢。

　　“不，我们不喝。你先说他出去的日子，还有，他为什么要去亲戚家呢？他不是在上班吗？”胡亮更焦躁了。

　　“他们每年有假期，两个星期。我妹妹家在福水，他是……大前天，对，就是十二号走的。”

　　“你没记错吧？”胡亮叮咛了一句，口气放缓了。

　　“没有，没有。这还有错？”茅母笑着说。

　　“你认识姬红雨吗？”古洛突然发问。

　　“小姬呀。嗯，认识。她原来是小逸的女朋友，后来黄了。”

　　“为什么？”

　　“听小逸说他俩性格不合。我看那姑娘也挺厉害，而且心眼儿不少。我们家小逸多厚道，和她不般配。”所有的母亲都认为自己的孩子没有错误，即使杀了人，责任也在对方。

　　“你能和他联系，让他回来一下吗？”古洛说。

　　“对了，你们找他到底有什么事？”这是个糊涂的母亲。

　　“没事。最近姬红雨受到不明身份的人的威胁。茅逸和姬红雨曾经是恋人，我们上次找他谈了一次，了解了一些事情，现在又出现了新情况，想找他核实一下。”胡亮感到现在很难办，如果录像带上的那人真的是茅逸，但也没有其他的证据指认他就是凶手，只能问询一下。如果那人只是和茅逸相像，自己就有可能陷入被动，但如果凶手真是茅逸，他知道公安局在找他，可能会潜逃。所以，胡亮要把找茅逸的目的说得尽量含糊一些，但这方面他是最不擅长的。尤其是刚才他流露出来的急躁态度，如果茅母不那么糊涂的话，早就会看出不对头了。

　　“和他联系不上，他关了手机，说是要彻底休息休息，不让任何人打扰他。他又住在我妹妹家在乡下的房子，那里没有电话。”

　　“那万一他有事，怎么办？”胡亮还没有见过这种怪人，尤其是在儿女就是父母祖宗的今天。

　　“不会，那边有他姨照顾，要有事他会来电话的。孩子工作太辛苦，由他吧。”茅母笑着说。古洛诧异地看着这个心地醇厚善良的女人。“也许这样的母亲才是最聪明的。”古洛不由得想。

　　经李国雄批准，古洛和胡亮第二天就出现在福水市。

　　多美的城市！有山，不高，但葱翠苍郁，清泉淙淙，百鸟啼鸣，而且整座山几乎就在城里，给这里的市民造福不小；有水，是条大河，水有些浑浊，但气势宏大，浩浩荡荡，令人荡气回肠。近郊还有一个大湖泊，水很清澈，游行于被高大树木覆盖的群山之中，坐上条小渔船，游弋其间，美不胜收，心旷神怡。

　　古洛过去就来过这个城市，也很喜爱这里。胡亮虽然到处跑，而且福水离省城坐车不过两个多小时路程，但他却没来过。

　　“灯下黑呀。”古洛听胡亮很遗憾地对福水刑警队长说他是第一次来，就在旁边揶揄道。福水的队长像他的长相一样，是个忠厚老实的人，他不喜欢开玩笑，因此把别人说的话都当真。

　　“我陪你们好好玩玩。”

　　“不用，先找到这小子再说。”胡亮真没有玩的心思，也许是过于敏感，这个案子似乎让他感到了失败的滋味。刑警队长看出胡亮的情绪，就说：“好，咱们就先去他住的地方。”话音未落，他打了下方向盘，转到朝东的方向，疾驰起来。

　　别看这个茅逸年轻，还真懂得享受，也很有些雅趣。他住在村子东头的一个农家院里，据说是他姨刚买下不久的。院子很宽敞，房子的布局和大小也和一般的农民家不一样，加上里面充满了让人恐惧的刚装修过的气味，充分展示了精明的农民让城里的笨蛋们烧钱的高明心计。

　　“有人吗？”刑警队长替胡亮喊了一声。

　　过了十秒钟，一个懒洋洋的声音应道：“谁呀？”

　　“警察。”这一声喊得名副其实。

　　又过了十秒钟，门开了，茅逸站在那里，睡眼惺忪。他半睁着眼，躲闪着照射在脸上的阳光，虽然并不强烈。

　　“认识我们吧？”胡亮严肃地看着茅逸说。

　　“嗯。”茅逸还是眯缝着眼睛，“进来吧。”他总算想起了礼貌。

　　屋子确实不小，过去农户一进门的厨房兼喂猪的地方成了一个大厅兼起居室。猪就这样被人赶跑了，所以就要对猪圈一样的地方进行装修。装修得不算豪华，但很实用，不像有些人家把自己居家过日子的地方装修成宾馆，好像自己是客人一样，过了今天没明天的。

　　“坐吧。”茅逸挥挥手，有些像轰苍蝇，算是请这几位客人落座了。

　　“找我什么事？还是为了那个女人，叫什么来着……”他不太会做戏，倒是会让人作呕。“噢，想起来了，姬红雨，还是为她吧？我肚子里的那点儿货都给你们了。你们来，真是没用。”他像上次一样，没有给客人端茶倒水。

　　“简万库，你认识吗？”胡亮单刀直入。他看出这个小子还是有些嫩，尽管他装成一副城府很深或是见过世面的样子。

　　“不认识。但听姬红雨说过，是他们的头儿吧？”

　　“那你去他家干什么？”胡亮提高了语速。

　　“我去他家？没有的事，我去他家干什么……”

　　“杀他。”

　　“什么？他死了？”茅逸真的吃惊了。

　　“你应该知道。”

　　“胡说！”茅逸顿时激动起来，“我为什么知道？我告诉你们，我就没有见过简万库这个人，也不知道他住哪儿，我怎么杀他？哦，对了，他什么时候死的？”最后这句话，他的表情和语调似乎沉稳了一些。“太嫩了。跟我来这套。”胡亮想。

　　“大前天，就是十五号夜里。哦，对了，你那时在哪儿？”胡亮模仿着茅逸的口气。茅逸微微一愣，好像看出胡亮在揶揄他，但他不动声色，说：“这就对了，那时我在这里，怎么能杀得了他？就是古人说的剑侠也不过是百步之外取人头。”茅逸很为自己的幽默自豪，他笑了，似乎在说，现在轮到我笑了。

　　“不对吧？”胡亮慢悠悠地说。

　　“什么不对，就是在这里。”茅逸的脸又涨红了。这是个敏感易怒的人。

　　“谁能证明你在这里？”

　　“这……我姨。”

　　“亲属不算。”胡亮斩钉截铁地说。

　　“算不算，我就在这里，你们也没有证据能证明我在那儿。”

　　“我们有录像带，你要看看吗？”

　　“录像带？什么录像带？这又不是拍电视剧。”

　　“告诉你，十一点多，你离开简万库家的时候，他们小区对面印刷厂的探头拍到你了。你会分身术？”这回又轮到胡亮笑了。

　　“你们是陷害我吧。”停了一会儿，茅逸沉着地说。

　　“怎么会呢？不信，你看看录像带。我们没带来，你和我们回去看看吧。”

　　“录像带可以造假，你们在诬陷我。”

　　“造假？你可以请专家鉴定。说！是不是你杀了简万库？”胡亮声色俱厉地说。

　　“杀他？请问，我为什么要杀他？我的动机何在？他和我无冤无仇。你说得对，我是要看看那盘录像带。走，我这就跟你们走。”说着，茅逸就跑进了卧室里。“我收拾一下东西。”他把话扔在了客厅里，里面透着自信。

　　“色厉内荏。”胡亮冷笑着说。古洛也笑着点点头。他高兴的是这个人是这个案子的突破口。“开局不错。”他想。

　　茅逸走了出来，换上了一套西装，和古洛第一次看到他一样。虽然有些装腔作势，但他确实是个很讲究穿着的人。就是这个人在几个小时后，让古洛和胡亮知道了他的厉害。

　　“这个人不是我。”茅逸看着录像带，冷静地说。确实，这录像带上的人脸不清楚，但大体上可以确定是茅逸。

　　“你们就这点儿证据，凭什么拘留我？”茅逸见情况有利于自己，就放大了嗓门。

　　“不是拘留，是传唤。”胡亮纠正道，“就是你家人来了，他们也会说是你的。”胡亮语气坚定地说。

　　“不会，即使他们，或者再多的人指证我，也不足以说明凶手是我，你们这点儿证据太脆弱了。”茅逸说完，往椅子背上一靠，嘴角带着一丝微笑看着这两个被他愚弄的警察。

　　“算了，别做戏了。凶手是不是你，我不知道，但我肯定那天晚上你去了那里。”古洛见这个小子太不像话，就严厉地说。

　　“哦？我为什么要去他家？第一，我和他不熟悉，没有理由去。即使去了，我又为什么要杀他呢？我和他可没过节。还有，如果我杀了他……”

　　“你为什么不跑，等着我们找你，是吧？”古洛截断了他的话，“不，你说错了，你是有动机的。我现在就让你承认你的动机。走！”古洛目光炯炯地盯着茅逸，一到这个时候，胡亮就知道古洛有把握了。

　　姬红雨今天没上班，公司出了那么大的事，所有的业务都停止了，据说总公司马上要来人，但好像一两天内还找不到合适的人选。于是，总公司就给员工们放了一星期假，有钱人没有那么慈悲，这个假期是不开支的。

　　姬红雨乘这个机会，就和母亲一道进行大扫除。家里实在是脏，姬芳不是个好主妇。所以，当姬红雨给古洛等三个人开门的时候，她头上缠着毛巾，像现在我国许多女化妆艺术家中的一个，不同的是一个在清扫垃圾，一个在制造垃圾。

　　“请进……”她突然愣了一下，谁都能看出来，这是她看到跟在古洛和胡亮后面的茅逸时，有些震惊的缘故。“他？”完全是下意识地脱口而出。

　　“对，你的前男友。”古洛拖长了声音说。

　　“进来吧。”随着女儿走到门前的母亲，看到茅逸也犹豫了一下，但还是做出热情的姿态。

　　“你领他到车里等着。”古洛对同来的刑警说。古洛看着刑警领走了茅逸，心里挺满足，他认为让茅逸出面的心理效果已经达到了。

　　这是间熟悉的客厅，古洛和胡亮曾经在这里等那被胡亮称作“该死的电话”。还有那天姬红雨的神经性发作，给古洛和胡亮都留下了印象。

　　“这是什么茶？不错。”古洛喝了一口姬芳送上来的茶。

　　“说是叫什么普洱茶，现在都时兴喝这茶，减肥。”姬芳赶紧说明到。

　　“嗯，那是姬红雨的事。”古洛笑了笑，“这回好了吧，威胁你的人死了。”古洛放下茶杯说。

　　“嗯。”姬红雨虽然皱着眉头说，但她那闪光的眼睛告诉古洛，确实如他所言，姬红雨很高兴。

　　“好了，言归正传。”古洛拿出烟来，点上了火，“说吧，是谁杀了简万库？”他看看姬芳，又看看姬红雨，最后目光落在了姬芳身上。

　　“你这是什么意思？”姬红雨反应很快，她立刻不高兴地问道。

　　“什么意思？这个茅逸在简万库被害后，从简万库家的小区大门走了出来，被街对面一家工厂的探头拍了下来。我们传唤了他，但他坚决否认，说自己没有动机为什么要去那儿呢。姬红雨你给我们解释一下他的动机。”古洛抽着烟，看他的样子，这烟的味道不错。

　　“你在说什么？我们早就不来往了。再说，他怎么会杀简万库呢？没道理呀！”

　　“我们说他杀了吗？我说他在那儿。”古洛马上抓住了姬红雨话中的漏洞，姬红雨脸红了。“我……我以为你们把他当杀人犯了。不管杀没杀，我也不理解他为什么去那儿。他和简万库根本就不认识。”

　　“好了，这出戏还有必要往下演吗？”古洛说。他的声音不高，但里面却透出让人毛骨悚然的冷森之气。客厅里顿时沉静下来，就像俗话说的那样，落根针的声音都能听得到。

　　“既然你们不愿意说，我就把这个案子说一说。”古洛卖关子似的喝了一大口茶，又深深地吸了一口烟，把烟雾吐出去后，他才开口，“我先从姬红雨报案说起。姬红雨接到了恐吓电话，但没有人作证，她向我们报了案，我们也开始调查，但这个案子实在是没有任何线索。一个涉世未深的姑娘，像我的同事胡亮说的那样，清白得比超市里卖的洁净菜还干净，你让我们从哪儿着手呢？可是，有的人不这样理解。后来，她又被人袭击，遭到残酷的殴打，使我们更紧张了，调查也加快了速度。但还是没有有用的线索，我们只好挨个排查。记住这是我最不愿意做的，我一向认为这是劳民伤财的行为。我们找到了什么人呢？姬红雨的亲生父亲樊高。这真让人觉得不可思议，‘虎毒不食子’，樊高能干这种事，真该千刀万剐了，是吗？”古洛看看姬芳母女。姬芳的表情很复杂，眉头皱了起来，而姬红雨则纹丝不动，像是没有听到古洛那带着压力的话语。

　　“可当我们知道了樊高说的原因后，也就理解了这个没出息的父亲为什么要这样做了？原来樊高和狱中一个叫杨财根的犯人有一笔钱没有交出来，他害怕知情的女儿姬红雨要揭发他，于是想出了这么个古怪的做法。是的，说古怪是因为它的理由或者动机很难让人相信，但又不得不相信。接着，樊高便下落不明，像是畏罪潜逃了。与此同时，恐吓电话也终止了，多么好的事情！虽然我们还没抓住樊高，但至少姬红雨不用生活在‘达摩克利斯剑’之下了。这话太文了，换句话说，笼罩在姬红雨头顶上的阴影消失了，她又可以过安全、快乐的生活了。但事与愿违，恐吓电话居然没有结束，过了几天，电话又来了。顺便说一句，恐吓电话是种特异的现代犯罪方式，可以把它归为骚扰电话的一种。它给受害人以强大的心理压力，有时可以让受害人精神崩溃，甚至自杀，杀人于无形之中，确实可怕。而且这种类似于突然袭击的方式也让受害人寝食不安，整天生活在担惊受怕之中。我本人非常讨厌这种犯罪手法，这是真正下流的犯罪，是懦夫所为。可姬红雨真是不幸，对方没有放过她。这时，疑问再次出现在我们的面前。樊高可能不是嫌疑人，那么又是谁呢？调查再一次开始。这次要容易一些，就像扑救火灾一样，周边的易燃物都清除干净了，火场的范围自然缩小。于是，我们的侦察中重点集中在姬红雨工作的公司。在我们再三劝说下，姬红雨终于透露了真相，原来这家公司的经理简万库有行贿和动用总公司公款的行为，做贼心虚，他生怕知道一些内情的姬红雨走漏了风声，便用恐吓电话来威胁她管好自己的嘴。不过，这也是姬红雨和我们的猜测。正当我们要证实的时候，不巧呀，真是不巧，简万库却死了，是被人杀死的。凶手是谁呢？我们在简万库家对面工厂的电子探头上发现了一个形迹可疑的人，这人不是别人，就是姬红雨说的她的前男友茅逸！当然这个茅逸不承认，而且由于录像并不清晰以及他强调的没有动机，我们似乎也确实拿不出确凿的证据来反驳他。看！我们的马车走到这里便陷进了泥潭。以后如何是好呢？我想只有我说出真相，再由这连环案漩涡中的主角配合我们，解开这难解之谜，不，简直是荒唐的谜。那么，真相是什么呢？一言以蔽之，我刚才说的那些似乎顺理成章的案件发生及追踪的过程不过是场简单，不，更准确地说，是场拙劣的骗局。你说是吧？”古洛的脸上蒙上了一层霜，眼睛里放射出严厉的光芒。但姬红雨似乎对古洛的目光毫不在意，她拿起茶几上的指甲刀，剪起了指甲。那轻微的金属咬合在静悄悄的房间里发出特殊的声音，像是一种奇怪的虫子在鸣叫一样。

　　“让我们弯下腰、低下头仔细地看看这个案子，就会发现一切都是那么虚假。首先是动机。如果简万库要让知情人姬红雨闭上嘴的话，那么他可能除掉姬红雨，当然是如果姬红雨知道得太多的话。但如果姬红雨知道的不过是些皮毛，没有任何确凿的凭据的话，他采取这种做法，结果只能是欲盖弥彰，自找苦吃。所以说，这个案子是姬红雨编造出来的。她为什么要编造呢？我大胆地猜想，也许有两个理由：一是姬红雨出于正义感，不能对简万库的犯罪行为袖手旁观；二是出于司空见惯的，甚至有些庸俗的理由，那就是简万库是个色鬼。他觊觎姬红雨的姿色，或者说对姬红雨做过什么……”古洛停顿了一下，他等待着姬红雨的指甲刀再次发出响声，但结果是姬红雨将指甲刀放回了茶几上，她抬起头来看着古洛，面无表情。

　　“更可能是第二个理由。”古洛强调道，“那她为什么不报案呢？我想有她自己说不出的原因，这要让她来解释了。她制造假案的目的就是要引起我们对简万库的怀疑，查出简万库挪用公款、贪污盗窃的事实，将他绳之以法。这种做法看起来新奇，但我却已经是第二次接触了。有个女人为了复仇，用过类似的手法。她对我声辩说，由于有些干部的不作为，使得贪污犯逍遥法外，她是不得已而为之。姬红雨，你也是这样的，但你不如那个女人，你并没有尝试着去公安部门告发他，也没有向总公司汇报……”

　　“总公司？哼！他们是一伙儿的。”姬红雨脸色变得通红，看得出这是真正的愠怒。

　　“先不说这些，你承认我说的了吗？不要紧，先不要向我低头。我再说说细节。虽然是你编造的案子，但确实有人向你打恐吓电话，我们也亲眼目睹，并且也确实是从简万库办公室里打出来的，电话局的记录不会有错。这就是说，你要做这事必须得有个帮手。谁呢？你的母亲，不，她不行，不光那个声音是个男人的，你母亲装不出来，更重要的是她过于老实，性情阻碍了她帮助自己最心爱的女儿实施作假。她会觉得很遗憾，但又无可奈何。”古洛笑着看看姬芳，让胡亮觉得古洛这人哪儿都好，就是太残酷了。那个像在猫爪子下半死不活的老鼠一样的女人脸是那么红，比喝醉了酒还红。

　　“你的父亲樊高？他有可能，因为他爱你，想让你从这双刃剑的游戏中脱身出来，但他跑了。那以后的电话是谁打的呢？不用说了，有些智商的人都应该明白，这个人就是茅逸。你们的关系并没有中断，他一直爱着你，愿意为你付出一切，这是多么感人的爱情呀！现在可不多见了。如今，他因为杀人嫌疑身陷囹圄，即使他不承认，我想我们还是能找到更有力的证据来控告他……”

　　“不，不是他。”姬红雨大叫着，站了起来，“不是他，他跟我说过，他去的时候简万库那个流氓已经死了……”

　　“他看到了凶犯，对吗？”古洛不等姬红雨话声落地就问道。

　　“这……可能吧。不，我不说谎，我们没有时间说那么多，反正他说很遗憾，他没有杀死简万库。我相信他，你们要相信我。”姬红雨的大眼睛里充满了祈求的神情。她没有看古洛，这个老侦探让她害怕，她觉得这是个冷酷无情的人。她看着胡亮，胡亮的心一下就软了。

　　“这……”胡亮嗫嚅着。

　　“我相信。”古洛大声说，“但你一定要劝茅逸说出真相。”

　　“好吧。”姬红雨犹豫了一下说。胡亮立刻拿出手机给下面的刑警打了个电话。

　　三分钟后，轻轻的敲门声打破了屋里的寂静。泪流满面的姬芳环视着大家，不知所措。“开门去呀。”姬红雨的语气很不耐烦，但声音比往常小了许多。

　　茅逸低着头跟着姬芳和刑警走了进来。他抬头看看姬红雨，脸色一变，似乎已经预感到了什么。古洛向胡亮使了个眼色，胡亮对那个刑警说：“你先下去，到车里等我们。”

　　“你坐下来。”古洛说。但茅逸犹疑了一下，就在这个空当，姬红雨说话了：“他们都知道了。”声音轻得几乎让人听不到，但却十分清晰。茅逸的身体微微一震，他看了看沙发，还是决定坐下来。

　　“说吧，怎么回事？”古洛又点起了一支烟。

　　“什么怎么回事？”茅逸还想抵抗下去。

　　“是谁杀了简万库？”古洛沉着地说。他知道这件事的主谋并不是眼前这个清秀的小伙子，但作为一个男人，茅逸显出他比女人更坚强。

　　“不知道，反正不是我。”茅逸扭过头，故意不看用焦急催促的眼光看着他的姬红雨。

　　“后面的话说对了，不是你。不过，我问的是你看到了什么。”古洛的语调平稳，像是在问一件最普通的事情。

　　“什么？”茅逸吃惊地扬起了长长的乌黑眉毛，“你不再怀疑是我杀的人了？”

　　“我从来就没怀疑是你杀的人。我说的是你去过现场。我问的是你在那里看到了什么？这么简单的问题还用我再重复吗？”古洛冷笑着说。

　　“嗯。”茅逸不是犹豫，而是一下子没反应过来。“说吧。有一说一，有二说二。”姬红雨催促着。

　　“嗯，好吧。那天我去了简万库家，想杀了他……”

　　“为什么？难道将他送进监狱还不够？”一直沉默的胡亮说。

　　“这个畜生，进了监狱是他活该，但我担心他能逃脱法网。这一点我和红雨的意见不一致。我不相信你们，你们贪赃枉法，不，我说的不是你们俩，我说的是有些人。如果简万库用上大钱，他就能逃脱。我恨他，恨之入骨，他对红雨做的，让我不能饶过他。但我去晚了。当我拿出配好的钥匙，想打开他家的防盗门时，里面一阵响动，我以为他还没睡，要出门呢，就闪身躲在一边，想在走廊里干掉他。可是，出来的不是简万库。开始我没看到这个人的脸，他走得很快，不，简直像在跑一样。到了楼梯口，他回了一下头，我看清了他的脸，心里很纳闷，他这么晚来干什么，而且神态那么慌张。我看他下了楼，就推开门进去。客厅里的灯开着，真亮，晃得我几乎要睁不开眼睛。稍稍过了一会儿，我的眼睛适应了之后，我看到简万库躺在地毯上，身上全是血。我学着电视上警察的样子，用手摸摸他脖子上的脉搏，已经不跳了，又探探他鼻子，没气儿了。我就跑了出来，后面的事你们都知道了。我没杀他。”

　　“那人是谁？”胡亮着急地问道。

　　“是胡黑子，他们公司的保安处主任。”

　　“大号叫胡英杰吧？”古洛看看姬红雨，姬红雨点点头。“你认识他吗？”古洛说。

　　“我过去去过几次红雨的公司，见过他。”

　　“你怎么不早说？”胡亮露出了生气的口吻。

　　“我能说吗？你们会相信我吗？对了，你们怎么知道不是我杀的？”茅逸看着古洛说。

　　“哼，杀人哪那么容易。要有胆量，有体力，这不是一般人能做到的。你凭着一时，不，也许是长时间累积的愤怒要杀简万库，实际上你是做不到的。你没有前科，是个良家子弟，而且你的体力绝对不是简万库的对手。我可以告诉你，经过我们的现场勘查，凶手比常人更有气力。”古洛看看茅逸细长、白皙的手。茅逸急忙缩了一下手，脸红了。

　　“警察同志，不，不是，是古洛同志，还有胡亮同志，你们就不要问他们了，是我出的主意，他们不过是按我的话做事，主犯是我。”姬芳叫了起来，她的眼睛已经哭得红肿了。

　　“不，这不关我妈和茅逸的事，是我的主张。”姬红雨坚定地说。

　　“我……他是强奸犯，该……”茅逸想说什么，但看了一眼姬红雨就把后面的话咽了回去。

　　“带我走吧。”姬红雨站起身来。这个小巧玲珑的美丽姑娘在这一瞬间似乎长高了不少，她的面容也改变了，那绷紧的肌肉、无畏的眼光和颧骨上的红晕让她变成了一个成熟的女人。

　　“嗯。”古洛看了一眼胡亮，胡亮立刻站了起来，两个人走出房间。“你看怎么办？”在门口，古洛悄声问胡亮。

　　“什么怎么办？她是有罪的。”胡亮诧异地扬起眉毛。

　　“嗯，你说得对，这个女人的所作所为也许算得上是犯罪。但在我看来，这是个弱小女人对性犯罪禽兽的正当防卫。如果说她没有通过正常的法律程序来找我们，恐怕责任也不全在她。法律这个东西也是社会的产物，在哪个社会就有哪个社会的法，法在其中既起着重要的作用，不过，也受到那个社会的制约。姬红雨不通过法律，可能是我们这个社会的问题，即使也许是特殊情况……”

　　“不对，即使在一个法律实际上不能行使的社会，但只要有法，就应该遵从，就应该先诉诸法律，可她……”胡亮忽然打住了话语，他觉得自己的话有些强词夺理。不过，他还是不同意古洛的说法。

　　“我懂了。逮捕她和她的从犯。”古洛无可奈何地说。

　　“不，我看这样吧。让她以自首的形式主动承认，恐怕判不了什么罪。”胡亮说。

　　“好主意。”古洛黑黑的脸膛上闪过一道喜悦的光。

　　屋子里的人是那么紧张地等着两个警察的回来：姬红雨装作很冷静的样子；茅逸则低着头，像是想着心事一般，其实，他的脑子里是一片空白，甚至忘了他对父母的内疚和忏悔；姬芳啜泣着，滚滚流下的眼泪让胸口湿了一大片。

　　“这样吧。”古洛知道胡亮的身份和地位，就开口说道，“虽然姬红雨你这是在犯罪，但我们的工作也有问题，你还是自首去吧。”

　　“什么？”姬红雨的智商明显地要超过母亲和那个木讷的男朋友，她立刻明白了古洛的意思，但还是不敢相信，就追问了一句。“去自首，要不和我们一起去。”古洛说。

　　“什么？”姬红雨又问道，但这次是下意识的反应。古洛看到大颗的泪珠从姬红雨的眼睛里流了出来。她没有去揩拭，一颗泪珠甚至落到了地上。“谢谢。”她声音哽咽，但很清晰。这时姬芳和茅逸才反应过来。

　　“不会判她吧？”姬芳问道。

　　“即使判罪，也不会重的，自首嘛。”胡亮忍不住说。

　　“好人呀！恩人呀！你看我说的怎么样？”姬芳对着姬红雨说，“我早说他们和一般警察不一样，是好人，是天下第一的好人。”这个女人因为爱女心切，说起谎来。

　　“其实，我们是没罪的，自首干什么？”茅逸不服气地说。“这才是个笨蛋呢。”胡亮看着面貌俊秀的茅逸想。

　　“你别胡说。”从来对茅逸客气相待的姬芳顺口斥责道，“走，走，我们这就走。你也得去。”她索性命令起未来的女婿。古洛和胡亮都笑了起来，接着房间里的人都笑了，茅逸脸红了，也尴尬地笑了。

　　“可我还是不明白，即使我设计的这场假恐吓电话再拙劣，被你看穿了，可我也没有明显的漏洞呀！你是怎么猜到我们的计划的呢？”姬红雨忽然转了话头，提出问题，尤其是对自己那丝丝入扣，但又极富想象力的推理提问题，正中古洛下怀。他顿时得意起来：“简单！很简单！嗯……茅逸在这里说起来不太方便吧。”古洛看着茅逸，这次不是他故弄玄虚。

　　“没关系。”姬红雨瞟了茅逸一眼。茅逸似乎没有反应，但古洛已经明白了：“记得我说你报假案的动机了吗？关键就在这里。我猜测简万库是个强奸犯，而且还试图长期霸占你，当然他很可能提出过和你结婚，对吧？”

　　姬红雨的脸红了，茅逸的眼睛都要暴胀出来了。姬红雨点点头，她那美丽的眼睛里闪着泪光。“他做梦！”茅逸咆哮着。

　　“你再想想，那从简万库办公室打出的电话。简万库说他的钥匙看得很紧，那么只有和他有特殊关系的人才能拿到手，当然不是拿走，而是拓下钥匙模子，配制了一把。而不管你是情愿还是不情愿，或者不管是从好的方面还是坏的方面说，你都有机会做到这一点。然后让茅逸开门进去，打了那个电话。茅逸，你是把后门的锁弄坏了进公司的吧？”

　　“是。这么简单，我应该想到。”姬红雨沉思般地说。

　　“好了，不要再想了。反正你们即将走向阳光，但我们还要回到犯罪的阴霾中。”古洛用很斯文的语调说。说完后，他看看眼前的人，由于他的推理而中止的笑声又响了起来，这次该古洛尴尬了。



　　九 本案结束

　　案子破了后，古洛和胡亮都回想起那天的事情，都坚信他们没有耽误一刻工夫，至于那天为什么成了那样，只好抱怨茅逸了。

　　他们带着姬红雨、姬芳和茅逸回到刑警队，胡亮立刻安排其他人去处理案子。他和古洛则急匆匆地赶到简万库的公司，虽然时间已经很晚了，但公司里仍有值夜班的人。

　　果然，虽然简万库死了，但总公司马上派了人来暂时管理这家分公司，这就是私营公司的优点——效率。如果是国营公司，不论这家公司是赚钱的也好，还是赔得一塌糊涂的也罢，领导层一定被他们之间的钩心斗角，或者被若干候选人的无休无止的私下拜访弄得心力交瘁，有时甚至可以称得上是焦头烂额。虽然他们可以在一夜之间成为百万富翁，但在如今的社会上总是要花费代价的，至少要不断地装满空了的茶叶筒。

　　这是个沉默寡言的人，没有光泽的眼睛，瘦削、黑黄色的面颊，使人觉得他患上了某种慢性病。他冷冷地看了看胡亮的证件，缓缓地说：“不用看我也知道你们是警察，这身衣服还能假吗？”他像是要笑了出来，但不过是嘴角抽搐了一下，而且是向下的，胡亮断定他的笑容一定很难看。“像个木头人。”如果这时古洛和胡亮能说出来的话，会异口同声地说出他们共同的感受的。

　　“这个胡英杰，我原来不认识。这次接管了这个公司，和员工见面的时候，他也没来，后来听我的秘书说，他请假回家了……”

　　“什么时候？”古洛的语调让这个石头一样的人都动容了。“好像是前几天……”

　　“你是什么时候知道的？想想具体的日期。我想你要是没有健忘症的话，一定能想起来。”胡亮的语调简直是在命令。

　　“是上星期，十六号。”不用重锤，这只石头做的鼓是敲不响的。“是简万库被杀的第二天，怪不得在现场没有看到胡英杰呢。”古洛想起那天他感到有点儿不正常，原来是这个保安部主任没到现场。

　　“你知道他家在哪儿吗？”胡亮简直不容对方思考。

　　“不知道。我只知道他家在外地。”表情又回到那呆板的脸上。

　　“谁知道？我们要找这个人。”不但是古洛，胡亮也强烈地意识到大事不好了。

　　“嗯，我的秘书应该知道，她过去给简万库当秘书。”

　　“给她打电话。”胡亮想起那个有几分姿色的女人。

　　女人的回答让胡亮更加急躁起来。她不知道胡英杰的老家，甚至连现在住的地方都不知道。不过，这个机警的女人立刻提醒他的新上司去找人事资源部的主任。

　　木头人很不情愿地给人事部主任打了电话，结果也和女秘书说得差不多。人事部主任只知道胡英杰的老家在农村，在那儿有老婆和孩子，却不知道具体的地方。

　　“中国的农村有多大，你知道吗？有好几亿人呢。我家也是农村的，你连哪个县的都不知道，我们到哪儿去找？我告诉你，你马上给我查出来，十分钟后给我来电话。要不，你这个人事部主任就给我走人。”木头人一直觉得他这样的人物居然受到两个警察的侮辱，这次可找到发泄的机会了。“哼，还得让他们知道知道我不是一般人。”他的心情好了一些。

　　十分钟过去了，电话铃没有响，但一个矮小的人出现在门口，内心的愤怒和恐惧让他的脸扭曲了，气色更是表明他已经被解雇了。

　　“穆总，我去办公室查查档案。”他祈求般地说。

　　“嗯。”穆总很冷淡地说，其实他心里却在雀跃着，总经理的威风架子已经摆到极致了。他看了一眼那两个身份低贱的警察，想用目光表示出他的轻蔑，但这两个坏家伙正在忍着笑，都在想：“真巧！他还真姓这个姓。”

　　顶多五分钟光景，那个猥琐的人悄悄地走了进来。“找到了。”他背在身后的右手伸了出来，几张纸哗哗地响着，出现在他的前面。

　　“给他们看！”木头人的气焰更加嚣张起来。

　　胡亮接过档案，匆匆地扫了一眼，说：“我们先用一下。”

　　“问他。”木头人的厚嘴唇向人事部长努了一下。“行，行。”他停顿了一下，说：“穆总的客人有啥不行？”

　　“谢谢。”胡亮故意不看木头人，和古洛走了出去。在门外，他听到木头人大声训斥着人事部主任：“我警告你，我是什么人，你要知道，别拿豆包不当干粮……”胡亮和古洛都笑出声来。

　　胡亮回到刑警队后就跟胡英杰所在县的公安局取得联系，让他们监视胡英杰的家，他和古洛则连夜开车过去。

　　这是个没有月亮的夜晚，天边有几颗摇摇欲坠的星星。公路上的路灯发出昏沉沉的光，光的后面漆黑一片，但那里却是东北无边无际的丰饶大地。像是大地要证明自己没有溶解在这黑暗中一样，麦香静静地泛了出来，像那大海中轻微摇荡的波浪，一波一波地扑向人的嗅觉。古洛深深地吸了一口气，想：“好！农村的夜真好！”

　　“你不冷吗？”胡亮看看古洛摇起的车窗。

　　“不冷。吸吸新鲜空气，不会感冒。”

　　“不想抽烟啦？”胡亮像是不经意地说。

　　“你这小子，是想让我早死！”古洛气得叫了起来。胡亮哈哈大笑。过了一会儿，古洛拿出了香烟，点着了火。胡亮又放声大笑。“一个没有意志的人。”他说。

　　胡英杰的老家离城里并不远，走了一个多小时，天已经蒙蒙亮了。胡亮看见路上有辆警车在等着。“是接咱们的。”胡亮顺便看了一下仪表盘上的表，已经是凌晨三点了。

　　他们在当地刑警的带领下，只用了十分钟，就来到了胡英杰家门口。虽然他们把车停到了屯子边上，是静悄悄地接近胡家的，但主人家警惕的狗狂怒地叫了起来。

　　胡亮一个箭步就冲上了墙头，县刑警队的人这下可开了眼，就这么一瞬间，大门就被消失在墙后面的胡亮打开了。刑警们冲了进去，喊着：“别动，别动，我们是警察！”

　　屋子里已经很亮了，炕上的人都惊慌地坐了起来，他们身后是窗户，光没有照在他们脸上。胡亮根据体型和头发，按住了一个人。

　　“胡英杰吗？”他大声喝道。

　　“对，我是，我是。我咋的啦？”胡英杰喊道。胡亮心头一动，用手电筒照了一下胡英杰的脸，不由得一愣：“你不是胡英杰。”古洛也看清楚了，这个人很强壮，从体型看，确实有几分像胡英杰，但脸却长得完全不同。

　　“你穿上衣服，跟我们走。”胡亮犹豫了一下说。

　　只用了几句话，真相就大白了。这个人确实是叫胡英杰，但却不是警察要找的那个人。

　　“你的身份证呢？”胡亮问道。

　　“早就丢了，想补一个，可一直没倒出空来。咱一个庄稼人，也不去打工，有没有能咋的？”胡英杰解释道。

　　“什么时候，在哪儿丢的？”胡亮问道。

　　“前年我去了一趟省城，就丢了。”

　　“记得当时的情况吗？”

　　“早就忘了。就是记得我也不知道在哪儿丢的。”

　　“你没住旅馆吗？那儿可要身份证。”

　　“住了，和同屯子人去的，他们拿的身份证。”

　　“对不起，让你受惊了。我们要抓一个嫌疑犯，他拿的是你的身份证。”古洛知道这次行动失败了。

　　“啊，拿我的？这可咋整？”胡英杰惊慌起来。

　　“没事，我们会很快抓住他的。”古洛装作信心十足的样子。他已经感觉出这个案子很麻烦了。

　　十点钟的天空是蔚蓝的，阳光灿烂，刺射着人的眼睛，树叶在强光下轻轻摇摆，像是在这光的世界中吟唱一般。胡亮的车穿过这灿烂的阳光，在去东江县的平整宽阔的公路上轻捷地行驶着。

　　“这小子，这回该跑不了了。”胡亮的心情和这天气一样，非常不错。他和古洛抓错人后，立刻调集了所有在逃犯罪嫌疑人的通缉令。由于他们和假胡英杰打过交道，从他的口音中可以判断出就是东北人，再加上体貌特征，所以很快就找到了这个粗中有细、狡猾大胆的家伙。也许是巧合，也许是他有意要窃取这个身份证，因为他的名字叫李英杰，只是姓不一样。他有着和自己气力一样大的胆量，残酷凶狠的程度只要看看通缉令就知道了。他当过侦察兵，复员后，并没有继续务农，而是游手好闲，喜爱赌博，在男女关系方面也不干净。古话说：“赌近盗，淫近杀。”他兼具这两种最危险的行为。果然，他不仅盗窃，而且还伙同几个赌徒去抢劫。因为一次分赃不均，他一怒之下杀了两个同伙，而且其中一个的老婆还和他有不正当的关系。据说，正是因为被杀的人知道他戴着一顶绿帽子，所以就要多分一些。李英杰就是这么一个心狠手辣、丧失人性的人。杀人后，他畏罪潜逃，还过上了相当不错的日子，这当然要感谢那个愚蠢的简万库了。

　　车开进了县公安局宽敞的院子，院墙边上长着高大的榆树和柳树，那浓郁的绿荫，让古洛看着都觉得清爽。“这地方不错。”他想。

　　一个身材高大得让古洛想起老朋友韩清的警察站在楼门口，对着他们的车招招手。胡亮将车开过去，停了下来。那人用和自己身材体重不相称的敏捷跑过来，打开车门，钻了进去。

　　“咱这就走，我们的人在那儿等着呢。”他用嘶哑的声音说。“真像韩清。”古洛想。

　　“人控制住了吗？”胡亮问道。

　　“没有。主要是没找到他……”

　　“什么？他不在家？”胡亮顿时急躁起来。难道一个唾手可得的猎物也要飞了？

　　“经过我们的调查，这小子在家。不过这两天没出来。我们让村长去探探风，但他媳妇没让村长进里屋。估计李英杰在那儿藏着呢。”

　　“噢。”胡亮放下心来，“你贵姓？”他侧过脸来打量了一下这个大汉，对方超常的身材也使他惊异。“免贵姓韩，韩临河。”“嗯，连姓都一样，是亲戚吧。”古洛想。“原来我们局刑警的负责人叫韩清，和你有关系吗？”

　　“是我二叔。”韩临河像是有些腼腆地说。

　　“噢，他是我的好朋友……”古洛想到韩清已经去世，不由得伤感起来。

　　“我知道。你不就是那个市局的神探吗？”韩临河看着古洛笑着说，表情和他叔叔一样。

　　车停在村口，韩临河带着古洛和胡亮走上在阳光下飞着灰尘的村庄大路。正是中午时分，庄稼人都在吃饭，路上看不到一个行人，一条疲惫的狗低着头，耷拉着尾巴，慢慢地穿过大道。它歪过头看看这几个陌生人，没有吭声。

　　警察已经包围了李英杰的家，胡亮问了问李英杰家大体的情况，看看地形，毫不犹豫地冲了进去，古洛紧跟在后面。韩临河被胡亮这勇敢得近乎莽撞的行动震撼了，他犹豫了一下，也冲了上去。一个警察说：“队长，这也太那个啥了。”

　　“看看人家，到底是大城市来的，学着点。”韩临河说。

　　连李英杰家的狗也刚来得及叫一声，胡亮已经推开门闯进了屋子。这样的速度只有胡亮这个警察天才才能做得到。古洛吓唬了一下狗，和韩临河一起进了屋子。

　　没有搏斗，没有挣扎，更没有枪声，跳进胡亮眼帘里的是个穿着一身白衣服的女人。她脸朝下，趴在炕上的一个物体上，浑身抽搐，能听到被压抑的啜泣声。炕上还坐着两个孩子，睁大惊恐的眼睛看着胡亮。

　　胡亮推开她，拉起被子。这是一张认识的脸，不过和在这个世界上时相比，他瘦了许多。胡亮把手伸过去，已经没有了呼吸，拨开眼皮，那凶狠的眼睛失去了生气，放大的瞳孔让眼睛显得特别黑。

　　“什么时候死的？”胡亮问道。他回头看看古洛和韩临河，他们都愣在了门槛处。女人只顾哭泣，没有回答胡亮的话。“我问你，他是什么时候死的？”胡亮大声问。

　　“什么时候？”女人似乎才感觉到屋子里进来人了。她努力睁开红肿的眼睛，看看胡亮。“你们是干啥的？对了，是警察吧。”她回头看看李英杰的尸体。“到底找到你了，还让你说对了。不过，我早说过，没地方跑。”她一下子就止住了哭泣。

　　“什么时候死的？”胡亮声音更大了。

　　“就今天早上。”女人有些畏惧地看着胡亮。

　　“怎么不报警？”韩临河问道。

　　“你们不是抓他呢嘛，我哪敢报警？”女人抬头扫视着韩临河和古洛。

　　“是服毒？”古洛看着李英杰嘴角上的一丝血迹，说。

　　“八成是。他早上从下屋进来，脸色就不对。我说吃点儿啥不，他说还吃啥呀，都快死的人了。说着，就倒在炕上，拉上被窝，说我歇会儿，要是警察找到我，把这个给他们。”女人从枕头旁边拿起一盒录像带。

　　“嗯。”胡亮沉吟着接过录像带。“你和我们走一趟。”他补充说。

　　“我？我去干啥呀？我又没杀人。你们要抓的是这个死鬼。”女人的眼睛里闪耀着害怕的光芒。胡亮突然发现这个乡下女人五官倒是很清秀。

　　“不是抓你，是录口供。”古洛安慰道。

　　这个女人和很多朴实的农村妇女一样，晕车，再加上受了丈夫离世的刺激，到了公安局的审讯室，看看神情严肃的警察，就昏了过去。韩临河只好叫来医生。医生说是低血糖，就领着女人去了医务室。

　　“先看看录像吧。”胡亮对韩临河说。

　　“对，这可耽误不得。”韩临河领着胡亮和古洛进了技术室。

　　录像很清晰，用了固定的镜头装置。李英杰先是笑嘻嘻地坐在一张椅子上，身后的背景是一块白布。

　　“我那个啥……”他好像认为自己在拍电影或电视似的，开头的话带着几分难为情，但接下去就顺畅多了。

　　“你们看到这个录像带的时候，我肯定去见阎王爷了。”说着，他拿出一个药瓶，摇了摇，里面淡色的液体顿时混浊起来。他把瓶子送到嘴边，仰起头，幅度很大，像要睡倒一样，一饮而尽。他的姿势很快又恢复了正常，脸上浮现出了痛苦的表情。“真难喝！死也不让我舒服地死……我不怕死，跟你们说，我不怕。阴间里还有我送去的人，他们恨我，想收拾我，做梦去吧。我到那儿还要压着他们。你们不相信有阴间，可我相信有，兴许比这阳间还好呢。到了那儿我还要杀简万库，这个贼子！怎么样？我这个词用得好吧？小时候上学，老师说我聪明，我就是聪明，我杀人潜逃，你们抓住我啦？我还当上了公司保卫部主任，你们把我当个好人看吧。就是今天我要不自首，不算自首，我要不主动跟你们说，你们还是抓不住我。一帮窝囊废！行了，不跟你们胡扯了，我现在郑重宣布：我杀了简万库。为啥呢？你们一定要问。我也告诉你们，这个小子不是人。他贪污了公司的钱，还去行贿，这个屎盆子他要扣到我的头上。我上当了，那些行贿的事都是我干的，是给他跑腿。他挪用公司钱款，用的是我保卫部的名义，说是买这个买那个的，其实啥也没买。还让我个人管公司借钱。总公司一查，就上我这儿了。我这才知道，上当了。咱这人别的没有，就是实在，寻思着人家看得起我，让我当领导，我就是给他当牛做马也算个报答。可要把我送进监狱，这可不行。简万库这小子，太阴了。咱们打小都是屯子里长大的，按理说，不该那么滑呀！”他的脸突然扭曲了一下，那么快，让人觉得很是怪异。他面色也变得十分苍白，神情痛苦地朝着录像机冲了过来，录像停止了。

　　“这小子死了。”韩临河下意识地说。

　　“不，是装的，他是在这之后死的。”

　　“那为啥？”韩临河不解地问道。

　　“让我们相信他确实是自杀的，其实，他老婆的话比这盒录像带还可信。是他杀的简万库，这没问题了。然后自杀，也没什么问题。”胡亮说。他又看看古洛，古洛一副茫然的样子。“你有疑问？”胡亮问道。

　　“没有，没有。这不是很明显吗？那药瓶子也找到了，是农药。这又有什么可怀疑的，不过……”

　　“我知道，你是说他为什么自杀吧。”胡亮笑笑。古洛也笑了，说：“好小子，钻到我肚子里了。”

　　“不，谁都会这么想的。而且他并没有说他为什么自杀。这里面有问题。那个女人休息好了没有？带她来问问。”胡亮斩钉截铁地说。

　　韩临河一会儿工夫就将李英杰的妻子带了进来。看样子医生还是有些办法的，女人的气色好多了，又洗了一把脸，容光焕发，显示出她年轻的姿色。“真是‘好汉无好妻，赖汉搂花枝’。”胡亮不由得想。

　　几句公式化的问话，警察知道了这个女人叫丛玉珍，今年才二十八岁，是李英杰的第二个妻子。李英杰看上了她，就把第一个老婆打跑了。“我哪敢不嫁他？在屯子里就数他横。”丛玉珍说，但看不出她有什么懊悔的样子。

　　“他是什么时候回来的？”胡亮开始正式发问了。

　　“四天前吧。你们来得挺快。要再快点儿，兴许就能抓着他。”丛玉珍看着胡亮，表情很轻松。“这个女人倒是挺老实。”古洛想。

　　“你这话什么意思？你知道我们要来？”

　　“我不知道，是李英杰说的。他说，公安局早晚要来抓我。我问，多长时间，他说，谁知道，十天半拉月也是它，备不住现在就进来也是它。也赶巧，他就是今天才自杀的，你们要是昨天来……”

　　“他为啥自杀？”

　　“杀人了，抓住就是个死，还不如自个儿死了好。”丛玉珍看看胡亮，补充道，“这是他说的。”

　　“他过去也杀过人，怎么没想过自杀呢？”胡亮侧脸看看古洛，老头子正在掏烟。

　　“那次不是失手杀的嘛。再说这次杀的是他们总经理，那肯定得被抓着。”

　　“他为什么杀那个总经理？”

　　“他说是那小子诬陷他，把自个儿犯罪的事都赖到他头上。他不杀他就得进去，一进去，过去的事翻出来，他就是个死呀。”

　　“你没劝劝他？”古洛点着了烟，眯着眼睛问道。

　　“劝了，咋没劝呢？他也答应不死了，可最后还是……”丛玉珍低着头，眼睛向上看了一眼古洛，目光尖利，古洛心中不由得一惊。“他有没有什么……不正常的表现？”胡亮字斟句酌地问。

　　“啥不正常的？我不明白你的意思。”

　　“就是和过去不一样的地方。”

　　“没有。”丛玉珍想了想，慢慢地说。

　　“他没带东西给你们？”古洛突然问道。丛玉珍惊了一下，说：“没有。带啥东西？”

　　“不会吧。你给他生养孩子，他犯罪潜逃，一点儿不顾家？这次回来不带些钱？这可是他最后一次养家了。”古洛说。

　　“没有。那个败家的玩意儿，啥时候顾过家呀。”

　　“那他回来就是看看你们？”

　　“就是看看我们。说再也见不着了，让我好好带大孩子，九泉之下也感谢我。反正净这话。”

　　“我看录像上，他可瘦了，脸色也不好。是有病了吗？”古洛换了一个话题。

　　“病倒没有，但体格好像不赶以前了。”

　　“噢，怎么个不好？”

　　“他……那个事，不太行了。”女人脸红了。

　　“不行了？是完全不行了吗？”

　　“也不是。不过，这么些天就一次，和过去像两个人似的。”女人的脸更红了。

　　“你先下去吧。”古洛说。

　　“能让我回家吗？”

　　“回去吧。以后有事再找你。”古洛温和地说。

　　女人刚走到门边，古洛就开口了：“你等一下，我们还得去你家，要找找有什么有用的东西没有。和我们一起走吧。”丛玉珍没有回头，但古洛看到她的后背颤动了一下。这时，古洛心头一动，他想起这个女人说的话。

　　“你刚才说他是什么时候回来的？”古洛问道。这次女人的眼光变得像水一样澄澈：“四天前呀。”

　　“四天前？那就是十七号。”

　　“对。是那天，咋的？”

　　“几点到的？”

　　“上午十点左右吧。”

　　“是坐火车来的？”

　　“对。”

　　“没说是从哪儿来？”

　　“省城呗。还能有哪儿？”

　　“是他说的吗？还是你猜的？”

　　“他说的。”

　　“韩临河，省城到你们这儿的火车一天有几趟？”古洛看着神色茫然的大个子韩临河问道。“小伙子不及他叔叔机警。”古洛顺便想。

　　“有三趟。一趟是早上八点二十到，一趟是下午四点到，半夜十二点还有一趟。”

　　“都是什么车？快车，慢车？得用多长时间到这儿？”

　　“晚上的是快车，不到四个小时就到了。剩下的两趟是慢车，得六个小时。”

　　“那就是凌晨从省城发车了？”

　　“对，早上四点半发车。”韩临河经常去省城出差。

　　“你看到他的车票了吗？”古洛又问丛玉珍。

　　“车票？让我想想……有，有。我给他洗衣服的时候看见车票来着，我随手就给扔到灶里烧了。”她停顿了一下，又说，“你们要那玩意儿有啥用？一张用过的车票。反正他是十点来钟到的家。”

　　“从县车站到这儿得用多长时间？”古洛又问韩临河。

　　“坐县里来这个乡的长途车，得用一个多小时，中间停的站多。再从乡里车站走过来，至少得半个小时。到这儿最少得一个半小时。”韩临河对这个答案更有把握。但他心里还在纳闷儿：“这个神探要干啥？神神叨叨的。”

　　古洛这时在心里进行着简单的计算：“十五号晚上简万库被杀，李英杰逃走，坐上十六号晚上的车……不，不对。他为什么要坐十七号凌晨的车？十一点杀的人，应该立刻逃跑，赶上当晚或十六号凌晨的车。从杀人现场到火车站走路才不过半个小时。这么看来，他当天晚上并没有潜逃。那他在哪里呢？不，应该这样问：他为什么没有逃？”

　　“你能不能查查这里的公共汽车，看李英杰是不是坐十七号早上的车到乡里来的。对了，如果没有，再找找出租车司机们问问。”古洛吩咐韩临河道。他虽然已经退了休，但一到破案时，那股不由分说的脾气就自然表露出来了。韩临河和他的叔叔一样，是个好脾气的人。“行。”他干脆地答道。

　　“好。”古洛微笑着说，“吃点东西，咱们去丛玉珍家看看。”

　　丛玉珍家除了李英杰的衣物、漱洗用具外，值钱的就是一块手表、一部手机，还有一百多块钱。

　　“他是在哪儿自杀的？”古洛问丛玉珍。

　　“在下屋。”下屋就是农家的仓库。

　　“他平常就藏在那儿？”古洛说。

　　“嗯哪，没招儿呀，你说能藏哪吗？”

　　“走，带我们看看去。”

　　仓库很黑，如果不是开着门，真就伸手不见五指。丛玉珍走到前边，打开了一盏临时装的灯，长长的电线伸展在潮湿的土地上面。仓库的尽头，放着一张木板搭的床，四周用秸秆围着，像是个小小的堡垒。床上很零乱，被子还没叠，枕巾很脏。这个丛玉珍并不是个利索的女人。胡亮立刻戴上了手套。古洛则背着手，仔细查看着周围的环境。

　　低矮的窗户原来是用塑料布蒙上的，现在则被破布塞上，所以光线才这么不好。一股潮湿、恶臭的味道，时不时就冒了出来，刺激得古洛直想呕吐。

　　胡亮的搜索没有什么结果。“什么都没有，除了这小子掉的头发，那头发可真不少。”胡亮说。

　　“头发？我再看看。”古洛接过胡亮的手电，几乎趴在地上，仔细地搜寻着。

　　“找什么呢？”韩临河不解地问。

　　“我也不知道。”古洛说，“但总该留下些什么吧。在这儿住了好几天，就这么干净？”

　　手电的光滑了过去，但胡亮却喊道：“那是什么？”古洛又把手电移了回来，一个白色的、像是药片一样的东西在光下静静地躺着。

　　“眼睛不行了。”古洛悲哀地想。胡亮小心翼翼地拿起白色的东西，放在眼前仔细看着说：“像是药片。”

　　“好小子！你就是清理得再干净，也会留下蛛丝马迹的。带回去化验。”古洛说。

　　化验是在市局做的，结果很快就出来了，是一种抗癌药物。这种药物副作用很大，服用后会产生脱发、性欲不振等症状。

　　“到各个医院查查，看李英杰是不是得了癌症。”胡亮命令刑警们。

　　刑警队的效率在整个警察队伍里是最高的了，因为他们承办的案子有很多是凶杀案，人命关天，刑警们自然很投入，效率也就上去了。不过几个小时，李英杰的病历就送到了胡亮手中。

　　“是肝癌，没几天活头了。这小子真凶恶，在这种情况下不住院，还能杀人，而且逃跑。”胡亮说。

　　“是啊，真是恶人，我想要是没有相当大的事，这种人怎么会自杀呢？”古洛应和着。

　　这是家朝鲜族人开的饭馆。和一般的朝鲜小饭馆不同，这里所有的一切，从铺着雪白桌布的桌子、舒适的沙发椅，直到烤肉的器具，都很讲究。古洛注意到这里的酒杯擦得要用“明净”这个词来形容了。

　　“辣白菜、辣萝卜、四份牛肉、一份羊肉，再来两个石锅饭，最后上。啤酒先来六瓶，要凉的。”胡亮点得很畅快。

　　“狗肉呢？我们有狗肉火锅。”年轻的女服务员说。

　　“狗肉？不要。告诉你们老板，这么好的环境，吃狗肉，不和谐。”胡亮半开着玩笑说。他现在和古洛一样，只吃人类常吃的肉类，不再做古洛说的野兽了。服务员笑了笑，问道：“没有忌口的？”“没有。”胡亮挥挥手，像是在说“快走，离开这里”。他是个急性子的人，正想和古洛说说关于这个案子自己的推理。一般来说，胡亮只有在有了一定把握，或者说认为自己推理的逻辑牢不可破时，才会这样着急。这是他向古洛的逻辑思维挑战的好机会。

　　“不要着急。”古洛笑着说。胡亮脸红了，也笑着说：“我有什么急的？”说完，他就不做声了。

　　服务员拿来烧得火红的炭火，放上烤肉用的雪亮的金属篦子。古洛往上放了几块肉，烟雾腾了起来，肉“吱吱啦啦”地响了起来，带着脂肪的地方冒着油，肉香扑鼻而来。古洛很有些绅士风度地慢慢拿起啤酒，给胡亮斟满。胡亮看着冒着厚厚白沫的啤酒，食欲顿时上来了。“怎么样？老习惯，先吃些再说。”古洛又放了几块肉，其中有羊肉。“行。”胡亮夹起一块还带着血丝的牛肉放进了嘴里。

　　古洛喜欢烤肉胜过涮肉，因为烤肉有肉的香味儿，烤得好的话，肉很嫩，入口即化。再喝口冰凉爽口的啤酒，能感到肉在胃里的溶解。也许是心理作用，但这样会越吃胃口越好，古洛可以毫不费力地吃下一斤半肉。胡亮像往常一样，吃得很快，他是不太品尝的，为此，古洛感到很遗憾。但他认为欣赏美食是要有天赋的，胡亮没有，谁也没办法。

　　“你看这案子是不是很蹊跷？”胡亮终于开口说话了。

　　“是。”古洛简短地说。他正品着朝鲜辣白菜的滋味。“这儿的辣白菜还比较正宗。”他想。

　　“首先……”胡亮刚要大发议论，手机就扫了他的兴。他看看手机上显示的号码，立刻接了起来。他一开口，古洛就紧张起来。是韩临河来的。胡亮沉默地听着，最后说了句：“谢谢！”

　　“什么事？”古洛迫不及待。

　　“就是你让调查的公共汽车和出租车的事。公共汽车的司机和售票员都看见李英杰了，他是那天八点多钟从车站坐他们的车到那个乡的。”

　　“是吗？”古洛的声调中既没有失望，也没有异常的兴奋，“胡亮，你现在给车站派出所或者刑警队的熟人打个电话，问问李英杰坐的那趟车的车票好不好买，特别是十六号凌晨的。”

　　胡亮看看古洛，满腹狐疑，但他没有多问，就给铁路公安局的刑警队长打了电话。“让我们等等，一会儿回话。”

　　胡亮看到古洛放松下来的表情，就接着刚才的话头说：“首先，简万库诬蔑或者陷害李英杰，太不合情理了。这个李英杰说谎都不会，怎么会让他背黑锅呢？这种事，简万库会尽量避开其他人的，即使李英杰是他的亲信，也不行。”他夹着一块肉在调料里蘸了蘸，放进了口中。

　　“对，这是个愚蠢的谎言。”古洛赞同道。

　　“他带着病，为了简万库陷害他，就去杀他。我们不能否认这种人会有这种动机，这是个恶人。但他很快就要死了，又何必怕背黑锅呢？要知道，他是个潜逃的杀人犯。更大的可能是他可以和简万库做笔交易，李代桃僵，得到一笔钱。还有，他最后和老婆道别，居然没有带钱，这更说不通了。我觉得这里面有问题。”

　　“哲学家不是解释世界，而是要改造世界。你想该怎么办？”古洛深沉地说。但一到这时候，他就知道胡亮脸上的表情，这很让他尴尬，但他就是改不了。“从本质上说，我应该是个文学家。”他在这时总是这么想。

　　果然，胡亮笑着说：“我不是哲学家，我是实干家。按照我上面的思路，这是个无利不起早的家伙，他可能和某人或某些人做了交易。注意，我说的不是那种职业杀手，被人雇用去杀人，他的背景更深一些。有些人不想让简万库活着，他们要杀人灭口，然后就是让李英杰死。这下子，就什么也没有了。太拙劣了。”

　　“拙劣，但有效。所有的线索都在这里断了，在李英杰下地狱那一天，这个案子就算是结了。”古洛冷冷地说。

　　“不，不会的。我相信还有线索。”胡亮得意地笑了笑。

　　“嗯。说说看。”古洛吃得够饱的了，就拿出烟来，取出一支，缓缓地点上火，深深地吸了一口。他现在吃饭前绝不抽烟，因为太影响他的食欲，而酒足饭饱时吸烟，是最惬意不过的事了。

　　“有两个线索有待我们开发：第一是钱。按我的推理，李英杰杀人不过是为了钱，所以要从钱入手。查钱的去处，就是要调查李英杰的老婆。全面监控她，我就不信她没有动作。第二，咱们查钱的来源，就是说谁和李英杰交易。我想和这事有关系的人，目前看来，只有简万库的总公司的人。因为简的行贿、挪用公款，都和总公司有关。行贿可能和总公司的指使有关，那就很可能为了杀人灭口，而挪用总公司的钱，总公司是不会放过他的……”

　　“你的意思是说，总公司有可能为这钱杀掉他？”古洛打断了胡亮的推理。

　　“这并非不可能。你想想，总公司亏损了一大笔钱，还不敢起诉简万库，因为行贿，或者还有其他见不得光的事，简万库能是自作主张干的吗？即使有，也不过是一部分，主要责任难道不是总公司的吗？简万库能不知道这其中内幕吗？逼急了，狗急跳墙，弄不好总公司也完了。”

　　“嗯，可关于总公司我们没有证据。”古洛揉着肚子说。

　　“放心，明天我就进入侦查。我就不信，找不到证据。服务员，结账。”胡亮大声喊道。每当他有自信时，声音总是很大。

　　“你再问问那个刑警队长，查得怎么样了？”古洛趁服务员去总台算账的工夫，催促胡亮。他的话音未落，胡亮的手机就响了，是那位刑警队长。

　　“那趟车的票很好买，十六号凌晨的票大部分没卖出去。”胡亮照本宣科地说。他这时完全沉浸在自己的推理和要采取的行动上，所以就放掉了这个极其重大的线索。

　　“噢。”古洛淡淡地说，心里却起了波澜，“怪了，这天他在哪里呢？”

　　逃离了空调渗入肌肤内的冷气，夏末的热风让人觉得舒坦无比。大树茂密的枝叶黑魆魆的，空气湿润。古洛长长地吸了一口气，那沉重、湿热、很难闻的气体进入他的肺脏，他赶紧停止了呼吸。“这叫什么空气？污染太可怕了……人也是一样，人的心被污染了，才有了犯罪，才有了简万库、李英杰这样的人。他们视人命如草芥，为了一时或者一世的欢乐，他们会毫不犹豫地举起刀……这真是个麻烦的案子，现在连些头绪都没有。”也许是酒精的作用，他的脑子很乱。他知道这是老了，要是以前，酒精会让他的头脑更加敏感和振奋，会让那如同冻僵一样的思维，在酒精中燃烧起来。可现在他却因此而许久没有抓住问题的关键。可他最终还是回到了他的提问上：“十六号几乎整整一天，李英杰在哪里？在干什么？为什么没逃走……”后来古洛将这一天称为“空白的一天”。

　　意志坚强、不达目的誓不罢休的胡亮第二天就展开了调查。他给韩临河打电话，让他派人盯紧丛玉珍，特别是要注意她是否去银行。在这边，他和经济犯罪处（二处）的人一起，对简万库的总公司——远大集团进行详细的调查。仅仅三天，他就掌握了远大集团的大体情况。当他得意洋洋地向古洛介绍情况时，眼睛里都跳跃着喜悦的光芒。

　　“这家公司是民营公司，很有钱，据说身价有数十亿人民币，有人说超过一百亿，用现在的话说，就是很有实力。这家公司的总经理叫夏侯新生，是个复姓，文化低的人以为他姓夏，以讹传讹，因此公司里的人管他叫夏总。他很年轻，还不到四十岁。据说这份家业是他父母打拼出来的。他父母十几年前去了他父亲的老家义乌，那是全国小商品的集散地，发了些财，现在叫挖了第一桶金，又回到了咱们这儿，成立了这家公司。公司开始时做服务业，像饭店、洗浴城、夜总会，利润丰厚，于是就扩张了经营范围，现在几乎是什么都做，但主要是放在这几年最挣钱的房地产上。这个简万库的公司是子公司，主要是做和城市建设有关的承包工程，虽然表面上做些采购建材、雇用施工队的工作，但其实是用行贿手段，从腐败的政府官员那里拿到工程。为了姬红雨的案子，咱们曾经让二处去调查过，是有严重问题。和他们打交道的那些政府工作人员有好几个已经被双规了。虽然纪委和检察院，还有咱们二处的人没有明说，但谁都知道幕后老板就是夏侯新生掌权的总公司。所以，现在看来，不管是简万库还是李英杰的死，都和总公司的犯罪有关。”

　　“那个丛玉珍动了吗？”古洛插话道。

　　“还没有，急什么，还跑得了她了？不过是早晚的事。”胡亮信心百倍地说。看来这次调查加大了他推理的准确性。

　　“嗯。”古洛的声调是犹疑的，眉头也皱了起来。“嗯？”胡亮皱起了眉头，他真不知道古洛这是什么意思。因为，他在陈述时，看到古洛喜悦的笑容，他知道古洛在支持他的推理。可转眼间，古洛的态度就变了。“真让人费解。”胡亮不满地想。

　　“噢。”古洛觉察到了胡亮的情绪，就笑着说，“我的意思是还要有证据，可如果这丛玉珍不动，咱们可不能等着呀。”胡亮想想，觉得古洛忧心忡忡是有道理的，因为除了丛玉珍外，没有其他有用的线索或是有力的证据。

　　“这样吧，咱们去会会那个姓怪姓的亿万富翁。”两个人几乎异口同声地说了出来。不过，胡亮叫的是夏侯新生的名字。这想法宛如一道阳光射进了两人的心中，又反射在他们的面部和眼睛里。

　　人的相貌很大一部分要靠气质，而气质需要的是富裕的物质和精神生活的培养，就如同只有肥沃的土壤才能长出好庄稼一样。不过，肥土是需要草木长年的轮回才能积累出来的，因此，暴发户尽管有钱，但猥琐的气质却很难改变。尽管他们的衣着、表情都透着有钱人的气势和派头，但仔细一看，就知道这种植物并不是生活在丰饶的有机土中，而是用化肥催生的，就像外表好看，但味道怪异的豆芽一样。所以说，看一个人的气质，大体上就可以知道这是个什么出身的人。

　　而古洛眼前的这个人却是很难判断的。夏侯新生长相漂亮，白净脸，小鹰钩鼻子，眉毛很黑，向鬓角扬起。他眯着眼睛，用细长的右手中指挑剔地弹弹左边西服袖口，其实，他的衣服是那么整洁，让胡亮这个爱干净的人都自叹弗如。他皱皱眉，眼神忧郁，这种神情让人看起来很有些儒雅的风度。但古洛在他薄薄的、轻轻翕动的鼻翼和微微突出的嘴上看到一抹鄙陋的神情。

　　“你们说的是简万库和李英杰呀。”他冷冷地说。这不是那种高高在上的口气，而是冷漠，是的，是那种真正的冷漠的口吻，这两个人在他眼里不过是仅仅勉强能记住姓名的人。“我知道他们死了，但这和我们公司没关系呀。”他的眼神透出诧异。古洛看出来这是个表情丰富的人，刚才的冷漠显然是装出来的。

　　“真的无关吗？”胡亮也用冷冷的语调说。

　　“没关系，确实没关系。”夏侯新生在宽大的椅子上动了一下身子，似乎在压抑着发作。

　　“肯定有关系。”古洛厉声说。他希望这个人能跳起来。果然，夏侯新生从椅子上跳了起来，脸色发红，额角的青筋都崩了出来。但他看看古洛，突然笑了一下，伸手从桌子上的雪茄盒里拿出一支雪茄。“你也来一根儿？”他对古洛说。

　　“我不抽那东西。”古洛取出自己的烟来。

　　“嗯。”夏侯新生坐了回来，脸色正常了，“那你说说他们的死和我们公司有什么关系？”他倒像是在审问这两个警察了。

　　“你们公司能走到今天，个中三昧就不用我说了……”

　　“不，你还是说说。”古洛稍一停顿，夏侯新生便微笑着插了进来。“好小子，看错你了，不好斗呀。”古洛想。“说好听些，没有政府的扶持，你的企业绝对不会有这样的成就。但这是要付出代价的。什么代价呢？就是行贿。你不要瞪眼睛，那个简万库的行贿行为我们已经掌握了。而且，他还挪用了总公司的拨款去赌博，当然也有嫖娼等等行为。总之，尽是些拿不出台面的事。难道这些和你们没关系吗？”

　　“这有什么？他行贿我们不知道，纯属个人行为，即使是集体行为，也是他们子公司的事。挪用公款不假，可吃亏受损失的是我们。你看出这里面的关系了吧？他敢挪用我们的钱，说明我们根本控制不了他，顺理成章，他行贿我们就更管不了了。更何况他的个人生活，譬如嫖娼、赌博，我们又不是执法机关。当然他要是犯事了，我们绝不会保他的。”

　　“说得好，但他行贿是为了让你们公司能拿到项目。”古洛说。

　　“是吗？也许吧。谁都想拿到项目，但我们没有唆使他用非法手段。你们找到我们的指示了吗？文字的或者录音也可以。如果没有，只能说明他是擅自行事，我们不知道。”

　　“那你们是什么时候知道他挪用公款的？”古洛觉得自己的脸皮真够厚的了。

　　“两三个月前吧。我们……”

　　“那么长时间，你们怎么没对他采取措施？”古洛抢先了一步。

　　“你别着急。我们正在考虑处理办法……”

　　“考虑了两个月？是什么情况让你们考虑这么久？”

　　“我们想拿回这笔钱，如果将他开除，再报警抓起来，我们就拿不回这笔钱了。这钱可不是小钱。”他嘲讽地笑了笑。古洛勃然大怒，但立刻压制住怒火，也笑着说：“这我知道，数字大得能换好几条命呢，别说简万库一条小命了。”

　　“你是说我们为了损失的钱杀他？”

　　“从你刚才的话语中我们只能这样推测。”古洛声色俱厉地说。他是多么想让眼前这个亿万富翁发火呀。

　　“哼。”夏侯新生冷笑了一下，“太小看我们了。这些损失对我们来说，不过是九牛一毛而已，不值得动枪动炮的。”

　　“你和李英杰是什么关系？”古洛突然转了话头。

　　“他？我根本不认识。”

　　“听说过吗？”

　　“嗯，听简万库说过，说是这人动了钱。”

　　“还有行贿也是他干的，是这么说的吗？”

　　“不是，简万库没有说行贿的事。我们根本不知道他行贿。”

　　“你相信简万库的话吗？”

　　“这对我们无所谓。我们要起诉的话，就起诉简万库，至于他们之间的事，他和法庭说吧。”“推得一干二净，这个人有准备。”古洛想。

　　“今天就这样吧。”胡亮看出古洛的尴尬。

　　夏侯新生几乎和古洛一起站了起来，将客人送到门口，脸上虽然没有流露出什么，但古洛知道他好不容易松了一口气。

　　“对了。”古洛猛然回过头，“我很纳闷，那个简万库要文凭没文凭，要本事也看不出来，又是从农村出来的，你们怎么会用他呢？”

　　“这……”不出古洛所料，夏侯新生犹豫了一下，但他的脸马上就开朗了：“是别人介绍来的。”

　　“谁？”

　　“东北商城的老板周良城。”

　　“你们就这么听他的？”

　　“东北商城是我们的重要客户，周老板和我也是好朋友。”

　　“他怎么认识简万库的？”

　　“简万库刚来城里时，曾在他的商城里租过摊位，卖服装。”

　　“你有周良城的电话、住址吗？”

　　“有是有，但你们拿着也没用，因为他去年就死了。”夏侯新生笑着说，这次是毫不遮掩的嘲笑。古洛知道自己被打败了。“什么时候能收复失地呢？”古洛这么多年来第一次用歹毒的心肠算计对方。但夏侯新生似乎没有看出古洛的险恶用心，他忽然抬头看看走廊远处，古洛和胡亮追随他的视线：一张轮椅，一个人坐在上面，另一个人在推着轮椅，旁边还站着一个人。夏侯新生愣愣地看着，似乎在犹豫着什么。轮椅走近了，虽然是背光，看不清这两个人的面容，但轮椅上坐着的肯定是个女人，而推轮椅的也是个女人。旁边走过来的是个身材高大的男人，他似乎笑着，能模糊地看到他那露出的白色牙齿。

　　“我给你们介绍一下。这是我们办公室主任陈寿。以后你们再来，我不在的话，就和他谈，他是我们公司的大总管。这是我母亲，这个是我母亲的保姆。”

　　“噢，公安局的二位先生，欢迎，欢迎。”陈寿发出了笑声，一只手离开轮椅，和古洛握手。古洛看清了对方的脸，一张漂亮的脸，比夏侯新生更英俊。他的手很有力，和笑容配合得恰到好处。

　　“我叫辛文素，是他母亲。”轮椅上的老妇人像是不情愿地自我介绍说。她没有伸出手，只是和两位客人点点头。古洛费了很大力气才看清她的脸。“怪不得夏侯新生是个美男子呢。”古洛想。

　　“抓了一把刺。这小子没有前科，但面对咱们这些警察却有这份能耐，智商不低呀。”胡亮一边开着车，一边像自言自语般地说。

　　“嗯。”古洛闭上了眼睛。街上茂密的树叶时不时地遮挡着阳光，让古洛闭着的眼帘上一会儿照着金色的光，一会儿是黯淡的颜色。

　　“走，去东北商城。”古洛说。

　　“那个周良城死了，我也知道，名人嘛，是死于癌症，不是刑事犯罪。”胡亮说。

　　“问问那些摆摊时间长的认不认识简万库。”

　　答案又一次证明了夏侯新生没有说谎。商城没有破绽，好几个商贩都认识简万库，还很钦佩地说他是个能干的商人，当然运气也一直在帮他。譬如，周良城帮他，就是因为他捡到周良城的钱包，里面有上万块钱，但他没贪财，还给了周良城。周良城很感激他，也看出这是个厚道的人，就向远大公司推荐了他。

　　“你们是听他说的吧？”古洛最后问道。

　　“对，是他自己说的。”商贩们异口同声地说。

　　“这像是编造的故事。”胡亮回到车上后说。

　　“嗯。可我们戳穿不了它。”古洛闷声闷气地说。他的眼前似乎出现了一座大山，遮蔽住了一切，就连阳光都透不进来。“怎么才能推翻这座山呢？”古洛想。胡亮则想着如何写结案的报告了。



　　十 死灰复燃

　　“说吧！”大案队队长梁志星若无其事地说。他心里其实很高兴。“终于抓住了这帮坏蛋，立功受奖是没问题了。”他默默地重复这句话无数次了。

　　坐在凳子上的这个，浓眉毛、小眼睛，一脸横肉：“你们不都知道了吗？”他翻翻眼皮，神情沮丧。

　　“我们可以说，但你说出来就不一样了。再者说了，我们是不会跟你说的。”

　　“那算啥呀？算自首？”

　　“做梦娶媳妇——尽想美事。不过，全说出来，还是算认罪态度好，也许法庭上有用。”

　　“别糊弄我了。抗拒从严，坦白更从严，因为你们不知道的我说了，罪恶不就更大嘛。”

　　“那你就别说。带下去，让他的同伙来。”梁志星审案很有特色，简单明了，但却能震动犯罪嫌疑人的心。

　　“别，我说还不行吗？”

　　破获强奸案的难点之一，就是受害者不愿意出来作证。有的是怕对自己将来或现在的生活有影响，有的是实在不愿意回忆那可怕的受害过程。强奸是除了杀人之外，对女人最大的侮辱和伤害。在监狱里就连有的罪犯都蔑视强奸犯。

　　第二个家伙被带了上来，和第一个比更是一副下流相。他瘦高身材，两只像被惊了的马一样的大眼睛，眼球在里面骨碌碌乱转。

　　“我是犯罪了，但没有小六子重，他是主犯，孟老大是首犯，我只能算是从犯。我全说。”他说的那个孟老大逃走了，已经发了通缉令。

　　他和那个小六子说的几乎一样。他们共强奸过十二个妇女，抢劫财物二十几万。犯罪的地点及对受害人的描述也都差不多。梁志星看着眼前这个满脸堆满阿谀笑容的罪犯，强压着心头的怒火，脑子在飞速地旋转着：“不要感情用事，要冷静。他们没有说谎，一切都能对得起来，那几个报案人也是这么说的，地点、人物、被劫财物。但……这未免太顺利了吧。”梁志星虽然不轻易相信犯罪嫌疑人的话，但也不像那些编写不入流的警匪片的剧作者那样，让警探靠着从不存在的直觉来延续毫无逻辑的情节或案中案。他不过是在仔细思考两个犯罪嫌疑人的供词，找着其中破绽。同时，他在检验着自己的思考方式，看其中有没有漏洞，他认为后者更重要。

　　“没有再干其他的案子？”梁志星追问着。

　　“没有，绝对没有。要是有也是他们干的……”“哈！”梁志星恍然大悟，他确实漏掉了一个重要的环节。

　　“你是说他们并不是每次作案都带着你，是这个意思吗？”

　　“嗯……也不是这个意思。我是说一般我们都是在一起的，可有时候我有个事啥的，保不准他俩干……”

　　“如果他们干了，会告诉你吗？”梁志星问这话的时候，感觉到自己的紧张，他口中干燥，心跳加快了。

　　“嗯……一般能告诉我，我们仨无话不谈……”

　　“一般？那就是说也可能不告诉你。”

　　“这……”他犹豫了一下，说，“他们咋的也能告诉我。刚才就算我没说，还不行吗？”他说得很诚恳，有经验的预审员也觉得他没有撒谎。但梁志星可不是那么好打发的，他又提审了那个外号叫小六子的，却没有发现任何破绽。没有问题的供词，谁都会这样认为。

　　接着民警们迅速行动起来，核定他们的口供，事实也证明了公安人员的判断，他们确实是什么都说出来了，只要再抓住首犯，这个案子就是铁案。大案队的人，包括梁志星都很高兴。“别懈怠呀！再接再厉，抓住头目才能算是功德圆满。”梁志星半开着玩笑说。刑警们都笑了起来。

　　孟老大名叫孟继佳，对警察来说，这是个很棘手的家伙，不止一次从警方的天罗地网里逃掉。但人是有运气的，不管你是善良的市民还是凶残的罪犯，一旦运气离你而去，就是老天爷也救不了你，大概那“人作孽，不可活”的著名警句说的就是运气吧。孟继佳很快就在省城落网了。据他说，他认为隐居在闹市，可以有“灯下黑”的效果，但这次灯底下并不黑，他在一家商场的门口（他说去那儿也是为了他所谓的灯下黑）被刑警们强有力的手牢牢地摁在水泥地上。

　　梁志星提审他的时候，心里的那块疙瘩又浮现出来了。这个凶悍的家伙，大骂了自己的同伙，然后长叹了一口气，边回忆着边说出了自己和同伙犯的罪行，和那两个嫌疑人说的几乎没有出入。尽管如此，梁志星在思考了一会儿后，决心最后再试探一下。

　　“还有罪行你没交代。”梁志星故意看着桌子上的案卷说。

　　“我……我都说了。”在他话语的犹豫中，梁志星知道自己射中了目标。“最后的胜利就在最后坚持的几分钟里。”梁志星不知怎么，想起了他听到局长常说的这句话。

　　“你想隐瞒罪过，可有用吗？你同伙的交代，还有受害人的口供，你不说就加重了你的罪行。”有经验的预审员也看见了隐藏在石头里的美玉。

　　“这……你们在骗我，他们不可能说。”孟继佳话音未落，就知道说漏了嘴，“因为我们没干过。”他慌乱了。

　　“你说的这个我们，能代表谁？要是他们干了没告诉你，你就敢给他们打保票吗？”梁志星声色俱厉地说。

　　“那……倒不是。拉倒吧。他们要说了，我也犯不着隐瞒着，反正人也不是我杀的。”梁志星这下明白了孟继佳为什么不相信同伙会招供。“你们各执一词，没法定案。你说实话，我们一定去核实。”

　　“各执一词？他妈的，连老子也要陷害。我说，你们去查，要是有半点儿假话，拉我出去枪毙。”他的眼睛都红了，粗壮的身体在颤抖着，像一棵被摇晃的树。

　　“那是在东山，他们也是这么说的吧？”看到梁志星点点头，他就接着说了下去。半个小时后，警方了解了这件命案。原来在几天前，这三个歹徒犯下了一桩令人发指的凶杀案。那天天刚擦黑，他们截住了一个三十岁左右的妇女，抢劫后，正在实施强奸时，被一个人打断了。“他妈的找死，敢管我们，还拽住小六子。我正干事呢，他们俩就把那小子给捅死了。”孟继佳若无其事地说。在他们的眼里，人的生命一钱不值，为了一点儿钱或一时的痛快就可以毫不犹豫地杀死别人，就像弄死一只虫，或杀掉一只牲口一样。在这个世界上，他们是最无用但却最有害的人，人们虽然想尽了办法去教育他们，也寻找着他们的犯罪原因，但不管是社会造成的，还是先天基因的作用，都没有解决实际问题。这些野兽，不，比野兽还凶残的存在物一代一代地生育着，传承着，有多少无辜的、柔弱的、美丽的生命牺牲在他们手里。

　　“那个人是什么人？你们把他的尸体怎么处理了？”梁志星压抑着心头的怒火。

　　“那上哪儿知道去？他脸上也没写字。”

　　“老实些，别说那些没用的，听到没有？！”

　　“是，可我们真不知道。他的尸体我们给放进一个山洞里了。”

　　“那个受害人是谁？”

　　“嘿嘿。”孟继佳笑了，很是下流，“知道。我们还去找过她，把她吓得够呛。一个老娘们还装啥呀？”

　　“你们怎么还能找到她？”

　　“我看她长得挺好，就问她的名字和地址了，这老娘们八成是吓傻了，没撒谎，把啥都说了。”

　　这个受害女人是个公司白领，长得很端庄，白皮肤，她听完梁志星的问话后，顷刻便泪流满面。她神经质地绞着双手，用和周围装修的肃静环境不和谐的声调说：“我那天要是不去东山就好了，都怪我小姑子，她和丈夫吵架，非让我去调解。不过，回来也不太晚呀！这帮畜生！他们祸害了我，但我能去报案吗？我有家，我先生心胸不那么宽，不过，放在谁身上也受不了呀。要是光丢了钱，还没啥，可这是多……”她泣不成声。

　　“那个要救你的男人是谁？你认识吗？”梁志星很了解这些受害的可怜女人。他等了一会儿才问道。

　　“不，不认识。”女人摇着头，“说实在话，他的模样我都没记住，那时候……”痛苦不堪的表情浮了上来，她的脸扭曲了。

　　当梁志星出来的时候，女人要求给她保密，见梁志星令人信服地答应后，她说：“谢谢！还有那个男人真是好人。可我连给他扫扫墓都不行。”她咬了咬下嘴唇，泪水在眼睛里闪烁着。

　　尸体找到了，虽然已经腐烂，再加上他是被打下山的，脸碰在了地上，所以面目全非。

　　“你们再回忆一下，他是怎么过来的，怎么向你们冲过来的？难道他就赤手空拳？”梁志星问着小六子，他这次是首犯。

　　“就吵着来拽我们……对了，他好像拿了个啥东西，是个板子，我抢过来后，顺手就扔下山了。”

　　“什么样的板子？等会儿，你跟他详细说说。”梁志星指了指拿着纸和笔画模拟画像的技术员。“那个人长什么样？你就一点儿也想不起来了？”

　　“真的，想不起来了。要是撒谎，你现在就毙了我。当时天已经黑了，再说，我们打得很快，那小子，不，那人体格根本不行，可真是吃了熊心豹子胆了，就敢和我们打。别说我们两个，就我一个只要一拳就能把那个纸糊的人打个半死。”

　　另一个犯罪嫌疑人也想不起来这位勇士的相貌了，而模拟画出来的那块所谓板子，没有人能猜出来是做什么用的。

　　“就是普通的胶合板吧。不过，他拿着这玩意儿干啥？”刑警们百思不得其解。

　　但第二天法医检查的结果，几乎能说明这是个什么人了。细心的法医在死者的指甲缝里找到了油彩。

　　“这是个画画的，而且看样子在这之前还动过画笔，油画的油彩进到他的指甲缝里了。”

　　“噢，那是他的画板。”梁志星恍然大悟。

　　“可以肯定地说，他是个画家，去东山写生，在回来的途中遇到罪犯在犯罪，他见义勇为，被罪犯杀害。”梁志星给局长汇报着。

　　“他的名字和住址知道吗？”局长听了案子的细节后，也很感动。

　　“不知道。我们正在找画板，也许那上面会有他的落款，但现在还没找到。”

　　“那你们就要等到画板现身了？”

　　“不，我们对我市的画家展开调查，看最近有没有失踪的。”

　　“还要利用媒体，电视、广播、报纸都上，找这个画家。”局长毅然决然地说。

　　梁志星可以说是做到了一切他能做到的，特别是在发现这桩命案上，他凭着经验和耐心，终于让那些活着的受害人能够解脱噩梦，不受威胁地生活，虽然她们精神上的阴影也许要伴她们一生；他也让那些失去重于泰山的生命的人可以没有遗憾地安息地下，若有来生，他们会在这次记忆的鼓舞下，再次勇敢地面对人类中的野兽。

　　但是，让一个恶性案件得到完满的结局是很不容易的，尤其那些好人们往往得不到公正，即使司法机关作出了努力，但这位画家的情况目前就是如此。虽然各媒体都倾其全力，不断播出寻人启事，不仅刑警而且派出所也被动员起来，在自己的管区内访问、询问，但始终没有这位画家的信息。他简直不像这个世界上的人，甚至不如将悲鸣留在秋天长空中的孤雁。“难道他是外地来这里写生的画家？”梁志星想到这里，于是，各大宾馆和小旅馆就成了警察们出入的场所，但这个神秘的人还是没出现在任何人的记忆中。

　　从大的方面说，人生就是一场等待，等待爱情、等待成功、等待死亡；从小的方面说，我们哪一件事情没有过等待，虽然结果不同。正在警察们一筹莫展，在无意识中等待的时候，一个人来到大案组，要找梁志星。

　　“他好像是我的朋友，就是你们要找的那个画画的。”这位面色苍白、留着长发，有一张不像艺术家脸的中年人说。

　　“是吗？”梁志星不禁从椅子上跳了起来。

　　“好像是他，应该是他。他叫樊高，是省城的画家。大约半个月前，他来到我家，说是要在这里写生。我和他过去关系还行，就留他住在我家。后来我去北京出差，他就一个人在这里。等我昨天回来后，他已经不在了。干我们这一行的，多少有些个性，我也没在意，以为他回去了。今早儿看报纸，看到寻人启事，岁数差不多，而且也是搞画的，我就想到了他。”

　　“省城的？”梁志星反问了一句。

　　“对，还小有名气呢，没想到这个弱不禁风的人还真有些壮士风范。”

　　古洛得知樊高的消息是在和夏侯新生谈过话后的第三天。他正在思考，虽然他已经觉得自己的头脑不那么灵活，也不那么敏锐了，但他还是用智慧弥补衰老的脑子，在纷繁的案情中搜索着，像是探雷器一样，等待着一声古怪的鸣叫。

　　当他正有一些合乎情理的猜测时，胡亮告知他樊高被杀了。他知道事情的原委后说：“通知那母女俩没有？”

　　“她们去认领遗体了。咱们也……”

　　“走吧。”古洛声音很小。

　　警车行使在傍晚的街道上，仲夏时分，正是这个城市最美丽的季节，而金色的落晖也给这美好的时光染上了浪漫的色彩。这是年轻人，特别是小伙子充满幻想的时候，他们想象中的前程会因为这茂密的绿色枝叶、淡蓝底儿上泛着玫瑰色的光耀的天空和擦肩而过的美丽姑娘而变得无比光明、乐观。可对古洛这个老人来说，这一切只能使他回想起某种美好的青春记忆，可今天他的情感连这回忆也排除出去了。他的内心充满着哀伤，是为那个成就不大，但也算是曾经的成功人士的画家。这个人为了一次犯罪，便改变了生活的轨迹，失去了那么完美的家庭，也失去了前程，如果他能大器晚成，也许还有机会，虽然这确实很渺茫。但这种人并没有为此而丧失人性和良知，他还有黑白、善恶之分，还有为维护正义而奋不顾身的勇气，还有为了扶助弱小而勇于献身的正气。“在关键时刻，他才告诉世人他的真实面目，终于舍生取义。”古洛想道。他也想着那两个聪明、勇敢、骄傲的女人，她们肯定不知道这个她们爱的但同时也鄙视的亲人居然是个英雄。“这个世界上，人是最高深难测的了。”当车子停到姬芳家的门口时，古洛才从感伤的思绪中惊醒过来。

　　巨大的悲伤氛围，就是个孩子也会感觉出来。屋子里没有开灯，灰蓝的暮色沉重地笼罩着房间里有生命的和没生命的所有东西，墙壁泛着微光，一只大树粗大的枝杈靠着窗户的玻璃，上面的树叶在微微颤动，像是个探究人们隐私的精怪。姬芳在啜泣，声音虽然很小，但在这黄昏的寂静中简直可以撕碎人的心。姬红雨坐在窗前，痴痴地看着窗外，外面剩余的光亮雕塑出她面部柔美的线条。她的眼睛一转不转，长长的、弯曲的眼睫毛上有星点的泪花。半天，她才说：“给，这是我爸爸留下的。”她递给胡亮一个小本子。

　　“是他的日记？”胡亮问道。

　　“也不算是日记，应该说是笔记。我想里面可能有你们想要的。”“真是个聪明的姑娘。”古洛由衷地赞叹。“你看过吗？”他随口问道。

　　“看过。对我们来说意义不大。这不是他情感的记录，倒像是工作笔记。他是个内向、怕羞的人，不愿意暴露自己的情感，就是在日记中也不行。”姬红雨说。

　　“谢谢你。我们用完后会还给你的。”胡亮诚恳地说。

　　“一定要还给我们。”姬芳叮咛着。

　　“随便。从这个记录里，你们看不出我爸爸是个什么人。我们也看不出……”姬红雨停顿了一下，像是在拼命压抑着情绪一样。

　　“他是个好人，不光是个好爸爸、好丈夫，更是个真正的好人。你们不信吗？”姬红雨的声音变了。古洛想赶快离开这里。

　　“我再也见不到他了！我的好爸爸。”姬红雨突然悲泣起来，声音像是嘶哑的嚎叫。

　　正像姬红雨说的，樊高的笔记尽是些和人约见或他画画、卖画的记录，很少涉及个人情感方面的事情。但也绝不是没有，这不，胡亮就喊了古洛一声：“看这里，好像和那个杨财根有关系。你不是说他有问题吗？”胡亮用右手食指指着笔记本的一页。古洛走上来一看，那里不仅有文字，还有画的一张图。

　　“杨财根以为我不知道，但我跟踪了他。真是可怕！我没想到自己怎么能和这种人打交道，而且还互相称兄道弟。可是，我不能说，因为……不过，常言说得好‘害人之心不可有，防人之心不可无’。还有他不能少分我钱。唉，最近脑子坏透了，万一忘了呢？画张图吧，也算个证据。”这就是樊高写的最长的一段话。

　　这是张很简单的图，用钢笔画的。图的上方是群山，山下有条河流，再往下，又是一座大山，山上有许多树，可能是为了突出出来，其中一棵很大，旁边写着“通天”两个字。在树的右方用红色墨水画了一个大大的红点，红点和树的中间用虚线相连，虚线上写着“10～20米”的字样。

　　“嗯。你熟读《三国演义》，诸葛亮杀死张郃时，说什么来着？”

　　“我欲杀一马，却没想到射死一只獐。大概是这个意思。”胡亮应声道。

　　“走吧，去市地理研究所。”古洛笑着说。

　　他已经感觉到了，危险在向他靠近，越来越近，像是人的脚步声一样，他能清楚地听到；又像人的影子，似乎能看到；还有一种气味，潮湿的、刺鼻的，不是臭味儿。一只手，似乎是一只手，抓住他的肩头，那么不怀好意。他想甩掉这只强有力、粗大的手，但这是徒劳的，因为那是只忽隐忽现的手，是能感觉到，却看不到的手。

　　“啊！完了！完了！我受不了了。还不如让惩罚来得快些，来得猛烈些，一下子就要我的命……”想到这，他却害怕了。生和死像往常一样，立刻在他的头脑里和心脏中拼力搏斗起来。一边是永远的虚无，一边是尘世间无穷的苦难。这是多么艰难的选择，因此，这场搏斗的激烈，足以使他的心停止好多次跳动。

　　“如果能逃脱当然好，再过几年，我又是我。不，不能死。但是，这事能瞒多久呢？这种恐惧的煎熬，真的是生不如死，还是早些了结的好……”他就这样一身一身地出着冷汗，迷迷糊糊地睡着了……

　　地理研究所是个环境优美的地方，坐落在这个城市的远郊，那里群山起伏，连绵不绝，一个很大的人工水库像块晶莹的宝石静静地躺在群山的腹部，在耀眼的阳光下透着沉静清淡的绿色，一阵微风吹过，涟漪闪动着金光。地理研究所白色的楼尖在青翠欲滴的树梢上浮动着，后面映衬着几乎是深蓝色的天空。

　　古洛深深地吸着新鲜的空气，说：“有些钱的人就爱在外地找风光好、没污染的地方，其实何必舍近求远呢，我就想搬到这里来住。”胡亮笑着想：“要是过去他就要说退休后来这里了。”“是啊，住在这儿真是不错。地理所真会选地方。我敢说这里的人都长命百岁。”他应和着说。但他们见到的那个专家却一点儿也不像能活到百岁的人。他是个秃头，气色不好，瘦瘦的身材像是被风吹得东倒西歪的高粱秆一样，直到坐在椅子上，才让胡亮不至于想伸手扶住他。

　　“这个地方好像是南山。不过，这是什么意思？是河吗？”他指着笔记本上画的弯曲的线条问道。

　　“对。”胡亮伸过头去说。

　　“太不规范了。而且那里没有河呀。”他皱起了眉头，橘子皮一样凹凸不平的脸上水分像是一下子被抽干了。

　　“南山哪儿？”胡亮对本市的地理也很熟悉，就着急地问道。

　　“南山北边。你们知道这棵树吗？是棵非常特殊的松树，很高大，树龄有七八百年了，老百姓管它叫通天树，说是神树。传说阴历七月七，天气好的时候，爬上这棵树就能到银河看牛郎织女见面。虽然是传说，但这棵树确实受到了林业部门的保护。但树的前面没有河呀……”说得眉飞色舞的他又干瘪了。

　　古洛和胡亮没有作声，胡亮认输了，他不知道这个地方。而古洛的思绪早都跑到另一件事上去了。“我遗漏了什么？夏侯新生、简万库、李英杰这一连串的人物和他们涉及的案子的连环套里准有什么我没发现，是什么呢？”

　　“啊！我知道了。”专家的一声喊叫截住了古洛脱缰的思考。

　　“这是那条溪流，对，就是它。平常几乎是干枯的，可一下过大雨后，它就会变得很宽阔，有时真的像小河一样。没错，这就是通天树那地方。”他一边高兴地说，一边得意地看着古洛，似乎在说：“你们想难住我吗？这是不可能的。我是本市最好的地理专家。”

　　事实也证明他是个名副其实的专家。前几天下过雨，这条幽灵般神出鬼没的山溪汩汩地流着，发出清亮、好听的声音。林子里的鸟四散飞着，弄得树叶哗哗作响。就连潮湿地上的小虫子也慌忙地逃窜，它们在这寂静的地方住得久了，这种人类的吵闹让它们既心烦又害怕，特别是这些让人类都闻风丧胆的警察。

　　只有古洛一个人背着手站在一棵树旁，看着胡亮带领着一群刑警，挥舞铁锹，在落满了树叶的地上卖力地挖掘着。这里正是樊高标记着红点的地方，但并不精确，因为连樊高也只是记住距离通天树大约的距离。

　　山里的气候像是孩子的脸，一阵风吹了过来，林子中明亮的光立刻就黯淡下去。这风不像是夏天的风，是阴冷的，带着腐败的落叶味道，树叶“沙沙”地响着，像在恐惧中战栗的人心。几只黑色的鸟不祥地叫着，刺激着人的听觉，被树叶遮蔽的乌云悄无声息地涌了上来，弯曲、狭窄的山中小路像冰块一样溶解成模糊的灰色。那刺鼻的腐烂味道更浓烈起来。如果不是这么多的人，连古洛都会胆怯的，即使这样，他的胃也在抽搐，几乎要呕吐出来。

　　这沉默的空气猛然抖动了一下。“这是什么？”一个警察大叫道。

　　古洛和胡亮匆忙赶了过去。但第二声声波的冲击更为强烈：“有了！找到了！”

　　肥沃的黑土被翻了起来，一个穿着白衬衫的人体暴露了出来，而那边却是褴褛的黑色毛线和一堆白骨。

　　“两具尸体！”胡亮吃惊地说。

　　经过法医认真地尸检，这两具相距不过五米的死尸几乎说出了他们能说的一切。一具死尸的死亡日期大约是法医的儿子刚上小学的时候，而这个有出息的小子现在刚考上名牌高中。尸体除了身上秋天或者春天穿的腐烂的衣服外，剩下的只是白骨。但法医不仅看出他是一名三十到五十岁的成年男子，身高1.75米左右，而且按照他的颅骨还画出了一张相貌普通得再不能普通的脸。这个普通人是怎么死的呢？法医说：“死得不一般。”在他的胸骨中法医找到了一个金属片。“经我们检查，这是刀片，很可能是有人将刀子插进他的胸膛，刀子遇到胸骨，就断了一片。”

　　“什么刀？”胡亮说。

　　“像是过去流行过的蒙古刀，但不能肯定。”法医说。胡亮点点头，他知道八九十年代，这个城市很流行收藏蒙古刀或者藏刀。

　　第二具尸体死亡时间不过两周左右，是个年龄在五十五到六十岁之间的男子。他穿着整齐，衣料的价格不高，脚下的皮鞋磨损得也很严重，衣服和裤子口袋像东北农民常说的那样，比脸还干净。不过，他的脸到底有多干净，却无从知晓，因为这是具无头尸。

　　“让我看看你。”古洛亲自查验着尸体穿着的衣服，他知道只有靠尸体仅剩的衣服了。“这不像是咱们这里的人。”古洛对胡亮说。“看这衣服，很像那些外县的干部常穿的。”古洛看着黑色的裤子和说不出什么颜色的T恤衫，像是自言自语一般。“这个人真是老了，啰啰嗦嗦的。”胡亮心里说。

　　古洛又检查起死者的裤子来。“凶手挺仔细，看，什么也没有。”古洛翻出了裤子口袋，接着又将向外卷起的裤脚翻了过来。一个小东西掉了出来，不快不慢地落在地上，像是伞兵着地一样。

　　“让我们看看这是什么？”古洛说。胡亮顿时紧张起来，靠近古洛拿着那个东西的手。

　　“一张火车票。让我们再看看是哪儿的……噢，是化民火车站到咱们这里的。”

　　“他真是外地的。”胡亮说，心里不禁对古洛的观察力和推理能力又佩服起来，这是他每次和古洛破案都出现过的想法。

　　“这可真怪！太邪门了。我好像在一个古代小说中，看到过原来要找一个人的尸体，结果出来的却是另一个人的。可咱们倒好，要找一个，出来一双。再挖出一个，就能甩了。”听完胡亮汇报后的李国雄像在自言自语。最近他在家老陪着老婆打扑克，一开口就是满嘴的扑克术语。

　　“再有一个就瓮了。”胡亮笑着说，李国雄也笑了，但立刻意识到了什么，就拉下脸说：“你们下一步打算怎么办？”

　　“给无头尸发协查通报，看化民县有没有失踪人口和这人相似。另一个嘛，我们得回山里。”古洛说。

　　“大家伙儿不是查得很细吗？难道还有漏掉的？”李国雄问道。

　　“百密一疏，这你应该知道。”古洛没好气地说。在这一刻，他的秉性又暴露了出来，这是因为他忘记自己退休了。

　　“嗯……”李国雄一愣，但立刻说，“那就快去吧。”声音里透出焦躁。

　　古洛奉行的金科玉律是：不怕反复。这不光是在搜查证据上，要反复勘察现场，而且在思考案情时也需要不断地反复回忆细节。这给他破案带来过极大的好处，许多案子就是在这一原则的指导下，发现了蛛丝马迹。

　　这次，他和胡亮多带了几个人，还有一只警犬。古洛是从来不用警犬的，一是因为他坚信人的脑子要好过狗的鼻子，更重要的是第二点，这是他隐瞒了几乎一生的秘密——他怕狗。警察们要勘察两具尸体周边的土地。“一片树叶都别放过。我就不信，找不出什么。”胡亮下着命令。

　　他是个新来的刑警，父亲也是警察，不过是户籍警，一辈子都想当刑警，而这个愿望由他的儿子实现了。因为也是公安子弟，所以胡亮对他总是另看一眼，引得新刑警们有些妒忌。而他是个自尊心很强的年轻人，不愿意让人戳脊梁骨，因此，工作就加倍地努力，当然这里面有报效胡亮的成分。还好，父亲的遗传准确地留在他的身上，他天生就是做警察的材料，眼明心亮。瞧！这回又一次证明了他的天赋。

　　“嗯，可能就是这个。”他小心翼翼地从土里扒出了一把刀，尽管在这里埋藏了很久，但那刀并没有生锈，闪烁的寒光告诉人们，它可以轻易地夺走一条或更多的生命。

　　“队长，我找到一件大概是有用的东西。”他声音不大，很沉着，这份沉着的心理状态是许多警察一生都做不到的。

　　胡亮接过刀，大喜过望。“就是它！”他喊道，充分显示了他做警察的缺陷。不过，就是古洛也欣喜地笑了。

　　“好样的！”他拍拍那个刑警的肩头。“没……没什么。”他受宠若惊，比找到刀时还要激动。因为在崇拜古洛这一点上，他也继承了父亲的血脉。

　　这是把蒙古刀，很锋利，形状也美观。“好刀！货真价实。”胡亮在办公室里仔细看着刀，赞叹道。

　　“就是缺了一块。”古洛说。

　　“正好是死人骨头里的那块。凶器是肯定的了。问问杨财根的家人或朋友，如果是他的，肯定有人看见过。”胡亮信心百倍地说。

　　这次胡亮说对了，杨财根的妻子，一个被生活的重负压得形容憔悴，几乎是半死不活的女人，看着刀，漠然地说：“是我们那口子的，他就爱刀，攒了不少这玩意儿。”

　　“你就那么肯定？”胡亮不放心地问。

　　“我认得出。不信，还有记号。”女人去卧室拿来一把剪刀，将刀柄朝上，用剪刀轻轻挑开刀柄底部的铜皮，露出了木头，那上面有被人划过的痕迹，仔细看是字母“y”。“连拼音都拼不好，非要装大瓣蒜，说是他姓的第一个字母。”女人冷冷地说。

　　当狱警叫他的名字时，他没有感到像他想象的那样犹如晴天霹雳。但他感觉到这次狱警的语调和平时不一样，虽然在走向审讯室时，他还在自我安慰：“也许是让我核对什么事情，或者有人找我，或者律师来了……”不过，他的内心深处却是那么不安，当他见到古洛和胡亮时，已经是汗流浃背了。

　　“坐吧。”古洛装做无精打采的样子。不，也不能说他是在装腔作势，虽然这是他的老毛病，可今天不同，他确实打不起精神来。简万库一案的阴影始终掩蔽着他的心和大脑。他感到了屈辱，像竞技运动员输给本来不放在心上的对手一样，他没想到居然落得个两手空空。而且，那个夏侯新生带着嘲讽笑容的英俊的脸，像刀子一样在剜他的心，虽然是一点一点地挖，但却让他痛苦不堪。

　　杨财根有些纳闷儿，自从他上次见到这个黝黑皮肤、胖胖的老警察后，内心的波动就没有平息过，有时在梦里也见到这个人，那种心惊肉跳的感觉可以让他惊醒过来。可这个老警察在说完一句话后，好像忘了他的存在，也许连他自己都忘了。他两眼的焦点不知落在何处，一口接着一口地吸烟，浓淡不一的烟雾将他和旁边的那个年轻警察笼罩了起来。他们的脸不时地从黑暗和烟雾的间隙中飘浮出来，像是幻影一样，那炯炯发光的眼睛可怕地闪烁着。杨财根觉得后背透着凉意，压迫着呼吸，汗流得更多了。

　　“杨财根，咱们见过面。你不蠢，我们叫你来，是为什么你能猜出来，对吧？”古洛这才看对面惶惶不安的杨财根。

　　“不，我不知道你们为什么叫我。”杨财根一句话就顶了上去。在这一瞬间，杨财根冷静了下来，犹如卸掉某种心理上的重担一样，血液从他的大脑中退了下去，清凉似水的某种物体涌了上来。他看着古洛，几乎想笑笑。

　　“是吗？你这个人不老实。俗话说：‘要想人不知，除非己莫为’，杀人这么大的事，你能瞒过去吗？”古洛慢悠悠地说。胡亮惊异地看了他一眼：“这个神探今天怎么了？还不赶快审理，这么有气无力的，不像他呀！莫非……”他疑窦丛生。

　　“我不明白你说些啥。”杨财根声音比刚才还大。

　　“是吗？樊高的日记我们找到了。”古洛拿出一个陈旧的笔记本，做出让杨财根看看的样子后，又放回了桌子上。“他记录了你的杀人经过。那天你在通天树那儿……对了，你可能不知道这个地名，但你一定记得一棵很高大的红松。你在那儿杀人被樊高跟踪了，他本来以为你们两个去分赃，想吞了他的那一份，没想到却看到你杀人的一幕。他被吓坏了，曾经想过报警，但由于他本人牵连在内，就没敢报警，但他将你埋尸的地点画了下来。画家嘛，到底忘不了本行。为什么要记下你的罪恶呢？他说一是要出狱后多分赃款，就是说以此来要挟你；第二，他惧怕你这个蛇蝎心肠的人，担心自己也遭毒手，那时警察破案，只要看到日记就知道谁是凶手了。”古洛又点上一支烟。他了无心绪，没有往常破案时话语的流畅和震撼。

　　“还不说？”他问道。

　　“这是诬陷！是樊高在诬陷我。他不是在日记中说要和我分钱嘛，这就是为了分钱捏造出来的。我要不同意，他就以交给警察威胁我。无中生有，是这小子经常用的手段。”

　　“你说得对。但没有证据，他诬陷你我们会相信吗？你也太小看我们了。所以，我们并没有立刻相信他说的，而是去搜集证据。我们找到了被害者的尸体，已经腐烂了，惨不忍睹。”古洛停顿了一下，满意地看到杨财根的脸白了一下。

　　“还发现了杀人凶器，这是你的吧？”古洛拿出蒙古刀来，“这是断在被害人胸骨上的刀片。”古洛将刀片仔细地对在刀刃上，“严丝合缝。”他把刀掷在了桌子上。

　　杨财根面如土色，汗水顺着他的鬓角往下流着。他已经看到走到头的生命是什么样子了。

　　“这是山西馆子。”胡亮先坐了下来。杨财根交代后，他决定庆祝一下，虽然古洛兴致不高，不过，在胡亮的坚持和自己肚中馋虫的蠕动下，他还是来了。

　　“嗯，我知道这是山西馆子。八大菜系中虽然没有山西菜，但山西菜还是有特色的，北京有家有名的山西饭馆，叫晋阳饭庄，我去吃过，不错。”古洛脸上放着光，情绪好了许多。

　　“来个凉拌荞麦凉粉儿、醋烧羊肉、醋鱼、小酥肉、山西火锅、两份油糕。来六瓶啤酒，要冰镇的。”胡亮熟练地点着菜。在下馆子方面他是个天才，不仅能找到好饭馆，而且对菜肴过目不忘，特别是点过的菜，几年后还能记得清清楚楚，连是什么滋味都能说上来，这让古洛佩服得五体投地。

　　山西的凉菜酸辣爽口，热菜也有特殊的香味，大概是醋提出的味道。材料本身又不油腻，能不令人胃口大开？

　　“这油糕真好吃。我能吃两斤。”胡亮也不管吃菜的顺序了，先让上了油糕。古洛也十分爱吃山西油糕，香甜可口，入口即化，似乎没有太多的油腻。因此和其他油糕不同，让人觉得这种食物很好消化，但是吃多了，却肯定会消化不良。

　　“今天的庆功会实际上不应该开，你说是吧？”胡亮开口说话了，平常他起码要到八分饱才会谈案情，或者破案后有什么不解的地方向古洛请教。但今天只是吃了个半饱，就有些急不可耐了。古洛则不动声色，不过，他的内心和胡亮差不多，没有即将破案的踌躇满志或破案后的欣喜若狂。

　　“你猜我现在在想什么？”胡亮看出古洛在装腔作势，就拿出让古洛猜谜的办法，这是最能引起古洛兴趣的办法了。

　　“那具无名尸呗。”古洛用筷子夹起一个油糕，仔细看着上面油汪汪的气泡，馋涎欲滴，他还没有吃油糕呢。

　　“对，也不对。”胡亮露出故作神秘的笑容。

　　“还有简万库一案，那不能算结案。”

　　“这回全对了。你对这两件事……这么说并不准确，它们是风马牛不相及的两个案子，是怎么看的？”

　　“我？”古洛像外国人一样耸耸肩，“正在想。”

　　“我也是。不过，我和你想的顺序不一样，我在想简万库的案子。”

　　“嗯，我也是。”古洛将油糕咽了下去，慢吞吞地说。油糕的香味正顺着他的口腔弥漫到鼻子里，乃至整个身体里，他似乎被浸泡到油香中去了。“我的胃要是能大上一倍……不，两倍，该多好！”古洛想。

　　“我觉得咱们还是要继续深入研究案情，总有些地方让我觉得不对劲儿，可就是想不出个所以然来。你呢？”胡亮决心以问话来代替他心中的推理。他要逼迫古洛说出自己的想法。

　　“这是自然。不过，和你一样，我也没找到线索。我感到我们像是走进了一座迷宫，出口肯定有，但就是找不到。目前我们的思维就是在这迷宫中左冲右突，真够难的。”胡亮第一次听古洛如此丧气，不禁大吃一惊。

　　“让咱们再整理一下案情，我想还是有突破口的。”古洛看到胡亮的表情，知道自己说漏了嘴。

　　两个人边喝着酒，边回忆案情，断断续续地交谈着。“宴会”的气氛很是寂寥，这在他们二人的宴席中极其少见。

　　“对了！”古洛心中一声惊呼，但他并没有叫出口来，他那日益衰退的记忆力似乎被一件小事唤醒了，而且醒来得那么强烈，以致那天的细节清晰得像是在眼前一样。

　　“一个案子的情节，必须都是清楚的，可以理解的，如果有一点儿，哪怕是不起眼，不，或许表面看起来和案子根本没有关系的事情，只要没有合理的解释，那就意味着这其中有问题，当然这并不是绝对的。”古洛看着胡亮，几乎是一字一顿地说。他想看看这个学生有没有现在人们常说的悟性。

　　胡亮听古洛这么莫名其妙地一说，顿时紧张起来，他知道这既是古洛的考试，也是古洛在教给他破案的方法。但古洛并不是一个好老师，胡亮费尽了脑汁，也没想出蹊跷的地方。一切都那么正常，事实上的逻辑井然有序，表面上十分合理，胡亮对它的怀疑只是整体上的猜想，没有任何事实根据。“夏侯新生肯定参与了这个案子，明眼人都能看出来，不过即使是他在幕后操纵，但却是天衣无缝，无懈可击。古洛的意思是要从细节入手，找出其中破绽，但实在是没有呀。”胡亮反复回忆着这个案子发生的每一天、每一个细微的静止或动作的环节，可最终还是没能找出什么疑点。他红着脸，拿起酒杯，一饮而尽，大有英雄末路，自暴自弃之慨。

　　“没……”他刚想露出自己的情怀，古洛却制止了他：“记得那天姬红雨看电视时的情况吗？”

　　“啊！”胡亮喊了出来。他的脸更红了，这是悔恨的表现。古洛的这一提醒就叫做醍醐灌顶。

　　“对了，那具无头尸还没有线索？”古洛没有在意胡亮的表情，却突然转了话题。

　　“没有，化民县的失踪人口中没有这么一个五十岁以上的男人。”胡亮说。

　　“调查那天他可能乘坐的那趟列车了吗？”

　　“调查了。这人坐的是慢车，不对号。那天据说人很多，列车员或者车长对旅客几乎都没有什么印象。”胡亮皱着眉头说。

　　“慢车？”古洛深思般地说。

　　胡亮又打了一个嗝儿，一股油糕的味道从胃里冲了出来。“吃得太急了。”他一边想，一边平稳了一下身体，摁了门铃。

　　屋里有“窸窸窣窣”的声音，胡亮知道里面的人正通过猫眼在看他们。“有些晚了，还带着酒味。”胡亮不安地想。

　　门开了，姬芳看着他们，没有说话，脸上没有欢迎的表情。

　　“我们找姬红雨了解些情况。”古洛厚着脸皮说。

　　“红雨。”姬芳并没有让他们进去，而是喊了一声。姬红雨从客厅走了出来，她看了一眼来客，脸上出现了迷惘的神情。过了两秒钟，她说：“进来吧。”

　　“太晚了，只问你一个问题。”古洛走进客厅，但没有坐下。

　　“坐吧，反正我睡得晚，这你们知道。”姬红雨面无表情地说。

　　“嗯……”古洛犹豫了一下，说，“那次在你家看电视，你看到屏幕上火车跑过去，就……有反应，我们想问问这是怎么回事。”古洛看了一眼正在放着节目的电视荧屏，那里正在演着一部言情连续剧。“这肯定是姬芳看的。”古洛想起了妻子也正在看这部剧。

　　姬红雨没有回答，但浑身的血液如同战士听到号声，立刻集中在她的面部。

　　“怎么？”古洛催促了一下。

　　“你们怎么专爱揭人家的伤口呢？公安这个工作真不是人干的。”姬芳生气地说。胡亮几乎要发作了，但他看到古洛沉着的身姿，就把火压了下去。

　　“没事，我可以告诉你们。”姬红雨想了一会儿说。她似乎在努力压制着激动的情绪，古洛看到她脸色变得苍白，双手紧紧地抓住衣角，拳头的骨节在攥紧的张力下，失去了血色。

　　“这可以说是后遗症吧，是那个死去的畜生留下的。那天他灌醉了我，把我带到他的家里……后来我在半昏迷中，他就把我装进车里，送我回来。在路上，我刚清醒过来，他就在车里第二次……那时有列火车过去，我听到了那个声音，以后我就再也不能听那种声音了……”姬红雨像是要哭，但她却控制住了。

　　“噢，列车过去，是在你们车的旁边吗？”古洛问道。

　　“不，好像不是。我觉得那车似乎从我们头上过去的，十分震耳。”

　　“后来呢？”古洛并没有被姬红雨痛苦的神情打动。

　　“他就开车把我送回家了。”

　　“花了多长时间，拐过几个弯，你记得吗？”

　　“我觉得时间很长，可现在想想也就是十五分钟左右。我记得拐过一个弯。”

　　“十五分钟？你怎么得出这个结论的？”

　　“因为我想起来车开了很短时间，就过了一个夜市，是解放夜市，那里离我家挺近，坐车也就是十分钟左右。”

　　“我看了你陈述的档案，就是跟我们公安说的记录，那上边没提这件事。”古洛说。

　　“你愿意回忆你想忘掉的事吗？”姬红雨反问道。

　　“像是在铁路桥下作的案，你对市里的交通熟悉，哪里有铁路桥？”已经是晚上十点多钟了，天气凉快下来，习习的晚风吹动着人行道两旁的树。古洛一边向车走去，一边问胡亮。

　　“有两三处吧。反正不多，都在道西区。出咱们市的火车要在那里转个弯。”

　　“道西区？简万库的家在东岭区，他的公司在道东区，南辕北辙……你看是怎么回事？”古洛拉开车门，一头钻了进去，但嘴里并没有停止像是询问一样的话语。

　　“哦，我明白了。你是说，简万库还有处房子。”胡亮不善于想象，或者说不善于创造，但只要给他些微启示，他就是个最优秀的侦探。

　　“对。开车吧。”古洛笑着说。

　　“我们明天去找他的房子，可这有用吗？”

　　“没办法，‘知其不可为而为之’，或者说鸡蛋里挑骨头。”古洛苦笑着说。



　　十一 局外人

　　鬼魂在飘荡，像雾，像烟，时而在地面上氤氲着，宛如喷在烟灰缸里的一团烟雾；时而迅速地移动着，快得倏忽间便消失得无影无踪；时而腾空而起，在阴暗无比的天上化作一缕乌云。这是冤魂在讨要他们珍贵的生命，是想在这红尘闹市中继续存活而做出的努力。

　　“这不关我的事！真的和我无关！”他想大声喊出来，但就是出不了声。浑身汗，但并不感到热，而是非常地冷。四肢抽搐，左肩后面一阵阵刺痛。正是这痛楚让他逃离梦境。

　　他猛地坐起身来，窗外还是黑暗的，没有月的夜就是这么黑暗，尤其是在这比较荒僻的地方。“真相，真相是什么？是藏在人心头的秘密，如果不说出去，这个世界上的所有真相就不存在。而这存在的真相是有价值的……那个世界存在吗？对我们这个世界的人来说，那里意味着什么？除了恐惧、思念，一钱不值。如果真的破除了迷信，那么就连那两种感情也消失了。”

　　他苦苦思索着，不知为什么，他非常不安，似乎局势要脱离他的控制，虽然他在这几天前还认为自己是最强大的。“唉，听天由命吧。”他拉起毛巾被，遮住全身，准备一觉睡到天亮。

　　天气不错，真的不错。夏天正在走向后半部分，风已经有些凉意，天更加纯净，闪出明亮的光。太阳高高悬起，四射的光芒柔和了许多。云依然是夏天厚厚的白云，但离地面高了许多。这样的天气可以让人的心情舒畅，呼吸也畅快了许多。这似乎预示着为难古洛很久的案子有了转机。

　　“这是第一座铁路桥。”胡亮看着反光镜中舒适地眯着眼睛看着窗外的古洛说。

　　“不是这座，离夜市远了些。”古洛明明知道自己说的是废话，论起熟悉交通道路，他远远不是胡亮的对手。

　　“我估计是下一个。”胡亮说着，深深地踩下油门，加快了速度。

　　果然是第二座桥。这是一座南北走向的桥，桥下面是东西走向的马路。姬红雨家在桥的西边，夜市也在那边。古洛和胡亮只模拟地走了一次，就估计这里应该是简万库的犯罪现场。

　　“车应该是从西边来的，往西开。”古洛说。

　　但由于姬红雨被简万库带出来时，处于昏迷状态，在到达桥之前，她是不会知道拐过弯没有的。而这里道路四通八达，很难确定简万库房子的大体方位。

　　“这可像大海捞针了。”

　　“如果搞什么排查，确实如此，但我们要想个简单些的办法。”古洛说。

　　“什么办法？”胡亮问道。

　　“你还记得简万库挪用了公司多少公款吗？”

　　“一千多万。”

　　“准确点儿。”

　　“一千三百四十万。”

　　“对，可公安部门连同他的总公司又找到了多少呢？”

　　“有三百二十万没有找到。”

　　“人们认为他挥霍掉了。但这钱是他不久前才贪污的，他怎么挥霍呢？他有金卡，吃喝玩乐足够了……”

　　“你是说他买房了？”胡亮问道。

　　“对，我想是这样。三百二十万或者至少三百万，能买什么房子呢？在咱们这里可以买一套带花园的别墅或小楼了。咱们去问问主管房地产的部门，看这附近有没有别墅或豪华住宅。”

　　“不用问他们。往左边一拐，就是有名的‘小巴黎’小区，全市最有名的富人小区。那里面都是一座座独立的二层楼，每座楼都有个花园。”胡亮看到古洛诧异的眼神，就解释道，“我不是正要买房嘛。”

　　简万库这个农村出生长大的孩子，从来对城里人没有好感。他一直认为城里人是些寄生虫，靠贪污（他在死前也坚持说，城里人都是贪污犯）过着富裕的生活，有百货商场，有公园，有如花似玉的女人，有楼房住，而他却在臭气熏天的乡下度过人生最美好的时期。而现在他要追回这青春的损失，找回没有享受过的一切，战胜那些懦弱、神经病一样的城里人，这个宏大的心愿终于在犯罪中实现了。不论是谁，只要走进他的这座豪宅都会承认这一点，并且会眼睛发红，悲叹自己的无能。当然这些人里要除去年长的古洛和年轻的胡亮。

　　即使如此，胡亮还是说了一句：“这小子过上了人上人的日子。”他站在铺着羊毛地毯、八十平方米的客厅中央，看着背投电视说。

　　“怎么办？”一起来的一个年轻刑警请示着胡亮。

　　“搜！凡是可疑的东西都交到我这里来。”胡亮喊道，但他心里也不知道要搜什么，或者能搜到什么。

　　古洛却没有去搜寻那些珍宝、古玩和贵重的东西，他走到电话机旁，看了一眼。这是台仿西洋的旧式电话机，镀着闪亮的金色。“都是那些电影、电视剧让这个土包子开花了。”古洛一边在心里嘲讽着，一边拿起电话机，听筒里嗡嗡响着。在话筒手柄的内侧，贴着一张纸，上面写着一行数字。“这可能是这部电话的号码。”古洛不由得心中暗喜，他要找的就是这个。

　　刑警们的搜查结束了，除了找到简万库这处房产的房产证外，其他的都令胡亮沮丧到了极点。“没有任何有价值的线索。”胡亮将房产证掷到了茶几上。

　　“到电话局查查这个号码，简万库死前的几天给哪里打过电话。”古洛把抄在一张小纸条上的号码给了胡亮。

　　如果这件事暴露了，就全都完了。他知道这一点，但他却没有办法。是的，他曾经想抗争，但他知道那是无用的，他远不是外人眼里所见的那么强大。人总是有几副面孔，或者说，有若干假面具，因场合不同，戴着的面具也不同。像唱京剧一样，有时要演黑脸包公，有时要演勇猛的窦尔敦，有时还要演小生。这是让人很劳累的一件事，但人们都在这样做，就是农民、小市民也都要这样做，何况是他。因此，当他脱去在公共场合上的威严的面具，戴上另一副的时候，他觉得自己是那么可怜。“我算什么呀？”而且又是那么无力。

　　但这次他真的想反对过，因为事情太大了，大到连那些经过真正大世面的人听到后都要为之色变。“就这一次了，就这一次了。”他在内心呼喊着，给自己打气，增强信心，虽然他知道这是徒劳的。一旦开始了，就很难停住，像多米诺骨牌。所以，光是给自己打气是不够的，要想办法控制局势。想到这里，他沉下了心，开始仔细思考起来，理性似乎在慢慢地复苏，但杀机也同时浮现出来。“实在没办法，就得……”这样凶狠的想法吓着了他，他急忙四下看看，同时回想着他是否在深入思考时无意识地将这种想法说了出来。“太可怕了，要是泄漏出去……”他浑身冒着冷汗，倒在了床上，他真想大哭一场。

　　线索从来是不会运动的，它就躺在那里，躺在一大堆东西中，不用任何保护色，它天生就是隐蔽自己的专家。你的眼睛在那些东西上无数次地掠过，但它却隐藏在深处，有时你就是看见它，也不过是眼光滑过。是的，是滑过，这是个恰当的形容。如果情况没有改变的话，这个案子就会被搁置起来。古洛在这桩奇异的案件中遇到的就是这种情况。案子肯定是有问题的，但却让你无处下手来找出其中的破绽，就是说，真正的线索不知在何处隐蔽着，没有它，就像爆破碉堡一样，没有地方放炸药。现在古洛终于在黑暗中看到了一线光明。

　　“看这个号码！”胡亮说，“这是兴隆县的，打了好几个，在简万库死前的几天里还打过。但在简万库的手机和他常住的家里的电话记录中都没有这个电话，看样子这个人和简万库的关系不一般。”

　　“在他死前的那天打过吗？”古洛问道。

　　“没有，最后一次电话是他死亡前三天的晚上十一点打来的。”

　　“嗯。给这个电话打一个电话，看是什么人的。”古洛说。

　　“我正要这样做，不过，先要问问您的意见。”胡亮笑着说。

　　“这我相信，如果连这你都想不到，那就趁早辞职吧。”古洛也笑着说。

　　不过，事情像古洛在许多案子中遇到的一样，没有那么顺利。这个电话没有人接，胡亮打了好几次。

　　“我问问那里的公安局，让他们查查这个电话主人是谁。”胡亮对古洛说。古洛点点头。

　　结果很快就来了，让古洛和胡亮都吃了一惊。电话的主人是个老公安，已经退休了，他是简万库的舅舅。

　　“他人在吗？”胡亮用的是手提方式，为的是让古洛能听见。

　　“不在。前些日子出去了，说是去海南疗养。”

　　“知道他住在哪儿吗？”

　　“我们可以问问，但希望很小。他老婆前几年就死了，有一个孩子，因为婚姻问题，和家里闹翻出走了，现在也不知下落。他经常出门，临走时就和邻居打个招呼，说万一有什么事帮他办办，但从来也不留地址。”

　　“他有手机吗？”

　　“没听说有，至少没有见过。”对方是县公安局的副局长，兼管人事，很了解公安局过去和现在的干警情况。

　　“是什么时候出去的？详细日期能查到吗？”

　　“不用查。他走的那天我在长途汽车站碰见他了，是上个月的十五号。”

　　“十五号？”古洛不由得反问了一句，其实他听得很清楚。

　　“对。”对方的回答更是肯定。

　　“那是几点钟？”

　　“早上八点。”

　　“嗯。”古洛放下了电话。时间，这是个很古怪的东西。物理学说它是不可逆的，每个人都要按照规定的时间生活。每个人也有私人的时间，尽头就是死亡。这规定的时间和私人时间的结合才使得我们可以有秩序地存在。前者据说是马克思的发明，是他在近代社会里看到了时间的重要性，看到了真正主宰人们生产和生活的时间。不过，人们在日常生活中对时间已经司空见惯，没有谁去刻意注意它，或许是有意识地躲避对它的计算，因为死亡是最令人恐惧的。就像人们不注意语言一样，哲学家却在那里面发现了真理。古洛听到的十五号，对不是这天生日或有什么纪念的人来说是那么普通，完全可以让它从身边走过，无声无息地在劳动和睡梦中流逝过去。但这对古洛来说，却犹如一声霹雳，震醒了他迷茫的思维。

　　“让我们看看这张地图。”古洛的食指和中指间夹着烟，向上竖起，抬着头走到胡亮办公室墙壁上的全省地图前面。他看了一会儿，问胡亮道：“有没有全省的火车和长途汽车的时刻表？”

　　“有。”胡亮从抽屉里拿出两本时刻表。古洛仔细看了后，又回头看着地图说：“瞧，我们进入了一个误区。那具无名尸体裤脚里掉的车票是化民县的，我们就以为这人是化民县的居民，但其实不然。你看，如果从兴隆县来咱们这里没有直达的列车，必须先坐长途汽车到化民县换乘火车……”

　　“你是说，那死人可能是简万库的舅舅？”胡亮问道。

　　“不能肯定，但我认为也许这个死人和本案有关。你看，这人乘坐的是十五日的列车，是慢车。我当时就纳闷，看这人的穿戴和身体情况，不像是个穷人，可他为什么要坐慢车呢？现在可以解释了——兴隆县公安局副局长是八点在长途汽车站见到的他，看时刻表，从兴隆去化民县的汽车，上午只有两趟，一趟是八点半的，一趟是十一点的。他坐的是八点半的，到化民县的时间是下午两点，从化民县到这里有路过的特快和快车，但特快是半夜的，快车是上午九点路过，他可能是为了赶时间，或者快车的票不好买，就坐了下午三点的慢车。有车票为证。”

　　“噢，如果真是简万库的舅舅，这案子可就太有意思了。”胡亮说。

　　“是啊，是很有意思，但这不过是我们的猜测。再和兴隆县公安局联系，让他们提供这人在海南更详细的线索，然后请海南帮忙找找这个人。如果没有，那就是说，他没有去海南，而是来了我们这里。噢，还有，让他的孩子来，认认尸体。同时，从医院里找找他的病历，看他身体上有没有特殊的标志。”古洛说。

　　“这一切可以联系起来了。”古洛想。他已经回到家里，换上了睡袍，躺在沙发上，看着妻子看的电视节目，吃着花生米，喝着啤酒，想着案子，这是他最惬意的时刻，比破了案的心情还要舒畅。人就是在看到希望时最兴奋和激动，一旦希望成为现实，胜利的空虚马上就来了，人又变得没有了着落，这就是古洛现在的心情。“简万库、他的舅舅，还有夏侯新生，这里面一定有名堂。如果能把他们之间的关系揭开，这个案子就破了。即使像现在这样抓不住夏侯新生的证据，那时他也会说出来的，会说出一切的。”古洛很了解像夏侯新生这样自以为是的白领精英是多么脆弱。他们的自信就建筑在认为自己是天下最聪明的人的想象之上，如果这个神话被摧毁，他们立刻就垮了下来，那时他们就是世界上最可怜的蠢货。

　　“但是，这似乎有些牵强，他们之间是什么关系也用不着杀人，而且是杀两个，如果加上那个李英杰，就是三个人，虽然李英杰是自杀的。是什么样的仇恨，能让夏侯新生如此丧心病狂，如此失去人性，如此不顾一切。‘法网恢恢，疏而不漏’的道理，他不是不懂。这个受过高等教育，有着无数金钱的人，为什么还要干这种傻事呢？不，不会的。当然凶手，特别是高智商犯罪者的心智很难以正常的标准测度，但，尽管这样，也还是让人难以理解。所以说……”一个新的猜测突然涌上了古洛的心头。他能感觉到这是冰冷的念头，不仅让他浑身发凉，而且很是恶心，像是吃了什么不卫生的东西。“可能一切都要重来才行。”古洛第一次觉得他的推理出了毛病，但最让他感到气馁的是他竟然不知道这漏洞在哪里。“我真的老了。”古洛颓然想道。他最近得了高血压，头动不动就晕，身体也经常是疲乏无力，医生说要终生服药。这对于已经年过花甲的古洛来说，终生其实不长了，但他仍感到心理上的压力，一个一直生活在健康中的人很难承受这样的打击。不过，他还是保持着那种永不服输的精神。“不，还要想想，到底是哪儿牵强。”他闭上眼睛，也听不到电视中的音响，妻子似乎并不存在，外面的世界和他隔绝了。几十分钟后，他觉得想透了问题，但又觉得无可奈何。他像一个捞救命稻草的人，把一切放在那不可靠的联想上。

　　三天过去了，海南方面尽全力寻找简万库的舅舅周伟正，最终在兴隆县提供的周伟正可能去的若干地方中的一处老年公寓里找到了他去年曾在这里住过的记录，但今年他没来。据和他去年在一起的、也是东北退休的一个干部说，他要是来，一定会和他联系的。“我们俩去年处得很好。他能来找我。”这个红鼻头的乐观主义者充满了自信地对公安人员说。

　　“他没有去海南，而是来了我们这里，在这里送了命。”这是个阴沉沉的早上，胡亮看着走进办公室的、脸色和天气一样的古洛，很肯定地说。确实，就目前来说，事实正在按照古洛的猜测行进。可古洛依旧在担心。“兴隆的调查来了没有？”他的声音无精打采，像是怕听到不好的消息。

　　“刚才那边来了电话。周伟正的儿子真够孝顺的，听到死人可能是他父亲，还哈哈一笑，说这个老东西真的死了。还说他早就和父亲断绝了关系，也不知道他父亲身体上有什么特殊之处，说让我们找他的表哥简万库。他们也去了县医院，没有周伟正的病历，据说这人身体非常好，根本就没看过病，真是个怪物。”

　　“你说什么？”古洛没听清后面的话。

　　“我说周伟正是个怪物，六十多岁的人了，居然没得过病。”胡亮稍稍提高了嗓门，他感到古洛的听力出了问题，但却不好意思去提醒他上医院看看。“我要是这样的怪物就好了。”古洛心中暗暗想到。

　　“这么说，这个死人……”古洛想说出自己昨晚上的想法，但门一下子开了，随着就是一声大叫：“你们都是干啥吃的？”一个打扮得十分妖艳的中年女人赫然站在门口。她瞪着眼睛看着胡亮，接着又扫了古洛一眼。古洛从她的眼睛里并没有看到和那声震屋瓦的狂吼相应的怒火。

　　“你是谁呀？”胡亮看着女人迈着男人一样的大步走了进来，吃惊地问。

　　“我是谁并不重要。”女人用现在电视剧或电影中最流行的台词说。她一屁股就坐在沙发上，用力很大，沙发不由得呻吟了一声。

　　“你说什么？你是什么人？到刑警队来干什么？”胡亮生气了。一个刑警跑了进来：“胡队长，这女人说找你，我还没通知你，一眨眼，她就溜进来了。”是收发室的警察，他为自己的失职感到羞愧，所以脸是红的。

　　“说的啥话？啥叫溜进来的？我是来反映情况的。别看我这人不重要，情况可重要。”女人看看古洛，一副粗野的神情。古洛深知人类中最强大的是泼妇，没有人敢和这些人抗衡，就转过脸去。

　　“哼。”女人轻蔑地用鼻音来表达她对神探最大的不敬。

　　“啥情况？快说！”胡亮真的不耐烦了。他是个天不怕地不怕的人物，而且和贾宝玉一样，喜欢女儿，厌恶女人。

　　“周伟正的事，我知道了。”女人还真有些惧怕胡亮，赶紧挑最有悬念的事情说。就像一根针扎在了神经最多的地方一样，胡亮立刻说：“你等等，我来记录。”他拿出记录本，“说详细些，先从你的身份说起。”女人顿时容光焕发：“我慢点儿说，行不？”

　　“不行。”胡亮斩钉截铁地说。

　　“那行吧。我叫韩翠珍，是兴隆县人，现在不是了。我两年前来这儿做买卖，买卖还行，我挣得也还行，人们都叫我富婆，忒难听，我不让他们叫。做生意这玩意儿，得有素质，知道不？我怎么做的，你们猜不着，我也不告诉你们，这是企业秘密……”

　　“说正事儿。”胡亮厉声说。

　　“行。就说周伟正吧。我俩是那关系，明白不？”她不是个好演员，那害羞一看就知道是装出来的，“这人……其实挺好的，可太穷，太穷了，和我不般配。再者说了，我是满人，我祖上是王爷，说起来，好赖不计我也是个格格。还有，他是二婚，我可是黄花闺女。就这么的，就黄了。我……”

　　“你是不是想认尸体呀？”古洛插嘴道。

　　“对了。姜还是老的辣。”她向古洛抛了个媚眼。

　　在胡亮和古洛领着韩翠珍到法医室的路上，这个女人把话匣子的盖子丢了，胡亮不胜其烦。但古洛却在认真地听着，还时不时发问：“你知道他有个外甥叫简万库吗？”

　　“简万库？不知道。他还有个外甥？这个死鬼嘴可真严。”

　　“你知道远大公司吗？”

　　“不知道。”

　　“你也是买卖人，那可是家大公司呀。董事长兼总经理叫夏侯新生，这可是个少见的姓。你难道就没听说过？”

　　女人似乎是犹豫了一下，但时间是那么短暂，以致一向滴水不漏的古洛居然忽视了。后来古洛才知道这一疏忽使他付出了代价。“不知道。咱们市里公司老鼻子了，谁能都知道。再说，你说的这家公司和我肯定不是同行，我就更不知道了。”

　　韩翠珍一看见尸体，就像忍耐了好长时间，现在忍不住一样，突然放声大叫了一声，接着就是一阵号啕。古洛几乎被她蒙骗了过去，但他立刻就反应过来，不由得勃然大怒：“你号什么？这是个没头的，你就能认出来？”

　　“啊！”韩翠珍愣了一下，但这种女人的反应通常是极快的，“我能认出来，他的体型就是这样。”

　　“体型？你说说他有多高？”胡亮问道。

　　“多高？有这么高。”她比划了一下。

　　“你看好了，这可是凶杀案，你仔细看，要是胡说，可是犯法的。”胡亮声色俱厉地说。韩翠珍像是被胡亮吓着了，她用袖口堵住嘴，走上前去。

　　“你认不出来？”古洛说。

　　“嗯。”韩翠珍不得不承认。

　　“是谁让你来的？你来这里就是为了认尸，还是有什么别的目的？”古洛问道。

　　“我……是县公安局给我打了电话，说他可能死了，问我他身上有没有特殊的记号。我当时想不出来，就说没有。后来，我……”她看看古洛，像是在下决心一样。

　　“他抛弃了你，或者说是他要和你黄的。你恨他，要来看看你恨的人的下场。”古洛说。

　　“你说的也对也不对。是他抛弃了我，这不假。我也想看看他的死相。当时我们打架，他打我，可狠了。我就说他不得好死，果然让我说对了。这是老天爷的报应，为我这个可怜的女人惩罚恶人。不过，我和他还是有感情的，我一看到他，也许不是他，但我就当是他，我的心就疼起来了。他其实也没那么坏。”韩翠珍摁着胸口，居然抽泣起来。这次是真的。

　　“是不是他？”古洛还抱着一线希望。韩翠珍摇摇头：“认不出来。他身上好像也没啥印迹。”

　　韩翠珍走了后，胡亮很纳闷地说：“这是什么心理状态，纯粹是有精神病。”

　　“可能，女人的心思，谁知道。”古洛沉思了一会儿说，“走，再去会会那个夏侯氏。”

　　夏末——这里已经是夏末了——的阳光明媚极了，尤其是在这里，没有那么多的车，也没有多少大工厂，虽然老百姓的日子比南方差了一些，但用经济学的术语说，这叫机会成本，就是说你的选择最终都是有代价的。看看这里，没有喧嚣的车水马龙，没有霓虹灯照耀下的不夜城，没有纸醉金迷、声色犬马，却有着湛蓝的天，像上好的棉絮一样的白云，空气新鲜得让人能感到血液的奔流。还有他在阳台上种的各种花草，更让他觉得生活的美。

　　“啊！真好！”即使他老了，他也想大喊一声，让那些只追求物质生活的人生生气，虽然他知道那些人肯定会嘲笑他的。

　　他决定出去走走，主要是想给孙子买些雪糕。那是个强壮、不听话的孙子，但和大多数中国老人一样，他对隔代的人总是纵容。他拿了手杖，一步步地走下楼梯。这是单位分给他的房子，在这座楼的四层，邻居们都是县里各个党政机关的干部。因此，人们生活得十分和谐，从来没有吵过架。

　　到了门口，室外强烈的阳光使这里变得很暗。迎面走进来一个人，并不匆忙。善于观察生活的人，一眼就能看出来这是一个老年人，虽然他很强壮。他看见邻居不由得一愣，当然不是因为别的，而是像普通人一样被突然出现在眼前的人惊了一下。但，出楼的人却更加吃惊，惊奇得叫了出来：“怎么是你？”他踉踉跄跄地向后退着。

　　“嗯。”对方冷淡地回了一句，就匆匆地上楼去了。显然，他根本不把老人的反应看在眼里。

　　社会的现象有那么多偶然，人生理状况的好坏，或者说不同，往往决定一个事物的走向。如果这位耄耋之年的老人主管记忆力的大脑细胞像年轻人一样，古洛就不会走那么多的弯路了。老人本来想着要打个电话，但在给孙子买雪糕时，他已经把刚才的邂逅忘了个一干二净了。

　　夏侯新生神采飞扬，一笔成功的交易，对他这种商人来说，是最大的报酬和激励。他的心情是那么好，甚至点上了一支烟，虽然他已经戒了很长时间了。“如果我到了六十岁，就恢复抽烟。”他下着决心说。

　　一缕青烟滞留在空中，像是永远不会消散了。“说什么往事如烟，烟也可以存在很长时间。”夏侯新生不由得为自己的哲学观察得意起来，“将来，等我没事了，也研究研究哲学。”他往烟灰缸里弹着烟灰。这时令人丧气的敲门声响了起来。未来的哲学家和秘书是有暗号的，所以当他听到敲了四声，他就知道来的不是让他高兴的人。

　　“请进！”越是对那些不受欢迎的人，就越是要拿出周全的礼仪。这就是有教养人的所为，夏侯新生总是这样教育下属们。

　　一张红润的年轻的脸，这种面相是在向岁月挑战，是在克服着大自然的规律。另一张恰恰相反，这是一张老年人的脸，虽然没有多少皱纹，但无情的光阴却在许多细小的地方给人以暗示。

　　“噢，是你们呐。”夏侯新生笑了笑，但谁都能看出来他是不欢迎这两位客人的，“坐吧。不，请坐。你去倒些饮料来，要好的。”他嘱咐着女秘书。

　　女秘书静悄悄地走了出去，关门的时候也很小心，没有发出任何声响。这安静的作风肯定影响到房间里的气氛。多么静谧，像是走进了停尸房。

　　“有何贵干？”夏侯新生终于败在了这两个脸皮很厚的警察手上。

　　“还是那个案子，就是简万库被杀的案子。”古洛没有马上回答，他等着拿来饮料的女秘书走了出去后才说道。

　　“这案子还没结呀？”夏侯新生瞪着眼睛问。不像是装的，他确实吃惊，“这效率……对不起，不是说你们，我是说政府部门的效率都够呛，要是放在我们这里，企业早就破产了。”

　　“不是效率低，而是我们十分慎重。你们企业摆弄的是物和钱，我们却处理人命，人命关天呀。”胡亮说。古洛不由得诧异地看了胡亮一眼。“好小子！回答得真妙。”

　　“我不是这个意思，我也知道什么也比不上人的生命，就是动物的生命也是可贵的。你们要问我什么？我可……”他的话刚说到这里，就被敲门声打断了，“进来！”

　　一个风度翩翩、黑眉秀眼的壮年男子走了进来，古洛认出了这个人就是办公室主任陈寿。

　　“哎呀！你们来啦。”陈寿笑容可掬地伸出手和古洛、胡亮握手。

　　“你也坐下吧。”夏侯新生冷淡地说。“这……好吗？”又是个不愿招惹是非的人。但他还是坐在墙角的沙发上了，脸上还保持着带着笑意的皱纹。

　　“这个简万库的老家，你应该知道是什么地方吧？”古洛说。

　　“原来知道，现在忘了。”

　　“那我告诉你，是兴隆县。想起来了吗？”

　　“想不起来。就算是吧，和我有什么关系，本人可是这里生、这里长的。”

　　“你没有去过兴隆县？”

　　“没有。那里没有我公司的业务。”

　　“简万库有个舅舅，叫周伟正，你知道吗？或者说，你认识吗？”古洛死死盯着对方的脸，但那上面没有任何表情。

　　“我怎么能认识他的舅舅呢？就是他我也不熟悉。好像我已经向你们反复说过很多次了。我再一次声明，我和简万库本人顶多是个上下级关系，他的亲戚和我根本搭不上。一些农村人，你也太小看我了。”夏侯新生轻蔑地撇撇嘴。

　　“农村人和我们没有什么区别，不用看不起他们。何况，简万库的舅舅不是农民，他是我们的同行，一个老警察，县公安局的。”

　　“是吗？我不知道，更不认识这么个人。我很奇怪，你们问我这些干什么？是不是来找我解闷儿的？如果下次你们再拿这些问题来的话，那就恕我无礼了。”夏侯新生有些生气了。

　　“他不是这个意思，我们总经理是想说……”好脾气的陈寿立刻出来打圆场，他似乎知道警察的震怒非同小可。

　　“你别插嘴！我在和他们说。”夏侯新生这回是真恼怒了。陈寿的脸色闪过一道阴影，他似乎也被激怒了，但干他们这一行的，最懂得什么叫忍耐。他尴尬地笑了一下，脸上的表情似乎在说：“算我多嘴还不行？”

　　“我们问你这个问题，是因为他和简万库的案子有牵连。不过，这是例行公事，你不要生气。”古洛只好陪着不是。夏侯新生笑了笑，陈寿也笑了。夏侯新生看了陈寿一眼，很有些自豪的样子，又笑着对古洛说：“对不起，我的态度不好。怎么，他到你们那儿去了？可按理说，他应该先来公司呀。”

　　“为什么？”古洛似乎感觉到了什么，但机会总是转瞬即逝，快得看不清它的样子。

　　“没什么。我想一般人应该这样。”

　　“对，你说得对。”古洛诚心诚意地赞同道。

　　人是从蛮荒中走出来的，他们的骨子里、血液中、深沉的下意识中存在着那时的遗传，其实就是野兽般的遗传。尽管农耕文明，特别是工业文明改造了人们，让他们衣冠楚楚、谈吐风雅，但时不时的他们还会显露出野兽的本能。除了行使暴力外，当危险逼近的时候，他们会有直觉，会作出一定的反应。许多人都是这样想的，但这是彻头彻尾的胡言乱语，没有人会对看不见的危险感到心惊肉跳，也没有人会对自己不知道的死期将临而有什么异样的感觉，更不可能觉察到眼下就会有什么不测。知道这一点的就是一个好警察，因为他相信理性。周伟正就是这样一个有经验的、出色的警察，虽然他已经退休了。

　　他看到了邻居脸上那惊奇的表情。“看到我像看到鬼一样。”他半带嘲讽地想。虽然他想对了，但他却轻易地放弃了这个念头，他还有重要的事要办。“这个不长进的败家玩意儿，他怎么不知道这是在找死呀！他把我看成什么人了？以为我可以呼风唤雨，扭转乾坤？不，他不知道我是怎么小心翼翼地过活的，不知道我为他费的心血，我这是在玩火呀！”他深深知道对方的厉害，但为了代替父母将他抚养大的姐姐，他冒了这个险。这是对人心那个最不可测的东西的冒险。就像真正的赌徒一样，这是性命的赌博，而且是没完没了的赌博，直到某个尽头，那时天就亮了，赌局该散了，人们该回到坟墓中长眠了。

　　他拿起电话，不是为了直觉，而是要和外甥联系，问问情况好些没有。虽然他临走前，已经用电话安排了一下，但他还是放心不下。

　　电话没人接。“这不可能呀！约好的今天五点钟通话呀。”他有些纳闷了，外甥从来不会失约的。他想打手机，但他的习惯是从来不使用手机，也从不记对方的手机号码。从这点说，他确实老了，落伍于时代了。更何况他和外甥的联系只通过一部电话，这是他对对方的承诺，就是尽可能地置身局外。他每隔半小时就打一次，直到晚上十点，以致他都掌握了电话里蜂音的节奏。

　　他开始担心了，难道对方真下手了？这是可能的，因为他知道这种冒险基本上结局都不好。但他还是抱着一线希望。“不会，如果是个有理智的人，是不会做出这种傻事的。难道外甥又有什么过分的举动？如果是这样，那就是咎由自取了……但我自己呢？如果简万库出了问题，我也难逃灭顶之灾，这是肯定的。”想到这里，他感到浑身都渗出冷汗来，口干舌燥，眼睛几乎看不到东西，连高度数的白炽灯都变成了昏黄色。“我该怎么做？难道坐以待毙，或者束手就擒？或者去解释一下，保住自己的命再说……不，这绝不可能。”多年的公安工作让他是那么现实，幻想或者梦想很少占据他的头脑，他也几乎没有侥幸的心理。

　　他站起身来，走到桌子前，拿起了香烟，紧张使他忘掉了吸烟。烟有时就像强心剂，当然也许是抽烟的人有意将它作为振奋精神的良药。吸了一口，他的情绪就变了：“想整我，恐怕也没那么容易。想当初，我开始干的时候，就已经想到过万一以后翻脸，就只好鱼死网破了。也许现在就是这个时候了。豁出去了！”他激动起来，狠狠地抽着烟，房间里顿时烟雾腾腾。一支烟抽完了，他又接上了第二支，烟又一次让他转换了想法：“冷静！要冷静！任何时候都要保持理智。你是个警察，一个真正的警察是不会屈服在感情之下的。让我好好分析一下，和过去分析案情一样。”他坐到写字台前，拿出纸笔，在上面写下了一个“一”字，就在这时幻觉出现了，他似乎又回到了上班时的那些日子。以前有了案子，他就经常在家里，按照时间顺序和人物勾勒出案情，这种方式让他破了不少疑难案件。

　　“第一，”他边写边想着，“简万库死了，为了那经济问题，或者还有别的。对，别的，别的是什么呢？”他画了一个问号，“第二，就要收拾我了。用什么方法？雇凶杀人？这简便，只要有钱，也最容易逃脱法网。第三，我该怎么办？虽然我很强壮，如果是过去我会把杀手杀了的，但现在毕竟老了，眼花耳背，不是那些职业杀手的对手了……报警？主意不错，真正是鱼死网破了，可这对我的伤害更严重，虽然保住了命，但今后也是身败名裂、虽生犹死……要不，走步险棋……”他想的险棋就是和对方谈判。外甥死了，他可以既往不咎，只要对方答应他，从今以后各走各的路，井水不犯河水。但他很快就否定了这个不现实的想法。“太幼稚了。我真是老糊涂了，这不是与虎谋皮嘛。”他苦笑着，摇摇头。忽然一个想法出现了，很自然地出现了。“对了，我忘了最重要的一点。我的设想都是空中楼阁。简万库到底死没死，我还没有整明白呢。先要确定这个前提，才能想下一步的对策。”

　　他想了很长时间，在人们需要帮助的紧要关头，首先会想起和他最亲近的人，周伟正也不例外。他先想到了儿子，但很快就否定了。他知道儿子是真正的忤逆不孝。“这副蛇蝎心肠到底像谁呢？”他不止一次想过这个问题。他的妻子是个温柔内向的女人，从来没和他吵过架，一贯是用崇拜的眼神和敏捷的行动来执行他的命令，虽然使用“命令”这个词汇有些夸张。可她死了，是人类最无可奈何的病魔——癌症将她带走的。那些日子他真像下了地狱一样，就是过去了这么多年，还是不堪回首。也正是因为他对妻子的深厚爱情，让他至今没有找到续弦。倒是有一个对他真是不错，以他的经验那个女人是真的爱他，但和妻子不能比……他的思绪在空中飘摇着，像是被风吹着的淡淡云烟，但他还是停了下来。“对，问问她。也许她知道……不，不会，她并不知道简万库这个人，更不知道他是我的外甥。不，她不可能知道。”他放弃了给那个女人打电话的念头，又苦苦思索起来……

　　就在这时，一辆警车从他住的楼下经过。车上的人是县公安局刑警队队长，过去曾经是他带过的新警察，是个有良心的年轻人，经常来他家里看看自己的师傅，每次还要给师娘上香，比那个不孝之子强多了。他才从外地出差回来。在外地时，他听到师傅可能死了的消息，心里总是放心不下。于是，就有意无意地向他熟悉的窗口飞快地扫了一眼。“唉，灯是亮的，我师傅在家呀。”没有人比他更了解周伟正的情况了。

　　“停车。”他想了一下，决定上去看看。

　　师傅的脸色不太好，也许是屋子里有烟的缘故，现出青灰色，眼神也和平常不一样，游离不定，像是在想什么重要的事。

　　“净扯淡！他们说你不在了。”他是个直率的人，一下子就漏了口风。

　　“谁说的？”周伟正的神经像吸铁石下的铁屑一样站立了起来。于是，刑警队长就告诉了他省城公安局的通报。

　　“无头尸？我死得真不好。”周伟正苦笑着说。

　　“我也说，他们太牵强附会了。可他们说你的外甥被人杀了，所以怀疑你也出事了。”

　　“这叫什么联想？没有逻辑关系嘛。”“省城是哪个家伙？够敏感的，也够有想象力的。是不是古洛那老东西？”周伟正暗想，一股寒意在他的脊梁骨上跑过。他不仅知道古洛的大名，而且也配合过古洛破案，深知那是个犯罪分子的克星。

　　“是，我也是这么想的。那我走了，出差回来，还没回家呢。”刑警队长笑着走了出去。

　　“完了，这下证实了，简万库死了，是被杀的。”周伟正颓然地坐到了椅子上……

　　刑警队长回到家，好好地睡了一觉，消解了多日的疲劳。现在他的精神和这早上明媚的阳光、晴朗的天空一样，爽快、亮堂。他一路和同事们打着招呼，走进分管刑侦的副局长办公室。他本来想汇报这次出差的收获，但不知怎的，他先说起了周伟正的事。

　　“咱们省城的哥们儿真能瞎想，硬说我们周老爷子死了，哪儿有的事。我昨天晚上回来，去他家，他还好好地活着呢。”

　　“你说什么？周伟正没死？”副局长吃了一惊。

　　“活蹦乱跳的。”

　　一股微弱的电流到达胡亮的耳边，顿时变成了无比强烈的高压电。

　　“简万库的舅舅没死，昨天回来了。他没有去海南而是去了黑龙江的五大连池，那里有他的亲戚。”胡亮对古洛说。古洛的心里像是打倒了五味瓶，滋味真复杂。一方面他知道他的担心，或者说他的更符合逻辑的推测是对的。但另一方面，他又觉得那不可靠的推理也自有一番道理。“我的联想错了，这个死尸看样子是局外人。但这又能说明什么呢？能彻底推翻想象吗？”他第一次犹豫了起来。

　　“他知道自己的外甥死了吗？”

　　“知道，县公安局的人告诉了他。”

　　“是吗？”古洛含含糊糊地说。胡亮知道这时正是古洛的思想如同奔腾洪水的时候，就没有再说什么。

　　果然如胡亮所料，古洛在这一瞬间，不，也许是近半个月来思索的能量凝结成瞬间的光芒。他看到了那幅犯罪现场图，虽然有许多细节还隐藏在迷雾般的案情中，但他至少作出了两个推理中的一个选择。

　　“我们得出趟差了。”古洛说。



　　十二 否定之否定

　　昨天孙子雪糕吃得很好，还例外地谢了谢爷爷，这让他喜出望外。他看看窗外，太阳刚出来不久，清凉的风透过纱窗轻轻地吹了进来，天空呈现出深蓝色，真是个好天气。“学校的教育越来越好了。”他一边起身，一边心中赞叹着。一个年轻女老师的形象浮现在他的老花眼前，那副总是凶巴巴的样子，如今变得那么温柔、和蔼。

　　这人一高兴，就总想找个人说说，尤其是寂寞的老年人。于是，他就想起了邻居。昨天在楼道里碰见的邻居，也是个爱晨练的人，有时会和他一起去公园。“他刚回家，不知道又去哪儿了。这人就是喜欢旅游，全国各处走，也不怕外面乱。现在出事的可不少，这岁数能打过谁呀……噢，对了，不是说他死了吗？公安局的人还来问过我……不，不对，是说他可能死了……这事整的，把个活人硬给说死了。”他笑了。从很小的时候起，他就是个有幽默感的人。“对了，把这事告诉他，还有借口说说孙子的事。好！”老年人也有急性子的，想到就要做。他拿起手杖，急忙忙地走出家门。当然，他出去时，是十分小心地关上大门的，和往常一样，效果很好，门没有发出声响，这样就不会打扰儿子、儿媳妇和孙子的睡眠了。

　　这个被人说死了的邻居就住在他家对面。他走到防盗门前，犹豫了一下，但他认为这个人肯定已经起床了，可以和他一起出去，在路上说说话了。在这种想当然中，他摁了摁门铃。没有人回答，他又摁了一下。门一下子就开了，一个人闯了出来，如果他不是年龄大，就会感到蹊跷的。但他的反应实在是太慢了，那人狠狠地撞了他，似乎还用什么打击了他的头部。他朝后倒去，重重地摔在地上。他以为再也看不见孙子了……

　　古洛和胡亮本来是要坐火车去兴隆县的，但这回是李国雄急了，他急头白脸地对胡亮吼道：“都什么时候了，还要坐火车？你开车去，越快越好。”

　　“你说什么时候了？”胡亮也生气了。

　　“十万火急。”李国雄这次没有啰唆。

　　“那你给派架直升飞机。”

　　“直升飞机？还宇宙飞船呢。麻利地走。”李国雄话音未落，就走出了胡亮的办公室。他实在不愿意和胡亮争吵，每次这个胖子都会被伶牙俐齿的下级气歪了鼻子。

　　其实胡亮心里更着急，他知道古洛这个人爱坐火车，就没敢提开车去的事，这次有了上级的指示，他就顺水推舟，古洛也无可奈何。

　　兴隆县离这里不算近，开车得三个半小时。如果是冬天这将是个让人心情阴郁的行程，那光秃秃的大地没有任何生机；如果是阴天，就更能让人对人生或人世产生出无比悲观的情绪了，特别是对古洛这样的老年人。不过，夏天就不同了，到处洋溢着绿色，庄稼地里一片静寂，看不到下地的人。青草地上却有放羊的孩子赶着几十只羊，穿过路边的白桦树。原野上的丘陵起伏如波浪，在村头的大树下，方才停止下来。炽热的太阳融化着村子里的炊烟。这是个活力和懒惰并存的世界。

　　“我就不喜欢坐汽车走远路，太累。不过现在还可以，风景不错，和坐火车相比，另有一番滋味。”自认为是诗人的古洛又酸溜起来。

　　“对，你说得对。”胡亮应着，但心里却在笑。“现在你不行了，得听李国雄的了。”

　　敏锐的古洛察觉出胡亮无言的嘲笑，刚想发作，胡亮的手机就响了。

　　“什么？你说什么？死了？什么时候？”胡亮静静地听了一会儿，说：“我们商量一下。”他刚挂断手机，就听古洛说：“我就知道，但还是晚了一步。”

　　“你知道是怎么回事？”胡亮真的吃惊了。

　　“当然，是不是简万库的舅舅被人杀了？”

　　“你可真是神……神探。今天早上发现了他的尸体，局里问咱们还去吗？”

　　“废话！活着要去，死了就更要去了。加快速度，我们老是被人牵着鼻子走，丢人！”

　　两个半小时后，古洛和胡亮已经在周伟正被杀的现场了。

　　“谁发现的？”胡亮问县刑警队长。

　　“是他的邻居。可能是他的父亲先发现的，但被犯罪嫌疑人打倒在地。他发现父亲倒在地上，看，就是这儿，就叫了救护车。他媳妇也来了，帮他照顾老人。这时，他发现邻居家的门大开着，就进去看了看，没想到发现了邻居的尸体。”

　　“老人的伤势怎么样？”

　　“没有太大的危险，就是年龄大，又受了惊吓，现在说不出话来。看样子罪犯并不想杀他。”

　　古洛和胡亮没再问什么，而是走进了周伟正的家。

　　这是个三室一厅的住宅，从屋子的装修和家具陈设看，主人过着中等水平的生活，这和周伟正这个副处级退休干部的身份很符合。古洛仔细看着现场，在脑海中勾勒着犯罪现场的情景。后来又结合法医等技术人员的勘察结果，这幅犯罪现场图清楚得就像古洛在现场一般。

　　周伟正正在睡觉，犯罪嫌疑人打开防盗门，悄悄地走了进来。周伟正发觉了，就起身拿起一支猎枪。看来，周伟正已经意识到危险的迫近，这支枪就靠在床边的墙上，墙上留下枪口倚靠的痕迹。他抄起了枪，想扣动扳机，但对方更快，用金属锐器刺中了他的胸膛。他倒下了，但这似乎是他的伪装，因为这刺向心脏的一刀，被他巧妙地躲开了，刺到心肺之间并不是致命伤。罪犯见周伟正不动了，就开始翻屋子里的东西，像是在找什么东西。但这东西似乎很难找，罪犯将三间屋子及卫生间、厨房翻了个底朝上，这从古洛第一次见到这么零乱的现场就可以看出来。是劫财？有的刑警，甚至刑警队长都提出过，因为周伟正的家里真的没有了任何值钱的东西。但古洛认为劫财不过是嫌疑人“搂草打兔子——捎带着”，不过，他并没有正面反驳或否定当地警察作出的判断，因为要是解释的话，太麻烦了，何况这不过是他头脑中的推理，没有人会相信的。古洛认为嫌疑人在寻找什么东西，这东西好像很重要，因为罪犯不惜冒着被人发现的危险，竟找了很久。这时，周伟正认为自己瞒过了罪犯，就悄悄地爬到客厅的电话旁，拨打了110。110的人接到了电话，听到周伟正说：“有歹徒……”但电话断了，可能是被截断的。罪犯觉察了，他很恼火，因为受到了欺骗，就用凶器疯狂地刺杀周伟正。周伟正并没有坐以待毙，他奋起和罪犯搏斗。应该说，周伟正是个相当强壮的人，虽然年过六旬，但他是五十年代就参加警察队伍的老刑警，身体素质和后天的训练都是第一流的。因此，虽然他身受重伤，但居然和这个职业杀手厮打了很长时间。听住在周伟正楼下的邻居说，楼上的动静闹了半个小时以上，邻居正想上来找周伟正，但一切突然就平静下来了。这是场激烈的肉搏，三个房间里都有周伟正的血迹，罪犯也被他打伤，法医查出了罪犯的血型。

　　当拼了命的周伟正终于将命拼了出去后，罪犯慌忙地逃离了现场。他太慌张了，以至于没有从猫眼里看看外面，于是，就撞上了邻居老人。罪犯击伤老人后，就逃跑了。那时是清晨，虽然有晨练的人，但却没有目击者。两个多小时后，县刑警队赶到现场，四个小时后，布置在全县范围内搜寻罪犯，但有备而来的犯罪嫌疑人已经逃得无影无踪了。

　　“这个犯罪嫌疑人不仅是个职业杀手，而且胆大包天，居然敢一直延误到早上，冒险呀！看样子他要找的东西很重要，不像是钱。咱们有的人说是劫财，我并不排除这样的推测，但更大的可能是罪犯‘搂草打兔子’，捎带着发些小财，还可以转移咱们的注意力，一举两得。这小子也不是没有头脑，可花那么多时间找东西，是钱吗？不会的，是别的什么值钱的古董、珍宝吗？这里既不是地主大院也不是金字塔的墓道。”胡亮不无幽默但主要以老气横秋的口吻对县刑警队长侃侃而谈，刑警队长笑了。

　　晚上九点多钟，当技术人员和法医给出了结果后，办案的人们才松了一口气。主管刑侦的刘副局长坚决要亲自请省城的两位客人吃饭。菜肴点得挺丰盛，但古洛喜欢的菜不多，再说，又有心事，吃得很沉闷。胡亮却兴致盎然，不停地喝酒，吃菜。

　　“分析得对。你估计是职业杀手，那可能就是买凶杀人啦。”副局长的脸和眼睛都红了，他喝酒过敏得比较厉害。

　　“对，雇他的人不光让他杀人，我刚才说过，还让他找一个什么物件儿，这东西恐怕是案子的关键。”胡亮兴奋地说。他用眼角扫了一下旁边刑警队的正副队长，见他们都是钦佩的表情，就更高兴了。又看看古洛，他希望古洛赞同他，但古洛只是低头吃菜，像是没听到他说什么似的。副局长到底是老公安，看出些名堂，再说他也是久闻古洛的大名，就笑着问道：“老古呀，你怎么看？”

　　“嗯？”古洛仿佛被惊了一下，但他马上就反应了过来，“胡亮的分析基本正确，但问题是他找什么要花这么长时间。从现场三十多个烟头看，被害人睡得恐怕很晚。估计凶手一直在窗外观察着被害人的房间，等灯熄了，他就撬开门锁，溜了进去。他击倒被害人的时候，也打坏了对方的手表，表针停在了三点十二分。那个邻居大约是在五点左右被伤害的，再除去凶手和被害人第二次搏斗的大约半小时时间，凶手为寻找他要的东西居然花费了一个多小时。到底找到没有我们不得而知，不过像现场那样房间被翻个遍的话，似乎也用不了那么长时间。不信咱们可以做个模拟。”古洛看了看副局长，副局长也满脸迷惑地看着他。“老古，说清楚些嘛。”这是个很实在的领导干部。“至少不像李国雄那样不懂装懂。”古洛想。

　　“电脑被打开了，里面的文件被挨个查过。周伟正不怎么用电脑，所以费的时间不太长，要是……”胡亮也猛然陷入沉思。

　　“我观察到凡是书、笔记本都被仔细翻看过，里面夹的东西都掉了出来，甚至连钉在一起的超市发票都被拆开看过。”胡亮补充道。

　　“所以说，凶手或者买凶的人并没有指定的寻找目标，只是要找到和某事或某人有关的东西，大概是有文字的。”

　　“这能说明什么呢？”胡亮问道。

　　“不知道，以后再看吧。比这重要的是，我想了解周伟正这个人。”

　　“是吗？”副局长笑了，他看了看刑警队长，说：“你说说吧。”

　　刑警队长虽然有些伤感，一滴酒都没喝，但他是个现实的人，又十分敬业，听到领导点了他的名，就缓了一口气，将他知道的周伟正的情况尽量多地告诉了省城的同行。

　　“是个干探呀！”胡亮听完后，略有些诧异地说。

　　“这个词好。说不上是神探……”副局长有意停了一下，看看古洛，才接着说，“他几乎没有没破的案，当然除了一件大案。”

　　“就是那个案，他没破，直到现在他都耿耿于怀。”刑警队长插嘴道。座上的当地警察脸都严肃起来。副局长说：“那个郑重义不比他还上火？两人都绊倒在这案子上了。”

　　“听说，他俩还翻脸了。”刑警队的副队长微笑着说，他似乎对为了工作而影响到个人友谊很不以为然。

　　“主要责任在郑重义。他就那么个人，什么事都要整出个结果来，倔呀！他认为败了，不就调到穆山县了嘛。”副局长一副权威解释的样子。

　　“不是上面调他走的呀？”副队长诧异地问。

　　“不是，不是，是他坚决要走的，正好那儿缺个刑警队长，他不就去了嘛。听说，在那儿干得也不行，退休时还是队长，赶不上他的老对头周伟正呢。”

　　“什么案子？”古洛问道。

　　“一个大案，好几十年了，现在也没破，八成是死案了。哎呀！小鸡炖蘑菇上来啦，趁热吃！别看我们这儿不产蘑菇，可这家饭店做得比哪都好。”副局长笑嘻嘻地给古洛夹了一块鸡胸脯肉和一大块蘑菇。

　　古洛客气不迭，忙吃了一口。蘑菇的山野醇香和同样香气四溢的土鸡肉渗透在一起，直透胸腑。古洛由衷地感叹道：“好吃！多少年没尝到过这滋味了。”

　　第二天下午，老人缓过劲儿来，古洛和胡亮询问了他，结果和古洛早就不抱什么希望的预测相同。老人只看见一个黑乎乎的东西向他扑来，头上好像被雷打了一样（这是他的原话），就人事不省了。古洛和胡亮见没有什么事，就回省城了。

　　雨，终于下了起来，虽说现在还算是夏天，但这雨里面已经带着秋意，能读懂这季节启示的只有树和它的枝叶。那春天遭遇雨滴的滋润，生命力在膨胀的光景像是告诉人们什么叫不死。夏天里的暴雨给那绿色以无比的张力，能够震慑人的心魄。但这场雨却在冲洗着生命的活力，销蚀着年轻的精力，增添着岁月的疲惫，就这样一次一次地下，直到天空变成白色。

　　人对这种萧条的端倪也不是没有预感的，尤其是当自己的生命和这天气处于几乎是同一境地的时候。这时，雨落在脸上，浇在头上，淋湿了衣服，心烦意乱，伤口疼痛难忍，血伴着雨水不停地流着，自然会感到肃杀的秋的意境。

　　他越来越疲劳，睡意从他身体内部涌了出来，又从外面死死地抱住了他，像是亲昵的情人，怎么也推不开。他能感到力量在一点点地消失，这是和血液流失同步的。腿在颤抖，像是在抽筋。他坚持走着，虽然他知道已经脱离了危险，但他还是不敢进村子，更不敢去那些农村卫生院。“再坚持一下，就可以歇歇了。”他鼓励着自己，因为前面不远就是另一个县的土地了，只要出了作案的县或者市，就好逃多了。

　　他有生以来第一次感到这么难受，好像有一座巨大的山压在他的胸口上，腿不是在走，而是在重量下弯曲着挪动。头剧烈地痛，血管的跳动像鼓槌一样击打着他的太阳穴。浑身的汗仿佛是流的血，又粘又腥。后背更是疼痛难忍。他实在忍受不了了，就想思考些什么来转移注意力。每当他负了伤或是得病的时候，他就常用这个办法渡过难关，屡试不爽。但今天却不行，他脑子里尽是那个死人顽强、凶猛的脸。他没想到对方那么健壮。他是个有力气的人，而且年轻，以为一个老人很容易收拾呢。可对方太强了，而且狡诈，他装死，然后打电话，当被他发觉后……对了，千不该万不该，他不该先去摁断电话，这老家伙没有失去这个难得的机会，给了他沉重的一击，就这一下子，差点儿要了他的命，如果他不是做这个职业的话，肯定就玩儿完了。“比现在的公安还厉害。”他知道杀的人是个老公安。

　　“现在该怎么办？给他们打电话？……不行，打也没用，谁会来救他？”干这行的就是孤独，连死的时候都是孤独的。而且他在向对方汇报后，就把手机扔了，这是对方给他的手机，只用一次，就是用来报告成功或不成功的。

　　身体的伤痛、头部的疼痛和腿部的抽筋感一下子全没了。他感到血液在正常流动，心跳平稳，浑身充满着力量。“挺过去了。”他情不自禁地笑了。“再走一会儿，就出县了。”他挺起了胸膛，迈开大步……

　　数十天后，人们在两个县交界处的树林里找到了他。一看就可以断定他给野兽、细菌、虫子带来了多大的福音。不过，这个发现晚了一些，人们对周伟正案已经没有了兴趣，在这个意义上这个倒霉的家伙总算是达到了部分目的。

　　周伟正死了，案件的线索断了，侦查进入了死胡同。但这次古洛却没有表示出任何颓丧的情绪。

　　“没有完美的谋杀，即使你知道谁是凶手，但却抓不了的案子也是不存在的。因为凶手总要留下蛛丝马迹，更重要的是他或她的计划不管如何周密，但一到实践，就会出现预想不到的情况。于是乎，计划就要更改，就要增添，极特殊的情况除外，但只要增加行动就又会留下痕迹，就像滚雪球，滚得我们可以清清楚楚地看到它。李英杰案件的终结就在于此。哈哈……”古洛笑了起来。胡亮装模作样地抽着烟，说：“我们惊动他们了。”

　　“不是惊动了他们，是我们的侦查方向正确。如果我们没盯着周伟正的话，他可就真白死了。”古洛吸了一口烟。烟气很猛烈，呛得他咳嗽起来。“得把烟戒了。”他这一辈子中这种誓言不知发了多少次了。

　　“可周伟正没有给我们留下任何线索。”胡亮正确地指出。

　　“是的，这时才需要我的头脑了……还有你的。”古洛不怀好意地笑了。胡亮的脸一下子就红了，他大声说：“没我的事，别那么虚伪。我是你大脑的行动工具。”古洛还是笑笑，没有说话。

　　胡亮想了想，说：“我出去办些事，你在这里启动超级器官吧。”说完，他就向外走去。

　　“谢谢！你可不是一般的行动工具，是有能动性的。”古洛厚颜无耻地说。胡亮气得笑了起来。

　　雨来了，先是稀稀落落的，接着就变得强劲起来。斜飞过来的大雨点像鞭子一样抽着玻璃窗，留下伤痕。树叶在雨中摇动着，哗哗作响。天空阴沉得不能再晦暗了，对面办公楼的窗户都闪耀着日光灯的冷光。

　　古洛蜷缩在椅子上，闭目低头，像是睡着了一样。这些天发生的事，不光是案件的核心问题，就是那些表面上看起来无关紧要的现象，在古洛看来，一切也都是有来有往的。一切都有因果关系，一个小事情发生了，像空气一样，人们甚至感觉不到它的生成和消亡，但它却是有来由的。它出现的原因各种各样，甚至一个原因会产生许多不同的结果。如果抓住其中之一，就可能找到事件的源流。就像连天阴雨可以造成水灾，可以使衣物发霉，还可以使潮虫增多，使房屋倒塌，而主要原因只有一个。搜集那些微小的痕迹，那种像船过无痕一样迅速消失的现象，并看出其中的意义，就可以将案子联系起来，涉案的人员也就有了归宿。一旦将这些人物按他们各自的角色排列整齐，案子就告破了。古洛就是这样在他的脑海里捞着各种各样的针。可这个案子时间太长，和案子有关的人员又极其复杂，一时间千头万绪，古洛也整理不出个头绪来。他透了一口气，打开窗户，看着越下越大的雨，地面在已经看不到的雨滴下变得模糊。而他的头脑像这清凉的空气，渐渐澄澈起来。当他回忆到那具他诙谐地称作“局外人”的尸体时，大脑深处像划过一道闪电一样，也正在这时候一声霹雳从阴暗的天空中直击下来，耀眼的光束将乌云和大地连在了一起，接着就是一声震耳欲聋的炸雷。“振聋发聩！”古洛不由得想起这句成语。他慌忙跑到胡亮的桌子前，看着墙上的全省地图。“就是它！”他这时的心情就像阿基米德被自己的发现搞得疯狂一样，是那么地兴奋。

　　“胡亮！”他大喊道。显然他忘了那位思维的工具正在另一个房间里，和部下聊天排解郁闷呢。不过，他的喊声太大了，和那个炸雷差不多。

　　“怎么啦？”胡亮跑了进来，神情紧张。他还以为这个老神探出什么毛病了。

　　“把列车时刻表给我。”

　　古洛仔细地看了几页后，微笑着说：“和穆山县公安局联系一下。”“看样子我们得去穆山县走一趟了，不过，在此之前，还是先到兴隆县吧。”古洛想。

　　穆山县公安局的走廊里，走着两个人，前面的是一个警察，后面的是个三十多岁的女人。警察表情轻松，也可以说是没有表情，而那个女人则一副焦虑的样子。当她尾随着警察走进局长办公室后，没顾得上寒暄，就直愣愣地说：“我爸没了。”

　　办公室里有好几个人，都是警察，他们几乎是不约而同地应道：“什么？没了？”

　　“失踪了，我爸失踪了。”女人的声音变了。

　　“你坐下，慢慢说。”局长很冷静。

　　“我到外地学习了一个多月，开始时还和我爸联系，后来学习紧张，没时间，就没再联系了。等我快学习完了的时候，给他打电话，没人接。他又不用手机。我寻思可能是不在家，后来又联系了几次，都没找到。我就让我老公去看看，可这人懒得很，说要照顾孩子，还说我爸那么大的人了能有啥事。我想也可能是病了，让他去医院看看，可指使不动他。等我回来，去我爸家一看，门锁着，我开门进去，屋子里净是灰尘。你们也知道我爸那人爱干净，这一看就知道他出去有些日子了。问邻居，没人知道他上哪儿了。我又等了两天，还是没有影儿，就来你们这儿了。他……他不会出事吧？”

　　“是吗？不会吧。告诉我你家的亲戚，我再去问问老干部科的人，备不住上哪儿玩去了。他现在不也喜欢旅游了吗？”局长说的是实话，他根本不相信这个老警察会出什么事。“他可是个出色的侦查员呀！”局长虽然对这个人的倔强不以为然，但还是承认对方的能力的。

　　但是，古洛的询问一到，局长的信心就崩溃了。

　　在古洛和胡亮再次出差前，古洛为了慎重起见，又找了周伟正的前情人韩翠珍。没有人能在短短的几天内，从相貌、形体、表情到言谈举止发生彻底的变化，但这个不起眼的女人却完成了这个奇迹。她瘦了，据她说是伤了心的缘故。“看来要想减肥先得伤心呀。”古洛想。

　　她的气色很不好，浓重的化妆已经掩饰不了她的苍老和疲惫。她的背有些驼，走起路来左右摇晃、身体不稳。

　　“还是死了，还是不得好死，这就是劫数难逃呀！”她摇着头，悲叹着，接着她回答起古洛和胡亮的问题来。她知道郑重义这个人，也是听周伟正说的，但不知道他和周伟正的真正关系。据她的感觉，周伟正对郑重义似乎有些轻蔑。“一提起他，总是拿鼻子哼他。还说要说业务，郑重义不是对手。我问是怎么回事。他说不能和我说，我知道多了没好处。”

　　“没好处？什么意思？是说危险吗？”古洛问道。

　　“像是吧。他还自言自语地说‘女人呀！难捉摸。’”

　　“噢，是当时说的吗？你怎么能记得呢？”

　　“当时也说了，不过，他常这么说。”

　　“是不想和你结婚，找借口呢吧？”

　　“兴许吧。不过，我多好捉摸，他死了，看我哭的。”她忽然纵声大哭，吓了古洛一跳。



　　十三 过去的故事

　　还是这条公路，天气却变了。那晴朗天空下迷人的田园风光消失得无影无踪，阴冷的雨浇湿了笔直的公路，远处的地平线上升起团团浓厚的乌云，像是在威胁着人们：雨还会大的，雷鸣电闪将在田野中爆炸，狂风将把这成熟的庄稼推倒，像推土机开过去一样。这是有经验的老农的猜测，一般来说是没有错的。看！果然风逐渐大了起来，公路两旁的树在疯狂地摇摆着，暴雨发出叫声，凶猛地抽打着地面，激起白色的水雾。路上没有往日的行人和自行车，就连擦肩而过的汽车都很少。这是个不祥的日子，是人们躲避灾祸的日子，是大自然犯罪的日子。

　　车上的两个人就是古洛和胡亮，这两个久经沙场、见过世面的警察也被这大自然的淫威震慑住了。一个小时后，胡亮开口了：“这回应该有收获了。”

　　“嗯。”古洛含糊应道。他的脑电图上的生物电流激烈得宛如暴风骤雨，心脏的供血已显得不足，以致他的呼吸急促，浑身流着冷汗，胃也在抽搐。但他听到了胡亮的声音，也理解对方的意思。他完全同意胡亮的推测，这次将是结束这个旷日持久的案件最关键的时刻，如同旅行或探险的人看到了终点一般。

　　胡亮见古洛无精打采，也许是心不在焉，就提起一个令古洛真正感兴趣的问题。他想这个傲慢自大的老侦探，一定会眉飞色舞地夸耀自己是如何聪明的。“你怎么知道郑重义是那个死人呢？”

　　“嗯？难道你没打破这盘中之谜吗？”古洛很实在地说。

　　“没有。”胡亮说着谎。其实在古洛管他要列车时刻表时，他就明白了，也后悔得差点儿捶胸顿足。

　　“你开玩笑吧，这件事应该由你先发现，毕竟你是活地图嘛。”谁都听不出古洛的这句话是揶揄，还仅仅是客观的表述。但不管他的动机如何，胡亮却受到了更大的打击。“是，他说得对，应该由我发现。多么清楚的一件事呀，就像一幅画一样清楚，但我怎么就没想到呢？唉！活着真难呀！”胡亮就带着这样抱憾终生的想法驰进了兴隆县县城。

　　兴隆县公安局的人对他们的二次到来，表现出极大的热情。副局长当天晚上就给他们接风，并对他们的推理致以敬意。刑警队正副队长在酒精的催促下，说出了他们的心里话：“没说的，二位哥，我们全力配合。”

　　于是，第二天的工作很顺利。古洛和胡亮查阅了人们说的两位死者生前办的那个案子的档案。为了让这件惨绝人寰的事更加清晰，古洛和胡亮去了案件发生的现场——朝阳屯，在那里整整待了一天半，并找到了所有知情人。

　　古洛将这个案子的情节整理成下面的情景，在很久以后……

　　距今已经多少年了？太长了。如今那些鬓发斑白的人还能想起那是初春的一个清晨，不，也可以说是冬末，反正在东北春天和冬天总是在同一天相遇的。

　　炊烟袅袅升起，不早起的人是看不见这副景象的。烟雾和清雾掺合在一起，淡淡地笼罩着这个村子，带着些许的朦胧。在干净荒凉的辽阔大地的尽头，是黛色起伏的群山，山顶上的天是晴朗的，迷蒙地渗透出冷冷的蓝灰色。太阳还没有爬上来，那玫瑰的妩媚亮色还要等一会儿才能看到。农妇们开始烧火做饭，这是些最勤快的女人，炊烟就是她们的杰作。东北农家的烟囱基本都有问题，所以燃起来的烟有一半从灶门返了回来，白色的浓烟呛得女人们捂着眼睛，用粗糙的手掌擦着眼泪和鼻涕。狗在院子里仰着头叫着，前腿叉开，腰向下塌陷，臀部几乎要坐在地上，它们躁动不安，好像在给烟雾助兴一样。而在这时候大多数妇女还在沉睡。她们的睡眠时间很长，一般和冬天的懒太阳共用一个作息表。这种状况要延续到暮春左右了。东北乡下女人的日子最是舒适的，特别是在那不讲钱财的年代。

　　但是，今天似乎有些不同，在这样的宁静中，似乎有些什么不安在躁动着。不是这个村子的人自然感觉不到，就是这个村子的人也只是惊异地看着狗开始斜着眼睛看人，那眼睛是红的；鸡在院子里跑来跑去，扇动着短短的翅膀，像是遇到什么看不见的威胁一样，最让人不放心的是这些鸡还都是母鸡；猪也是一样的古怪，哼哼地叫着，在猪圈里打着滚，就是叫它吃食，这贪嘴的家伙也还是躺着不动。天的尽头有一缕墨一样黑的云，渐渐地扩散着，太阳肯定是出不来了，那云里还带着寒冷和狂风。村东头老李家的门不知怎么就倒了下来，村西头的大柳树就要发芽了，却也无缘无故地折了，露出白生生的树心，那些干枯的、硬硬的纤维像刺一样立着，像是在恐吓着人们不要碰它一样。只有这些，不祥预兆也不过只有这些而已。至于其他的如魏家的儿媳妇生了一个八只脚的孩子，赵家的在厨房看见一只黄鼠狼，当天赵家的老太太就死了……这些凶信是很牵强附会的，因为那是后来发生的事情。而且像狗给猫喂奶、骡子下了个马驹之类的大不祥的凶险事在当时和后来也并没有发生。不过，没有预兆比预兆不灵更为可怕，因为后来发生的事应该使任何荒诞不经的预兆都能发生。

　　这时，让那些敏感的人，特别是跳过大神的张章旺心惊肉跳的一幕终于发生了。一声凄厉的叫声刺破了灰蓝色的天空。如今那里变得更阴沉了，东边的乌云正在静静地展现它的威力。人们知道这是马寡妇的叫声。这个可怜的女人失去了她的独生子，马跃——一个强壮、乐天的好小伙子。他从部队复员才一年。

　　事情发生在采石场的工地上。马跃和村里的十几个小伙子，还有几个知青做了民工，去采石场打石头。据说，马跃的未婚妻曾劝阻过他，但他没听，还笑着说：“你不要搞封建迷信，我在部队受党的教育好几年了，你说的什么心里不得劲儿、做噩梦，还有什么眼皮跳都是迷信，你知道不？迷信，是封建反动思想的残余。好了，一时半会儿的也说不清楚，等我回来再和你慢慢解释。”但他没有回来，年轻漂亮的未婚妻也没有机会再聆听深爱的人那似是而非，但却振振有词的政治教诲了。

　　采石场的活儿顾名思义就是采石头，但并不是全靠人力将那些石头采下来，而是要靠炸药。人们用大锤在坚硬的石头上凿出个洞，在里面装上炸药和引爆的雷管，这在当地叫装炮眼，然后点着导火线，这叫点炮眼。人们做完这些，就躲在远处，等着炸药粉碎坚硬的石头。这是很简单的事，只要有力气、人不傻都能干。不过还是有危险的，有时还特别危险。这种场合偏偏就让马跃遇到了。

　　在一次装完炮眼后，马跃跑到了安全地方，等着那震耳的雷霆降临。但过了一会儿炸药没响，有经验的和没经验的都知道超过了炸药爆炸的时间。“哑炮！？”人们在猜测着，这时有人，据说是采石场的工头命令马跃，不，后来也有人说没有命令，只是问马跃能不能去看看。那个工头后来也坚持说他没有强迫马跃，但公社的公安革命小组长马奎死活不相信，虽然他和这个工头是很近的亲戚，但还是不相信亲戚的话，结果两人闹翻了，这是后话。

　　不管工头说了什么没有，这种哑炮是最难办的，一般来说过去一段时间可以去看一看。如果是真的哑炮就再装炸药或换雷管，如果那洞里的炸药搞恶作剧，在那里等着活人的到来，结果就可想而知。所以也有人就是不去，脸红脖子粗地叫道：“谁愿意去谁去，反正我不去！”那时不像现在——你要是不下矿井送命也可以，但肯定丢了饭碗，然后慢慢地失去生命——你可以不去。但以马跃的性格，他是不会瞪着眼睛做胆小鬼的。就在他走到离炮眼还有一两米的地方，恶毒的炸药像一只巨大的鹰被惊动了一样，张开双翼，怒飞起来。轰鸣声能震聋人的耳朵，尘土像扑向礁石的浪一样，在空中散开来，紧接着碎石头怒吼着冲下山坡。所有的人都被惊住了，他们痴痴地看着这一切，就是忘了在这尘土和碎石中还有马跃的血肉之躯。工头和民工毕竟不一样，他的同情心要小得多，再说他也见多识广，死人的事情是经常发生的嘛。于是，他喊道：“快找人！”多准确的用语，不是救人而是找人，如果村子里的人有些经验的话就立即可以懂得，那是让他们找残缺不全的尸体。

　　人找到了——马跃——这个从解放军大学校走出来的马寡妇的孝顺儿子、村里的美男子、壮劳力并没有那么轻易地舍弃自己的生命。年轻、浓烈、强劲的血还在燃烧着，他甚至睁了一下血肉模糊的眼睛，眼睛里透出微弱但意思明确的光，他是在央求人们救救他。人们用卡车把他送到最近的林业局医院，恳求医生救救他。

　　医生是个中年人，他看了看马跃，职业道德让他没有说出令人绝望的话，而是立刻展开了抢救。

　　这是个寒冷的、没有月亮的初春夜晚，外面伸手不见五指，医院里却灯火辉煌，抢救室里涨满了紧张、忙碌、让人透不过气来的气氛。床上的病人毫无生气，他似乎已经失去和死亡搏斗的力量和勇气了，但医生却不愿意放弃，在尽着全部力量抢救他。他们要拯救的是一个家庭的独生儿子，一个母亲寄予了所有希望的儿子，一个强壮得可以挑起任何重担的儿子。但是，谁也不能挑战死神，就是科学，也不过是在祈求它开恩，多给一些时间，像一个在教堂里向上帝祈祷的虔诚信徒一样。死神用它那无坚不摧的铁臂击向这年轻、脆弱的生命，一根生命线就此断了，你甚至可以听到那断线的声音。

　　抢救室外面站了不少人，大部分是民工。但医生出来在告诉他们不幸消息的时候，角落里突然响起了一声撕心裂肺的尖叫。医生下意识地向那里望去，一个女人，对，是个年轻的姑娘睁大着眼睛，两手抓着她乌黑的短发，脸在抽搐着，那张着的嘴再没有发出声响。医生觉得他清楚地看到了那放大的黑色瞳孔……

　　马跃的死给这个不大不小的村庄带来了强烈的冲击，送殡、安葬，公社的领导都参加了，哀荣备至的葬礼使马寡妇得到了精神上的安慰，否则就像她说的：活着还有什么意思？当然光是精神上得到慰藉还不行，饥饿和苦难会代替悲哀夺走马寡妇的生命。正因为如此，那个人们一直以为不怎么样的马跃的远房哥哥才为自己赢得了极好的口碑。在他的活动下，马跃被追认为烈士，马寡妇可以得到抚恤金，保证她今后生活无忧。

　　马跃的死引起的波澜很快就过去了，人都是这样，和自己无关的事是不值得记忆的，即使是半个地球要爆炸，但不是自己这一边的话，也照样无动于衷。然而，冷漠的人们没有想到的是这件事并没有完。这说起来有些复杂，还是让我们从马跃死后几个月开始说起吧。

　　马奎因为将马跃追认为烈士，赢得了人们的尊重。他本人也很自豪地披着棉军大衣（这件军大衣是他从辽宁部队转业带回来的，很不适合这里的气候，冬天不挡寒，春天又太厚）在管辖的几个屯子里走来走去，见了人像没看见一样，一仰头就走了过去。如果碰见的人一定要和他打招呼，他也不过是歪歪嘴笑笑，充分展示了他和马屁精的地位差别，这下人们对他更尊重了。“看人家马奎，那叫啥档案？进了县革委会，直奔革委会主任办公室，一进去，把帽子往地上一摔，说‘我他妈不干了！’”

　　“别扯了，他敢骂人？”小学校长说。他很看不起势利眼，特别是这个眉飞色舞、唾液横飞的小子。他记得前几天这小子还在破口大骂马奎。

　　“那咋不敢？他讲话了，惹恼了他，省革委的照样骂。他主要是有档案。”

　　“啥档案？是资历。”校长用恶毒的眼光斜着看了他一眼，一边的嘴角向上吊了吊。

　　“反正差不多就行呗。县革委主任赶紧给倒了杯茶水，还放了一勺白糖，说‘有话好好说’。‘你把马跃给我追认成烈士。要不，我今儿个就在你这住了。’革委会主任哪见过这阵仗，紧着说‘这是干啥？你急啥眼呢？追认就追认呗。这是啥难整的事咋的？’就这么的，马跃就成烈士了。”

　　“倒是有权呐。”怀疑一切的小学校长也不得不相信了，但聪明的对方听出他并没有赞扬马奎。“这小心眼，不就是和马奎吵吵过吗？”他心里想着，不由得笑笑说：“还是老马家有福气呀！有这么一个马奎啥事整不妥？”说完，他扔下百感交集的小学校长，扬长而去。小学校长自然还在坚持着他的真理，但大多数人却像这个势利眼一样，都在赞颂着马奎，甚至开始了个人崇拜。

　　马奎就在这云里雾里活了好长一阵子，当他回到地面上时，第一件事就是要娶亲。

　　这个马奎就是人们常说的命很硬的人，已经娶过两房媳妇了，但都被他克死了，死得很蹊跷也很惨：一个无缘无故地被摔死了，摔得浑身都是青红伤；另一个是七窍流血死的，那痛苦的神情让屯子里的人现在还不寒而栗。很多人不敢把自己的姑娘嫁给这个煞神了，但马奎是不会当城里人后来说的单身贵族的。他是个正常的男人，不，比正常还要正常，人们说他见了女人就迈不开步，和屯里几个风流娘们都有风言风语。但这些女人都是有妇之夫，他是不会娶的。他在附近的几个屯子里到处寻找着，据他说他终于找到和他最般配的人了。这个人不是别人，就是那天在医院里把医生都吓得半死的那个年轻姑娘。她姓高，叫丽华，在东北的屯子里这个名字太常见了，但容貌能和这么奢侈的名字相称的人就太少了，高丽华却是名副其实。当初马跃和她谈对象的时候，就引起不少年轻人艳羡的目光，就连第二个老婆还没死的马奎都经常拍着本家兄弟的肩膀说：“你小子有艳福呀。”

　　马跃一死，提亲的就上门了，但高丽华把说媒的都给赶了出去。当然屯子里的人心里有杆秤。“这叫啥？马跃人还没凉呢，坟上的土还没干呢，这就来提亲了，真不知磕碜。”屯子里的人骂道。接着公社就知道了这事，公社革委会主任大怒：“我看这胆子也忒大了。咋的，马跃不是烈士呀？打烈士对象的主意，不想活啦。”就像五雷正法降服妖魔一样，没有人再敢上门提亲了。

　　高丽华也为了防止有人再来纠缠，索性搬进了马跃家，去照顾马跃的寡母，这引来了屯子里人的赞叹，马寡妇更是感动得几乎每天都流眼泪。但她却没有让这个未过门的儿媳妇的贞洁和孝心保持太久，独生儿子的死对她打击太大，她在悲痛中只活了两个月后就咽气了。高丽华披麻戴孝，哭得和泪人一样，给马寡妇送了终。她没有搬回家，而是独自一人住在了马寡妇家。

　　马寡妇的家在村头，和当地的民房一样，是土坯房，离邻居家有点距离，所以看起来有些孤零零的。屯子里的人经过这里都要多看几眼，因为里面住着一个奇怪的女人，一个人们实在难以理解的女人。有些心肠不好的人，偷着管这个女人叫“活寡妇”。但屯里人的好奇心不久就转为淡漠了，人们又像过去一样，走过这座房子时，连看都不看一眼了。

　　不过，戏并没有演完，和人间其他的悲喜剧一样，这不过只是序幕，戏剧性的情节还在发展着。马寡妇死后两个多月，一个消息让屯子里的人不敢相信自己的耳朵：“活寡妇要嫁人了，而且要嫁的是马奎。”一个是烈士的未婚妻，对烈士忠贞不二；一个是烈士的叔伯哥哥，吃着国家商品粮、拿工资的公安干部，是使烈士英名没有被死板的官僚机构埋没的功臣，也因此成为屯子里和马氏家族的英雄。这两人也算得上郎才女貌、门当户对了，但人们总觉得有些说不出的东西在心里别扭着。是什么呢？是因为马奎命硬，怕把这个好姑娘克死了？不，人们对可怜的女人总是缺少同情心的，何况还是个漂亮女人。还是因为马跃死的时间还不够长，高丽华应该再等等，或者一辈子都不嫁？不，一般人不会这么想的，新中国成立后已经不兴修贞节牌坊了，何况这里除了马寡妇外，还没有哪个女人能守寡一生的，就连马寡妇也曾经差点儿嫁人，要不是那个人为躲避赌债逃走的话。要不就是……不，谁都说不出自己心里的想法，这叫做不可言传。后来的事才使人们知道他们所惴惴不安的是一种不祥的感觉。

　　马奎和高丽华的婚礼办得很隆重，三村六乡有头有脸的都来了，公社所有的领导也都前来祝贺。公社主任还讲了话，说这是革命的婚礼，是两个革命青年最圆满的结合，是阶级敌人最不愿意看到的婚礼。还说他们要一天天烂下去，小两口却要一天天好起来。说着他看了一眼曾经给高丽华说媒的人，把那个破坏分子吓得低下了头，在婚宴上很快就喝醉了。

　　人们看到了高丽华。她穿着红色的便服外套，丰满的胸前别着一朵花，黑色的毛料裤子衬托出她腿的曲线，让那些没结婚的、结婚的年轻男人眼睛发直，张着嘴。“干啥？干啥？馋了是咋的？早干啥呢？这是人家的人啦。”岁数大的男人嘲笑着。但他们心里也在骂着：“这俊娘儿们便宜马奎这小子了。”马奎穿着一套新军装，戴着雪白的假领，还有一双白手套，这副打扮不知是从哪里学来的。但他是当过兵、见过世面的人，所以这群马奎称之为高粱花子脑袋的农民虽然觉得有些怪里怪气，但谁也不敢说什么。

　　马奎这次结婚和过去的两次不同，人们发现他是打心眼儿里往外高兴着，笑意从再顺利不过的婚礼那天就开始长在了马奎那方方的黑脸上的一双不大不小的眼睛里，而且他也会说人话了（这是屯子里人说的）。人们猜测肯定是高丽华对他的影响。“枕头风倒是不一般。”人们笑着说。大家的猜测是有道理的，高丽华与屯子里大多数女人不同，她是个温和的人，平常不多言不多语，总是笑眯眯的，说话又很得体，从来不伤人的脸面。长辈人都喜欢她，平辈的姑娘也和她关系很好。她成了一个有人缘也有影响力的好姑娘。虽然从马跃死后，她的脸上总带着些阴云，眼睛也不明亮了。但结婚后，她的精神似乎恢复了，见人就笑着问好，那温文尔雅的沉静性格如同风雨后的天空：短时间的乌云散尽后，湛蓝纯净的颜色又露了出来。

　　但是，谁都没有预料到的是一次不寻常的经历彻底改变了这个女人。大概是高丽华结婚后两个月的一天，秋天来了，正是庄稼最后的灌浆阶段。那几天下起了雨，这是东北的秋天常有的事，往往影响收成。细细的雨丝带着寒意，不停地下着，把黑土地变成了一片泥浆。阴森森的小风吹在人的脸上，鼻子、嘴唇很快就凉了，身体也瑟缩起来。人们下不了地，就开始串起门来。他们吃过午饭，穿上棉衣，走进邻居家，坐在暖和的炕头上一边抽着旱烟，一边议论着天气：担心霜冻提前来临，这样的话，庄稼就会停止灌浆，歉收是难以避免的。

　　如果是晴天，高丽华的事情大概传得更快一些，但这次也不算慢。当大多数人得知发生了大事时，高丽华刚被抬进房间里，躺在了炕上。她口吐白沫，人事不省。

　　“让你往县里打电话，你咋还没打呢？”马奎瞪着牛眼咆哮着。

　　“打了，他们说这就来。”答话的是马奎的五弟。他还没结婚，和父母住在一起。马奎家人口不少，兄弟五人，三个姐妹。姐妹都出嫁了，马奎的四个兄弟也有三个成家了，但分出去过的只有老二和老三。马奎是老大，和父母在一起过。老四也刚结婚不长时间，正在筹措着盖房分家。在这个屯子里，像马奎这样的家庭已经不多了。这主要是因为马奎有出息、有工资、有权，盖的房子是砖瓦房，全屯子最大、最好的。马奎是个有心胸的人，只要父母兄弟愿意在他这里，他都能接纳。这是成功人士的主要特点，有钱有势了，脾气也就好了，心胸也大了起来，一个暴发户就更是如此。当然对同事或部下是不会这样的。

　　“这是咋整的？”屋子里来了个老人，马奎得管他叫三爷。

　　“不知道。刚吃完饭，她收拾了碗筷，到外屋地去洗了。我们在炕上待着，就听她喊了一声，完后就听见‘扑腾’一声，动静可大了。马奎跑了出去，叫唤了声‘快来’，俺们也出去了。一看，她在地上抽着，脸煞白，眼珠子往上翻着，嘴里冒白泡，可吓人了。俺们也没见过这架势，谁也没敢动，还是老五第一个上前去扶他嫂子，这不就这样了……”马奎的母亲说。这是个胖胖的老人，马奎长得像她。屯子的人们提到她就会说：“别看现在她挺实诚的样子，过去可有名了。”说着，脸上就泛起神秘的笑。成熟的人们一看就懂，这是指她年轻时有过风流韵事。马奎的父亲也不是个好惹的角儿，年轻时也是屯子里的一霸，后来娶了马奎的母亲，生了几个孩子后才消停下来。

　　县公安局的车终于来了，这就是马奎让他兄弟打电话要的车。那时县里的急救车是很不容易叫到的。幸好马奎在县公安局有朋友，而且是有求必应的朋友。于是，一辆满是泥浆的“嘎斯69”就停在了马奎的家门口。

　　“嫂子咋的啦？”司机问道。他和马奎也认识。

　　“谁让你来的？”马奎的亲戚七手八脚地用被子包裹着还在抽搐的高丽华，马奎却拿出一盒“大前门”招待着客人。

　　“老赵。”司机说。老赵是马奎在部队时的战友。他们一起转业回来，一起分到县公安局，马奎在那里干了一年就调回了家，而老赵却愿意在县城里工作，但他们的友谊并没有因为工作分开而中断。除了这个老赵外，马奎在县公安局还有几个好友，那是这个好结交朋友的人在短短的一年时间内结识的。回到家后，马奎一直和他们来往着，逢年过节，马奎总给他们送去猪肉、豆油和许多农产品来巩固和发展友谊，等他到县城办事，那几个朋友也不亏负他，请他吃饭、喝酒，反正可以报销。

　　“咋成这样了？”司机看了一眼从被子里露出惨白的脸和凌乱头发的高丽华。她的抽搐刚过去，但浑身发硬，一动不动，像是死了一般。马奎的父母声嘶力竭地哭着，掐着儿媳妇的人中。

　　“行了，你们松手。”马奎喊着，粗暴地把母亲的手拉开。“上车！”他愤怒地叫道。司机看见他的眼角里渗出了泪水。“这小子，别看生性，对这媳妇是真好。”司机摇摇头，赞叹着。

　　车到县医院时，高丽华又抽搐起来。她仰面躺着，身体绷紧，慢慢地弓起来，又慢慢地躺下，然后就猛然抽搐起来，从担架上掉了下来，在地面上游动着，像条蛇一样。嘴里冒着白沫，一会儿白沫里就出现了血丝，连医生和护士都吓坏了。他们手忙脚乱地将病人送进了抢救室。马奎想跟进去，但被护士挡在了门外。

　　这薄薄的一道门就能隔开人们最强烈的认知欲望，门后面是希望还是绝望，是喜悦还是悲伤，是今后欢乐的日子还是往日快乐时光的残影，最想知道的人在这扇门打开之前是无法知道的。他们焦虑不安，有的在胡思乱想，有的则头脑一片空白，有的在尽量转移着注意力，否则他们就要发狂了。

　　“这到底是怎么回事？”司机一直跟着马奎。他看着满头是汗的马奎禁不住还是问道。

　　“不知道呀，我哪知道。刚吃完饭，不大会儿工夫，她就喊着肚子痛。我娘说给她倒点儿热水，寻思可能是受凉了，这几天不老下雨嘛。没承想她大叫着‘疼’，就在炕上抽了起来。可把我们吓坏了。我想摁住她，怕她摔下来，再弄个骨折啥的。又让我兄弟打电话给你们。谁知道这是咋的啦？”马奎抽出烟来，递给司机一支。

　　“八成是中邪了吧？”司机划根火柴点着烟，说。

　　“中邪？中的啥邪？也没犯着黄仙。”那里的人信仰黄鼠狼，管这聪明的小动物叫黄仙。

　　“还有别的啥吧。”司机胡猜着。

　　医生出来了，马奎冲了过去，问道：“咋样？”

　　“好多了。她过去有这病吗？”医生说。

　　“有这病？啥意思呀？是啥病？”马奎没有听懂。

　　“就是这么抽搐。”

　　“没有，她体格好，比我还有劲呢。”马奎摇着头说。

　　“嗯。”医生陷入了沉思。

　　“这是啥病呀？”马奎着急了。

　　“还没确诊，但现在已经脱离危险了。不过，还不能出院，你们办理住院手续吧。”

　　高丽华到了晚上醒了过来，马奎和后赶来的父母都松了一口气。

　　“我是咋的啦？”高丽华问道。

　　“别说了，你又是抽，又是吐的，差点儿就……还行，医生说你没危险了。”马奎说。

　　“没说是啥病？”高丽华有气无力地问道。

　　“没有。医生也看不出来。”

　　这莫名其妙的病到高丽华快出院的时候，也就是得病后三天，医生才说可能是中毒了。

　　“中毒？你是说她吃啥啦？”马奎是见过大世面的人，他一听就猜了个八九不离十。“可她没吃啥呀。要说是饭菜里有啥，我们全家都吃了，咋就她一个犯病了呢？”

　　“从一早起来，她没吃别的？”医生问道。

　　“没有。”高丽华一边收拾着行李一边说。她的声音还是很微弱，但谁都能听出那里面透着的坚定。

　　“这可就怪了。从种种迹象看，她是中毒，可又没吃什么……”医生也犹豫了。

　　马奎知道县医院的大夫医术并不高明，就没有再深究。他和所有的乡下人一样，是个实用的人，反正媳妇的病好了，就万事大吉了。他催促着家人帮助高丽华收拾东西。就在这时，马奎这一生中最痛苦的事情发生了。刚从病床上站起身来的高丽华突然捂着肚子，喊道：“我难受。”然后就一头栽倒在床上。这下把周围的人都吓坏了，他们连同医生都以为她的怪病又犯了。但高丽华却摇着头说：“不，不是，肚子疼。”人们都愣住了，不知如何是好。

　　一个年轻的护士眼尖，她看见高丽华的身下流出了殷红色的液体，这液体像火一样燃烧着她的眼睛，她惊恐地看了片刻，才突然喊道：“血。她在流血。”

　　血在流着，准确地说是在渗着，从高丽华的裤子上渗了出来，不过因为渗透得很快，就像流出来一样。高丽华低头看看床单，那雪白的床单上有一大片红色，而且还在扩大着。高丽华下意识地用手在裤子上摸了一下，慢慢地抬起手看了看，手掌、手指都是红的，她抽了抽鼻子，血腥的味道让她晕了过去。

　　接着又是一轮抢救，又是门外焦急地等待。这接踵而来的灾难彻底地打垮了马家人本来就不坚强的神经。母亲昏了过去，父亲摇着头，也不管自己的老伴儿，只是嘴里嘟囔着：“这是咋的啦？这是咋的啦？”马奎的五弟干脆就逃出了医院。只剩下马奎一个人。他也是泪流满面，但还能支撑。可最后的一击，终于使他晕厥了过去。因为医生告诉他，这回不是病而是高丽华流产了。

　　“啥？她怀上了？”马奎大惊。他娶了两房老婆，都没给他留下孩子，他还以为自己不能生育呢。但高丽华却怀上了自己的孩子，可他还没来得及高兴就失去了这个孩子。他觉得天旋地转，伸手想扶住墙，却摔倒在了地上。

　　这次流产不能怪高丽华。她是个没有经验的母亲，不知道腹中结胎，而且是怀上不久的，妊娠反应还没来。因此，马奎并没有责怪她。“再说，只要自己能生育，还怕以后没孩子吗？”马奎想。

　　但精明的马奎没有料到的是，高丽华变了。从医院回家后，高丽华就很少说话，也很少出门，即使出去，见到人也像不认识一样。人们一开始还关心地问候她，但看她那副视而不见的模样，就只好叹口气，擦肩而过。久而久之，人们也讨厌起这个冷冰冰、神经有问题的女人了。但高丽华似乎根本不在乎这些，她只和一个人来往，就是过去屯子里跳大神的于三姑。她一个礼拜去三姑家一次，说是让三姑给她驱邪。但过了些日子她就不去了，说三姑是个骗子，法术都是假的，还说她身为共产党员不信这个，前些日子是她在试试三姑的虚实，好以后向上面汇报，判她的刑。她说话虽然有些疯疯癫癫的，但家里人还是很高兴，认为她总算是明白道理了。马奎说：“做得对，我支持你！那个于三姑，等我有时间非收拾她不行。反动派该杀。”他恶狠狠地说。人们听说后，不禁为于三姑捏了把汗，一般来说，这个马奎是说到做到的。而于三姑则用一场几乎要了她老命的大病来表示对无产阶级专政铁拳的敬畏和悔过自新的决心。

　　但高丽华并没有像马奎希望的那样恢复正常，其中最重要的是不再和他同床。这次，她又有了新的说法，认为屯子里有人要害她，她那天肯定是中毒了，幸好她身体好，抵抗力强，才死里逃生。

　　“瞎扯！”马奎吼叫着，“你那天和我们吃的都一样，我们咋没中毒呢？再者说了，连大夫也没确诊。”

　　高丽华直着眼睛，愣愣地看了马奎半天，忽然从炕上跳了下去，跑到外屋，一会儿工夫她就跑了回来，手里拿着水瓢，喊道：“我知道了，不是饭，是水，对，是水。这水里有毒。”

　　马奎一时没有反应过来，看着高丽华在房子里跳来跳去，半晌才铁青着脸说：“我们又不是不喝水。”

　　“不，那天早上就我喝水了，你们没喝。”高丽华很有自信地说。

　　“那做饭不得用水？我们咋没事呢？”马奎的脸色依然是铁青的，话都是从牙缝里挤出来的。

　　“那是开水，消毒了。”高丽华的语气比刚才还要坚定。

　　马奎语塞了。东北的农民喜喝生水，高丽华自然也不例外。

　　“那以后你就喝开水呗。”马奎虽然觉得高丽华在胡思乱想，但一时也找不到反驳她的理由，就敷衍着说。

　　“不，我已经中过一回毒了，再有第二次非要我的命不可。我不想死。咱家打水的水井有问题，我以后不喝这口井的水了。”

　　“行，你要咋的都行。你喝别的井的水，我们还喝这儿的，看看到底有毒没毒。”马奎一方面不愿意和她纠缠，一方面也想用事实教育高丽华，让她扔掉那些不着边际的想法。

　　从那以后，马家就出现了一个怪异的情景。高丽华每天自己去村西头挑水，回来后就倒进一个小缸里，这缸放在她和马奎住的房间里，然后就几乎是目不转睛地看着缸，也不说话，渴了就从这缸里舀水喝。家里人被她弄得哭笑不得，开始的那几天，老五想让步，说：“咱就听我嫂子一回，和她喝一样的水吧。”

　　“你说啥？”马奎的眼睛立时就立了起来，“她有神经病，你也有呀？”

　　“娶这媳妇真遭罪。要依了我，早就让她老实听话了。”马奎的母亲说。这是个比老伴儿脾气一点儿也不差的女人，据说前两个儿媳妇见到她浑身都打哆嗦。

　　“瞎说啥呀。”马奎的父亲赶紧制止道。他偷眼看看马奎，见儿子似乎没有听到母亲的话，就放下心来。他知道马奎对这个高丽华可不一般，前两个儿媳妇经常挨马奎的打骂，就是死了，马奎都没掉一滴泪。“好小子！”老头子心中赞道。他觉得儿子比他的心都要硬，都要狠，就很是高兴。

　　“让她作。水再大没不过船去，看她能上天。”马奎恶狠狠地说。他的脸在这一瞬间就青了，牙齿咬出来的声音，周围的人都能听到。他们害怕地互相看看，没有人再敢出声。

　　这年冬天，马家人就是在这种光景中度过的，连过年也没个喜庆的氛围。初一，马奎一怒之下去了县城找他的朋友们，喝得酩酊大醉。到晚上朋友用车把他送了回来，他已经走不了路了，被人扶上了炕，倒头便睡着了。

　　半夜里，马奎忽然醒了，口渴极了。“这白酒喝了就是口渴。”他想着，喊道：“给我弄点儿水来。”

　　但高丽华似乎没听着，她睡在对面的北炕上，两人不住在一起从高丽华中毒后就开始了。一想到这事，马奎就恨不得要杀人。

　　“你他妈的睡死了。”马奎咆哮着。他心里涌出了怒火，他知道今天这个火气和平常不一样，是他要犯打人毛病时的前兆。他只等了五秒钟，就从炕上一跃而下，冲向北炕，一把就把高丽华的被子掀开了。他刚举起手，就不禁大吃一惊。被子里没有人。他一下子愣住了，好几个念头出现在他的脑海里。“上厕所了？饿了，到外屋做饭去了？”但在这清晰想法的后面却有一层模糊不祥的阴云，是他不敢仔细去想的直觉。他下意识地冲出屋子。

　　月光从外屋的玻璃窗透了进来，由于雪的反光，增加了月亮的光芒，但即使如此，冰冻的窗玻璃还是挡住了大部分的光，屋子里很黑，马奎瞪大了眼睛，看了一会儿。眼睛逐渐适应了黑暗，模糊的屋子亮了起来，马奎没有看到任何人。这时他看到大门没有关紧，就推门走了出去。

　　外面要比屋子里亮得多。天空是深蓝色的，月亮高悬在天空中，旁边有几颗星星。地面上的雪在月光的照耀下显得那么干净，亮晶晶的。马奎往前看，看见一个熟悉的身影，是高丽华。从后面看，她是仰面看着天空的。这是个清朗的冬夜，四野阒然，连屯子的狗都没叫一声。身旁刮着犀利的小风，可以听到低低的哨音。如果是往常按着马奎的脾气，他早就走过去，或者拉高丽华回家，或者问她在干什么。但这回马奎却不知怎么了，他愣在那里一动不动。高丽华那穿着一件小夹袄的丰腴匀称的身体纹丝不动，她仰着头，两手向上张开，似乎月亮要掉进她的怀抱中。她头发是散乱的，后面随意挽成松散的发髻。马奎虽然没有看到她的正面，但他却好像看到高丽华在流泪。他没有敢喊出来，只是感到天越来越冷，那寒风似乎刺进了骨髓。他蹑手蹑脚地轻轻拉开大门，悄没声地走回屋子。当他躺下的时候，疑云涌上了心头……

　　第二天，马奎就把昨晚上的事告诉了父母。“我看她是真魔怔了。要不，上医院看看？”他担心地问老人。

　　“不用，这是上回给吓着了，过些日子能好。你忘了老孙家的姑娘啦？那比她魔怔不魔怔？犯起病来，见啥摔啥，后来不也好了？”母亲说。父亲半天没说话，最后也点点头。

　　“这病就是精神病，医院也没法治。我看咱就由着她，兴许过些日子就好了呢。”

　　马奎也拿不出什么办法，就只好同意了父母的意见。但他始终不知道高丽华为什么半夜三更要到外面去，而且他很后悔，因为他似乎听到高丽华在说什么。“我要靠近点儿就好了……这个娘儿们。”他想。

　　他永远也不会知道高丽华那天晚上说什么了，就是知道也没有任何用了。不幸的事发生了。全县都为这事震惊，甚至省公安厅都派人下来了。

　　几十年后，人们还记得那年的春天，一个不同凡响的春天。出事的时间和地点跟上次高丽华的一样，不过，人物却换了，而且主角不是一个。马家的四口人都得了和高丽华同样的病（老四在冬天时也分出去过了）。他们都躺在地上抽搐着，嘴里冒着白沫。当然不是在同一个地方，马奎在自己的房间里，老五倒在了外屋的地上，老两口则在他们的屋子里，平常一家人就是在这里吃饭。只有高丽华没有出现任何异常，不仅如此，这突然的变故好像使她清醒了不少，她满头大汗地侍候着自己的丈夫，眼泪不停地流下来，她也不住口地说：“告诉你们，你们就是不听。这回完了，完了。”

　　虽然高丽华给县医院打了电话，但最终来的是警察，是由郑重义率领的警察们。

　　如同日本人偷袭珍珠港一样，虽然重创了敌人，但美军的航空母舰却由于在外巡航而躲过了灾难。死神这次也是一样，他疏忽了，马家嫁出去的姑娘和分了家的儿子们逃过了这场劫难。他们虽然悲痛欲绝，但像一切实干的人一样，匆匆地给自己的家人做了丧事，分了财产就分道扬镳，继续自己的生活去了。马家四口人都被土葬在山边的树林里，这里几乎是全村人的秘密墓地，公社的领导对这种对抗国家的做法也是睁只眼闭只眼。所以，高丽华还有个地方倾泻自己的眼泪。

　　任何事情都有结果和影响，虽然有大有小。马家四口人的惨死让全村的人不寒而栗，人们赶快去掩埋了高丽华说的那口井，喝过那井水的人们忐忑不安，纷纷给家人立着遗嘱，但一想到家人也一起喝过，就万念俱灰，只好拜佛求神，或者干脆大吃大喝，好做个饱鬼。不过，这次似乎阎王爷的招收指标名额满了，这些人一个都没去成。于是，有的人就恨不得把肚子里的油水都吐出来，否则后半年全家人就只有靠举债度日了。

　　但尽管如此，人们还是对这件事畏惧得要死。马家的宅院被叫做凶宅，人们走过院子时，都不由自主地靠着路边走，想尽量离那里远些。这片地就一直空着，没有人再敢去那里盖房，就是号称唯物主义者的公社书记也不敢去，尽管他的家就在这个屯子里。

　　那么，幸存的高丽华又怎么样了呢？这个漂亮的女人回了也在这个屯子的娘家。她很少出门，也没有再嫁，这不光是她不愿意，而且谁也不敢来说媒。尽管她警告过家人，但人们还是认为她是个不吉利的女人，一个扫帚星，也只有这个扫帚星敢去那个凶宅。每逢清明和亡人的忌日（还好都是一天），她除了扫墓，还要来到她过去的家，在里面待上好一阵子。没有人知道她在里面干什么。没有胆量但有想象力的农民们很快就传说，高丽华在和死人的灵魂说话，说得有鼻子有眼。还说那些死人们和她抱头痛哭，有人都听见了。这种情况持续了好几年，直到“文革”结束，改革之风穿过无数山川终于来到了这个偏远的村庄，吹醒了人们的野心和欲望。于是，地被分了，人们又回到旧日的正常状态，各人管各人的事了。

　　而那个扫帚星却和村民们不同，她走了，说是去了城里，从此后再没有人看到过她，只是有传言说她已经成了一个有钱的城里人了。这次或许不光是人们的想象力了，在如今的世界只有想不到，没有不能发生的。



　　十四 电话号码

　　“惨案！这么恶性的案子比你破过的任何案子都令人发指。”胡亮收拾着行李，准备去穆山县。虽然他们把情况了解得纤毫无遗，但和办案的两个警察之死的确实关系却没有找出来。“我们目前还是在猜测。那条连接线还隐藏在无数的线头中，我们得去穆山县看看，也许那里有我们要的东西。”虽然他们本来就打算去穆山县的，但古洛似乎忘了，又重复着说。于是，他们便赶往穆山县。

　　穆山县依山傍水，风景秀丽，就是没人去发现这个不输于东北任何一处旅游胜地的荒僻地方。但如果人们是和古洛一样在今天到的话，那这里的美景就会永远被埋没了，因为这不是一个良辰。古洛和胡亮在去兴隆县路上遇到的阴雨天气，被冷厉的北风送到了这里。虽然那暴雨还未来临，但潮湿的空气、压得人透不过气来的低气压，还有乡政府门前大榆树上冷冰冰地站立着的乌鸦，都向人们传达着风暴的恫吓。

　　古洛和胡亮急匆匆地走进县公安局，那里的刑警队长正等着他们。

　　这是个瘦小的男人，躬着背，两眼无神，但正像那句话说的“人不可貌相，海水不可斗量”。精力和智慧让这个小个子有着出色的理解力，他听胡亮简单地介绍过情况后，就果断地说：“走，去老郑的家。”

　　虽然悲伤还笼罩着这个人丁稀落的家庭，但可以看出郑重义聪明的女儿已经完全恢复了理智。她沉着地回答着古洛和胡亮的问题。

　　“谁会杀了他，如果不是偶然的话，那就可能是仇杀。”郑重义的女儿郑娜接受着胡亮和古洛的问询。两处公安机关已经将郑重义的照片和血型与无头尸体进行了对照，确定那是郑重义，并通知了他的亲属。

　　她很悲伤，一个独生女儿对父亲的深厚情感这时表露无遗。“没有人会杀他，谁会和他有仇？当然我爸抓的坏蛋不少，但从来没听他说过有人要报复他。”郑娜说。从她理解问题的深度和反应之快来看，她似乎是受到过父亲的影响。“郑重义生前是个好警察。”古洛暗想到。

　　“他和周伟正是什么关系？”古洛问道。

　　“什么关系？同事，过去也是好朋友。他们两个当年被称为兴隆县的两大门神，老县委书记说有了郑、周两员大将，什么样的罪犯都休想跑了。”

　　“你是说过去他们是好朋友？”

　　“对，后来因为一个案子，两人闹得不愉快，其实也没啥，也就是各执己见。可这两个倔老头子，不，主要是我爸，我周叔还是想和我爸和好，可……老一辈人和现在的人不一样，爱较个真儿。”

　　“关于那桩恶性案件你父亲有没有对你说过什么？”古洛问道。

　　“说过。他很为这事上火，那时我妈还在，也劝过他，但他是个认死理的人，就是不听。”

　　“噢，怎么劝的他？”

　　“还能怎么劝？就是让他不要着急，这个世界上有的是冤死的鬼，破不了的案子老鼻子了。就说这些话呗。”

　　“你父亲怎么说？”

　　“他不吱声，就是一个劲儿地摇头、叹气，还老拿出那个小本子看，看着看着就钻进去了，连饭也忘了吃。”

　　“小本子？在哪里？”古洛挺起了腰。

　　“在这儿呢。我整理他的遗物，看到了，就给放在抽屉里了。”她说着，走到桌子旁，拉开抽屉，取出一个红色封面的笔记本，递给了古洛。古洛没有马上打开，只是说：“谢谢你，你怎么知道这是他看的那个本子？”

　　“这我还不知道？从我小时候起，他没事就看。”

　　“除了这些，他还说过这个案子的事吗？”

　　“没有，就是看这个本子，我妈说这就像阎王爷的催命账，让我爸身体都不行了。还真是说对了，我爸兴许就死在这上面了。”“真是个聪明的女人，她也猜出了些什么。”古洛想。不过这个女人只说对了一半，这本催命账不光是催郑重义的命，而且也催杀了其他人的命。

　　晚上在招待所，古洛反复阅读着这本催命账。这里面记述的就是那件案子的各个细节，包括这家人的家庭情况，每个人的性格、经历。对高丽华的记述虽然不多，但古洛却第一次得知这个神秘的女人不是兴隆县人，她是临水县人。幼年时，高丽华父亲就死了，母亲带着她改嫁来到兴隆县。“也是个苦命的人。”古洛想。但除了苦命外，这个调查并没有说明什么。此外，就是案发时的情况，包括这一家人吃的饭菜和死亡时的状态。文字很质朴，但还是让历经沧桑的古洛不寒而栗。接着就是案件的侦破过程，这段记述让古洛和胡亮都感动不已。这真是个敬业的警察，几十年来，他始终没有放弃这个案子，虽然连续几年，甚至十几年都没有任何微小的发现，更不用说进展了，但他还是在思索，在寻找着蛛丝马迹。

　　古洛将笔记本放在桌子上，点上一支烟，开始了他那著名的思考。胡亮也在思索着。他在心里暗暗和古洛较着劲儿。虽然每次结果都让他伤心不已，但每次他都充满了胜利的希冀。可这次，他认为战胜对手的把握不大，因为他在这个小本子里实在没有发现什么有价值的东西。“一个乡村警察的记录……倒像部警匪小说的题目。”他无可奈何地带着幽默想着。

　　不过，这次胡亮不用为自尊心伤脑筋了，因为古洛也仿佛掉进了五里雾中。这些详尽但简单的记录就像交通图一样，各个线索交错着，每件事都有联系，似乎都能通向终点，但却没有终点，这是张没有出路的迷宫图。古洛在地上走着，觉得自己能把这瓷砖地踩出脚印来，于是，就躺在床上，看着天花板。那上面的白炽灯像是在嘲笑这个目空一切的神探一样，比往日似乎更亮，也更刺眼了。古洛闭上了眼睛，那惨绝人寰的一幕是那么真切地出现在他的眼前。“是怎么杀的呢？中毒不假，也许是那个女人干的，虽然郑重义没有高丽华的把柄，不，不是把柄，是对她怀疑的论据。确实无论是谁，都会怀疑这个女人的，何况多疑就是警察的性格。”不过，古洛也清楚地知道，郑重义就是在证据上被卡住了，就像自己现在一样，可以想象出郑重义为寻找证据苦苦思索的那些白天或不眠之夜。“关键在高丽华这个女人也一起吃的饭，但就她没死，也许是逃过一劫，也许是她精心策划的谋杀成功了，这包括把她排除在嫌疑犯之外。也许，像她说的那样，是水的原因，毕竟她曾经中过毒，这没有任何疑点，她差点儿死了，谁敢拿自己的生命赌博呢？不过，只要豁出去……不，这样的猜测是没有焦点的观察，真正的线索或者证据会在这漫无边际的猜想中消失得无影无踪，就像鸟儿飞过天空。谜底就在她怎么没死上。”

　　这个问题折磨着古洛，他都要放弃好好睡一觉的想法了，但两个小时后，一个几乎不应该留在人们记忆中的细节让他茅塞顿开。“不，现在还不能肯定，只有去调查。明天又要出发了。”古洛想着，慢慢地进入梦乡，在那里他似乎看见了高丽华，一个姿色出众的女人。

　　又是一个阴郁的早晨。昨天的暴雨没有下下来，黑厚的云层和这个县城擦肩而过，但雨脚还没有完全离开，空气中还弥漫着浓重的水汽。县城老城墙上乌云聚集着，完全没有离开的样子，百货公司的白色墙壁已经变成了灰色，时不时刮起的冷风吹落树上的黄叶。一股难闻的味道越来越重，刺激着人的气管和肺部，古洛不由得咳嗽起来。“关上窗吧。”他对开车的胡亮说。“污染无处不在呀。”胡亮急忙关上了窗户，他也被这刺鼻的味道熏得睁不开眼睛。

　　车疾驰着离开了穆山县阴沉的老城墙和那能让人晕厥过去的空气，走上了国道。今天这里显得十分寂寥，甚至有些悲凉的情调。没有人，没有汽车，没有自行车，连违反交通规则的马车和拖拉机都没有。路边的树滴着雨水，沉重的枝头几乎要擦着地了。旁边的农田和土路湿透了，让人能感觉出那泥泞。一只瘸腿的驴，毛色很奇特，大体是黑的，但背上有白色条纹，头是褐色的，尾巴却是土黄色的。它见到车就跑了起来，一撅一撅的，歪着头，尾巴高高翘起。它猛然停了下来，回头看着古洛的车，眼睛像要流出血一样的红，鼻孔大大地张开着，流着黏液。突然，这头驴抬了抬头，高声叫了一声，吓了古洛一跳。“这像是从地狱里来的魔鬼。”古洛想。汽车飞驰着，那头驴忽然就消失了，好像从来没出现过。

　　由于事先联系过，所以乡派出所的所长和一个民警在乡政府等候着。直到古洛离开这里，他们也没有解释为什么不让客人去派出所。

　　“高丽华呀！知道知道！认识认识！”所长得意洋洋地说。他很为自己的见多识广自豪。

　　“是名人呀！”胡亮笑着说。

　　“啥名人呀？乡下哪有那玩意儿。她和我是亲戚，她得管我老姑夫叫四爷，我大她一辈儿。”所长也笑着说。

　　“最近见过她吗？”胡亮转了话头。

　　“多少年都不见了。她随她娘到穆山……对，就是穆山。到那儿后，每年都回来看她姥姥，后来她姥姥去世了，她就不回来了。”所长突然像是若有所思一般，过了几秒钟，像在自言自语：“好像还回来过，那是哪一年？忘了。”

　　“这很重要，你好好想想。”古洛神态严肃地说。瘦小的所长在椅子上躬着背，流着口水抽着烟，发出很大的声响。古洛看到烟蒂都被口水沾湿了。“大概是三十年前，不，好像是二十九年前。对，是三十一年前。那年是鼠年，我正好二十，我属猴，那年我当的兵。她回来了，那时节她长得真是俊，穿着件白底蓝花的棉袄，扎着黄围脖。对了，那年她回来了两次，第二次正是我当兵那天，我去公社，有车送我们，在路上我看见她了。”

　　“她姥姥那年去世了吗？”

　　“过世了，是前两年，我还去送葬了，不管咋的是我家亲戚。”

　　“那她回来干什么？”

　　“说是她姥姥还剩下些东西，来取来了。”

　　“姥姥不在了，她住哪儿？”

　　“住哪儿？我想想……对，住她老姨家。她妈就姐俩。”

　　“嗯。你领我们上她老姨家。”古洛站起身来。所长愣了一会儿神说：“她老姨早死了。”

　　“那她老姨的孩子呢，有吧？我们去看看。”

　　“不用去了，他就是。”所长指了指坐在角落椅子上的一个民警。

　　“什么？”古洛诧异地看着那个民警。这人自他们进来后，就坐在那里，一句话也不说，不一会儿工夫，就让所有人对他视而不见了。他看到古洛惊异的样子，就带着一脸的愧疚，站了起来，说：“你们一说，我就明白了。她是我姨。我姥姥、父母都不在了。你要找高丽华的亲戚，最亲的就是我了。”

　　“你见过她？”古洛看着这个脸色红润、眼角没有一丝皱纹的年轻人，犹豫地问。

　　“你这么一说，我还真没见过，听我爹娘说过。我娘去世前，还叨咕过她，说真想再见见她。”

　　“你没听你父母说过她的一些事？”

　　“你这么一说，我倒也想起来了，听到过一点儿，说是在那边嫁的那家人都死了，她进了城。在城里还给我妈来过信，后来信也不来了，断了音信。不过，几年前她来过一次电话，找过我妈，可那天我妈出门了，没接到，后来也没再来电话，直到我妈死。别的事我就不知道了。刚才你们找她，我那个……”民警红着脸嗫嚅着。

　　“她没留下电话号码？”

　　“你这么一说，我就想起来了。留电话了，可我家没电话，再说是长途，那时候谁打得起呀！八成是我们没给回电话，她生气了。”

　　“她留的号码还在吗？”

　　“你一说，我还想起来了，电话号码还在，我妈当时记在小本子上了。别看我们家是农民，我妈可是高中毕业，有文化，还老写日记。”

　　“本子在哪里？我们要看看。”

　　“我这就去取。”他脸上的红色还没退，一把拿起帽子，一闪身就走了出去，像影子一般迅速。

　　“还有啥事？他一会儿就能回来。”所长看着古洛笑着说。他觉得很得意，省城来的警察要解决的问题，他连门都没出，就给办到了。

　　“你们这儿产蘑菇呀？”古洛像是不经意地问道。

　　“对，这玩意儿是我们县的支柱产业呢。”

　　“有毒蘑菇吗？”

　　“那还用说，有的是有毒的蘑菇。”

　　“都有哪些种类？”

　　“这……”所长犯难了。“都是刚才高兴的，这下子完了，这个问题回答不了了，丢人现眼。”所长心里责骂着自己，发誓再也不得意忘形了。“有懂的。”他灵机一动，想到了那些经常采蘑菇的人，“我给你找几个，你问问。”

　　“好，谢谢你。”古洛欣然道。

　　话音未落，屋子里的人眼一花，那个民警已经走到了古洛面前。古洛低头一看，一个硬纸皮的小本子，在那个民警粗大的手指中夹着。

　　“好。”古洛接过了本子，转过头对所长说，“我跟你去找那些懂得蘑菇的人。胡亮，你看看高丽华的电话号码，给局里打个电话，让电话局帮着找找。走，所长，你先带我到你们的蘑菇市场看看，再给我介绍几个行家。”

　　这个县的蘑菇很出名，不仅种类多，而且几乎都是野生的，味道比那些想和自然一争高下的科学家培养出来的蘑菇要鲜美得多。用这种蘑菇煨出来的汤，新鲜、清爽、纯净，喝一口那清香可以渗进血液和骨头，让人感到浑身都有力气，再夹起一块蘑菇，细细咀嚼，香味越来越浓烈，超过肉香。

　　现在正是秋天季节，前几天开始下的雨还没有完全停下来，天空中飘着细小的雨花，有时落在人的脸上，淡淡的乡愁便会油然而生，朦胧的惆怅会让眼泪涌上来。

　　卖蘑菇的市场热闹非凡。虽然这是个小乡镇，但由于附近有个旅游胜地，游客们都来这里买蘑菇，作为带回家的礼物。这些人穿着旅游鞋，带着各种颜色的旅游帽，有的人打着伞，在地摊边上停下来，和摊主交涉价钱。买到的人有的提着长长地用线串起来的蘑菇，有的索性挂在肩上，在市场里左顾右盼地走着，身边散发着蘑菇特有的像雨后原野的味道。

　　“喂，今儿个发了吧？”所长在一个摊位旁住下脚，一边和一个面貌英武的摊主搭讪着，一边向古洛使了个眼色。古洛知道这就是他要找的人。

　　说了几句话后，对方已经知道古洛是省城来的警察，顿时谦卑起来。“蘑菇这玩意儿是俺们这儿的特产，你想知道啥？想买啥？都跟我说，没有我不知道的。”他很自信。

　　“有有毒的吧？”古洛问道。

　　“有，当然有。蘑菇的毒厉害呀！有的毒解不了，就是送医院抢救，也不中。有的毒就是解过来了，也是终生残疾，人的脑子受了伤呀！前年我们屯子一个半大小子中了毒，现在隔个半拉月就得上医院，说是肝中毒，其实也就是几年的寿命。你看多厉害。”

　　古洛点着头，问：“你给我找些有毒的来，行吧？”那人看看所长，说：“中，啥时候要？”

　　“越快越好呗，这还问？”所长立刻就拉下了脸。摊主贴着笑：“中，中。傍下晚儿我给你送过去，是送所里吧？”

　　“嗯。哎，不是，送招待所。”所长虎着脸说。古洛实在不知道这位所长为什么生气。

　　到了傍晚，那个摊主和其他几个摊主（都是所长找的）将毒蘑菇送了过来，堆满了桌子。“这能把我们县的人全毒死。”所长笑着说。“这人有杀人情结。”古洛惊异地看着笑眯眯的所长想。

　　据和古洛交谈过的摊主说，这是他见过的品种最全的毒蘑菇。但这里面却没有古洛要的蘑菇，不，这么说并不准确，而是古洛到底想要哪种蘑菇他自己也不知道。因为他还没有破解那个女人也一起吃过蘑菇，但却没有中毒的盘中之谜。“只有两种结果：一是高丽华是杀人者，她用了一种方式逃脱出来；另一个结论是否定的，高丽华并非杀人犯，犯下灭门之罪的另有其人，谁让那个马奎得罪那么多人呢。”古洛苦苦思索着，他知道自己正面临着最艰难的选择，这是一个刑警经常遇到的，判断失误，或者说选择错误，就会铸成大错，罪犯会逍遥法外，九泉下的人会永不瞑目，人世间的受伤害者也将抱憾终生。

　　胡亮的手机响了，是刑警队来的，刑警报告说要查的电话号码没查到。“时间太长了。那时还是六个号码，现在都八个了。电话局说没查出来。”一个刑警在电话里对胡亮说。“真是笨蛋！”胡亮很生气。“我看要不，你回去一趟。”古洛说。胡亮没有说出话来，而是打了一个喷嚏。

　　“你怎么啦？感冒啦？”古洛问。

　　“可不是，难受极了。又得两个礼拜才能好，西医就是这么说的。”

　　“中医更没好办法。”古洛更相信西医。

　　“对，只有靠偏方了。有人说，用可乐煮绿豆好使。”

　　“可你得能喝下去呀。”古洛笑着说，但就在这时他的心头忽然一动，多亏后来在思索中，古洛抓住了这个细若游丝般的念头。胡亮也笑了：“还是别用的好。你一个人在这儿没事吧？”

　　“嗯。”古洛没有马上回答。怎么会没事呢？蘑菇毫无头绪，还有一个关键问题，就是高丽华最后一次回来的情况。她为什么要回来两次，而后来却断绝了音信？这里面也许潜藏着本案最重要的线索。但胡亮留下来不过是浪费人力，这种事一个人就行。一贯鼓吹节约人力的古洛是不会改变他的观念的。“你去吧，我一个人能行。”

　　“好，咱们就分头行动。可你怎么回去？”

　　“我坐长途汽车，再换火车，放心吧。一个老警察任何时候都不会失踪的。噢，对了，你再查查咱们推测的郑重义被害那天市里各个旅馆的住宿情况。我要知道他是不是那天死亡的确实旁证。”古洛严肃地说。胡亮也郑重地点点头，他知道古洛的这个要求里包含着什么样的重要性。

　　一天半后，古洛才回到了刑警队。在这期间，忙坏了胡亮。他将刑警们再次派下去，到各个旅馆排查有没有郑重义住宿的记录。结果和上次一样肯定，郑重义至少没有在本市住宿。“好！”胡亮赞赏着干练的部下，“大体可以肯定郑重义就是那天被害的。这个可怜的人为什么不去住宿呢？不，也许是在去旅馆的路上被人害了的。”胡亮甚至看见了郑重义被害时的光景。“太惨了。”他闭了一下眼睛，那骇人的一幕便消失了。

　　可是，电话号码的调查却陷入了泥沼中。时间虽然不过十年左右，但对一个发展神速的国家，特别是电信业可以说是一日千里地向前疾驰的国家，时间却过去得太长了。“系统都换了，没法查。”电话局的人像是能解决问题一样，斩钉截铁地说。但胡亮并没有放弃，他的内心深处是害怕古洛嘲笑的。“别让老头子看我的笑话。”但事与愿违，空间和时间的关系是经过几千年的人类经验才明白的，以胡亮的一己之力休想推翻它。当满面红光的古洛走进办公室时，一筹莫展的胡亮连站起来的寒暄都免掉了。

　　“怎么，进展不顺？”古洛看出了和胡亮表情一致的东西。

　　“嗯。是有些问题。那个电话号码太久远了，电话局都查不出来。发展得太快有时并不是好事。”胡亮颓然地说。

　　“如果这样呢？我们先假定这个号码就是某一人的……”古洛话音未落，胡亮就说：“知道了。”他的语调很平静，和过去那个喜欢大叫大喊的他相比，确实成熟了。但他心中的悔恨却比以前更强烈，因为他已经是个真正的警察了。“我怎么会犯这种错误。”胡亮给电话局打着电话，心都要碎了。古洛笑着说：“人经常会犯些绝对不应该犯的错误，原因就是他们没想到，但为什么没想到呢？那么简单的事情。这就是个心理学上的问题了。”

　　胡亮认为这是对他的嘲讽，但他毫无办法，只好忍着气，不断地询问电话局。

　　不到一个小时，那个神秘的电话号码的主人就清楚了。

　　“果真是她的，这个精神病。她那时大概就已经有些钱了。”胡亮说。他想努力忘掉自己那愚蠢的错误，但悔恨还在灼伤着他的心。

　　“哼！精神病？”古洛皱了皱眉头。

　　“你是说她是装疯？”

　　“不，我没说。不过，咱们要证实一个重要情节。”

　　“还要去那儿呀？你不是对案子已经有了结论了吗？”这次该胡亮皱眉头了。

　　“结论？有什么结论？不，没有结论。当然我知道你在想什么，但案情恐怕不那么简单。来，让我们动一动。行动力才是一个警察应具备的最起码的素质。”

　　“好吧。”胡亮无精打采地说。他知道就是破了案，关于电话号码的事也会让他耿耿于怀很长时间的。



　　十五 败亡

　　她已经习惯侍候这个女人了，也对她的习惯了解得一清二楚，甚至比对自己手指头有几个簸箕和斗都清楚。“她的心实际上不坏。”如果这个女人给她额外的工钱时（往往不是因为她的工作好，而是因为这个女人心情好），她就这样想，忘掉了主人发威的时候，那场合让她想起了一只母老虎，虽然她只在动物园里见过一次那种美丽的动物。

　　她给女主人准备好药，真多，这个女人并不老，身体也很好，除了脑子有些病外，但吃的药可真多。虽然她已经侍候她四年了，但有时还会漏掉一两种药，如果被这个女人发现就倒霉了，有时要挨个耳光。因此，她每次都细心地将各种药瓶摆好，从左往右一个个地往外拿药，还要注意每种药的数量。最后她给女主人冲上一杯果汁，这个女人要用果汁把药冲下去。

　　等女主人起了床，已经九点多了，这是个爱睡懒觉的女人。她吃过药，就打开电视看，早上她不吃饭。这时她知道自己该去买菜了。当然不光是买菜，而是为了走开，女主人喜欢一个人看电视。

　　女主人需要的东西都是最好的，蔬菜、肉、蛋在附近的一个高级超市里买，都是所谓无公害的绿色产品，至于其他的生活用品就用不着她这个农村出身的女人操心了。她走到超市的门口，只差一步就踏进门去了，那时有的服务员会向她打招呼。不过，这次她还没进去，一个声音在她身后响了起来。她并没有听清对方在说什么，只是觉得是在向她问话，于是，她下意识地转过头来，一张黑色的胖胖的脸微露着笑容。她再定睛一看，胖子身后站着一个英俊的年轻人，表情很是严峻。

　　“认识我们吧？”黑胖子笑着说。“当然，这两个人不就是上回在女主人公司里碰见的那两个警察吗？”虽然她知道女主人对这两个警察有很深的戒心，言谈举止或者平时说话都似乎在给她传递着一个信息，那就是离这些恶人远点儿。但她对警察却和一般平民百姓一样，既畏惧又尊敬，不敢怠慢甚至说是愿意讨好他们。“认识。咋能不认识呢？”她笑着说。

　　“好，你一定也认识这个人。”古洛递上了一张照片。他仔细观察着这个保姆的神情，甚至有些紧张，似乎在担心着她的反应。

　　“这人……”保姆犹豫了。一般说来，记住人的长相并不是那么简单，文化程度高的人在这方面有着优势。

　　“就是上个月找你们董事长的那个人，穿着白衬衫，岁数和我差不多。”古洛启发着她。保姆的反应一点儿也没有恍然大悟的样子，她面无表情地说：“想起来了，那天就是他让老太太犯了病，差点儿没过来。”

　　“对，是他。可他怎么能让你们家董事长犯病呢？犯病后他又怎么样了？你给我们详细说说。你知道我们是干什么的，这事很重要，你可不能说谎呀。”古洛一本正经地说。

　　保姆看看古洛，点点头，说：

　　“那天他来家了，董事长，就是老太太一开始不想见他，因为她正和陈主任商量事呢。但这个人，说他叫啥来着，我忘了。董事长就让他进屋了。我给他送水的时候，看见董事长挺不高兴的样子。过了一阵子，我就听到里面说话的声音越来越大，再往后声音又小了。陈主任就喊我，我进去一看，董事长躺在地上，闭着眼睛，脸煞白。那个人正在往沙发上扶她，陈主任正打电话叫救护车呢。后来车来了，医生把董事长抬到了车上，那人也跟到车边。这时候，董事长醒了，我听那人好像说‘等你好点儿了，我再来找你’就这些。”

　　“好，说得挺好。那人没去医院吗？”古洛笑着说。

　　“没去。”

　　“他就走了？”

　　“这我就不知道了。”

　　“那时你们总经理在吗？就是董事长的儿子。”

　　“不在，出差了。第二天回来就去医院看他妈了，急得够呛。”

　　“病得那么重？”古洛装做不相信的样子。

　　“挺重。”保姆这次说得很干脆。

　　“陈主任跟着去了吗？”

　　“去了。安顿董事长住进了医院他才回去的。”

　　“那是几点？”

　　“我没看表，但肯定是在总经理补办完住院手续后，他才回去的，因为这些手续是他办的。”

　　“好，就这样吧。你回去，可别告诉你们董事长见过我们。”古洛叮嘱着。保姆点点头。

　　陈寿还是那样满面堆笑地接待了他们。“有啥事？”这个农民出身的知识分子总是改不了他的口音和用词。

　　“没啥事。你们总经理呢？”胡亮故意把“呢”字发成“泥”的音。

　　“他不在。出差了，今天晚上回来。”陈寿笑嘻嘻地说，好像没听出胡亮的嘲讽。

　　“你告诉他，晚上我们要找他，让他在公司等着我们。对了，还有你。”

　　陈寿似乎愣了一下，但马上微笑着说：“行。我一定等着你们。”这时，胡亮递给古洛一个眼色，但古洛装作没看见。等两个人走出公司大门后，胡亮问道：“你不是要让他看照片的吗？”

　　“不，我改主意了。咱们去精神病院，看看那个夏侯夫人。”

　　他们没有见到那个女人，不，正确地说，是那个女人没见到他们，因为她正在强有力的药物作用下做着充满了神奇色彩的梦。

　　古洛对主治医生说：“她的病严重吗？我们是公安局的，病人的隐私权我们是尊重的，但这事涉及更高的公众安全，所以你要毫无保留地告诉我们。”

　　主治医生是个肥胖的中年人，古洛看看他的眼睛就知道面前的这个人和所有的胖子一样，给人以心宽体胖的假象，实际上脾气并不那么好。但他看到警察，就收敛了许多。“很难说，让我们这些医生看，她早就好了，比一般这个年龄的人还健康呢。可她不走，我们也不能怎么样。把她撵出去？我早就这么想了。”

　　“她不是精神病？”

　　“精神病种类很多，她至少不是严重的那几种。”

　　“上个月十五号晚上她曾经被送来住院，你知道吗？”

　　“我当然知道。很巧，我当时正值班，又是她的主治医生。”

　　“那次是怎么回事？她没告诉你？”

　　“他们公司的那个陈主任说，她看电视受了些刺激。不过，那次她确实激动得很厉害，多次晕厥。”

　　“什么时候出的院？”

　　“住了一个礼拜。不过，后来就常常来住院，我们还特意给她留了病房，这是院长的吩咐。有钱人就是不一样呀。”医生苦笑着说。

　　“今天晚上我们要找她谈话，没问题吧？”

　　“要我们医生说，没问题。不过，这要看她愿意不愿意了。有钱人，别扭。”

　　“你说是公安局找她谈话，她能同意。对了，那天她犯病住院的时候，那个陈主任是什么时候走的？”

　　“这我可忘了。我们医生只知道看病人，其他的人不在我们的眼里。”说完，他恶意地笑了。

　　晚上又下起了雨，今年不知怎么了，雨下个不停，气温也比往年低很多。路灯在这连绵的雨中变得昏暗，街道很湿，低凹的地方积了很多水，反射着水银灯冷冷的荧光，人行道上有土的地方变得一片泥泞。古洛打着伞，小心地和胡亮走过远大公司的大门口。他抬头看了看三层夏侯新生的房间，那里亮着灯，也许是雨水打湿了窗户，灯光不那么明亮。“今晚有好戏看了。”古洛想。但他的心情却不像这句话一般意义上的轻松或带有讽刺，他有些紧张，也感到了一种莫名的悲哀。“我们这些人是不能给人带来福音的，倒像是在夜里啼叫的猫头鹰，是不吉利或者死亡的报信人。”

　　还是那个笑嘻嘻的陈寿来开的门，但古洛刚踏进一步，就敏感地察觉到屋子里古怪的气氛——是紧张，是阴沉，是杀气，是诡异，也许都是，反正是古洛这一生中第一次感觉到的怪异氛围。夏侯新生坐在总经理的大椅子上，带着愠怒的表情。旁边的大沙发上坐着他的母亲，那个叫辛文素的女人，她脸色很红，但不是气色健康的红。虽然她用漠然的眼光看着两个警察，但古洛却觉得屋子里的气氛正是她酿成的。“给客人倒茶。”她带着腻歪的表情说。旁边站着的女秘书立刻端着茶壶走了过来。

　　“客气。”古洛笑了笑，不等主人发话就坐在了小沙发上，胡亮也坐了下来。

　　“喝什么？”陈寿做了一个制止女秘书的动作。

　　“随便。嗯，还是茶吧。不过，我得吸烟。”古洛不容反驳地说。

　　“请便。”陈寿总能说些文雅的词。

　　“你们来到底是什么事？”夏侯新生突然怒吼起来。古洛看看辛文素，这个女人微微一笑，似乎在欣赏自己的儿子。

　　“好，言归正传。我们来是为了你们公司的那个简万库的案子，不过，在我们调查过程中，这个案子像泡了水的馒头一样，膨胀了，大发了。”古洛笑着看看胡亮，胡亮这次打算配合古洛，就笑了笑。

　　“先从这堆案子的开端说起。”古洛点上了一支烟。夏侯新生气哼哼地看着他，翻了翻眼睛，陈寿则笑着低下头，拿起茶几上的茶杯，很斯文地喝了一口。古洛没有看辛文素，但他知道这个女人一定是用极其严厉和轻蔑的眼光在看他，让他觉得自己像个小丑。

　　“我们先是接到报案，一个当会计的姑娘接到恐吓电话，并且遭到歹徒的殴打。问题很严重，我们立刻就展开了侦查。在了解案情的过程中，恐吓电话还在继续。凡是作案都有动机，恐吓的动机是什么呢？在我们排除了几个嫌疑人后，这个姑娘公司的总经理，就是你们公司子公司的总经理简万库浮现了出来，就像下水道里的木屑一样。为什么他要恐吓这个姑娘呢？在受害人——暂且这么称呼她——的启示下，我们通过公安局的经济警察，得知他有严重的行贿行为，之后，又发现他挪用公司巨款。为了掩盖他的罪行，不，为了不让他的罪行败露，他威胁知情的会计。我们正准备对他采取措施，但这时他却死了。死的确实是时候，因此就很蹊跷了。杀他的人是他公司的保卫部主任，他主动在录像带里供述了他的杀人动机和经过。什么动机呢？他说是因为这个简万库让他顶罪，他既没有为自己辩护的论据，也揭发不出简万库的罪行，于是，就动了杀机。经过我们调查，可以确定简万库是他杀的，而且也没有任何证据说明他是受人指使的，虽然我们很怀疑他的真实动机，也推测他可能和某些想让简万库消失的人有过交易，而且我们也了解到这个人已经患了绝症。不过，我们没有证据呀！所以只能按照他或其他人的意图结案。”古洛苦笑着，看看房间里的人。他感觉到气氛明显地缓和了，夏侯新生的脸上浮现出一丝笑容，而陈寿虽然和他一贯的神态一样，从来不让笑容离开他的脸，但现在这伪装服上却闪过一道亮光，只有辛文素不动声色，似乎没有在听古洛这啰啰唆唆的分析。

　　“不过，我们也知道了这个所谓的电话恐吓案件不过是那个会计想让强奸犯简万库付出代价的计划，她的动机虽然是良好的，但做法却是不足取的。我们让她和她的家人从这件事中吸取教训，他们也表示了痛定思痛的反省和悔恨，足够了，我认为。但事情却不按我们的意志发展。会计的父亲死了，这是个好人，虽然犯过错误，但是他本质善良，正如一个兔子偶尔咬了人一口一样，其实它并不是凶狠的掠食动物。他的死使我们发现了一桩命案，真是巧合，也叫偶然，但更巧合或偶然的是后面发生的事。我们在埋尸现场又发现了一具尸体，一具无头尸。又是偶然，他偶然丢的一张车票带着我们到了兴隆县，当然不是那么顺利地让我们直接去了那里，我们开始到达的是化民县。这要是一一给你们说起来就太麻烦了，简而言之，这个人最终让我们走向了正确的方向，当然不是指具体的地点。如果这些都是偶然的话，那么我们的侦查工作就没有什么智慧留下的痕迹了，一切不过像是赌场或股票市场上的运气一样，我们不过是赶上了牛市或者赶上了一个手气不好的输家。不，不是这样的，我古洛是从来不靠运气的，更不靠什么神奇的直觉。我根本不相信那个李英杰是为了泄一己之愤杀了简万库，他至少是和某些人做了笔交易，我不会放松对这件事的调查的，我告诉你们，一个合格的警察对任何细小的疑点都是会追查到底的……”

　　“谁也没有怀疑你们警察的能力，尤其是你这个号称神探的警察，你就快说吧，我们没工夫听你发自内心的表白。”夏侯新生不耐烦地说。这次辛文素终于露出了笑容。

　　“好！说得好！但一会儿你也许不会这么说了。我们经过不懈的努力，终于找到了简万库另外一处住房，在那里我们发现他有一部电话，在他死前的一段时间里，他曾经给兴隆县的一个电话号码连续打电话。奇怪呀，他为什么给这个电话打呢？这个电话的主人是谁呢？经过我们调查，他是简万库的舅舅，一个退休的老警察，名字叫周伟正。当然打电话是每个自由公民的权利，何况说的是什么我们也无从知晓。可我们必须知道他临死前和他舅舅说过些什么，这很正常吧。作为警察来说，也许会在这里面找到线索。但我们没找到他舅舅，据说他去了海南，我们迅速和海南联系，但对方说今年周伟正没来。这时，我想起了什么，你们猜猜？对了，我想起了那个无头尸。我再一对照那个无头死尸的车票，才发现从兴隆县来我们这里没有直达的火车，必须在化民县转车。我恍然大悟。你们看看真正的巧合是在这里，前面的巧合都无关紧要。但这个巧合如果抓不到的话，那就不会成为巧合了。但是我总是令犯罪者失望，任何想抓住的稻草在我这里都是没有的，从我的手中还没有跑掉过一个罪犯呢。不过，那时我们还认为这无名尸体是周伟正的，还有个莫名其妙的女人一口咬定那就是她男朋友周伟正的尸体，虽然她后来承认连看都没仔细看。就在这时，周伟正却回来了，原来他去了五大连池。兴隆县刑警队及时地通知了我们，是的，很及时，但还是没有犯罪分子的腿快，他们抢了先。我的这个同行虽然年龄大了，但还是尽力和一个职业杀手搏斗了很长时间，使对方也受了重伤，我想这个受人雇用的杀手现在也许在哪个荒无人烟的地方养伤呢，就像一只受伤的野兽舔着伤口，或者已经被死亡解除了痛苦。这都是犯罪现场告诉我们的事。不仅如此，现场还向我们暗示了一件更重要的事，那就是犯罪分子在寻找什么，简直是挖地三尺呀！我还从来没有见过这样乱七八糟的现场，也正是为了这件东西，杀手才没能全身而退。”古洛停顿了一会儿，拿出一支烟，用上一支的烟蒂点燃，深深地吸了一口。“我再喝些水。”他自言自语地连续喝着茶，直到杯子里的水几乎要没了。“添水！”陈寿厉声喊道。女秘书立刻就跑了进来，她脸上的表情说明她不仅仅只是在外面守候着。“谢谢！”古洛看着她丰满的耳朵说。

　　“是什么呢？我不知道，但我推测连凶手都不知道他在寻找什么，也就是说，雇他的人并不知道有没有这件东西，但所有带文字的东西都被翻过了，大概找的是日记之类的文字材料吧。虽然周伟正被害了，但这并不是我们行动迟缓造成的。我并不自责，也不责备当地公安局。我一直想的是另一件事，那就是无头尸体到底是谁呢？这个悬念没多久就解开了。经过是这样的：我们在调查周伟正一案时，发现他和另一位警察都曾经被卷进一件极其恶性的案件中，就是马奎家的灭门大案，凶手一直逍遥法外，如果是谋杀的话。周伟正为此和一位极为负责的警察几乎闹翻了，这个警察叫郑重义。注意，正剧这才真正开始。当时我并没想到，只是想周伟正被杀会不会和简万库案件有关。这一怀疑并不牵强，因为我早就注意到那个李英杰在回家前，曾经有一天不知所踪，我把这一天叫做‘空白的一天’。如果周伟正和简万库一样，都是同一案件的受害者，那么李英杰那天就可能去兴隆县谋杀他。但据我的了解，那天周伟正已经去了五大连池，我想李英杰落了空。他回到自己家的时间是中午十点，从火车站到他家的车程是一个多小时，就是说，他乘坐的火车是在八点到九点之间到达的，当时有两列火车相差五分钟到达，一列是我们省城来的，一列来自兴隆县。在我们城市的时间还没有精确到秒，而农村的时间还没精确到分钟的情况下，人们分辨不出他到底坐的是哪趟车，但我肯定他坐的是兴隆县来的车，虽然那关键的证据，就是车票让他老婆给烧了。他这是杀人未遂，但我们没有证据。所以我们就调查了周伟正的过去，只有这灭门案有些蹊跷，但和现实有什么联系呢？老实说，我没有推测，只是想尽可能地寻找线索。郑重义作为周伟正的老同事、老朋友自然是我们要了解的知情人之一，但他却失踪了。于是，我去查了查列车时刻表，发现从郑重义所居住的穆山县来省城也要经过化民县换车。一切很清楚了，我把这些散乱的片段联系在一起，就像电影中的剪辑一样，作品就快完成了。我们让郑重义的女儿来认了尸，确定这就是郑重义。我们立刻按他到省城的时间，对全市的旅馆进行了排查，真是费钱费力的事呀！每当这时，我就万分痛恨犯罪分子，因为他让我们花了纳税人那么多的钱。查询的结果是没有旅馆见过这个人。我们的工作或许有疏漏，但根据其他旁证是可以验证的，我们的调查没有疏忽和纰漏。后来我们还调查过一次，再次证明我们的警察是多么得优秀。这时，这场戏剧的主要情节就自然出现了。这两人的不幸遇害，以及简万库的被杀都和一件事联在一起，准确地说，这件事才是他们死亡的接点。于是，就浮现了三十年前的命案，它又发散出血腥味道。”古洛又拿出一支烟，像是不经意地看了辛文素一眼，他吃惊地发现刚才那个有气无力的女人这时两眼放光，柔和的灯光制造了她年轻时美丽容貌的假象。她的嘴角向上扬起，似乎在微笑，而这是凝固的微笑，像戏剧中的假面具一样，连古洛都不禁要打个寒战。

　　“案件中一个重要的人物叫高丽华，她是马奎的老婆，案件发生后不久，她就消失了，从此这个世界上似乎少了这么一个人，但她却是这桩命案中唯一活下来的人。你们知道，警察对这种人从来不会轻易放过的，但他们却对这个案子，也就是这个人物束手无策，因为一个谜挡住了他们前进的方向。这个谜让郑重义花费了几乎一生的时间，但他的老朋友、同事也是竞争对手的周伟正却在他之前解开了这个谜。不过，周伟正却做出了让我们警察为之汗颜的事。谜是什么呢？那就是这个女人也同时吃了那顿被怀疑投了毒的饭，而单单是她没有死，甚至没有任何中毒的迹象。饭菜都被郑重义精心地保存了下来，并尽当时所有的条件做了化验，但里面并没有发现毒素。而我能解开这个谜有两个关键：一是兴隆县公安局刑警队请我吃饭时，当小鸡炖蘑菇这道菜上来时，那个队长随意说这里不产蘑菇。而我后来在郑重义的笔记里看到马家那顿饭菜的内容，里面明明有蘑菇。试想，一个普通的农家，在那运输不发达的时期，怎么会在一顿普通的饭里有蘑菇呢？当我得知高丽华是临水县人时，这个疑问就被解开了一半。那年她回过家，我断定是她从临水县带回来的。于是，我的设想就成为这样的了，即蘑菇有毒。我去了临水县，收集了能收集到的所有毒蘑菇，我知道这不过是‘瞎子点灯——白费蜡’。因为高丽华也吃了这蘑菇，难道她有解毒的方法，就是说，她预先服了解毒剂。但不对，因为化验证明，饭菜，包括蘑菇都没有毒。我想正是这个难题难倒了郑重义，我也为此付出不少聪明的脑细胞。但第二个关键出现了，被我抓住了。我的同事胡亮由于感冒，说出的一个偏方启发了我，说是什么可乐煮绿豆，这该多难吃！但却由此让我解开了这盘中之谜。这种偏方难吃是因为它们的物理性质相差太远，或者和人们的饮食习惯相差太多。同样，我们知道有许多食品的化学成分是互相冲突的，譬如，有些水果和蔬菜不能同时吃。对了，你们知道中国近代伟大的思想家康有为是怎么死的吗？他是吃了大量海鲜后，又饮用了富含维生素C的果汁，结果这两种物质是冲突的，他就死了。于是，我就想到这家人吃的蘑菇是否也是如此，果不其然，原来在临水有一种特殊的蘑菇，大概是全世界唯一的，正确地说是有两种蘑菇，不能同时或者在24小时内不能一起吃。如果吃了的话，就会中毒，很严重的毒，会轻易地夺去人的生命。人们给这两种蘑菇起了一个形象而且恰当的名字：婆媳菇。就是说，这两种蘑菇就像婆媳一样水火不容。多好的名字，人民群众永远是伟大的艺术家。这个高丽华是个聪明或者说阴险的女人，她在前一天让家人吃了其中的一种，而她找了个借口，没吃饭。第二天她和家人一起吃第二种蘑菇，结果是灭门惨祸，而她不仅保住了命，而且逍遥法外三十年。我们利用一个电话号码找到了这个高丽华，她就是我们面前这位大名鼎鼎的女企业家辛文素女士。”古洛扭转身子看着辛文素，这次他是用眼光正面和这个女人接触的。辛文素一副满不在乎的样子，似乎古洛说的一切和她无关一样，但古洛看见在这个女人平滑雪白的额头上渗出了细小的汗珠。

　　“好个高丽华，离开那偏远的村庄，来到我们这个热闹的大都市。当时正值改革开放之始，攀缘附会、商海弄潮，凭着她的姿色和精明，拉上了银行的关系，又和政府要害部门的某有权者的兄弟夏侯玉结了婚，政府的工程项目、银行的金钱让她迅速发达起来，夫妻两人的公司也成为我市十佳企业。但是，在这个世界，一个人做了一些事总是要有反馈的，正像作用力和反作用力一样，往水里扔一块石头，还有不起水花的？这个案子也是如此。虽然马家死绝了，案子做得天衣无缝，但还有敬业的公安人员在不懈地追踪，还有凶手对自己良心的谴责，难道不是吗？辛文素，你难道不为杀掉无辜的公婆和小叔子良心不安吗？不，你有罪恶感，而且十分强烈，这就是你为什么要住精神病院，你为什么连自己的老家都不敢回去，虽然你在发家之初曾和他们联系过。但是，良心谴责不过是内心的风暴，很难转化为光天化日下真诚的忏悔，在这个案子中就是变为自首。不，辛文素，不，应该叫你高丽华，你不会的，除了你舍不得这个你一手建立起来的商业帝国和你的儿子外，我估计你还有能说服你不去自首并能将良心上的不安保持在平衡范围内的理由，这些我希望你自己说出来。我虽然能将事实按照我的方式摆放整齐，复原到最初的面貌，也能大体猜到作案的动机，但对人的细微的情感就非我力所能及了，何况还有一些恐怕除了当事人之外，谁也无法了解的真相中的核心。”

　　“你胡说些什么？”大怒的人不是那个傲慢的夏侯新生，而是一贯笑容可掬的陈寿，“你是警察，是执法部门的官员，你要为你的胡思乱想负责任。”陈寿把手中的茶杯重重地放在茶几上，发出很大声响。胡亮已经跳了起来，做出了防范的姿态。古洛用手势让胡亮坐了下来，辛文素也厉声说：“你怕什么？让他把话说完。你有证据吗？”她冷冷地说。

　　“这是另一个问题。你得让我把话说完。”古洛不慌不忙地喝了一口茶，“淡了，茶淡了。你这位接待专家就这么招待贵客吗？”古洛似乎在和陈寿开玩笑。

　　“上新茶！”陈寿吼叫着。女秘书匆匆跑了进来，她的高跟鞋不适应这样剧烈的运动，差点儿将她滑倒。

　　“小心点儿！危险无处不在。尤其是你扮演一个不适合你的角色的时候，就更要小心谨慎、如履薄冰，否则露出真相可就麻烦了。”古洛笑着说。女秘书虽然不明白这个黑胖子在说什么，但脸却红了。

　　“言归正传。三十年了，血迹干了，灵魂上天了或者下地狱了，人们的记忆已经淡薄了，村子里的人走过那座凶宅时也不再胆战心惊了。但是我们的警察却还在追踪，第一个破解这谜底的是一个叫周伟正的警察。我承认这个人是有能力的，头脑也够聪明，但他却称不上是一个好警察，因为他利用这个谜底为自己的外甥谋了一份挣大钱的好差事。简万库就是他的外甥，一个吃喝嫖赌抽五毒俱全的农村无赖汉，但他却是周伟正最亲的亲人。因为周伟正家只有姐弟二人，简万库又是他姐姐的独子。要挟，这就是周伟正做的，而你高丽华是不敢让周伟正将真相公布出来的，虽然他好像也没有你说的确凿证据。你吞苦果吧，你造的孽由你自己吃下吧。简万库来到你这里，当上了分公司的总经理，但这个不务正业的下流坯还是狗改不了吃屎，他强奸了公司里的女会计，挪用公款，虽然这里面肯定有一部分是你们总公司让他用在见不得人的地方上的，但他却大大超支了。当经济警察开始调查他的公司时，他慌了，不是怕警察，而是怕他贪污总公司的钱被总公司知道了，他会丧命的。看，你们个个衣冠楚楚，谈吐文雅，其实在简万库眼里，你们才是真正的恶魔，杀人不眨眼的恶魔，他是多么害怕你们呀！于是，简万库打电话向他的舅舅求助。周伟正能为救这个不争气的外甥，请求高丽华放过他的外甥吗？我想他能。而且我想高丽华也会答应他的。但他的外甥可不这样想，他实在是怕这些人，特别是他认为高丽华已经退居二线，夏侯新生和这位陈寿先生是不会放过他的。他犯了一个致命的错误，他也想要挟高丽华。高丽华没想到这件事居然让这个小土混混知道了，十分生气。夏侯新生等人更是勃然大怒。真巧，就在这时，李英杰愿意效劳，于是，简万库这颗灾星就陨落了。一场风波就这样过去了。不过，还有周伟正，但也安排好了，一旦他回家就会有客人来访，取他的性命，这后来也做到了。但令这些凶手没有想到的是另一个警察，在经过三十年的苦苦思索后，也破解了这个谜。由于他一直盯着高丽华的行踪，也知道这个女人现在是个财主。兴奋之余，他找上门来，但我敢肯定他不是为了敲诈，我想由于没有确凿的证据，他是来劝高丽华投案自首的。这纯粹是我的猜测，但我从他的同事和亲人的口里，知道他是一个真正优秀的警察，也是一个名副其实的好人。那天，高丽华受到了真正的冲击，对方不要钱，任何借口都没有用，这个顽强的警察让高丽华临时犯病，住进了医院。就在那天晚上，我想郑重义是去找旅馆，在途中被人杀害了，当然是杀人灭口了……”

　　“怎么又是我干的？我又雇凶了？你不是说我住院了吗？当然住了，有医生的证明，我都晕厥过去了，到哪儿去雇凶。难道我未卜先知，料到这个警察要来找我，事先安排好了的？我看你的推理前半部分很有想象力，也有说服人的论据，但这回可太不让我服气了。”高丽华神情激动地打断古洛的话，以极快的语速说。

　　“当然不是，你没有雇凶，那杀周伟正的凶手也不是你雇的，而是你的儿子夏侯新生雇的。我们通过他的电话记录已经找到了他雇凶的渠道，这太容易了，而他也太不谨慎了。他逃不了惩罚的。”古洛的眼角里出现了一个苍白的面孔，夏侯新生甚至连反驳的力量都没有。

　　“不，杀郑重义的不是什么杀手，而是你的办公室主任陈寿先生。那天是他让郑重义等着他回来的，回来后，他又让郑重义走，接着就是跟踪和杀害。”

　　“你这完全是猜测，没有任何证据说明我留他在家，而且我也不会杀他的。我没有杀他的动机，因为他没有讹诈我呀！难道我会为公司卖命到这种程度？”陈寿笑起来，这是种刺耳的声音。

　　“你有动机，比夏侯新生的动机更强。陈寿，说出来吧，你是高丽华另一个儿子，是夏侯新生同母异父的哥哥。”

　　“什么？”夏侯新生跳了起来，高级西装不知刮到了哪里，发出撕裂的声音。陈寿的脸比夏侯新生的还要白，还要扭曲，扭曲得几乎让人认不出来了。他歪着嘴，露出青色的白牙齿，那表情不知是笑还是哭，也许是发怒。他绞着双手，嘴里好不容易发出咿呀的声音，但没有人能听懂他的意思。高丽华瘫坐在沙发上，好像被抽走了筋骨。她不断地点着头，眼泪汩汩地流着，胸口都湿了。“像！像！”她自言自语地嘟囔着。

　　“高丽华，我敢断定他不是那个被你杀害的马奎的儿子，而是你过去的情人，是叫马跃吧，是他的儿子。那年你回家了两次。我就感到奇怪，因为据村里的人说，你一年都不回去一次，这一年不仅回去两次，而且时间也比较长。我感到蹊跷，就去调查你的行踪，终于有人告诉我你去过公社卫生院，还去过县里。我找到那时的医生，是个女医生，很老了，但却有着超群的记忆力。她说你怀孕了，而且让她给你保密，你后来在县医院通过关系，生下了这个孩子。在你离开家时，将他送到一个姓陈的人家抚养，不，是送给了他们。因为你要去办那件大事——杀人。这个孩子后来考上大学，改名叫陈寿，辗转进入你的公司，他是来寻亲的。我想眼前的这件事如果能像三十年前一样平安着陆的话，他会出来和你相认的。陈寿，你不要再说什么证据。你杀害郑重义时被受害人抓了一把，郑重义是个训练有素的警察，你休想在他那里不留下证据。我们化验了他指甲里凝固的微量的血，提取了DNA，和你的一模一样。DNA真是个好东西，好就好在它无可动摇的准确。”

　　“可你并没有提取我的DNA呀。”陈寿有着让古洛都吃惊的反应能力，他居然恢复了理智。

　　“白天我去了你那里，你以为我们只是通知你晚上到公司来的吗？一滴唾液就可以了。”

　　陈寿皱起眉头，努力回忆着白天的事。这不光是他想抵赖罪行，而且对一个农民出身的知识分子来说，他不相信人的习惯总是改不了。他思索了半天，终于放弃了希望。

　　“我……”

　　“不，不是他干的。不，我说错了，是他执行的，但是我指使的，我是主犯，他不过是听我的命令而已。还有杀那两个人都是我的主张，新生也是执行者。你说得对，不是不报呀！是我造的孽，就让我来还，和他们没关系，你放了他们。特别是我的这个儿子，娘对不起你……”高丽华的声音哽咽了。她张开双臂，像是想拥抱自己的儿子一样，但陈寿只是冷冷地一笑。

　　“这么说，你承认你三十年前的罪行了？”古洛知道今晚可以和胡亮大吃一顿了，而且是胡亮请客。

　　“我承认，那一家是我杀的，但我不后悔。他们都该死，虽然你以为马奎的爹娘和兄弟无辜，但我认为他们有罪，生下这么个野兽就是有罪，和野兽同根也是有罪。这个野兽杀了我这一生最爱的人，就是他的父亲。”高丽华指指陈寿，陈寿扭过脸去。

　　“你怎么知道的？”古洛知道三十年前的秘密终于要大白于天下了。

　　“是他喝醉酒自己说的，那炮眼儿是他捣的鬼。他当过兵，知道炸药是怎么回事，他故意把药捻子弄成慢捻儿，然后让工头命令马跃去看。多狡猾，他不出头，就这么杀了他。我原来还以为他是好人呢，要不能同意和他结婚吗？从我知道真相的那天开始，我就下决心要断了他家的香火。我做到了，而且还多活了三十年，享尽了荣华富贵，就是死了，也不算什么。但这两个孩子确实没有死罪呀！”她蹒跚地走过去，一把抱住了陈寿说：“儿呀！你咋这么傻呀？！你杀他干啥？你告诉我你的真实身份，我就会保护你的。不过，没事儿，你放心，妈会解决这事的，没有妈做不到的事。再说你这是为了妈呀！”

　　“为你？我为你？做梦去吧。你把我扔下不管，让我过够了苦日子，我恨你都恨不过来呢，还能为你。我告诉你我的打算，我是要向你坦白我的身份的，但这时他们这些该死的东西卷了进来，如果你过去的罪行成立，你就要被判刑，你也就没有能力将你的财产和总经理的位置给我了，我就是为了这个才铤而走险的。我还告诉你，我的弟弟，你是跑不了的。你这个什么也不是的笨蛋平时坐在我的头上作威作福，这回和我一起完了吧。警察，我要立功赎罪，我能证明他买凶杀人，也能证明他和李英杰有交易，都是我亲眼目睹的。哈哈！今天就是我们这一家败亡的日子。我完了。大家都完蛋了。”他说完，就晕厥了过去了……

　　和古洛预料的一样，胡亮晚上果然请客了。他们去了一家所谓的北京餐馆。“北京还有菜系？”古洛很吃惊地问道。

　　“哪儿的人都得吃饭、吃菜，于是就有了菜系。”胡亮答道。

　　这里有北京的炒肝儿等小吃，有扒羊脸、红烧羊肉、烤鸭。“倒是符合我的胃口，够油腻。”古洛说。但一吃起来，却很好吃，尤其是扒羊脸，很嫩，入口即化，更容易品尝到羊肉的鲜香。烤鸭做得也很好。古洛觉得任何肉的味道都比不上烤鸭那浓郁的香味儿。“你知道吗？我最近看了一本关于清朝皇帝的食谱，几乎顿顿都有鸭子。你说烤鸭能不好吃吗？”胡亮很知道古洛的胃口。

　　“对。”古洛吃下一块鸭肉，虽然那么油腻，但古洛一般是不卷饼的，只是嚼些葱白爽爽口，然后再喝一大口啤酒，于是鸭肉就光留下香味，而油腻却消失了。

　　“你什么时候发现这个案子不是一桩类似黑社会为惩罚不听话的人的谋杀的？”胡亮像是漫不经心地问。

　　“动机。主要是动机。虽然简万库贪污了千万元左右，但对这家公司来说，还没到杀人的地步。于是，那时我就想到这个案子会有复杂的背景，我的推理，也可以说是假设就是从这里开始的。”

　　“这个女人真是厉害，不过为了爱情似乎也可以理解。”胡亮向古洛要了一支烟，闷声闷气地说。

　　“爱情不是理由。但是，这个女人确实是有所悔悟的，虽然她不承认。因此，我也断定她是不会杀简万库这几个人的，但她的儿子们可没有她那心肠。不想被人讹诈，这倒是可以理解，对一个一帆风顺的少爷老板来说，何况他是有孝心的。可那个陈寿却是个人面兽心的家伙，他确实是为了钱，也可以称之为为遗产才亲自下手的。”

　　“可DNA我们还没有提取他的呢，你又不按规矩走了。”

　　“没办法。你也知道从郑重义指甲缝里的血里并没有提出DNA。科学是准确，但要依靠它可不容易。”古洛笑着说。

　　餐厅里人渐渐多了起来，食客们大吃大喝，喷云吐雾，光线都为之暗淡。胡亮半躺在椅子上，眼睛看着天花板上的大吊灯，像是想着什么事。

　　“怎么啦，不高兴？”古洛担心地看着他。

　　“嗯，有点儿。觉得没有破案后的那种高兴劲儿。”

　　“为了那个女人？”

　　“有点儿。这是个让人有种说不出感觉来的女人呀。”

　　“没什么。她不过是个复仇者，但做得太过分了。所以没有人同情她，但也没有人恨她。就是这么个人。”古洛喝了一口啤酒，陷入了沉思……



　　案藏玄机之致命记忆



　　引子

　　如果他不是今天这副打扮，不是这种神情，不是这种后来经常被武侠小说形容的那种气定神闲的风度，人们就会把他的过去忘掉。他身后的院子里升起一缕炊烟，白色的烟雾袅袅婷婷地在蓝得不能再蓝的天空下缓缓移动，仿佛要为这个山村跳支舞才走似的。山村的美丽和闲寂是人类创造物中之最的，你可以坐在这里看着村头、绿树、头顶的太阳，感受阵阵清凉的微风，直到死时也不会察觉生命原来是要结束的。

　　不过，一只狗忽然怒吠了一声，村子里的狗都叫了起来，这在白天是不多见的，于是气氛改变了，完全变了。狗是敏感的动物，它们似乎首先感觉到了村子里的杀伐之气，这气氛和这秋天的黄叶、清冷的空气、刚着身的薄棉袄一道，清洗着夏日里留下的生机，虽然这生机是炎热得要人命。它越来越强，从任何一个感官渗进人的心头，好像在召唤着凶狠的冬天今晚就来临一样。

　　他在院门前停了一下脚步，用右手的食指拉拉便服夹袄的立领，又垂下去和左手交换着掸掸衣襟。其实衣服已经够干净的了，比村子里任何人的衣着都洁净得多。在这一点上他是很有名的，因此有些村民对此很不以为然。他们在心底里认为人只要比动物干净些就行了，换句话说，只要达到能证明自己是人的卫生程度就行了，不过，没人知道这个程度的标准。

　　“他是不是害怕了？谁不怕？来的那个人可不是好惹的。看那眼睛，好大，像牛眼。不对呀！牛多好，不能吃人。不过，有时候也顶人，听爹说，有一年，村东头关老二家的牛就把他媳妇顶死了，我没见过他媳妇，说是全村最好看的媳妇。唉！我要是有那么个媳妇就好了。小珍就挺好……”他痴痴地想着，小珍高高隆起的胸脯，像山里白石头一样的脖子，让他心里冲动起来，忘了眼前的这个老人。

　　老人看到这个有些缺心眼儿的年轻人，点了点头。在他的眼里这里的人都有些缺心眼儿。这个年轻人现在就是这样，他并没有对他含蓄但有礼貌的寒暄作出任何反应，只是看着他，眼睛里没有焦点地看着他。“像这种人的生活可能是最好的。没有理想，没有过强的欲望，没有精神上的压力，没有前人留下的负担。他们和动物一样，出生、成长、留下血脉，然后死去，除了后代外，就没什么能证明他们曾经到过这个世上。”这样的生死是他看不上的，但今天则不然，他似乎已经嗅到了一种腐烂的味道，不，不是腐烂而是腐臭。这种味道他曾经嗅到过，但不能说是很多，在他看来，人的生命毕竟是宝贵的，因为只有一次嘛。即使这眼前的傻子也不能说让他死他就死，不过，今天将要出现的腐臭会是谁的呢？如果是自己嗅到，那就不是自己的。就像人睡觉打鼾一样，再大的鼾声也吵不醒自己，何况他心里是有把握的。“多少年了，我……”他没有继续往下想，在这个地方人的思维都在退步，不，也许是进步，总之是变得很简练了，简练得连想说句成句的话都费力气。

　　阳光真好！这样的季节正是自然生命和人的活力最后爆发的时刻，是那肃杀前的美丽喧闹，在这一瞬间所有的山花都会怒放，比阳光更绚烂。不过，在这个山区，气候却变化万端，比老家说的“像孩子的脸”那样的形容还要飞快。这里的人们对这种天气居然没有任何隐喻、明喻或暗喻，他认为这里的人由于世代不出去，因此觉得全世界的天气都是这样，所以也没有什么可形容的。他抬头看看被耀眼的光充斥的天空，在西边的山尖上，隐隐约约有云的踪影，很小，没有在这里生活过的人是不会发现那蓝天里如同轻雾般的痕迹。不久，这微不足道的怪物就会膨胀起来，像雨后的蘑菇一样，迅速地弥漫整个天空，雨，也许还有那惊雷就会来临。

　　“好吧，就让这雨冲掉血腥吧。”他微微一笑，心里忽然轻松下来。但他不知道正是因为他的大意，才铸成下了噬脐之悔……

　　“好热闹！”关大林远远地看见村头大树下的空地里站满了人。“十里八村的人都来了？这……”他有些犹豫。现在可不是过去，那时叫旧社会，无法无天的人多，不过，就是那时候也没有这么大张旗鼓的。再说，上面乡政府还有解放军，能不管吗？他担心起来。这个地方穷山恶水，没有什么可以拿出来的土特产，就是山货也不多，更没有像人家山里的人参、灵芝那样名贵的药材。这儿有的只是土匪，凶残野蛮，名声在外。共产党来了后，进行了分析，认为穷困和山民的彪悍是这里历朝历代土匪不绝的重要原因，但更主要的当然是因为存在着剥削阶级，即地主、富农，他们在幕后，有时还亲自出马指挥土匪，因此土匪和地主是一丘之貉。再加上，目前又有了国民党的残渣余孽在这里活动，和土匪勾结起来，就使得形势更复杂了。所以，解放军在这里驻有部队——两个排。

　　关大林是积极分子，搞土改，斗地主，他都是冲锋在前。和后来人们说的一样，那时的积极分子有许多是村里的二流子，这些流氓无产者天不怕地不怕，被称作勇敢分子。要打开地主阶级的土围子，他们就是最好的炸药，当然最终结果也和炸药一样，粉身碎骨。他和那些人确实有相同之处，如他的家庭是雇农，住着村里最破烂的房子，从曾祖父到父亲都是这方圆数十里最有名的懒汉，也都有胆量。不同的是，他是个爱劳动的人，和乡亲们的关系也很好，不像他上几辈的人因为手脚不干净，得罪了村里所有的人家。而且，他很聪明，绝不是那种“痞子”先锋，他看准世道变了，机会来了，如果抓住的话，就能出头了。目前他担任了副村长，兼着民兵队长，很是耀武扬威，村里的人也对他另眼相看了，他想要的那个姑娘家也不敢像过去那样把他赶出去，还辱骂他，现在碰到时，在连脸都看不清的远处，姑娘就赔着笑脸，跟他打招呼，他知道姑娘肯定是他的了。虽然那两个老东西还没有答应。

　　“今天这事怎么办呢？”他犹豫了。要说这个老人，他应该叫他师父，是名副其实的师父，他也从心底里佩服师父。他知道师父过去对他最好，说他悟性高，身体好，是块好坯子。还教他读书、识字，现在正好派上了大用场。不过，这时他对师父还没有多想，后来他才意识到师父不是个普通的庄稼人，而且他的来历也很神秘。

　　“怎么办呢？”他的思维像是被套子捕捉住的野兽一样，挣扎着，但逃不出去。就在这时，他的眼睛被震动了一下，很强烈的震动，因为对方来了。

　　这人对所有的村民都是个震动。他长得太超出常人了，不但身材极其魁梧，手非常大，而且长相怪异。浓黑的眉毛，长得要遮住深陷在眼眶中的小眼睛，眼珠是黄色的，几乎看不见黑色的瞳孔，额头低窄，头发从中间开始秃了，闪着皮肤的油光，但两边的却浓密油黑，硬硬地竖立着。他没有胡须，但这副长相是应该长着络腮胡子的。最让人吃惊的是他的皮肤，非常黑，仔细看会发现上面长满了黑色的小斑点。他咧开嘴，似乎在大笑，但却听不到声音，露出的牙齿尖利，像狼一般。

　　关大林不由得心里打了个寒战，他似乎已经猜到师父今天遇到劲敌了。这个野兽般的人还带着两个年轻人，长相都很粗野，在这穷山恶水和有许多近亲结婚的地方，都能显示出他们外表的丑陋和内心的残忍。他们阴沉沉地看着山民们，像是进村的狼盯着牲口棚的家畜一样。

　　巨汉脱去了蓝布便服外衣，露出粗布做的中国式背心，手腕上有皮革的护腕。他几乎没有脂肪，发达的肌肉上绷着粗绳索一样的血管。他两臂伸展，向后活动了几下，随手从地上捡起块鹅卵石，放在两手手心里，搓了几下，很多粉末从手中落了下来，遇到山风，被吹得斜斜的几乎是水平的飘起来。

　　“师父可不能……”关大林担心起来，同时他也隐隐约约地感到有些佩服起这土匪一样的家伙了。“不过，师父说过，这是横练的功夫，和他的内家拳不同。他的拳法讲的是‘四两拨千斤’，后发制人。”他又有些放心了。“这些蛮力根本打不倒师父。”他回忆起师父刚来时的情景，就开始蔑视起对方了。

　　“师父来了！”关大林心里几乎是欢呼般叫道。他的心坚定起来，刚才对那怪汉的些许佩服之情，随着师父大步流星地走过来，消失得一干二净。

　　师父脸上的表情很沉着，既没有蔑视对方的挑衅神情，也没有丝毫的畏惧。不仅关大林，村子里所有的人最佩服的就是这个老头平时那非同寻常的冷静。他走上前，看看眼前的这个大汉，表情毫无改变。

　　“大驾光临，未能远迎，失敬失敬。”他拱拱手，说。

　　黑大汉笑了：“别来这文绉绉的一套。我是有话直说，今天我来会会你的武当绝艺。”他又笑了笑，这次的笑容里有掩饰不住的轻视。老人也笑了笑，但没有说话。

　　“‘武当有绝学，失传百余年。莫问道士要，流传在民间。’这话可对？我今天就是来向你讨教的，如果你输了，就将这门武艺传给我，如果我输了，我就把这命交给你。”大汉说。

　　老人又笑了：“我哪有什么武当绝学，你是被江湖人骗了。我不过是一介草民，不，就是个庄稼人，哪知道什么武当？不过，我也告诉你，家传有些功夫，恐怕你看不上眼，我看今天这事就算了，你这把香还是点在真佛前吧。”

　　“哼！当着真人就别说假话。不知根底，我也不来了。闲话少说，你就出招吧。”黑大汉摆了个姿势，只见他做了个“金鸡独立”的身姿，但手却模仿鹰爪的样子，双臂向两边平伸。俗话说行家一伸手，便知有没有，这老人可以说是行家中的行家，而在关大林眼里，这种鹰爪拳的功夫他也是知道的，并且也知道师父曾经战胜过不少这样的对手。“就这两下子也敢到师父这儿来？”他更看不起这个金刚一样的汉子了。“也是个草扎的将军，吓唬鸟去吧。”他想。但师父却看出这普普通通的招式中隐藏的杀气，心里打了个激灵。“是个硬手。得小心了。”他想。但没有作出迎战的样子，只是说：“我看老兄也不要费事了，我真没那两下子。”说完，他转身就要离去。

　　“往哪儿走！”大汉喝了一声，一个箭步就跳到了老人的眼前。说时迟，那时快，大汉的一招“苍鹰搏兔”，凶险无比，向着老人的咽喉抓来。关大林心里一声惊呼：“师父……”他差点儿喊了出来。

　　老人沉腰，马步，右臂一拨，对方铁棍一样的手臂就被拨了出去。

　　“好个‘拨云见日’！”大汉赞了一声。老人不由得心里一震，忙说：“兄台怎么认识这一招？”

　　大汉冷冷地一笑，说：“刚才我说你有武当绝艺，你以为我是随口胡说，我就说出你的招式，让你也知道我的道行。来，接我这招‘雄鹰斗鹤’。”左臂又横扫过来。老人还是用那招‘拨云见日’，化解了对方的进攻。

　　“以不变应万变，心诀悟得好呀！”黑大汉笑着说。老人更吃惊了，他想让对方住手，好问问这个神秘人物的真实来历。但对方不容他再说话，一招接一招，从四面八方攻击过来。老人只好沉着应战，一边闪展腾挪，用身法躲避进攻，一边拨挡顶拿，用手法拆解对方凌厉无比的招数。

　　两人越打越快，快得像影子一样，脚下那本来被人踩得很实的地，扬起了黄色的灰尘，越来越多，直到齐腰高。于是，两个影子变得模糊了，在烟尘中搅成一团，似乎不久也要化为烟尘。

　　那老人看样子拿出了十分本领，也透露出他那超凡的资质和后天丰厚的功底。他的灵活和迅捷别说在他那个年龄，就是个会功夫的年轻人也做不到。人们从开始时的震惊中醒了过来，喝起了彩。关大林作为师父得意的弟子，在这令人眼花缭乱的搏击中看出些门道来了。他这时才真正明白对方不是等闲之辈，不光用蛮力，而且很有技巧。不光如此，那手脚进攻的轨迹清晰而规范，仅从这点便知他的功底还是很深厚的。但尽管如此，大汉还是逐渐落了下风，师父的后发制人渐渐显出了威力。关大林敢打赌，再过一会儿，师父将制服对方。

　　果然，黑大汉的攻势越来越弱，后来连守也守不住了。虽然他巧妙地逃过几次决定性的攻击，但就是外行也看出他左右支绌、力不从心，在老人的拳掌和腿脚下，只有后退。

　　老人有些放心了：“这家伙功夫不过如此，但他怎么知道招式和心诀呢？擒了他，问个明白。”

　　不像西方人，自信是他们人生观中的主要部分之一，不管在任何地方、任何时间、对任何人，他们都是那么信心百倍。这种乐观主义精神当然和他们的社会顺利发展的状况及对前途抱有希望的心理状态是有关的，但我们东方人却总是谨慎的，自信就像封神榜中的法宝一样，只有在困境中才会被记起，否则就要倒霉的。老人就犯了这个大忌，正当他想用“锦底穿梭”这一不伤敌人性命，但又会让其失去战斗力的招式时，黑大汉忽然变了招式。刚才他用的拳法是几种武功的汇集，老人轻蔑地将这称为“杂烩”，其中有鹰爪拳、形意拳、少林五祖拳、大洪拳，黑大汉将这些武功中最凶狠的招式融聚在一起，招招要置老人于死地。但这是无效的，老人很快就粉碎了这种乱七八糟的进攻。那种“乱拳打死老师父”的说法，只能说明老师父的功夫还不到火候。

　　不过，这次黑大汉的招式却让老人和他的徒弟都大惊失色。也正是在这个时候，天气突然变了，虽然关大林是山里人，知道这里的气候变化万端，而且往往是一瞬间就会变为完全相反的两种天气，但事后关大林却认为这是上天的告示。天人感应，关大林虽然不知道这儒家神秘的教导，但却认定老天在决定着人事。人岂能抗天，从那以后关大林就深信这一点了。

　　黑色的云突然就塞满了天空，拥挤得那么厉害，如果太阳不走，会被窒息死的。被同伴挤压得往地面翻卷的乌云像只张开的巨手一样捂住村头高大的柏树，柏树被压得动也不能动，那挺立的枝梢像要炸裂一样乍立起来。这时山风来救命了，它是轻轻刮起的，带着凉意，柏树开始活动了，像精神病人刚从紧身衣中脱离出来一样。接着一道能撕开乌云的闪电斜斜地从天顶劈了下来。黑大汉和老人被这闪电惊扰，一时都停住了手，他们似乎在等着那一声能炸开乌云的响雷。果然是山崩地裂，整个村子都在战栗着。人群中几声惊呼，有人用像要哭出来的声音说：“老天要杀人啦！”傻子哈哈大笑起来，脸歪扭着，含糊不清地叫着：“杀人啦！杀人啦！”关大林觉得脊梁骨上有一股寒气在穿过，心也像被冻僵了一样，他想说“不要打了，我是民兵队长”，但却喊不出来，他浑身已经没有了力气，觉得连走路都不行了。

　　那黑大汉的脸上凸现出棱角，黄色的小眼珠失去了嘲讽的笑意，杀气在升腾着，周围的树和草似乎都感知了这毕露的杀机，关大林觉得它们的颜色都变了。这时，老人反而静下心来，只是问了句：“你是谁的徒弟？”

　　“少啰唆！”黑大汉一招“风云突变”，拳脚齐上。这时正是第二声雷响，栗子般大小的雨滴落了下来，把干燥的粉末土地面砸出了一个个拳头大的凹陷。但大汉这一招实在凶险，老人虽然是这种拳法的行家，也曾见到过无数对手，可谓久经沙场，但对对方这样的出招还是第一次见到。“完全没有退路，这是跟谁学的？”老人的脑海里浮现出一个人的脸，那是张总带着笑容的脸，但眼睛却从来不笑。“只有他能教出这样的徒弟。”他急忙用了一招“风清日朗”化解了对方威猛无比的攻势，口里又问道：“你是跟谁学的？”

　　“让你少啰唆，你还不听。”大汉明显是发怒了。他连着使出了“秋风扫叶”、“风狂雨骤”、“落雪似剑”的狠招，只要老人中他一招，非死即伤，今天的比武也就定了胜负。但老人确实拳法老道，经验丰富，他不仅一一化解了对方的拳法，而且开始了攻势。大汉不久就觉得有些费力了，老人似乎知道他要从哪里出拳，总是先他一步，封住拳掌的去路。大汉被逼得手忙脚乱，老人听他的呼吸，看他的面容，用整个身体感觉他的力道，已经判断出他不仅落了下风，而且那势大力猛、迅速无比的拳头也迟缓下来。于是，老人用起了腿，以他这样宗师一样的人物，打自家的拳实在是用不着腿的，但他很谨慎，悔恨着刚才的大意，不敢再小看对手了。

　　大局已定，关大林放下心来，他是老人最好的学生，深知老人的功力和智慧。“再有两招……不，或许更少，取胜就没问题了。”他想。

　　雨真是和这里的人心相连，落了几滴吓人的雨点后，就不再下了。空气中能嗅到潮湿，但云似乎在变薄，有些黑云已经变成丝丝缕缕、飘动的线，只要一会儿工夫，这爱变脸的天也许就会放晴的。

　　但比武场内的形势却是一波三折。那大汉猛然退步，身法极其快捷，令人眼花缭乱，而且左右摇摆，飘忽不定，形同鬼魅。老人一愣：“这是什么身法？”就在这时，大汉又像风一样席卷而来。老人勉强能看出他一手掌，一手拳，弯腿躬背，像黄鼠狼一样蹿进，到了中距离时，他的脚突然飞起，老人急忙沉腰，伸掌接腿，只要接着再一靠，大汉至少要飞出丈外。大汉的身体却突然一变，飞了起来，如同黑色的大鸟。他超过了老人的头顶，腿掌同时出动，腿如雷霆，掌如利刃，老人前胸后背几乎同时遭到这致命打击，连挣扎的余地都没有，就瘫软在地上。人群突然就静了，连傻子都不再笑了。雨这才落了下来，又大又密，奔雷滚滚，震天撼地，闪电从山间奔袭下来，宛如利斧出山。

　　“神幻七十二，夺命七十三。你听说过吗？”大汉看着眼睛微张、目光呆滞，但却能看出里面充满了疑问的老人，微微一笑，说。

　　老人点了点头。这时他觉得几乎可以肯定这大汉是谁的徒弟了，只剩下一个疑点，那就是这神幻掌的第七十三招是从不外传的，这大汉的师傅是从哪学的呀。刚想到这里，他就失去了知觉。

　　等人们把他抬回家时，他居然睁开了眼睛。他是个极其聪明的人，已经猜出来这个大汉是为什么来的了。但这个秘密他是不会和任何人说的，别说这里的山民，就是对过去的亲朋故友他也是守口如瓶，从未泄露过一个字。他挣扎着想要从炕上下来，但关大林制止了他。

　　“师父，你躺着吧。”关大林说。他以为自己会哭出来的，但没有，他的眼睛是干燥的。

　　他看着自己最欣赏的徒弟，犹豫着要不要把心底里的秘密告诉他，但最后他还是放弃了这个想法。“一个山民，没有用。再说也可能惹上杀身之祸的。”

　　夜来得很快，在老人最痛苦的时候。没有星星和月亮的漆黑的夜像是受到苦难的召唤，静悄悄地笼罩了这个山村。白天下过一阵的大雨，现在变小了，风吹了起来，冰冷的雨点忽前忽后地落在石头的、沙土的和草的地面上，发出冷寂的声音。

　　他觉得前胸里面像是有刀子一类的利器在割着一样的痛，而且越来越痛，有几次他都昏了过去。当他醒来时，就会大吐几口血，这才稍微舒服了一些。当他又一次吐完血后，已经意识到这是在向死亡走去，但他和任何人一样都不愿意死。他痛悔自己不应该和黑大汉比武，因为他现在知道黑大汉的来历不凡，一想到这里，他就浑身感到寒意，内心的恐惧甚至超过了肉体的痛苦。

　　“大林。”他叫道。他的声音并不是那么衰弱，也没有垂死挣扎的表象，在关大林听起来，师父的中气还挺充足的。“啊。”他应了一声，从椅子上站起来，赶快走到老人炕边，坐了下来。

　　“你送我上医院。”

　　“好。可县医院太远了。是不是找咱附近的大夫看看？像东正村的宋大夫就行。”宋大夫是个老中医，在这附近很有名气，当然也很有钱。

　　老人想了想，说：“不，还是去县里。”关大林在无数年后才知道师父为什么不去宋大夫那儿，其实去了那里师父可能就不会送命的。

　　关大林到村头他的姨夫家借了驴车，将师父放在车上，盖上被子和油布，这是为防雨的。扬了扬小小的鞭子，驴就“嗒嗒”地走了起来。

　　没有任何地方的夜像这山里的夜这么黑，这么让人胆寒，特别是还落着雨。关大林一手拿着灯笼，一手牵着驴，鞭子已经用不上了，他给了师父。

　　风一阵阵地吹过，吹得雨点到处乱飞，打在人的脸上，钻进人的脖子里。有时雨大些，落在树叶、树枝上，发出刷刷的声音，在无限的静谧中，这声响如同一种生物发出来的，让人不寒而栗。这时，师父痛苦的呻吟反而壮了关大林的胆。但他不知道师父这时虽然陷入受了严重内伤的苦痛中，但他的思维却比往常更清晰。他又一次回想着那大汉的古怪招式。身体居然能飞起来，在这门武术中这招是没有的。内家拳讲究的是练内功，出手时似乎是漫不经心，甚至不像在进行搏斗，但却威力极大，杀气内敛，伤人于无形之中。这种武功既能麻痹对方，又能一招毙命，但正因为如此，才没有那种花拳绣腿般的跳越、飞腿。但他也察觉出从大汉手法、身法的写意性看，还确实可以称得上是本门拳法。“可……”他又犹豫了，他知道对方说的第七十三招，但这只是传说。“就是他也未必会呀！”忽然一串阴森森的记忆像这漆黑的夜里飞起的一只枭鸟一样，掠过他的心头，那翅膀上带过来的冷风，让他浑身像是被冰冻了一样。“难道是……”那不祥的猜测，他连想都不敢往下想了。但这时，他才想到应该让徒弟知道一些事了，因为，他似乎已经感到了人们称为大限的东西要来了。“可告诉他什么呢？有什么可说的呢？告诉他又有什么用呢？”他又犹疑了。

　　县医院离这里有四十里山路，关大林知道得走一夜，所以他也不着急了，细心地牵着驴，睁大眼睛，乘着灯笼的光谨慎地走着。走了顶多二里地，关大林忽然觉得有种光亮似乎在他身后照耀过来，接着就听见有许多人喊叫的声音。关大林猛然回头，见到一片红黄色的光照在半空。他过了一会儿才反应过来：“是村里着火了。”他的身子瘫软了一下，但立刻对师父说：“着火了，咱家的村子。”

　　师父这时正好刚吐完血，他也看到了，说：“你快回去看看！如果不要紧的话，就回来再去医院，如果大的话，你就先帮着救火。”

　　“是。”关大林应了一声，就回头向村里跑去。

　　“等一下！”师父突然叫住了他，“这本书给你，这是咱们神幻掌的拳谱，我传给你，你一定要好好练习，以你的资质将来能胜过我的。”说着，老人从身后拿出一本书来。聪明的关大林立刻明白是怎么回事了。他急忙跪下，但却没有去接。

　　“师父，等您老人家治好伤再来教我，不更好吗？”

　　“我这伤……”老人的声音有些哽咽了，“还不知道能不能好，要是能好，我自然会教你，但要是……为保险起见，你先收下。”

　　“是，徒弟知道了。”关大林恭恭敬敬地伸出两只手接过了小册子。

　　“快去吧！”老人挥挥手。关大林急忙站起来向山下跑去。

　　着火的是师父的家。由于他是个外来户，住在村头，周围没有人家，所以虽然火势不小，但没有蔓延开来。村里的青壮年都来了，老年男人也来帮忙。但大家一看现场就知道，他们是无能为力的，火太大了，房子像个巨大的火把熊熊燃烧着，天空被照亮了，房梁断裂了，塌下来，发出很大的声音，粗大的房柱整个都烧了起来，比火把燃烧得还猛烈。关大林看看火和周围的人，就想着赶快回去照顾师父。“这房子没师父的命重要。”关大林正确地想。

　　但村里人却将他围起来，七嘴八舌地问着话。关大林过了一分钟左右，才明白这些人在说些什么。

　　“救甚？我师父活得好好的。刚才我正送他去县医院看病，他在山上等我呢。”说完，他就急匆匆地向山里走去。

　　眼前的景象让关大林不能相信，他的头脑一片空白，浑身失去了力气。他唯一的感觉就是寒冷，从心底深处冒着的冷气让他浑身战栗，不久就开始抽搐。他蹲在了地上，胃也开始了抽搐，他呕吐起来。就在这时他又感到头皮发麻，头发似乎都乍立了起来。

　　师父躺在车上，衣服被剥去了，浑身都是血，头被打破了，白色、黏稠的脑浆流了出来。他的眼睛是睁着的，似乎看到了什么，充满了恐怖的神情。

　　这个山村惨案没有找到凶手，那个黑大汉被县公安局抓了起来。他没有抵抗，只是轻蔑地看着那些干练的，还穿着解放军军装的公安人员。

　　现在的人们总认为刚解放时是个严酷的年代，因为共产党新政权尚未完全地控制全国，国民党的残渣余孽、城市潜伏的特务、黑社会、一部分资产阶级、农村中的地主、富农、土匪，总之敌人多得数不清。因此，严厉的，几乎是残忍的镇压是必要的，并且也实行过。但人们忽略掉一个很重要的侧面，那就是共产党的团结政策。各级干部都在大力争取一切可以团结的力量，争取在不流血或少流血的情况下统治这个新生的国家，因此，法制还是有的，被镇压的是政治上的敌人，即阶级敌人，但像这种江湖之争，共产党并不放在心上，也尽量不去杀人。公安局也来到村里，进行认真的调查。

　　这个案子的关键就是老人是谁杀的，还有那场火又是谁放的。这两件事有没有关联？如果有，而且都是同一个人，或一伙人干的，那就是蓄意谋杀了。公安局来的几个警察，有共产党的转业军人，还有留用的国民党的老警察。

　　给这个调查组先入之见或者说可能让他们有了判断方向的是那个被人们视为杀人犯的黑大汉并没有逃走。调查组找到他的时候，他正在一个老乡家睡觉，黑红的脸膛和满嘴的味道，让山民们羡慕得涌起了崇拜的感情，毕竟山民们是嗜酒如命的，如果有钱的话。

　　而且他说的话又更准确地指出了调查组的方向。那天晚上，他就在这家山民家喝酒，庆贺他的伟大战绩。他带来的徒弟们都和他在一起。和他同样余醉犹存的房东几乎要把老天爷骂下凡般的指天发誓，证明了黑大汉不在犯罪现场。

　　但黑大汉被认定为是失手伤人，不过后果严重，言外之意是老人的死和他们的比武有很大的关系。这样的推理虽然用现代的法制来说，实在是有问题，但黑大汉还是被判了三十年徒刑（那时有期徒刑并没有二十年的上限）。法院的人吃惊地发现，这个黑大汉居然没有喊一句冤，这就更证明了任何事情，包括刑事犯罪都要依靠群众，群众雪亮的眼睛比任何科学侦破都有用得多，也不会出现冤假错案，历史和事实难道没有证明这一点吗？



　　一 两个空间，一具女尸

　　旅游或者观光是个现代人类活动形式。古代也有像孔夫子这样的人赶着一辆牛车周游列国，但那是进行政治活动的副产品；李白游山玩水也是为当不上官，怀才不遇才找山水撒气的；只有伟大的徐霞客是真的在旅游，但这种怪人在古代太少了，就和不爱旅游的人在现代成了怪物一样。可人们的时间，特别是生活在现代化的城市中的人们的时间却不像徐霞客那样充裕。于是，他们只好疲于奔命地走马观花，而且这“花”还是靠机械的眼睛来看，其中也有自己的影子。另外，这些观光客对要去的地方并不熟悉，需要向导，这可能连徐霞客都免不了。观光客多了，向导自然也多，于是，就有人将这些向导们组织起来，成立了现代的旅行社。

　　不过，在八十年代，旅行社的主要客源还是有钱的外国人和华侨。导游，也就是向导，大多数是大学外语系毕业的学生。特别是北京的第二外国语学院，简称二外，专门为旅游培养这种既是向导，又是翻译的人才。那时这个行业是很赚钱的，号称一年有五位数的收入，而且打头的不是一。你想想，当时人们已经开始了金钱崇拜这一巨大的价值观转变，有多少人对这一行趋之若鹜呀！计敏佳就是其中之一。

　　她长相很甜，小巧玲珑的身材，是78级的正规大学生，讲得一口流利的日语，业务能力很强，又工作了五年，算是老导游了，所以很受日本客人的喜欢。有的日本老人甚至要收她做干女儿。不过，她却不愿意长久地干这一行，二十四岁的她有的是上进的欲望，或者说野心勃勃。她的目的是去日本留学，为此，这个机灵鬼利用自己的工作尽量去结交有钱的日本客人，指望着他们中的一个或几个能帮她出国。

　　现在是旅游旺季，旅行社很忙，接待的旅游团接连不断，导游们都累得筋疲力尽。计敏佳也是如此。但她是个有经验的导游，很注意休息，所以总是能保持比较好的精力。昨天她刚送走一个团，成员都是些日本农民，没有什么利用价值，所以让她感到格外疲倦，情绪也很低落。

　　走进旅行社日本科的办公室时，她的心情更加糟糕了。国际旅行社日本科的办公地点在一家宾馆二层楼西边的一角，有三个套间，是计敏佳这些导游和后勤人员办公用的。另外，东边还有一个套间，那是领导——科长、副科长的办公室。

　　计敏佳重重地将手袋撂在桌子上，狠狠地往自己的皮椅上一坐，叹了口气。

　　“怎么啦？”问话的是他们旅游处日本科导游组的组长，叫曹玉玺。他是工农兵大学生，业务水平不怎么样，但由于是党员，加上资历老，就当上了组长。他出生在农村，但却完全失去了应有的纯朴，或者说土气。他戴着副黑边眼镜，讲究穿衣打扮，头发总是梳得整整齐齐，打着很厚的发蜡。最近他正在谈恋爱，当然是婚外恋了。他的妻子来单位闹了几次，搞得满城风雨，但他却一点儿没变，既看不出有什么烦恼，也从不生气，在业务上，还保持着客人很难听懂他的话的水平。计敏佳刚来这里时，对这个人印象不好，他总是色迷迷地盯着计敏佳，有时还有些肢体上的小动作。但时间长了，计敏佳逐渐习惯了，也不太讨厌他了，更何况一个女人对追求自己的男人有种很复杂的情感。当计敏佳知道曹玉玺找了个情人时，虽然是松了口气，但内心深处却并不高兴，还想看看他的情人是个什么长相。多么古怪！

　　计敏佳对他的关心无动于衷，装着没听见。“哎呀！架子好大呀！”曹玉玺不满地说。计敏佳也不想得罪他，就装做刚觉察的样子，一扬眉毛说：“怎么啦？”

　　“我看你脸色不好，问问。”曹玉玺对人对事的了解和他的外语一样，糊里糊涂的。计敏佳很容易地就瞒过了他。

　　“没睡好。上个团太累了。”计敏佳为了证明自己说的是实话，还打了个哈欠，露出雪白的牙齿。但她立刻意识到自己的失态，就用手遮住了嘴。

　　“累了？这儿有个好团，你接不接？”曹玉玺微笑着说。

　　“是吗？”计敏佳装着不在意的样子，但却向曹玉玺的办公桌走去。她看见那上面放着几张纸，是关于旅行团的人员、计划和日程的。曹玉玺笑着将纸翻了过来，和计敏佳开着玩笑。计敏佳笑了笑，说：“不让看拉倒。”

　　曹玉玺又笑了，说：“哪敢呀！不过，说实在的，这个团真不错，你看看。”

　　这次计敏佳不再装蒜了，她认真地看着内容。这是个个人的团队，在旅行社管这叫做散客。是对夫妻，还带着一个男人，从年龄看，似乎是男主人的兄弟之类的亲戚。计敏佳仔细一看，果然如此。他们是日本的华侨，付的是最高费用，因此可以称得上是豪华观光团。计敏佳看看觉得很有兴趣，当然，这种人对自己将来出国有好处，这是她最优先考虑的。不过，后来回想起来，她才发觉还有一个也许是微不足道的东西，但却触动了她的一种奇异感觉。那就是这家人的姓名和组成很有意思。男的叫金太郎，女的叫伊藤种子，这很奇怪，因为日本女人结婚后，就会立刻改为丈夫的姓。“这个女的没改，是看不起中国人吗？那为什么要跟中国人结婚呢？”计敏佳满腹狐疑。怪上加怪的是那个白纸黑字写着自己是金太郎弟弟的却叫清水次郎。“如果金作为日本姓的话，也没什么不可以，但弟弟却和哥哥不同姓，这叫什么亲戚。”当时，计敏佳就是这样想的。但她不会为这么点儿小事，何况还只是感觉改变想法的。再说，日本人的姓氏是最不规范的，光是姓就有数万个。这是因为日本人一开始除了贵族、武士外其他人没有姓。虽然在封建社会的和平时期，平民，特别是商人随着财富的积累，社会地位有所提高，也开始给自己的家族赋予姓氏，但进展缓慢。直到明治维新后，日本进入近代，举国上下向西方学习，标榜所谓的“四民平等”（士、农、工、商），政府命令平民也要有姓，同时也是从实用出发，没有姓氏不好编制近代的户籍。于是，农民们纷纷给自己起姓，往往以家里住的地方、职业等作为姓氏。于是，日本的第一大姓就成了田中，因为农民多，都在田地里干活。因此，计敏佳估量这兄弟二人可能分别给自己起了姓。

　　“我接吧。”计敏佳笑着说。曹玉玺有些发痴地看着计敏佳的侧影。这是个五官鲜明的侧影，计敏佳好像有些白人血统，这在这个城市里并不算新鲜，这儿有很多俄国人的混血儿。曹玉玺是很爱慕计敏佳的，但他知道这个姑娘心高气傲，目中无人，而自己出身农村，所以就只好暗恋了。

　　“不行。”他笑着说。计敏佳愣了一下，但立刻意识到这是曹玉玺在开玩笑，就说：“那我就回去了，等有别的团我再来。”说着，作势要离开。男人在女人面前总是处于劣势的一方，何况曹玉玺又是对着爱恋的人。他慌了：“别的，我是说笑话。你去吧。”

　　计敏佳笑了笑，这是美丽女人任性的笑，让曹玉玺百感交集。“啥叫打翻了调料瓶呢。”他很少自嘲，但这时也不由得想到这句话。那嘲笑也像水里的葫芦一样，摁是摁不住的，他的嘴角浮现出笑容。但计敏佳根本没有理会他，就拿起接团计划，看了起来。

　　关绍祖今天感到了悲哀，是从内心深处透出来的悲哀，就像秋天刚到山里，那岩石的缝隙中就开始透出秋凉一样。他的父亲，这一带过去有名的劳动模范、贫下中农最典型的代表，也是三棵松村最厉害的老支书关大林已经重病卧床很久了，眼看就要走上死亡之路了。关绍祖坐在村外的一块平滑的大青石上，流出了眼泪。父亲以前常来这儿坐坐。他一边吸着旱烟，一边看着对面像是在轻烟中钻出来的林子。这时村里的人就会不寒而栗，他们知道又该有谁倒霉了，或者就是全村都要倒霉了。当年的关大林就是这样一个威震四方、叱咤风云的大人物。“我爹真行，他做着村支书就没人敢说承包。只有县委书记给他说好话，才行。”关绍祖想起倔强的父亲，佩服之感油然而生。其实就是县委书记来做了工作，关大林自己也不承包，村里的人还就不敢。曾经有年轻人想闹事，但关大林取出一根木辊，站在这块大石头上，威严地看着那群小伙子灰溜溜地走回了村子。谁也不敢跟他动手，尽管这里民风剽悍，但关大林却是有名的拳师，十个八个壮小伙子靠不到他的身边。据说，他的师父是个神秘的老人，刚解放那会儿被人打死了，关大林继承了那老人的拳法，几年后方圆几十里，甚至还有外面来的拳师，就全都败在他那出神入化的拳脚下。人们说他得了那老人的真传。

　　可如此强悍、骄傲的关大林在死神面前也只有死亡这条路可走。他在重病这半年已经起不来床了，每天瞪着两只眼睛直勾勾地看着天花板，没有任何表情，甚至关绍祖告诉他，村里的人开始分地承包了，他都没有反应。就在前几天，他的眼睛突然转动起来，说：“你们没看见什么？没听见什么？”

　　“没有呀。”关绍祖立刻跑到他父亲的炕头，“你看见什么了？”关大林的脸上突然出现了怪异的表情，是什么呢？关绍祖从来没看见过父亲的这种表情，因为这个勇敢的人是从来不会害怕的。但他现在确实在害怕，那眼光里充满了惊恐。

　　“爹，你咋啦？”关绍祖又是担心又是害怕。

　　“我……我看到他了……不，这不可能……不过，也许……不要听谣言……不，不要听……可是……”关大林语无伦次。儿子看着他的样子，以为是高烧把父亲烧糊涂了。

　　“爹，啥也没有。就是有，还有我呢。”关绍祖对自己的武功还是很有把握的。

　　“不，你不行。我也不行，就是有咱家的拳法也不行……可他来干什么？师父是什么意思呀？”关大林拼着全力去思考。他知道这是生死攸关的思考，如果他能猜出这盘中之谜，他就可以解决这数十年来一直折磨着自己，如同噩梦缠扰着黑夜一样在他心中作祟的疑问。不过，他是没有把握的，这个哑谜已经猜了几十年了，不可能现在，特别是他还在发烧的时候破解的。但不知是命运捉弄人，还是思维自身有着人们难以测度的规律，电光石火，只能用这个词汇才能描述出关大林脑子里一瞬间的状况。

　　“绍祖，你过来。”关大林看着儿子伸过来的耳朵。这是一个巨大的耳朵，俗称招风耳，是关大林的遗传。

　　“你要藏好我给你的东西。如果……唉……算了，如果有人要，你又对付不了他，就给他。”

　　“为什么？”关绍祖不服气地问道。

　　“给他，给他。咱们惹不起，如果真是……给他，给他……”关大林的声音渐渐小下去，他陷入了昏迷。

　　这个清晨，雨刚刚停了，太阳还没有出来，灰色的天空上布满了灰色和黑色的云，看样子今天还要下雨。虽然这是夏初，但从北方广阔的天空中一股股冷空气不断地滚滚而来，到了城市上空就变成大颗大颗的雨滴，密密地浇下来。前些日子被太阳烤炙的空气像是烧热的石头被凉水浇了一样，化成水蒸气，冷却了下来。这连天的降雨，让这座东北的大城市回到了春天的料峭，人们又穿上了长袖衣服，早上有许多人都套上了毛背心或是薄毛衣。人们的作息时间也改变了，起床要比前几天晚了一些，刚刚开始晨练的老人们也缩回家中。尤其是在今天这个时候是一天中最冷清、寂寥的时刻，店铺还都关着门，街上几乎没有行人，也没有汽车通过，一切都是寂静的。不过，这寂静中有种诡异的感觉，如果看看那临街的黑洞洞的窗户和蒙在水雾中的大树，恐惧就会像这冰凉的空气一样从身体内部渗出来。这似乎是要发生事情的一天。

　　果然，就有了一声尖叫，撕碎了寂静的天和地。一个中年妇女，像疯了一样地在人行道上跑着，不知为什么她有时也拐到马路上。她的速度并不快，而且腿有些瘸，但这已经是她用尽了浑身力气才做到的。再过一会儿，她将会见到警察，也就是在那一刻她终于支撑不住而昏厥过去。

　　这是个年轻的女孩子，很漂亮，也入时，高跟鞋、浅色的连衣裙，细长的脖子上缠着一条真丝的围巾，这就是杀人凶器。有人用它制止了女孩子的呼吸，让这朵盛开的花朵早早就凋谢了。

　　“死的地方有意思。”老刑警，号称本市第一神探的古洛，心里想道。姑娘倒在本市主要的一条通衢大道和一条小马路的接口处，她的上半身倚在一堵低低的水泥墙上，这水泥墙是市人民医院台阶的护栏，只要她站起来，再走几步路就可以走进不该死的人会不死，该死的人会死去的地方。

　　“小胡，你怎么看？”古洛对一个高大英俊的年轻警察说。这是刚从北京分来的大学生，是公安局最稀罕的宝贝。所以，局长一定要让古洛带他，因为似乎只有古洛的水平能让这个看样子有些目中无人的青年听话。他跟着古洛刚刚破获了一起重大案件，在那起案件中他淋漓尽致地发挥了几乎没有任何纰漏的推理能力，但事实证明他的推理全是错误的。但他不仅没有气馁，而且表现得更有个性，更自以为是了。

　　“这里不像是第一现场。”胡亮沉思着说。

　　“嗯，有道理。能证明她身份的东西找到没有？”古洛问一个刑警。

　　“没有。”

　　“查查有没有报失踪人口的，再把她的相片登到报纸上，对，还要上电视。”胡亮斩钉截铁地说。古洛笑笑，他不觉得这个大学生冲撞了他，反而开始喜欢上这个多少有些自命不凡的青年了。

　　“照他说的做。”他一边嘱咐那个刑警，一边离开胡亮，在尸体周围仔细勘查着。古洛很喜欢，也很擅长勘查现场。

　　“扔到医院门口，如果这里不是第一现场，那是为什么呢？离太平间近些？是幽默感，还是变态心理？”古洛抬头向医院大门里看了看，透过玻璃大门，通过漆黑的大厅，有个窗口亮着灯，那是药房。古洛走了进去。

　　药房里一个昏昏欲睡的药剂师在值班。他冷淡地看着身着警服的古洛，心里很是腻烦：“睡觉是这个世界上最美好的事情了。”他从一个小时前就这么想。

　　“昨晚有人来这里拿药吗？”古洛问。

　　“当然有。”药剂师更不耐烦了。他虽然知道发生了某种不寻常的事（看到警察，只要是个正常人都会这么想的），但无情的睡魔却打消了他的好奇心。

　　“有几个人？都大约在几点？”古洛很不近人情，尤其对一个懒汉，他是蔑视的。

　　“几个人？几点？”他突然张开大嘴，打了一个古洛从没有见过的长呵欠，“不知道。不，是忘了。”

　　“怎么会忘了呢？不是才过去的事吗？”跟进来的胡亮生气了。他是个脾气急躁的年轻人，但古洛更暴躁，他已经瞪起了眼睛，眼看着就要发作了。药剂师太困了，他居然没有看出这两个警察凶神恶煞般的眼神。

　　“忘了就是忘了，你们去问问急诊医生不就行了。我……今天是怎么啦，这么困？”

　　“嗯。”就连古洛对这种被困倦折磨着的人也无能为力。他只好和胡亮向急诊室走去。

　　“你们等等。好像昨晚急诊不多，有五六个吧。”药剂师稍微清醒了一些，决定给这两个不懂事的警察一个小小的嘲讽。

　　“你……”胡亮看着药剂师脸上的笑容，伸出手指头威胁地指了指他。

　　“走吧。”有时候古洛是很大度的。他拉着胡亮走进了诊室。

　　一个医生坐在那里，眼睛比药剂师还红，红得让胡亮都担心要滴出血来了。这时他才知道医生是个多么辛苦的行业。他不由得放缓了口气，说：“大夫，我们是公安局的……”他停顿了一下，那个脸色黑黄、嘴唇干裂的医生似乎比药剂师还冷漠，他的眼睛动都不动一下。

　　“昨天晚上有多少人看急诊？”

　　“多少人？七个。”他毫不犹豫地说。在那迟钝的表情下面却有一个清醒的头脑。

　　“都是些什么人？”胡亮心里一阵喜悦。

　　“两个干部，一个是财政局的，一个是交通局的。四个工人，有锅炉厂的，汽轮机厂的，电线厂的，还有一个是大集体化工厂的。再一个没工作的，谁知道是哪儿的。”医生的脸上还是没有任何表情。

　　“好记性。”古洛暗自赞叹道。

　　“你认识他们吗？”胡亮问道。

　　“不认识。不过他们都有病历，好找。就是那个没工作的，恐怕难找。”

　　“这人是什么病？”古洛问道。

　　“重感冒，嗓子有炎症。我让他打了抗生素。也许你们能在护士那里打听到这个人。”他站起身来，开始收拾起桌子上的东西。古洛和胡亮满意而且知趣地离开了。不过，三个小时后，这两个刑警又出现在这个医生家里，带着歉意看着对方红红的眼睛。胡亮甚至以为这人的眼睛天生就是红的，就像白色的兔子一样。

　　“不知您有没有记录，那几个病人都是在什么时间看病的？”法医根据被害人胃里的残留食物和尸体的表征，断定被害人的死亡时间是深夜十二点到十二点半左右，这相当准确的判断是因为死亡时间不长。医生有些厌恶地看着这两个不识趣的警察，但他毕竟是受过高等教育的人，更何况他注意到胡亮使用的是“您”的敬称，在东北是很少这么称呼人的。

　　“我给你们写一下吧。”他的目光温和了。

　　“你能记得清？”古洛不太敢相信他会有这样的福气，遇到一个有着超群记忆力的人。医生似乎不屑于理他，自顾自地拿出纸笔，写了起来。

　　尽管古洛遭到抢白，但他并不生气，这就是一个警察，不，一个名探的涵养，至少他是这么认为的。虽然他认为这个医生所做的证言并不那么重要。在来这儿的路上，他曾和新警察胡亮讲了自己的推论，这也算是给胡亮上了一课吧。

　　“被害人倒在通衢大道上，虽然有矮小的水泥墙，但经过这里的人们都会一眼看到的。这是为什么？”古洛停顿了一下，像是卖关子一样。但他不了解年轻气盛又受过高等教育的胡亮。

　　“为什么？只有两个解释：一个是凶手故意要让人发现，但更深层的原因现在我还想不出来；第二，就是被人看到了，凶手在慌乱之中，只好抛尸而去。我们现在要想知道的是后者，就是找到那个可能的目击者。如果有这么个目击者，并记住凶手的相貌，那就再好不过了。但如果他仅仅看到凶手逃跑，也可以从他目击的时间判断出第一现场的可能范围。我们要找那个医生，让他说出病人的就诊时间和出院的时间，无非是想省些事。而且，我已经准备好了第二套方案，如果医生想不起来，就查所有患者。我的推理是：目击者存在，并且就在这些病人里。问题是，怎么找他们。那些工人、干部还好说，可那位没有单位地址，而且还是第一次就诊的人，就难了。不过，我还是有信心的，要不，要咱们这些人干什么。”说完，他轻松地一笑，眼睛并没有看古洛。

　　古洛被胡亮这一大堆话闹得头脑几乎不清楚了。“这小子还真能说！”他惊异地想。不过，爱挑剔，尤其是不喜欢别人在他面前夸夸其谈的古洛，这次却无话可说了，因为胡亮说的和他想的差不多。但只有一点不同，可古洛并没有向胡亮指出来。“现在还不宜说，没有把握呀！”他像是在嘲讽自己一样地想。

　　医生一会儿工夫就把名单写出来了。除了在受害人死亡时间离开医院的几个病人外，剩下的就只有三个人。一个工人，叫魏有福，是汽轮机厂的，得的是腹泻。他到医院的时间大约是在一点半左右，给他开了药，没有打针和点滴，估计是拿了药就走，所以出院时间大概是一点四十分到一点五十分左右。一个干部，财政局的，叫英来，感冒。他也是一点半左右来的，比魏有福晚了一些，他的症状较重，打了针，大概是在两点左右离开的。这个医生很细心，还让古洛和胡亮去护士那里核实一下。“不过，我大体可以肯定他是那个时候离开医院的，因为他打完点滴后，又到我这里乱问一气，这些干部最怕死了。”还有一个就是胡亮预先已经头疼的那个不明身份的人，他叫栾宜民，将上面那两个人的病症综合了一下，得的是肠胃性重感冒。这人是在凌晨三点多钟走的，他的症状挺重，医生让他打点滴，但他拒绝了。“农民抗造。”医生挺幽默地说。

　　“好记性！好记性！”古洛由衷地赞叹道，“他们都是自己来的吗？”

　　“对，没看到有人陪他们。这个时候，老婆一定会把他们看成大人。”医生苦笑了一下。古洛看到他穿的毛衣袖口已经开线，衬衣的领口也很脏，就笑了笑。胡亮也笑了，他是个机智的人，这是古洛后来才知道的。



　　二 观光客，山里人

　　这是个瘦瘦的男人，脸色白里泛黄，可能是用了什么化妆品来掩盖那异乎寻常的黄，后来证明了正是这样。他个头中等，略偏矮，戴着金丝边的眼镜，眼镜后面是一对细细的眼睛，眼泡肿胀。他那紫色的嘴唇很厚，和宽阔的嘴岔配合在一起，如果张开就是血盆大口。他经常眯起眼睛看人，这时那窄窄的眼缝中就会射出锐利的光，像剃刀的锋芒一样。他穿着当时中国人很少穿的运动衫式的白色T恤衫、肥大的土黄色裤子，戴着顶礼帽式的白色凉帽。他的妻子看样子比他大，白皮肤（即使化了妆，也是白皮肤）、高颧骨、长脸、高且尖的鹰钩鼻，眼睛很大，眼珠像不会转动一样地看人。这是日本女人的一种类型，中国女人很少有这种长相的。她穿着咖啡色的西式套装，好像没有感觉到这么热的天气。她鞠着躬，像一般日本人一样，很讲究礼节，虽然眼睛里全然没有她嘴里说的拜托的意思。尽管如此，她也比那冷冷地打量着对方的丈夫要让人舒服多了。

　　“我叫清水次郎，请多关照！”一个好听的男中音响起。他的中国话带着浓重的日语口音。他比哥哥要高，也粗壮一些，但从长相看，没有人会认为他们不是兄弟两个的。不过，他们的神情有些不一样，这个弟弟似乎更外向一些，性情也比较开朗，但却没有这种性格人的勇敢，甚至鲁莽。因为哥哥在看他的时候，他的眼神立刻变得恭顺，或者说胆怯起来。他穿着宽松的灰白色运动休闲装，走路的姿势很轻捷，像是经常运动的人。

　　“真像我开始的感觉那样吗？这是古怪的一家？”计敏佳心头浮起一丝疑云。

　　“您今天一直陪我们吗？”伊藤种子这个有些阴气的女人带着日本口音缓缓地说。计敏佳一听就知道她是在学校或者和哪个特定的老师学的中文，因为只有在北京的口语中才经常用“您”这个敬语。

　　“对。”计敏佳微笑着说。

　　“那就走吧。还等什么？”金太郎用近乎粗暴的口气说。也许伊藤对中国话的语气不那么敏感，毕竟是外国人，她对计敏佳笑着点点头。

　　“好。请上车！”计敏佳是在当时那些自以为高人一等的导游中最和气的一个。这倒不是她对在中国刚开始的商品经济理解得快，而是她不放掉任何一个机会，她想去国外留学。“也许这家人能帮上忙呢。”她的潜意识就是这么告诉她的。

　　他们去了壮丽的大江边。阳光照在正午的江面上，反射出金色的光芒。微风吹来了水的腥味儿，一个游泳的男人湿淋淋地上了岸，拿出毛巾揩拭着身体。水里还有好多人，用各种姿势游着。

　　金太郎探着头，两手叉腰，胳膊肘冲着后面。计敏佳看见他的眼中似乎闪着泪光。可仔细看，却又不像，但他那真诚的感慨却打动了计敏佳的心。

　　“您过去来过这里？”女人本来就好奇，而且计敏佳想和这家人把关系搞得更近一些。

　　“嗯。”听不出来金太郎是在肯定还是随便应着。

　　“来过。”清水次郎走过来说，“去年我们来过。这真是条美丽的江。”他笑着，看着滚滚的江水，口吻远没有哥哥那么感人。金太郎像是没听见一样，目不转睛地看着江面。一大块云彩正从天上掠过，江面笼罩在阴影中，冷风也吹了起来，似乎里面还夹杂着星星雨滴。

　　“这江永远是美的。”伊藤说。接着用同样意思的日语说了一遍。虽然她的表情是冷淡的，像是随口附和，但计敏佳却能感知她内心的震动。“敏感的女人。”计敏佳心里忽然涌出了这么一句话。

　　“夫人也来过？”

　　“我？也算来过吧。”她闪烁其词，而且目光诡异，计敏佳感到一股寒气，不由得心头一颤。

　　中午，他们在江上餐厅吃了午饭。下午开始乘着汽船游江。这是旅游的重头戏，因为这条江的下游更美。蓝天，白云，灿烂的阳光，两岸是无边无际的大草甸，江水闪着光芒静静地但气势宏阔地流淌着。多么简单的图画，但却最能打动人，不，是震撼人心。这就是大自然真正的力量，没有任何雕饰，没有任何夸张，没有任何装腔作势的简朴，也没有任何附庸风雅般的人生象征，这就是自然，一切都恰到好处，让任何一个人都能沉浸其中，享受着作为一个人在这个世界上最美好的光景。

　　“你还喝呀？”说话的是伊藤。金太郎显然已经喝多了。船上给这些外国游客们提供像这江水一样多的啤酒。金太郎显然属于那种酒量不大，但非常喜欢喝的人。

　　“嗯，不喝了。”金太郎的表情和口气都是若无其事的，但计敏佳看出他似乎很怕老婆。“真是江南的橘子到了北方就成枳了。”计敏佳嘲讽地想。因为她以为真像宣传或口传的误解一样，日本女人对男人俯首贴耳、百依百顺。但后来她才知道日本女人对自己的丈夫比中国女人一点儿不差，甚至更厉害一些，不过，她们却用表面恭顺的姿态哄骗了很多外国人。

　　回去的路上洒满了金色的夕照，天空被晴朗和残阳分成蔷薇色和淡蓝色，一丝云都没有。清水次郎建议走着回去，大家都附和，金太郎也淡漠地点点头。酒精的力量已经是强弩之末了，他的脸色逐渐恢复了正常。

　　“这样的天空在日本可不多见。”清水次郎一边说着，一边半转过身，眼光追逐着一个穿着连衣裙的漂亮姑娘。“嗯，这儿的女人可真漂亮。”他像是自言自语地加上了一句。

　　“日本不是治理污染了吗？”计敏佳问道。

　　“治是治了，但和过去还是有差距的。看，中国多好！晚上的月亮都是那么明亮。”清水次郎真诚地看着计敏佳说。

　　“可没有钱呀。”计敏佳不以为然地说。

　　“是啊，这就是日语中说的不能两立呀。”

　　“这种表达方式是从中国传过去的，但中国在这种场合更爱说两难。”

　　“对，对。不愧是学语言学的优秀人才。”清水次郎赞美道。计敏佳一时语塞。这样当面的夸赞让计敏佳很不好意思，尤其是她不知道清水次郎是在违心地恭维，还是发出了肺腑之言。

　　“您就姑妄听之吧。”清水次郎露出狡黠的笑容。计敏佳不由得也笑了。“你的中国话很好。”她说。

　　“不敢，不敢，彼此还要努力学习呀……不对，我是中国人呀！”清水次郎像是恍然大悟一样地叫道。两人都大笑起来。

　　一双笑着的大眼睛，眉毛又细又黑，但可以看出是画的，脸上搽着厚厚的粉，嘴张开了，露出不整齐的牙齿。计敏佳一惊，看出来这个人是静悄悄地跟上来的伊藤。

　　“你们很高兴，我也高兴。”她说。计敏佳猛然剧烈一跳的心脏正在恢复平静。

　　关大林的病似乎越来越厉害了。他的脸色一会儿红，是那种虽然不健康但很能蒙蔽人的潮红，一会儿就变得蜡黄。他嘴里在不停地唠叨着，眼睛看着虚无的前方，没有人能听清他在说什么。只有关绍祖听到他说什么书，当时他就觉得这可能是件很重要的事，但后来他才知道这是一切不幸的根源，也是引发一系列事件，包括他所不知道的事件的缘由，但他当时的决定是将父亲送到县医院去。

　　从解放到现在已经有三十多个春秋了，斗转星移，日月如梭，诗人们写着追忆往事的诗句，感叹着人生如梦，有些文化的人则叹息着生命的短促，哲学家思考着人生的意义，只有医生在探寻着能不能把人的生命延续到无限。但这条山路似乎已经实现了医生和芸芸众生都在追求的永恒。三十多年前，就是在这条山路上关大林送师父去医院，因为村里的火灾，师父在这里送了命，而关大林的人生也因此有了很大的改变，当然不是重大到完全不同。“医院也许好一些，那里的人多。”这既是关大林的判断也是他的希冀。因此，他同意去县医院。

　　山路两边的树在冷风的吹拂下，掉着黄色的叶子，偶尔飘来的像是雨一样的微小水滴并没有使空气清新，而是多了一份冷厉。阴沉沉的云层在天上飞速地跑动着，一会儿向东，一会儿又调头向西，宛如没头苍蝇。关大林想起了那天夜里，也是这个季节，也有些雨滴，也是一辆马车，只是今天是白天。但关大林却觉得阴森的气氛似乎更浓厚一些，恐怖是要靠看到才让人恐怖。

　　那天，师父是受了内伤，非常痛苦，而现在的关大林也在动员着浑身的健康细胞跟可怕而且无敌的疾病做着斗争。同时，这个坚强的人还在和外界的魔鬼（这是他认为的）斗智。有时他认为这恶魔似乎比疾病还可怕，不光是因为他们和它们都是看不见、摸不着的，而且这人间的威胁比阴曹地府的似乎速度更快。“师父难道不是被这鬼杀死的？”关大林想。虽然他已经被疾病折磨得筋疲力尽，但他还有恐惧的力量。“我可不能像师父那样死得不明不白。”

　　“驾！”孝顺的儿子拼命赶着马车。这是村里最好的马车，有四匹马，能跑得飞快。“要不要告诉儿子？”关大林一直在犹豫，自从那天晚上他似乎看到了鬼怪之后，这个问题就一直回荡在他的脑海中。他现在才理解了师父当时缄口不言的做法。

　　最奇怪的是关绍祖的心情，不知为什么他觉得自己的心已经提到了嗓子眼儿，一股莫名的恐惧袭遍了他的全身，他不由得打了个寒战。

　　终于，马车走出了崎岖的山路，上了公路。他的心似乎一下子就沉着下来，那清脆的马蹄声这时听起来是那么悦耳，他都想唱几句山歌了。

　　“驾！”关绍祖一边又大喝一声，一边回头看看裹着被子的父亲。老人似乎睡着了，一动不动。“爹，拐过前面的那个弯就能看见县城了。”关绍祖喜滋滋地对父亲说。

　　“嗯。”父亲“哼”了一声，他并没有睡觉。不，可以说他比儿子还要清醒和警觉。一个老人对生命的珍惜是超过年轻人的，他还不想死。

　　眼见着就要拐弯了，但关绍祖忽然听到了声响，在电光石火的瞬间，他听出是直立的山崖上方的声响。他迅速地回过头，这种反应和动作不是练过功夫的人是做不到的。但即使如此，也来不及了，一个巨大的黑影，像只怪鸟一样落到他的身后，接着脑袋里便是一声轰鸣。关绍祖失去了知觉。



　　三 死也成双

　　他张着嘴，似乎很吃惊，但人的表情是既复杂又简单的，譬如，吃惊是人类的表情，而惊慌也是人类的表情，应该是有严格区分的，但很多人在表达这两种情感时，却很难让人辨别。古洛看到魏有福的小眼睛中那闪烁着的光时，断定他是在惊慌中。

　　“没事，没事，和你没事。”古洛赶快安慰他。情绪就像个多产的女人，一种感情会生产另一种，一个接一个，最后人们也就忘了最初的母亲是谁了。

　　“那……”他似乎冷静下来，“喝点儿水？”他的表情说明他还是没有完全放下心来。古洛意识到警察对这个人来说，意味着什么。从魏有福的档案里，古洛了解到他是个有前科的人，曾因为抢劫被判过刑，而且他还是个脾气暴躁、好勇斗狠的家伙。不过，他现在除了那从毛衣下凸起的坚硬肌肉外，却成了一个谨小慎微、树叶掉下来都怕砸到头的人。“挺会掩饰的嘛。”古洛想。

　　“昨天半夜你去看病了？”胡亮发话了。

　　“对。”

　　“你在进医院或者出医院的时候，看到什么异常情况没有？”胡亮看着对方充满狐疑的目光，就解释说，“譬如，有人将一个东西扔在医院门口的旁边，或者有人背着什么东西往医院走，当然也可能是两个人、三个人。”

　　“嗯……”魏有福似乎在认真回忆着，“没有。街上静得很，别说人，就是鬼都没有一个。当时我还挺害怕的。”

　　“你怕什么？”古洛问道。

　　“大半夜走黑道，谁不害怕？”魏有福眼睛里闪过一道像是恐惧的光。

　　“嗯，你确实什么都没看见？”古洛叮咛了一句。

　　“没有。我要看见了就会说的，这和我又没什么关系，我当然要配合政府的工作了。”魏有福看了一眼胡亮帽子上的国徽。

　　“有道理。”古洛笑着站起了身。

　　英来是满族人，“文革”前就参加了工作，那时他高中毕业，由于家境困难，便去财政局当了一名送文件的通讯员。后来就是“文化大革命”，他也很自然地参加了造反派。但他是个头脑不太灵的人，而且是非观念和大多数中国人一样，直到死的那一天还是混淆着。所以，造反派也没用他，而他却糊里糊涂地转了干。如果以现在的观点看，他是太有福气了，可当时干部不那么吃香，许多人宁愿当工人，因为不仅说起来光荣，也可以避免那无休止的运动。英来却对此很达观，一概听组织上的。现在干部的地位越来越高，权力越来越大，英来在这个大杂院里就成了一个人物了。

　　“那天，我真难受，但我好像看见了什么。”英来见到两个警察，就像看见亲人一样，很是热情。

　　“在街道上？”胡亮疑惑地问道。人是这样一种动物，对于得到的却不敢坚信。

　　“好像是吧。”英来犹豫地说。胡亮盯着他那闪烁不定的眼光，问道：“你能确定吗？”

　　“我想我是看到了。从南向北走过来的，我觉得他们是来看病的，就没仔细看。”

　　“他们？是几个人？”古洛问道。

　　“好像是两个，一个背着另一个。”

　　“真的？”胡亮兴奋起来。他的心中已经勾画出当时的景象：凶犯背着被害人走了过来，等英来一离开医院，他就将尸体丢弃在那里。“你看清楚他们的长相或者体态什么的了吗？”胡亮知道晚上的光线会影响目击者的视力。

　　“没看清。你们也知道路灯不是很亮，而且当时我又很难受，就走了。”

　　“往哪边走的？”

　　“往北。如果往南我就和他们迎面碰上了。不过，虽然那个背人的人长的啥样没看清，但好像个子很高。”

　　“有我这么高吗？”胡亮身高一米八三。

　　“好像比你高，反正很高，兴许是背着人……不，我好像看到他的头了，很高，有一米九以上。”

　　“谢谢。”古洛知道再问下去，就是废话了。

　　出了门，原本阴沉的天空飘起了雨，细风吹了起来。东北的微风不像江南甚至华北的诗人描写的那样温情、浪漫，能引起人惆怅的情感。这里的人们对这种风有种形容，叫做“嗖嗖的”，这不是声音，而是人体的感觉，是那阴郁空气中的森冷。如果是夜晚，几乎没有人不战栗的。胡亮看着在风中轻轻摇摆的树叶，说：“魏有福走后，有十分钟，英来出来的。魏有福大概不是目击者了。那个农村人比他们晚得多，看到的可能性微乎其微……”他看了一眼正在掏出烟盒的古洛。

　　“那也要查。”古洛声音不大，但用斩钉截铁的语气来形容却是最恰当的了。

　　找这个栾宜民倒是很容易，那时的人还比较老实，藏头露尾的事一般是不会做的，何况这个栾宜民又是个老实巴交的农民。所以，古洛向郊区的派出所打了几个电话，就知道了他的住处。

　　“住的不近，还不通公共汽车，他是怎么来的？”胡亮像是在自言自语。那时还没有出租车。

　　“坐马车，要不就是拖拉机，后者可能性大。”古洛说着，就上了吉普车，坐在胡亮旁边副驾驶的位置上。

　　天气还没有完全转好，但已经能透过灰色云彩的间隙看到蓝天了。那是湛蓝的天空，纯净得让人的心都会欢笑，但却忽隐忽现，飘移不定，透着神秘的气氛。阳光有时候也和蓝天一道钻了出来，将刺眼的光射向胡亮和古洛的眼睛。

　　“这人查不查意思不大。”胡亮刚和古洛搭档，加上他的学历，虽然久闻古洛大名，也千百次告诫自己要谦虚，尤其在这位神探的面前更要拿出小学生一样的态度，但他心底深处却有着一丝反抗的念头。虽然不强劲，但却很顽强，像尖锐的锥子一样，往往刺透他理智的外壳。

　　“不，要查。所有案件的破绽都是从细节暴露的。细节是什么，不是明摆在那里的东西，‘细’是我们要心细，调查得细致，‘节’才是客观事物。也就是说，我们要仔细调查每一个小小的环节。即使看起来，是没用的，或者按正常的推理是没用的东西。”古洛今天心情不错，想教给这个新来的、趾高气扬的大学生一点儿真正的东西。

　　“我知道。不放过任何一个细节是我们侦查工作必须做的。”胡亮带着不屑的口气说。

　　古洛很了解人心，尤其是年轻人的思想，因为他也曾经年轻过。于是，就眯起眼睛打起盹来。

　　汽车猛烈地颠簸起来，古洛睁开眼睛看了看。车子已经进了一个再普通不过的东北农村的屯子，前几天的雨让屯子里的路变得坑坑洼洼，车走在上面像个醉汉，摇晃得几乎要侧翻过去。

　　大队支书微笑着迎接了这两个城里来的警察，并将他们带往栾宜民家。

　　路太不好，古洛和胡亮将车停在大队部门前，就跟着支书走着去。

　　“这人怎么样？”胡亮问道。“这才是没用的调查。”一阵厌烦感涌上他的心头，古洛故意落在后面。

　　“还行。咱们都是农民，能有啥？别吓着他就行，这小子这辈子可能和警察都没说过话。”支书笑着说。其实，他除了和公社公安人员认识外，连和县城的警察都没说过话。

　　“老实吧？”胡亮还在问。古洛的心情从厌烦变成了嘲讽。“我像他这么大的时候，就不问这些废话。”想到自己被誉为全省第一神探，他就觉得其实在年轻时他就已经与众不同了。“神探是天生的。”他再一次坚定了他的信念。

　　“老实。庄稼人哪有太滑的。这栾宜民在屯子里也是数得上的厚道人，就连他家的狗见人都不叫唤。”支书笑着说。

　　话音未落，一条黑色的大狗从农家院子里冲了出来，低低地咆哮了一声，就冲向支书。胡亮反应快，飞起一脚，狗退缩了，但还在威胁地狺狺叫着。

　　“去！”支书作势要打狗，“老栾家的，咋回事？把狗拴了！”

　　一个三十岁左右的农村妇女快步走了出来。她喝退了狗，说：“是支书大姐夫呀。”

　　“是。栾宜民在家不？”

　　“在。”农妇看了看那两个警察，把他们引进了屋子。

　　栾宜民在炕上躺着，脑门上全是拔罐子的紫斑，把胡亮吓了一跳。

　　他哼哼唧唧地接待了远方的不速之客，但头脑却很清楚，也让两个警察吃了一惊，尤其是胡亮。他在吃惊之余，还有些羞愧。

　　“我瞅见一个人，不，是两个。一个好像背着一个。”

　　“你看清楚了？是什么样的人？”胡亮的声音很急促，虽然在这之前，他沉默了几秒钟。

　　“大个子。呀！个子高呀，能比我猛过一头。还挺膀，背个人和没背似的。那时候天还没大亮，看不清模样，不过好像长得很黑。”

　　“那是几点了？”

　　“差不多快三点了，再有一会儿天就大亮了。”

　　“这怎么可能……”古洛发现胡亮这个自言自语的毛病很不好，他想找机会提醒这个年轻人一下。

　　“我还能糊弄警察吗？不信，问问我屋里的。”

　　“她也去了？”两个目击者，这确实出乎胡亮的意料。

　　“我有病，她能不去吗？孩子他妈，过来！”

　　栾宜民的妻子边往里走，边说：“我也看着了，和他说得一样。”和所有的女人一样，好奇心让她在门槛外站了很久。

　　“长相呢？”古洛第一次开口。

　　“没看清。就看着剃着光头。皮是挺黑的。”

　　“从哪个方向来？”

　　“南边儿。我们往北走，要不看得更清楚。”

　　“离你们有多近？”

　　“有个十几步？不，还要远点儿，要不看得更清楚。我们寻思是看病的，就没仔细瞅，要不，看得更清楚。”栾宜民的妻子开始唠叨起来。

　　“这可是件怪事。”古洛不禁满腹狐疑，他的经验告诉他，一个棘手的案件找上门了。

　　事情发生在第三天，金太郎一家第二天就要走了，坐飞机去北京，然后就回日本。计敏佳也松了一口气。这次她的计划没有任何进展，也就是说她失败了。这家人有种说不出来的滋味，阴阳怪气的，从来不问计敏佳任何事情，虽然计敏佳尽全力给他们讲解，但他们总是似听非听。弟弟还好一些，哥哥却是一副心不在焉的样子，那个伊藤女士除了假笑，还是假笑。“算了，以后再找机会吧。”计敏佳按年龄来说，很成熟了，而且没有有些姿色的女人的那种令人厌恶的率情任性，所以她并不恼火，甚至心情也没受到影响。

　　天气不好是旅游观光的大敌，游客们遇到这种天气只能自叹倒霉，或者骂骂老天爷，这几天正是这样的天气。空中老是阴霾不断，时不时地洒些忽大忽小的雨滴，风也变得和东北的暮秋一样阴冷。树叶没有因为雨水而茁壮，倒是蜷缩起来，浓郁的绿色现出病态的阴暗。但这一家人似乎没有注意到天气的变化，他们除了去旅游点外就是上街购物。当时，还有专为外国人服务的友谊商店，可他们只去了一次，剩下的时间就钻进中国人的商店。二十世纪八十年代商店的商品并不丰富，但很有些中国特色，商品的质量也还不错，因此，他们买了许多东西，也不足为奇。当时的计敏佳就是这种感觉，从没想到会发生那么大的事情。

　　事情发生在这家人要走的前一天晚上。金太郎又要出去，说是要散步，看夜景。一般来说，计敏佳已经没有陪同他们的义务了，但不知为什么她没有回家，而是无聊地坐在宾馆的酒吧里喝咖啡。要知道，那时的咖啡对一般中国人的收入来说，简直是天价，对一个收入不菲的导游来说，也相当奢侈。但计敏佳还是喝了，这难道不是不祥的预兆吗？或者是不祥的直觉在作怪，后来她就是这样想的。这时一个和她有一面之识的北京总社来的全陪也走了进来，在互相寒暄后，这个油头粉面的小伙子就和她坐在了一个桌上。

　　他们年龄相仿，又是同行，而且那个男的很会讨人——当然是女人——喜欢。于是，两人逐渐聊得热闹起来。直到十一点钟，这个为了显示绅士风度的男人咬着牙付了两个人的咖啡钱，并将计敏佳送到了宾馆大门外。

　　夜风夹杂着极其细小的雨滴吹到计敏佳的脸上，让她感到无比惬意。她回头看看灯火辉煌的宾馆像金色的大吊灯一样闪烁着光芒，不由得想起日本电影《人证》中的情节。“灿烂的草帽状的大楼中发生残忍的谋杀。真是强烈的对比，不这样就不会给观众留下刺激，外国人真会设计。”当第二天她回想起自己的这番感叹时，也认为这是不祥的预兆。

　　也许是聊天聊得太晚，加上白天陪同客人，计敏佳很累，倒在床上很快就睡着了。但不久，噩梦就让她惊醒了。但她怎么也想不起梦里的情景了，留下来的只是极端恐惧的感觉。后来她说，因为这个恐怖的梦让她坚信科学并不是万能的。

　　也许她梦到的就是这样的情形。在这个市道西区有一个很大的胡同，胡同口边有个下水道的入口，东北人管这叫“马葫芦”。一般来说，就是自来水公司管理下水道的部门也很少来这里检查，可最近来了个新领导，就是要放他几把火的纵火犯一样的人物，他命令检修全市区的上下水道。于是，在这个偏僻、贫穷的区里就出现了惊天动地的事情。

　　一具新鲜的尸体被发现了。说他新鲜的意思指的是和活着的人一样，脸上虽然有污泥，但气色红润，嘴半张着，像是要对发现他的工人说什么。当然他还没开口，那个工人就几乎晕厥过去了。

　　接着就是一连串的忙碌，有的是白忙，有的有实效。古洛和胡亮在实效的召唤下来到“马葫芦”旁边，跟着他们的还有法医和各种技术人员。

　　“顶多是昨晚死的。”胡亮带着轻蔑的口吻说。

　　“还是让法医说吧。”古洛冷冷地说。

　　由于死者被剥光，没有任何可以证明身份的东西，古洛就让在全市范围内寻找失踪人员。“嗯，就是这人的家人发现失踪了，也得几天。”古洛一边勘查着现场一边想。但这位神探这次却错了。

　　计敏佳被噩梦弄得连胃口都没了。她洗漱后，简单地化了妆。简单就是古人说的薄施脂粉，如果再说通俗易懂一些，就是母亲还能一眼认出来。

　　她是走着去宾馆的，这需要二十分钟。在路上她饿了，头有些晕，就在路旁的小店里买了两个油炸糕和一碗豆浆，吃完了，在黑乎乎的店里坐了一会儿，觉得舒服多了。再看看表，已经是八点四十五了，她要在九点前赶到宾馆，就匆匆起身，快步向宾馆走去。

　　已经过了上班时间，路上人群少多了，几点雨滴在地面上留下斑斑痕迹，天比刚才更阴沉了。“这家人也挺有福，今天不走，非赶上大雨不可。”计敏佳一边想着，一边走进大堂。

　　“……”似乎是有人在叫，但一点儿也听不清，一个女人从大堂的沙发上站了起来，一边鞠躬，一边张开血红的嘴唇，这次可以听清楚了。“你来了。出了一点儿事。”伊藤对走近的计敏佳说。

　　“是吗？什么事？”一个对自己有自信的人，往往是用微笑来迎接突如其来的意外的。

　　“我的爱人，丈夫没了。”伊藤还是用生硬的中国话说。外国人，也包括中国人说外语，有个很困难的问题，就是很不容易掌握语气，表达的语言和表情总有隔阂，就像是戴着假面具说话一样。

　　“没了？”计敏佳没有反应过来。

　　“嗯，没有了。昨天晚上没回来。”伊藤重重地点着头，表示最郑重的肯定。

　　“昨晚没回来？”计敏佳觉得自己的大脑变成了苍白色，身体僵硬了。百分之一秒后，千百种猜测涌进了她的脑海中。她一时不知道说什么好。这时，清水次郎也从外面匆匆地走了进来。即使他背着光，也能隐约看到他焦急的表情。他向伊藤摇了摇头。伊藤一把就抓住了计敏佳的小臂。计敏佳感到了疼痛，不由得轻叫了一声。伊藤赶快放开手，说：“是不是找找警察先生？”

　　“这……”计敏佳对金太郎回来还抱着一丝希望，她不愿意把事情闹大了，这样会让领导对她产生不好的印象，她可是旅行社数一数二的干员。

　　“我到处都找了，没有。不报警不行了。”清水次郎语气坚决。

　　“请等一下。”计敏佳小跑着到前台给社里打了电话。

　　旅行社就在旁边新建的楼里，一会儿工夫，处长和科长都来了。处长是从外贸局调来的干部，他的本事是除了训斥部下，就是能将水搞浑。计敏佳从来没见过他解决过问题。

　　“不可能吧？我们中国可是世界上最安全的国家，八成是迷糊了，找不到道了。再等会儿。”他老家是农村的，说话有口音。

　　“我看还是和公安局联系一下吧。”这个单位的创始人之一，虽然不会外语，但其他旅游业务却很熟。在他内心深处，不，不能说是深处，是看不起这个土包子处长的。

　　计敏佳选择了听科长的，她立刻给公安局打了电话。

　　“日本人？多大岁数？”接电话的警察立刻改变了刚接到电话时的态度，紧张得让计敏佳觉得金太郎已经死了似的。

　　“五十二岁，不过长得很年轻。”

　　“昨晚几点出的宾馆？”

　　“据他妻子说是十点多钟。”

　　“这么晚了，出去干什么？”

　　“说是想散步，再看看市里的夜景。”

　　“有啥看的。这下可真大发了。这叫外宾呀！国际影响，这可咋整呢？”

　　“什么咋整？赶快查呀。”计敏佳急了。

　　“对，对。兴许没事呢。你把电话号码告诉我，有情况后，我通知你。”

　　“没办法。”计敏佳把公安局的回答告诉伊藤后，这个日本女人很冷静地说。后来，计敏佳才知道这并不表明伊藤不着急，不过是日本人常用的一种理智的表达方式。也许是受佛教的影响，在碰到无可奈何的事时，日本人是很听天由命的，绝不像中国人想象的那样，日本人总是在用顽强的意志和命运斗争。

　　那个时候，公安局还没有用电脑，不像今天的信息跑得那么快，而且多得像垃圾一样，虽然大多数确实是垃圾。但凭着电话和负责的精神，公安局的内部网络非常畅通。所以，金太郎的妻子没有把手绢绞破，清水次郎也没有抽掉一包烟，服务员就来叫计敏佳了。

　　不知怎么的，计敏佳一向认为自己是敏感的，对未来的事物有一种直觉，但在接这个电话前，她的心情是愉快的，潜意识中认为终于找到了金太郎。“这个人真会吹牛，说对这里如何如何熟，但还是迷了路吧。”她很自信地想。

　　“是个五十来岁的男人吧？瘦长脸，有些拔顶？”说话的正是胡亮。

　　“大概是这样吧。他没说自己叫什么吗？他会中国话呀。”

　　“嗯……没有。他有家人在这里吗？”

　　“有。他的弟弟和老婆。”

　　“请你们来公安局刑警队一下。”

　　“去那儿？为什么？”瞧！自作聪明的人往往就是这样接受她没有想到的事情的。

　　“快来，到时候你就知道了。”

　　亲人到底是亲人，血比水浓这句话不是电视节目主持人编造出来的，清水次郎听说去公安局，当时脸就成了一张白纸，而计敏佳看着伊藤的面部冲破了化妆的重重阻碍，露出了岁月无情的表象。

　　科长愣住了，处长的反应慢一些，但立刻意识到了什么。“快走！”他带头走出宾馆的玻璃大门。

　　当两辆车停在公安局门口时，法医大体上已经检验完那具男尸。如果我在这里描述计敏佳等人进来后的经过，就太啰嗦了，也不过就是伊藤差点儿昏倒，清水次郎完全昏倒，处长成了白痴，科长变为傻瓜。计敏佳表现得最好，只是一句话也说不出来了。

　　古洛和胡亮知道这个案件的严重性了。那时才有多少外国人来中国旅游呀，一个日本人——虽说胡亮认为不过是个汉奸，但他却拥有日本国籍——死了，被杀了，影响太坏。

　　“请你们节哀！能配合我们查案吗？”姜还是老的辣，古洛最镇静了，这来自他独特的价值观。在他看来，无论是杀人的，还是被杀的，都是同样的人，自然人，没有人种、国籍、贫富、权力大小等人为的区别，法律对他们都一样有效。



　　四 印证，追求

　　清水次郎从昏厥中苏醒后，很快就恢复了正常。他对自己刚才的反应有些不好意思。

　　“他是我……一个哥哥，所以我……对不起。有问题吗？请你们问吧。”他的中国话虽然拙劣，但古洛和胡亮都明白他是想说这个死者是他唯一的哥哥。

　　“经过我们的法医检验，他是在昨晚十二点到今晨一点左右死亡的……”古洛话音未落，伊藤就插话说：“你们的法医……他……那个……能力……”

　　“你放心，不比你们日本的差。”胡亮是个爱国主义者。

　　“我的意思是……不好意思，你来翻译吧。”伊藤知道自己说错了话，就对计敏佳说。在与人交往的细节方面日本人要比中国人机敏得多。

　　古洛和胡亮仔细听完伊藤和清水次郎对昨晚金太郎行动的详细介绍后，古洛先开口了：“他说他出去只是为了看夜景吗？”

　　“是的，他很留恋这个城市。因为他出生在这里。”清水次郎说。

　　“你呢？”

　　“我是在日本出生的，我们相差十几岁。”

　　“他每天晚上都要出去散步吗？”

　　“嗯……”伊藤有些犹豫，这使得反应极快的胡亮顿生疑心。“这有什么好迟疑的，难道是在编造谎言？可这么简单的事，有什么必要说谎呢？”

　　“有时候出去。我们在这里待了五个晚上了，他第一天和第三天，还有昨晚都出去散步了。”伊藤说。

　　一丝疑云从古洛空白得如同晴空一样的头脑中掠过。“夜里那么黑，有什么可看的？”

　　“他在本市有熟人吗？”古洛决定还是按照他的原则办事，就是在办案之初光问只听，先不进行推理。

　　“没有。”伊藤和清水几乎同时说。

　　“噢。”古洛笑着看看他们，一种掩饰的神情也同时出现在他们脸上。

　　“他不是在这个城市出生并度过童年和少年时代的吗？”古洛已经了解到死者是1932年出生，父亲是中国人，母亲是日本人，1947年随着父母迁居台湾，1948年去了日本，加入日本国籍。

　　“这……他在日本人学校读书，和中国人不太来往。”清水说。

　　“我和他结婚这么多年，从没听说过他在中国有什么朋友。”

　　古洛知道日本侵略中国时的种族歧视，日本人看不起中国人，尤其是有钱的日本人，但金太郎的父亲是中国人呀！

　　伊藤似乎看出了古洛的想法：“他爸爸一直在日本长大，满洲事变后，才来的中国。”日本人管“九一八事变”叫满洲事变。

　　“嗯，你们是第几次来中国？”

　　“第一次。1972年以前日本和中国没有邦交，后来就是有了，来的大多数也是搞中日友好的人，改革开放了，我们才有了机会来。”清水似乎很知道中日之间的事情。

　　“好吧。听说你们要赶飞机回日本，我看你们就先回去吧。我们一定会抓住凶手的。”古洛淡淡地说。

　　“能抓住吗？”清水和伊藤一副不相信的神情。

　　“可以保证。”古洛还是轻描淡写地回答。

　　“只好这样了。”清水和伊藤走到一边商量了十几分钟，清水走过来说。

　　“不过，我们有一个很大的疑问。我哥哥是被什么东西打死的？”“问得好。”古洛想。他看看胡亮，胡亮立刻就明白了。

　　“凶手像是徒手将金先生杀害的。他……”胡亮觉得有些残酷，但不得不说，“被人扭断了脖子，窒息身亡。这个凶手臂力过人……”

　　“可我哥哥会功夫的。”清水说完，脸上就浮现出后悔的表情。

　　“你哥哥练过武功？”古洛岂能放过这样的线索。

　　“是的。他练的是八卦掌，普通人不是他的对手。”八卦掌和形意拳、太极拳，还有很少有人知道的南无拳并称内家拳，传说清末有个亲王府的太监叫董海川，练就了一套炉火纯青的八卦掌，与在河南陈家沟修炼太极拳、后自创杨氏太极拳的传奇人物杨露蝉比试过，就是人称杨无敌的杨露蝉也只和他战了个平手。这八卦掌讲究游走，像是战争中的运动战一样，在动中寻找对方的破绽，一举克敌。胡亮对武术颇有研究，他已经注意到死者后心处有一块很难看出来的淤伤。“可能是受了内伤，失去搏斗能力，才被对方扭断了脖子。”胡亮又想起金太郎虽然表面看不强壮，但其肌肉却极其发达。“难道是个武功高手……”

　　“他最近还练吗？”古洛问道。

　　“没有间断过一天。”清水次郎看着古洛锐利的目光，他已经冷静下来了。

　　如果不是一个山民采药时，往山下看了看，关氏父子的尸体还不知什么时候被人发现呢。马车已经摔碎了，马横躺在一块巨大的平滑石头上，半个头都碎了。关绍祖的头部几乎没有了，而关大林身上却看不出明显的伤痕，但嘴边全是凝固的血。

　　村民们张着嘴，看着县公安局的警察忙来忙去。他们觉得警察不过是煞有介事地骗他们这些老百姓而已。

　　“这有什么忙的？翻车了，摔下山的。”有人说。人群虽然是沉默的，但公安局刑警队队长武朝宗却感到人们是赞成这种说法的。

　　“谁看到翻车了？”他问人群。

　　人们沉默着，简直像深夜人们熟睡的房间。“他们要去县城？干什么去？”武朝宗很了解这些山里人。他看都不看人群的反应，继续问道。

　　“老的病了，小的送他去医院，就……”有个人说。

　　“嗯。”武朝宗撇下验尸和看热闹的人，自顾自地向山上的公路走去。两个刑警知道武朝宗的作风，就跟了上去，几个年轻的山民互相看看，也慢吞吞地向山上移动着，但他们有意不和警察走一条路。

　　山上的公路边上有明显的马车轮胎印迹。武朝宗循着印迹仔细勘查。他是个有经验的警察，心很细，观察力很强。一会儿工夫，在他的脑海里就勾勒出马车出事时的状况。这是公路的一个拐角处，角度很急，几乎是直角。当时马一定跑得很快，很可能关大林病情加重，关绍祖心急如焚，就使劲赶马，这从刚才死马身上的累累鞭痕可以看出来。马车在这里没有拐过来，就猛冲下了山，结果就是车毁人马都死亡。

　　“是场意外。”武朝宗对那两个刑警说。后来，他当然后悔那么早就下了结论，让他在部下中的威信受到很大损失。

　　公安局会议室里似乎正在试验烟雾弹，那烟减少了一半光线的能量，不吸烟的人咳嗽着，揉着眼睛，抽烟的人几乎都皱着眉头，像喷雾器一样从嘴里、鼻孔里吐着烟。所有的人都在认真地听公安局长萧劲的讲话。

　　“这个恶性事件影响极坏，既损害了我们国家的形象，也暴露出我市治安状况的严峻。是啊，改革开放是党的政策，我们要坚决执行，同时也要注意到其副作用。人们的恶性欲望，就是对钱的贪欲越来越强，而且老想着不劳而获，所以犯罪就增加了。我们人民警察的任务就重了，这个案件给我们敲响了警钟，今后要加强治安管理，尤其是对外宾的保护。不过，现在事件已经出了，我们目前的任务是尽快破案，消除国际影响，也给受害人家属一个交代。古洛，这个案子你来干。”萧劲下了命令。

　　以刺头儿闻名的古洛一贯被领导说成是目无领导，但对萧劲这位抗日战争时期就干保卫工作的局长，古洛是十分尊重的。

　　“嗯，没问题。”

　　“现在你有没有个方向了，大体上是属于什么性质的案子？”

　　“这……现在……”

　　“你怎么吞吞吐吐的。”萧劲不耐烦了，“有人估计劫财的可能性较大，你是这么看的吗？”

　　“有道理。死者身上所有的东西都没了。据他的家人说，他身上带着不少钱，外汇券大约有上千元，还有几百块人民币的零钱，幸好日元在他妻子那儿。但光这些已经可以让歹徒动心了。对了，他还戴着一块很贵的劳莱克斯手表。对此，我们已经动用了线人，也监控了外汇市场和可能销赃的地方。不过……”

　　“很好嘛。不过什么？”

　　“现在下结论还早些。虽然没有其他迹象，但一般来说，这些外国人不会去偏僻的地方，即使去了，歹徒也不知道他有那么多钱。而且，歹徒们知道袭击、杀死外国人的严重性。不管怎么说，我觉得似乎……应该……”

　　“好了，按你的想法办吧。”急性子的萧劲知道现在是问不出什么结果的，“总之，这个案子是重中之重，各部门要全力配合古洛同志。古洛有什么情况要及时汇报。散会。”不吸烟的萧劲咳嗽着，率先走出会议室。

　　动作一贯迟缓的古洛这时却赶紧起身，快步追了出去。

　　“萧局长，有件事我忘说了。”古洛拦在萧劲的前面。

　　“老毛病，就是爱忘事。说吧。”萧劲笑着说。

　　“还有个凶杀案，也是我在办。”

　　“忙不过来？把那个案子交给你们的副队长李国雄。你要全力以赴办这个案。古洛，这可是有着重要的政治意义的案子呀！”萧劲最擅长的就是用表情和语气淋漓尽致地表达语重心长这个成语的深厚内涵。

　　“放心吧！局长。”古洛立刻就被感动了。他语气之坚决让萧劲舒展开了眉头。

　　李国雄踌躇满志，前几天一个强奸凶杀案在他的手里被破获了，受到市领导和局领导的表扬。李国雄不免想到了队长的位置，但他不敢往深处想，因为如果得不到，那打击就太大了，而且他想得多了，就会不由自主地告诉老婆，如果没有实现，那……后果不堪设想，他不禁要出一身冷汗。这么一说，谁都明白，他的老婆是个什么样的人。是的，那是个美丽的女人。一般来说，在中国这个地方，美丽和坏脾气总是形影不离。

　　为了从脑海中躲避开那个美丽的影子，李国雄赶紧看看窗外。正好一个漂亮的姑娘正抡起手，给对面的小伙子一记耳光，李国雄觉得隔着窗户和狭窄的马路都能听到那响亮的声音，脸上也莫名其妙地热辣辣的。那个小伙子捂着脸，没有说话。李国雄笑了起来，仔细回忆着他和妻子的过去，似乎还没有挨过这么沉重的打击。“该知足呀！知足者常乐，说得好！今天不应该想别的，只要被表扬就好。正队长先不要想，再破他几个案子，那位置肯定就水到渠成、瓜熟蒂落了。”他似乎看到一颗瓜落到了自己的双手上，沉甸甸的。

　　一个有运气的人最大的特点就是想什么来什么。果然，电话响了。

　　“李国雄吗？今天的会你没参加……是的，我知道你去市政府了。有个案子需要你上。”李国雄知道如果皇帝的圣旨是泰山，那萧劲的话就是珠穆朗玛峰。

　　“是！”即使萧劲看不到他，他也站直了身体。

　　“你去找古洛，他会给你介绍案情的。”

　　“古洛？他拿不下来？”李国雄担心自己心中的暗喜不会长久，语气十分犹疑。果然欢欣是那么短暂。

　　“他有别的案子。”萧劲说。

　　失望的李国雄更担心的是他去见古洛，因为古洛总是对他冷嘲热讽，让他感到很尴尬，而且不管在什么场合。但这次他的担心是多余的，古洛看着他，几乎没有任何表情。

　　“胡亮，你给李副队长说一下。”古洛拿出一支烟，点起火，还是那么冷冷地看着李国雄。

　　李国雄听完后，问道：“你们有什么想法？”他看着胡亮，但耳朵却竖向古洛。

　　“还没有。只是这个案子有些古怪……”胡亮还没说完，李国雄就赶快问：“怎么个古怪法？”

　　“有两个目击者，但时间相隔很长……”

　　“那可能目击的不是一个人。”李国雄急忙答道。他确实是这样估计的。

　　“可根据目击者的描述，很像是一个人，不，两个人，一个是那个被害的女人。”

　　“交给我吧。”李国雄微笑着说。一帆风顺或者总被运气眷顾的人才有这样的笑容。

　　“注意点儿，这案子有些名堂。”古洛吐出一口烟，说。李国雄看看他，觉得古洛十分认真，心里不禁怯了。

　　“你是说真是一个人？”

　　“嗯，还不知道。也许你想的有道理，但要小心。”古洛语重心长地说。其实，他对李国雄很好，毕竟李国雄第一个案子就是跟着古洛办的。

　　二十世纪八十年代，那是个什么样的时代呀！人们“文革”时被耗尽的精力和扭曲的灵魂似乎在复苏，一种新的活力出现了——那就是走向市场经济。他们是领风气之先的人，是在创造着新的历史的人，但在这即将形成巨大潮流的潜流中冲锋陷阵的却是很难在历史上留下名字的那些曾经是社会边缘的人物。他们曾经犯过罪，或者至少做过一些社会不容许的事情，这些人自称或被人们认为不懂法律，其实不然。他们懂法律，但是不遵从法律。这些反抗社会规则的人，在一个经济、文化大转型时期却被历史派上了用场。他们的胆大妄为冲破了许多局限，他们首先成为个体户，和公有制唱起对台戏。他们将投机倒把视为天经地义，给被人认为不是正业的商业正名，偷税漏税、欺行霸市、制假售假、贩毒放赌、组织卖淫嫖娼、贿赂官员，无所不为，但他们同时又积累起了财富。当然，当改革进入正轨时，他们中的大部分就会被淘汰。不过，我们要说的并不是这些呼风唤雨或者是敢于以身试法的好汉或者恶棍，他们这样浮在表面上的人物，是死是活都有媒体或文学作品的关照。我们要说的是那些真正的边缘人物，那些怀着发财的梦，甚至连发财都说不上，只想过上好生活，但又没有顶用的社会关系，也没有经天纬地之才的年轻女人。她们大部分出身下层平民家庭，家里除了几本毛主席的著作外，就没有带文字的纸张。住的是大杂院，院子中间有公用的水龙头，肮脏的、一到夏天就臭气熏天的排水沟，狭窄的平房，漏雨的屋顶，一家六七口人挤在一间不足十平方米的屋子里，邻居经常为一些小事老拳相向，甚至动起凶器。她们吃的也不好，粗粮、蔬菜和咸菜是她们需要的卡路里的主要来源。在这样的环境下，一个有着漂亮姿色的姑娘会做什么呢？特别是她的同学大部分住在楼房，有的家里已经有了电视、宽敞的房间、明亮的阳光，连那些让人昏昏欲睡的功课都变得美好起来。她们都在努力，为的是考大学，将来过更好的生活。她是多么羡慕、嫉妒这些同学，虽然她长得是那么美丽，但并没有几个男同学愿意跟她来往，因为她住的地方在当地是有名的贫民窟，虽然在我们国家不这么叫。这使得她的自尊心受到很大刺激，她决心发愤读书，考上大学，靠自己的本事脱胎换骨。

　　但是，她的长相来自父亲，一个头脑简单的美男子，而她的头脑比父亲还要简单一些，这来自于母亲——那更是一个糊涂的女人。不过，她没有放弃，自尊心的力量、想改变命运的意志和没黑没白地学习居然挑战了DNA，虽然没有完全战胜这可恶的遗传——因为没有考上大学——但也不能算是输了，因为她考上了一所学外语的中专。

　　那天，她拿到了通知书，她永远不会忘记那是多么美好的一天。虽然是个阴天，天空时不时飘落些雨滴，邻居的大娘因为风湿病，痛得又在大声呻吟，另外两个邻居争吵着，几乎要动手。而头脑永远没有清楚过的母亲又丢了父亲一个月的工资，这就意味着整整三十天，他们都不会吃到肉了。但这张通知书却是一道阳光，一道真正能扫除所有黑暗的阳光。父亲高兴地大笑着，不知从哪儿借了些钱，买了酒和一斤肉，还有半斤粉肠。母亲包了饺子，很咸，噎嗓子——这个可怜的女人从来就没做好过饭，为此不知挨了丈夫多少骂和拳头、巴掌。但最后屈服的却是丈夫，因为饥饿这个最有力的武器总是站在老婆那边。

　　父亲那天喝醉了，又哭又闹，骂着老婆，哀叹自己不幸的命运。“咱这辈子连瓶好酒都没喝过。”母亲呆呆地看着父亲，也跟着哭。“我怎么就把钱丢了呢？”她显然不是在同情命运悲惨的丈夫。

　　她在学校学的是英语，她也很努力，但学习成绩总是一般。如果不是那个中年主课老师的帮助，她的成绩恐怕还会更糟。不过，她的姿色却引起许多人的注意，这里面不光是同学。当然她开始时并没有注意到，但后来才知道正是那个潇洒风流的中年老师看上了她。这个人长相也算英俊，但最重要的是他的翩翩风度和他穿着考究。在那个时代他永远是西装革履，他的头发是油亮的，胡子刮得干干净净，可以肯定他的脸是搽油的，身上时不时还散发着香水的味道。他对女人，特别是女孩子，十分体贴，几乎无微不至，但却不落俗套，好像父亲在关心孩子一样。她这个长在贫困家庭中的孩子，很快就被这个男人所吸引。

　　她把对异性的第一个吻给了这个男人，第一次让这个男人抚摸了自己的乳房，但事情并没有再进展下去，因为，另一个人闯了进来，就像一阵平地而起的狂风猛然吹开了房门一样，粗暴但却充满着生气，疯狂却充满了欢乐，折磨煎熬中却有着强烈的诱惑和无敌的魅力。这正是那个尽管有些做作，但毕竟还算是文明人的那个人所没有的，也正是她所喜欢的，喜欢这种能将自己烧得一点儿灰都不剩的烈火。

　　李国雄几天来，所了解的那具美丽死尸的生前就是这样的，简单至极。剩下的就是要找到她那疯狂爱上的恋人，李国雄认为这是整个案子的关键，却把古洛和胡亮感到极其古怪的目击证人放在了一边。不是他没注意，而是他认为目击者看到的不是一件事。作为公安人员或者医生所从事的职业都是关乎人的生命、所谓人命关天的大事，“一失足成千古恨”就是对他们这些人而言的，而慎重就如同他们的生命一样，李国雄这时并没有意识到这一点。

　　“你们公安得给我报仇，给我的孩子报仇。她可是个聪明的丫头，不比你们差。你瞅瞅她穿的，我过去见都没见过，这才多大，有能耐呀！一般的姑娘也不行。长得多好，在咱们市走到街上那才打眼儿呢。这将来还不成经理，一个月挣它几千块？可被人杀了，我算是白养活她了。你们真得像那么回事地查。”倪刚，就是那个叫倪雅芸的死者的父亲唠唠叨叨地说，而且他将上面的话反复说个没完，这最让人心烦。李国雄办案多年，在刑警队也算是老资格了，阅人无数，却是第一次见到这样的父亲，因为丝毫看不出他有多么难过，也许他浑身刺鼻的酒气是最主要的原因。倪雅芸的母亲，一个没有人会将她看作倪雅芸亲人的女人哭得一句话也说不出来。李国雄一只耳朵耐心地听着酒鬼父亲的话，一只耳朵听着酒鬼妻子的哭声。每逢这时，他就想起古洛的做法——永远是不动声色，不可捉摸的眼光让诉说的人不由自主地说下去，似乎要讨好这个警察。

　　“她有个对象，你们知道吗？”李国雄一边用圆珠笔敲了敲黑色的小笔记本，一边再一次看着这个家。贫穷之神在这个家里进行了疯狂的掠夺。一间只有十二平方米的房间，自然将西方小说中常常描写的富豪家庭一座楼的功能都完备了，只有厨房在外面，因为现在是夏天。李国雄进来时，看到那些冒着烟的小铁炉子在不大的院子里排着队，像是受检阅的军队一样。屋子里只有一张破烂桌子和两把高脚木凳，睡的是炕。除了两个孩子、没工作的老婆和劣质酒精之外，倪刚一无所有，当然包括廉耻在内。

　　“对象？我姑娘对象多了。追她的人少说也有一个连。长得好呀！比她妈可……像我。你别看我现在这样，过去咱可是俊小伙儿……她长得真俊，我那姑娘。虽然脾气大了些，但人见人爱呀……”酒精的力量忽然衰落了，他哽咽起来，说不出话了。

　　“我说的对象就是可能领回过家、你们看见过的。这么说吧，就是准备结婚的。”

　　“结婚？你说笑话了。”倪刚笑了起来，酒精这个魔鬼又回到他的身心中来。

　　“谁能娶得了我那姑娘？不配！他们不配！都是些什么玩意儿，还想娶我姑娘，做梦呀……对，就是做梦……”他拼命挥着手，幅度大得几乎打在李国雄的脸上。和李国雄一起来的刑警几乎要按捺不住了。

　　“哎！”他刚一呵斥，李国雄就摆了一下手，制止了他。“他们是谁？看样子不止一个呀。”

　　“对，有的是，但都不行，都不是东西。”

　　“有一个……”倪刚的妻子停止了哭泣，怯生生地说。

　　“有个屁！我告诉你不要瞎说！他们都不配。”倪刚粗野地打断了妻子的话。

　　“你让她说！我告诉你，你要再这样，我们可就不客气了，这是为你姑娘报仇的事，你怎么不配合呢？”李国雄声色俱厉地说。

　　“有个姓艾的来过两次，我那姑娘像是挺中意的……”母亲的心又碎了。

　　“那小子呀！我不同意。我告诉你，他像个什么，像个精神病！对，还娘们儿唧唧的，我不同意。”倪刚将最后一句话拉长了声调说。

　　“他的全名叫什么？在哪里工作？住在哪儿？”

　　“这我不知道。”母亲说。

　　“那他们是怎么认识的？是同学，还是别人介绍的？”

　　“我听姑娘说好像是跳舞认识的。不，我说不准，记不清了。”母亲说。

　　“下午来个人，你们说一下那个姓艾的模样，他给画张像。”李国雄说完，大踏步地走了出去。虽然他也曾是个平民，但已经不习惯待在这种肮脏、丑陋的环境中了。

　　“我真的不知道。”那个中年教师叫周洪武。他几乎要哭出来了。

　　“这怎么可能？你不是……爱她吗？”李国雄对这个文质彬彬的家伙充满了憎恶。他这个人对文明总有抵触情绪，很看不惯古洛和胡亮那对搭档，因为他们尽说些书本上的话，还老是会心地大笑。再加上，这个人住在一栋六层的楼里，房间宽敞，窗明几净，阳光透射到客厅的每个角落，洋溢出勃勃生机。

　　“对。她是个好姑娘。不过，那是原来，后来她就学坏了，常去跳舞，还和外国人混在一起。”李国雄知道这个姑娘是和外国人在一起喝过酒，那个说英语的非洲人还送她一件很漂亮的衬衫，但没有任何不轨行为。当时，道德约束是那么严格，特别是还有些民族主义情绪，于是，公安局就把姑娘拘留了，但第二天就放了。

　　“你又说谎，和外国人那次时，她和你还没黄呢。”李国雄掌握的情况很准确。

　　“对，对，你说得对。我也不算说谎，我没记清楚。”周洪武急忙辩解着。

　　“要想好了再说，你如果再这样，我就认为你是故意作伪证。伪证，懂吗？你要学学法律知识，要建设法制社会了。”李国雄板着脸，教训着这个戴着近视眼镜，穿着西装，系着领带的男人。“还穿西服，就是为了勾搭女人的。”李国雄想。

　　门开了，一个三十多岁的女人走了进来。她个子不高，但很漂亮，异国风情的脸型，大眼睛看人时带着傲慢。她穿着白色的衬衫，淡黄色的裙子，提着一篮子菜。

　　“警察？嗯，让你招猫逗狗，这回把警察都招来了。”

　　“你胡说些什么？”周洪武红着脸说。

　　“我胡说？！你以为我不知道你干的那些事？流氓！”女人骂道。

　　“我流氓？你也好不到哪里去！你和你们单位的那个什么科长的事当我不知道？你都臭透了。”

　　“那怎么啦！男女平等。”女人一扬头，一脸的轻蔑。

　　“你……”周洪武刚要发作，李国雄就说：“我们走了你们再处理家务事。现在……你也坐下来。”李国雄见那个女人要走，就说。女人倒大摇大摆地坐在了屋角的沙发上，将菜篮子放在地板上。

　　“她什么都不知道……”周洪武说。

　　“不就是那个姓倪的事吗，我怎么不知道？”周洪武的妻子立刻说道。

　　“噢，那更好。听说她有个对象，你知道是谁吗？”李国雄问周洪武。

　　“知道。要不……”

　　“要不怎么能和你黄呢。”

　　“别插嘴。说，把那人的情况说详细些。”

　　“这……详细的我不知道，真不知道。”

　　“见过吗？”

　　“只见过一个背影，个子不高，像是挺胖的。其他的我真的不知道。”

　　“我见过，个子是不高，长得挺白净。”周洪武的妻子说。

　　“噢，在哪儿？什么时间？”

　　“今年春天，晚上七点多钟，在横向街。他们俩搂着，往前走。”

　　“你跟踪了？”

　　“也算也不算。我想和这个流氓离婚，总得抓个现形吧。我以为他们还在一起，没想到那个女的跟别人好上了，到底是年轻呀！自不量力，也不撒泡尿照照自己。”

　　“他们在那儿干什么呢？”

　　“不知道。我刚一溜号，就找不到他们了。”女人摇着腿说。

　　李国雄的脑子比古洛简单一些，古洛常说他的脑回沟比自己少一半。但他绝不是笨蛋，特别是他常常也能抓住一些关键的东西。他坐在自己的办公室里思考了一阵，喝了一些茶，抽了几支烟，这都是跟古洛学的，而且也像古洛一样眯缝着眼睛看着窗外。那阴沉沉的天气实在没什么好看的，浓密的树叶几乎成了黑色，厚实沉重，风快要吹不动它了。这时古洛会有一种莫名的惆怅，但李国雄什么也没有，他就是这么一个实实在在的人。

　　“走！小王。”他拿起了帽子，这回我们知道了那个刑警姓中国最大的姓氏——王。

　　“去哪儿？”小王愣愣地问道。

　　“跟我走。”李国雄不耐烦起来。他忘了当初他跟古洛的时候，也经常问问题。

　　风越来越大，云挣扎着，抵抗着疯狂的风，它们虽然貌似磐石，但本质上的不同，使它们减少了许多重量，风轻而易举地将它们赶走，有时举起它们用力抛向天边，这时人们就会听到风在用力时的呼啸。雨是云襁褓中的孩子，贴紧被赶得疯跑的母亲，落不到它向往的大地上。但太阳也并没有出来，云层太厚了。

　　风大了，李国雄就低下头，风小了他就抬头快步走着。十几分钟后，他已经走进了那条繁华的横向街。

　　这里是老城区，房屋低矮、破败，大多数是小商店，卖各种商品的都有。当时改革开放时间虽不太长，但没有政治运动的中国能在一夜之间繁荣起来，因为勤劳的中国人善于在白纸上画画。人行道和狭窄的马路上是熙熙攘攘的人群，小饭馆的女人们几乎站在路中央，招徕着食客。

　　李国雄视而不见，他要找的是那些刚刚兴盛起来的夜总会，那里每天晚上都有歌舞表演，客人们也可以上去唱歌。

　　这条街上有两家夜总会，一家叫“兴华”，很有些爱国精神，一家就不太好了，叫“小香港”，这让李国雄感到不舒服。

　　“兴华”的老板看起来也比那个油头粉面的“小香港”老板让李国雄舒服。那个滑头一口否认见过倪雅芸。面前的这个人有些土头土脑，肥胖，手很粗糙，过去好像从事过重体力劳动。对了，不是好像，跟李国雄来的当地派出所的警察已经告诉刑警们这是个在监狱里生活过好几年的人。

　　据说被蛇咬过的人连井绳都怕，何况这是真正的三条蛇呢。

　　“我叫郭金荣，是这儿的经理。”他的声音有些紧，但没有颤抖，可见风雨沧桑起码给了他自制的能力。

　　“见过这个女人吗？”李国雄把照片给了他。他很认真地看了一会儿，问道：“她咋的啦？”

　　“这你别管，见过没有？”李国雄是著名的神秘主义者。

　　“没有。”郭金荣脾气暴躁。

　　“再仔细看看，这可是重要的事，连市领导都很重视。要是知情不报，这地方……”李国雄抬头看看天花板上的吊灯，那是进口货。

　　“我知道，我知道。”谁说秉性难改？“让我再瞅瞅。”他又拿过照片，看了一会儿，说，“见过，好像见过。她跟外国人来过。”“好一双毒眼！”三个警察都在这么想。

　　“后来呢？对了，你再看看这个。”李国雄把模拟的倪雅芸男朋友的画像给了郭金荣。

　　“这……好像见过。”

　　“别整那个云山雾罩的事。见过没有？”李国雄真不耐烦了。

　　“我……你等等。”郭金荣装腔作势地拿出呼叫机，喊道：“我是郭金荣，找小文。”

　　“我在这儿呢。”

　　“你来我办公室一下。”他关了呼叫机，得意洋洋地看了一眼警察。这种设备当时还真不多，让李国雄很是生气。

　　连十秒都不到，那个叫小文的服务员就进了房间，这让李国雄更生气了。“这姑娘就在门外，可能在偷听……真能得瑟。”

　　李国雄将对郭金荣做的程序重复了一遍。这个相貌秀气的姑娘就说：“这女的姓倪，我们都叫她小倪。她盘儿亮，认识的男的不少，经常来这里唱歌、跳舞，还有外国人请她来呢。这男的我也见过，小倪说是她男朋友，姓艾，好像在银行上班。”

　　“哪个银行？是干什么具体工作的？”李国雄问道。

　　“那我就不知道了。反正穿戴挺体面的，说是大学毕业不长时间。”

　　李国雄心像从窝里飞出了一只鸟一样。“白给！”他想。



　　五 循迹，目击

　　和李国雄相比，古洛和胡亮的调查就不那么顺利了。被大部分人认为的劫财杀人，并没有得到确实的证据，那几千块外汇券没有出现在可能出现的任何地方。能用的线人都用上了，他们几乎都伸伸舌头，说：“太岁头上动土，谁不想活了，杀外国人。”接着就是摇头。他们估计得不错，在犯罪的圈子里没有传出任何有价值的线索。当然，古洛和胡亮并没有放松这条线，但他们同时也进行着有各种可能性的调查，这当然是古洛的想法。不过，这似乎更难一些。原因是死者是个外国人，而他的家属匆匆地回家了，但尸体还保存在医院太平间里，金太郎的妻子伊藤说，她过几天就要回来，清水次郎也说，处理一下公司的事务，他也回来，火化亲人的遗体，然后带回日本。

　　“老虎吃天——无处下口呀！”胡亮说。后来古洛才知道这个年轻人有好多这种俏皮话。

　　“线索还是从那个翻译，或者导游开始吧。咱们也调不出日本警察的档案。”古洛说，口气里也有着些颓丧。他虽然久负盛名，破案无数，但这回却是第一次跟外国人打交道，心里有些没底儿。“可不能这样，外国人也是人，脑子也是人的脑子，照样死亡，照样有谋杀……一切跟中国人没什么太大不同。别像个土包子似的，没见过洋人是怎么的？而且还是个华裔。”古洛在心底里不断地给自己鼓着劲儿，可还是多少有些提心吊胆。

　　计敏佳来到刑警队，虽然她表情沉静，和正常人没有什么不同，但古洛根本不相信这张脸和那副表情是真实的。

　　“旅行社的领导找你谈什么了吗？”古洛掏出烟盒，抽出一支烟，将烟盒扔到桌子上。他有意把话说得轻松一些，要不然和这阴沉的天气合作起来，会对当事人产生不必要的压力。

　　“谈了谈。不是正式的，因为这事并不怪我。是我下班后发生的。虽然有人说，干我们这行的没有什么上下班。”计敏佳想起说这话的人，就很生气，正是那个想追求他的小头目说的。“这个农村土包子，真不是东西。”计敏佳一说到这里，心中不由得骂道。

　　“那也得睡觉呀。”胡亮及时地插了一句，并且满意地看到计敏佳的眼神。“这些翻译都长得不错。学外语的和我们搞公安的女的就是不一样。”胡亮想起他的大学同学，心情就沮丧起来。

　　“你每天都几点回家？”古洛点着了烟。

　　“你看看我的工作日记吧。”计敏佳拿出一个蓝色封面的笔记本。“是个细致的姑娘。”古洛不由得对眼前这个宛如遇到交通事故的姑娘产生了好感，虽然他是最懒得记什么笔记之类的东西了。

　　“嗯。”古洛仔细看了两遍，让凑到他旁边看的胡亮都有些不耐烦了。

　　“这两天你回去得晚。上面写得很清楚，一天和他们一起喝酒，一天是因为一些费用问题和他们交涉。这两天，据金太郎的妻子说，金太郎都出去了，是吗？你没见到他？”

　　“不，他都在。是我们办完事以后，他出去的。都是和我一起出的大门。”

　　“噢，和他妻子说的倒是一样。他是逛街，还是散步？”

　　“有区别吗？”

　　“好像是有。散步的话，他可能就在附近，或者在宾馆的院子内，如果逛街，可能要走得远些。”

　　“嗯，你这么一说，还真有些道理。可我不知道……对了，他好像说是去看夜景。”“又是看夜景。这城市的夜景有那么迷人吗？”古洛想起黑暗的小街道，和如同在小街道上点上蜡烛的大街。

　　“两次都这么说的？”

　　“嗯，对，是这么说的。有一次我还说，你小时候的街道和现在一样吗？他说，差不多，所以才有回忆，才有看夜景的意义。”

　　“嗯，挺浪漫。他妻子说连那天他被害他总共出去了三次，两次都让你碰上了。”

　　“对，要是……”计敏佳想起那天和北京来的导游一道喝咖啡的事。

　　“什么？”

　　“没什么。我是说，巧合呗。”

　　“他出大门后，走的哪个方向？”

　　“往右拐，和我相反。”这个城市的人从来不说东西南北。因为城里的街道并不是笔直的，朝向也不端正。

　　“你干这个工作有几年了？”古洛换了话题。

　　“三年了。大学一毕业就在这里。”

　　“也算有些工作经验了。你感觉这个人，不，是这家人有什么异常吗？比如说，什么呢……”古洛一时想不起举什么例子。

　　“还可以吧。和一般家庭的旅游团没太大不同。就是他们很了解中国，华裔嘛。”计敏佳第一次笑了一下，“对咱们市更了解，尤其是他。”

　　“嗯。我这么和你说一下，你可能更容易理解我的意思。这个案子有些像图财害命。他穿着考究，一看就是外国人。也许他还露过富，某个或某几个歹徒见财起意，就杀了他。从案件表面上看，是这样的。”古洛看了一眼胡亮，他对这个年轻人确有好感——当然后来他们才真正地成为公安局的第一搭档——想教给他一些东西，就是他常说的破案的思维方式。这是舶来品，中国人过去翻译为演绎法，后来受日本影响改为推理，其实就是逻辑（还是翻译的词汇）。古洛吸了一口烟，接着说：“但如果不是这样呢？或许还有其他可能性呢？那么就会在案发前有些蛛丝马迹，会有些如果不仔细想想或回忆就失去的异常细节。你好好想一下，他或者他的家人有没有古怪的举止、言谈或行动，什么都行。”古洛盯着计敏佳，他觉得这是个有观察力的姑娘，会提供一些一般人忽略的东西。

　　“你要是这么说……”计敏佳沉默了一会儿，从她的表情上看不出在思考或回忆，“有一次，到吃晚饭的时候了，他们都没到餐厅里来，我就挂了电话，但那天电话交换台出了点儿故障，我只好上楼去找他们。我出了电梯，刚拐进他们住的房间的走廊口时，好像看见一个人从金太郎的房间里出来，好像还听到几句话，口气很激烈，像是在吵架。接着伊藤和清水也出来了，好像在劝解。伊藤眼睛可尖了，她看见了我，就悄声说了什么，清水就迎了上来。我说，该吃饭了。他说，对不起，这就下去。我就先下去了。”

　　“就这些？”古洛的语气中充满了疑问。

　　“啊，就这些啊！”计敏佳听出了古洛的不信任，于是，她那张漂亮的脸立刻就变得既严肃又认真。

　　“你应该看到的更多些。譬如，你一定看到那个人从哪儿走了？他的身材有多高？等等。”

　　这次计敏佳沉默了一会儿：“我说的可不准，因为走廊里的灯光很昏暗，那人像个幽灵一样，一闪就不见了，我估计他是从走廊那头的楼梯走下去了。可太快了，我虽然努力看，也没看太清。他的身材嘛……”计敏佳又犹豫了一下，才说，“大概和你的差不多。我确实没看太清。”她看见古洛嘴角上的微笑，就说：“我是没把握的事不说，这可是你让我勉强说出来的。”

　　“我知道。仅做参考。”古洛还是笑着说。

　　“你怎么知道她还看到了什么？”计敏佳刚一出门，胡亮就迫不及待地问道。古洛沉默了一会儿，等着他的声音已没有力量传到计敏佳的耳朵里。

　　“人都有好奇心，女人更厉害些。她肯定抬着头，想越过清水的肩膀看看那个神秘人物。”

　　“噢。”胡亮笑了。“女人是好奇。”他是从内心里说出这句话的。

　　“有事干了。咱们去宾馆看看吧。”古洛在烟灰缸里熄灭了烟蒂。

　　他那天去放羊。和平时放羊时一样，他的脑子里几乎是一片空白。人的大脑应该是不断活动的，但他就是能做到让小脑和大脑分离，于是，人们就可以看到一个瘦瘦的、个子不高的中年牧羊人在夏天的阳光或阴云下慢慢地跟着羊群走着，而他的思考就像棵树或草一样消失在生命的本能中。

　　过了好长一会儿，他的脑子才开始醒了过来，就像一个要起床的人，伸个懒腰，打个呵欠，过一会儿才开始回忆晚上的梦境时一样。他想到村子里已经开会，传达了上面的指示，以后羊群不能放养了，要圈养，说是对什么生态好。他不用上面提醒，早就知道这山是越来越秃了，和人掉头发就意味着老了一样，山老了，再也养活不起它的儿女们了，它也需要休养生息，像城里人有休假，农村人有农闲一样。但即使如此，他还是不满意。因为，他给好几家人家放羊，挣些钱，那些人家的年轻人都去城里打工了。如果是圈养，他们可能就不用他了，即使用，他还得准备盖个大羊圈，这可是要花很多钱的。想到这儿，就是一棵树也要落叶的，一棵草也要枯萎的，他叹了口气，坐在了山坡上。

　　天是湛蓝的，云淡得几乎看不清楚，青草轻轻摇着，像是在歌唱，因为昨天晚上的雨水让它们精神抖擞，遥远连绵的山峰上绕着白云和雾气，多美的山！有了它们，他就可以吃得饱、穿得暖，真是“靠山吃山，靠水吃水”。他被感动了，决心保护他祖祖辈辈赖以生息的这些山。他这个人一旦下了决心，就会松懈下来，于是，他找了一棵树，躺在树荫下，闭上了眼睛，虽然他不想睡着，因为还有羊群，但他还是睡着了。

　　是傍晚的雨和饥肠辘辘唤醒了他。他急忙站起身来，立刻看到了挤在一起的羊群。“今天是怎么啦？好在它们没跑。”他是个出色的牧羊人，能让羊听话。

　　但浑身一震、头脑发昏、心跳到嗓子眼儿的一瞬间还是来了，有两只羊不见了。是关家的羊，关大林有病，儿子伺候他，就把家里的羊交给了他。

　　他立刻采取了行动，毕竟这种事情他是经历过的。不到二十分钟，他就把羊群赶回了村子，分别圈进了隔开的羊圈。就又上山寻找那两只外国人常说的“迷途”的羊。

　　大约一个小时后，他找到了那两只羊，它们跑进了一个小山沟。如果是在五年前，傻东西们就会葬身狼口，但人类在破坏方面的能力是无穷大的，他们已经把山里的狼群赶尽杀绝了。所以，这两只羊应该庆幸，它们将被煮熟了吃，和人死有棺材一样，既文明又体面。

　　但浑身颤抖、头像被重击、心都揪在一起的时刻又来了，而且不是一瞬间。当时他正小心翼翼地在山坡的小路上走着，下面是公路。他听见一声呼叫，后来他仔细想，那不是呼救，而是惊叫。他探出头去，努力想看清楚下面发生了什么，但细雨增加了黑暗，其实即使有月光，即使有一双牧羊人锐利的眼睛，也未必能看清下面发生的事。但他听到了似乎是扭打的声音，接着就是几声尖叫，很凄惨的叫声。再接下来，就是马车行走的声音，只有一分钟左右，他就听到了巨响和马的嘶鸣……

　　这是让县刑警队长武朝宗丢脸的目击者，但他却没有去报告，因为他拿不准发生了什么情况，而关家明明是去了县城医院，羊就寄放在他的羊圈里。再说，他是个除了放羊对其他事情一概不闻不问的人。所以，关家父子死后几乎一个星期了，他在吃早饭时，去邻居家要根葱，并顺便聊了几句家常时，才听到这个消息。

　　中午时分，武朝宗的办公室里迎来了这个牧羊人。他和关大林是远房亲戚，大号关众德，小名关二狗，他一般对人都说小名。

　　“你没看到，但听到了，是不是？”

　　“对。”

　　“听到谁的声音了？”

　　“没听清楚，反正是人的声音。”

　　“那你就敢肯定是他们父子？”

　　“那还有谁？”

　　“我说你这个人挺主观呀！”武朝宗拼命想找出些能让自己好受一些的希望，虽然他知道这个老实的牧羊人就是他的克星，“人有的是，你就能肯定下来？”山里人老实，但也很倔强。关众德生气了：“主观不主观，俺也不懂。可你说还有谁？谁家还死人了？还翻车了？”

　　“你别激动，别激动，有话好好说。行了，我知道了。”武朝宗平生第一次感到了绝望。

　　“小李，小赵，来！”他咆哮道，吓了关众德一跳。“这个警察脾气不小，是个当官的。”山里人害怕了，“我……”

　　“你咋还在这里？你说的我都知道了，你走吧……对了，你这事可是大事，你要是跟别人说了，看我把你……”武朝宗做出狠相。他既是在报复，也说的是实话。农村人好东家长西家短的，比后来的互联网传播谣言还快。但他看错人了，关众德是个沉默寡言的人，有事和老婆都不说。

　　“这个用不着你说。”关众德又生气了。

　　“走吧，走吧。”武朝宗挥着手。他的恨意已经消失了，现在的情绪是不耐烦。

　　两个年轻的刑警跑了进来，红脸庞的是小李，白净脸的是小赵。名字也是这样起的，小李大号李红，小赵名叫赵白。他们脚步太急，几乎把关众德撞倒了。

　　“啥事，队长？”他们都是那么生气勃勃，尤其是见了领导。

　　“跟我……”武朝宗看了一眼气哼哼的关众德。这个山民识趣地跑步消失了，像是去追羊了。

　　“下乡。”

　　“为啥？”这两个人是武朝宗的“哼哈二将”，老在一起，各自的生活就越来越相像了，现在都在谈恋爱。

　　“那个案子，就是关家父子的案子，我觉得不对劲儿……”

　　“你不是说是事故吗？”李红不太会看眼色。

　　“我改了。”武朝宗回答得再简单不过。

　　县刑警队有辆中吉普，很旧，赵白判断是盗墓贼的赃物——他的家乡在平原，那里刚刚开始走上盗墓的致富路——但还能走，比马车还是要快。不过，尽管开足了马力，到村里时，太阳也正赶着下山。柔和的光把黛色群山后的天空染成了嫣红色，一小片乌云罩在太阳的头顶上，像是在压着它一样。炊烟袅袅，农家小院里，男人们已经坐在小桌前，抽着旱烟，等着吃晚饭。

　　车在村部门口停好后，武朝宗先下了车。他一抬头，简直不敢相信自己的眼睛，关众德正站在大门口，冷冷地看着他。“见鬼了！他怎么在这里？”武朝宗以为看错了，但定睛一看，就是那个倔强的关众德。但他还是问道：“你是关众德啥人？”

　　“我就是关众德。”关众德大声说。

　　“你……怎么走到我们头里了？”

　　“抄个小路。”关众德得意地说。“妈的，这么简单。”武朝宗对自己的智力第一次产生了怀疑。

　　这里还没通电，屋子里还没点灯。微弱的光线塑造出一个清晰的黑影，他坐在一张桌子后面，形态庄严，“吧嗒吧嗒”响的烟锅闪着红光。

　　“我是县……”

　　“认识，认识。坐吧。你们是为关大林同志的事来的吧？关众德已经告诉我了。”“这家伙，嘴真快。”武朝宗恼火地想。他也想起这个人了，上次来勘查案件现场时，他自我介绍说是这个村的村长，叫关众智，后来武朝宗才知道，他是关众德的堂兄。

　　“我也想到了。因为死者都是这里人，应该知道路，那急转弯，怎么会赶那么快呢？你看看，有没有什么线索？”

　　“线索？你是说……关二狗的话，你相信了？”

　　“那当然。群众的眼睛是雪亮的嘛。”

　　“对，那可是个老实人，说你不信他，他还生气呢。说那叫啥警察，笨得很，比我那豹子——那是他放羊的狗——都不如。我说，胡讲话是要负责的，他才不说了。不过，我们也不知道啥线索，老支书不爱说话，脾气又坏，谁也不敢问他。我领你们去他家吧。他屋里的，还有他儿媳妇兴许能拉出线索来。”

　　村长披着蓝制服，一路和见到的人打着招呼，带着三个警察走到一家相对来说挺阔气的大门前。他还是老习惯，到支书家很懂礼貌，轻轻地敲敲门，一声愤怒的犬吠回答了他。

　　“他家的狗真凶呀。”村长回头看看武朝宗，露齿地笑了笑，手上加了劲儿。凶猛的狗叫声中，一个苍老的女人声音响起：“谁家的？”

　　“我，大狗子。”村长又回头看看客人，不好意思地露齿一笑。

　　门开了，一个头发花白的老年妇女惊奇地看着警察。她就是关大林的老伴儿。

　　她不愧是这个村原第一夫人，见多识广，头脑灵活，她不卑不亢地将贵客迎进房间，利索地点上油灯，叫了一声：“绍祖家的。”一个三十来岁的女人从旁边的屋子里走了出来。她长的是那种人见人忘的类型，家里的狗到现在还老要咬她。

　　“我就说不是事故。可你们公家人说是，我能说什么，都受党的教育那么多年了，我能不相信党吗？那个死鬼一辈子都跟着党走，党说一，他不说二，你们说是事故，他就是活着也得这么说。”过去的妇女主任宝刀不老，充分显示了她的政治水平，这也让武朝宗更难受了。

　　“你为啥觉得不是事故呢？”赵白是个机灵的小伙子，他迅速抓住了问题的实质。

　　“老头子这些日子就不稳当，老是睁个眼睛睡觉。我看出来了，他在害怕。我那口子可是个好汉，没怕过啥，就是鬼他也不怕。村头过去的坟，‘文革’破‘四旧’的时候，他带着头给铲平了，多少人说鬼要追他，他就骂道，都是封建迷信，谁再说，就把谁抓起来。可那些日子，我看出来了，他害怕了。”

　　“他怕啥？”武朝宗问道。

　　“不知道。不过，有一天晚上，半夜了，我听着门‘吱’的一声，就穿上衣服跑了出来。门开着，一个黑影在外面一晃，我追出去就没了。再一看，我家的狗躺在地上，动都不动，再看已经死了。现在这条狗还是从亲戚家要的。那天晚上的事，现在想起来，还后怕，可当时不知怎么，我还喊了一声，问他是谁。我要是不喊就好了，等我要回房的时候，听老头子叫我，他睡在对面房，这死鬼活着的时候就爱一个人睡，说是和老婆那个……对他练功不好。我过来一看，他眼睛睁得很大，那是害怕了。问我是谁，我说可能是贼，他说这年头，农村哪有什么贼。这倒是，我们村一向安全。又问我是不是村里的人，我没看出来？我说，村里的人半夜三更来干啥。他想了想，问是不是个大个子，我说没看清。他叹了口气，说该来了，该来的就得来。我说，你说胡话呢，是不是发烧了？他扭过脸，没有再理我。”

　　“这事蹊跷。”赵白说。

　　“是奇怪。”李红说。

　　“你有没有什么猜测？”武朝宗白了赵白一眼。他发现他的两员干将说起废话来和电视台的播音员一样。

　　“没有。我就想了：什么大个子，什么该来的就得来，我真不明白。这老头子生前倔强，又当领导得罪不少人，可没人恨他，因为他是完完全全地按上级指示做事，没有以权谋私、公报私仇。”

　　“大个子……半夜来人……关大林害怕……父子俩是被害的，有目击证人……好像还进行过搏斗……离得太远，他们说的话听不清……”武朝宗边想边向吉普车走去，头脑里一片混乱。“不，得清理清理脑子。”武朝宗干刑警二十多年了，在其他城市、县城和公社派出所都干过，他凭着经验知道这可能是他从事这个职业以来遇到的最棘手的案子了。一切都没有头绪，只是一团乱麻，不能说没有有价值的线索，像关大林老伴儿提供的情况就很有意思，但那不过是个独立存在的事实，就像所有的事物一样，如果和其他事物、空间、时间没有联系的话，就是没有意义的存在。但如何把这个线索和案子联系起来，哪里是接头或者契合点，武朝宗按现在的话说，是一头雾水。

　　“怎么干？”李红问道。

　　“先回去，想想，明天再来。对了，你们俩也想想，动动脑筋。年纪轻轻的，就老气横秋，什么都不愿意干。”武朝宗向他这两个手下撒火。毕竟今天他太丢人了，那个关众德不仅推翻了他的判断和定案，而且还到处宣扬，让他当众出丑。上了车，他又想：“让他们动脑子，他们有没有脑子呀……今晚算是睡不好了。”他知道这案子会困扰他大半个夜晚的。

　　晴天，和东北不一样，这入了山海关后的中国北方的夏末是干燥炎热的，天空总是蓝色，刺眼的阳光榨取着大地的水分，经常让黄色的土地龟裂得像棋盘一样。水在这里是最重要的，所以就有了崇拜龙王的习俗，如果虔诚的祈祷不起作用，红了眼的农民就会把龙王的模拟像捆起来，用皮鞭抽打，尊敬变成了暴力，崇拜变成了欺辱，因为希望变成了绝望。中国的农民在走投无路的时候，是不管什么神仙皇帝的。今年这里还是旱情严重，对武朝宗这些领工资的人来说，这不算什么，不过是多出点儿汗，但今天他却和那些农民一样，心急如焚。昨天夜里他一直吸着烟，绞尽了脑汁。为了思考更有逻辑性，他在一张纸上画出案件情况的略图，但这并没有给他更多的启发。他绝望得已经理解鞭笞龙王的农民的心情了，可他鞭打谁呢？只有眼前这两个乐呵呵的家伙了。

　　“昨天布置给你们的任务完成没有？”武朝宗皱着眉头问道。他知道这两个傻瓜蛋肯定是呼呼大睡了一夜，连梦都没做一个。这正好让他有机会打龙王了。

　　“我有个想法……”白净脸的赵白忽然说，就像今天的天空上炸了一个响雷一样。武朝宗吓了一跳，但接着的第二声霹雳让他更不相信自己的耳朵了。

　　“我也有看法。”李红说。

　　“说说吧。”武朝宗到底是老刑警出身，又是领导，很快就稳住了情绪。他从衣服口袋里抽出一支烟，但没有吸。他没料到这支烟居然在他的手指里活了二十多分钟。

　　“我认为，这个关大林一定有不为人知的事情，是什么事情呢？”赵白停了一下，气得武朝宗认为他在卖关子，其实，是天气太热，喜欢干净的赵白需要用他的白色手帕擦擦额头上的汗水。

　　“我认为是他老婆不知道的事。那什么事他老婆不知道呢？肯定是结婚前的事，因为结婚后，就不会有她不知道的事了。这里是中国，还是农村，没有隐私什么的。”赵白是警察学校毕业，在学校时的外号就叫秀才，特别能看书，对外国的事情知道得最多。

　　“嗯。接着说。”武朝宗知道自己的学生超过了自己。

　　“所以，我想调查一下村里的其他人，特别是关大林结婚前的情况，也许从中可以找出些线索。”

　　“嗯。你呢？”武朝宗看看眨着眼睛的李红，知道这个小子被他的同行震住了。果然，李红嗫嚅着开口了：“我……我没像小赵那么用心。”那时候的人就是这么厚道，谦虚是种美德，说实话更是美德，基督教的伦理和传统的中国道德就这样不着痕迹地结合在这么一个普通的年轻灵魂上。

　　“我是看出来的。那个关绍祖的媳妇，我觉得有点儿不对劲儿。具体的，我也说不上来，但我看她的眼睛，似乎她想说些什么，可她的婆婆太能说了，她插不上嘴。”

　　武朝宗笑了起来：“这样的婆婆，谁当她的儿媳妇都受罪。嗯，那今天就这么干，先问问关绍祖媳妇，再听听村民们怎么说。”武朝宗这时才想起点烟，他心里很高兴，因为这团乱麻总算有下手的地方了。

　　“这八卦掌是怎么回事？听说，你在学校练了一身功夫，把你知道的关于武术的事给我说说。”和远在几千里之外的中原地区不同，东北的夏末已经开始有了秋天的味道。风已经逐渐失去暑热，甚至抵御不住阴雨的凉气，更何况今天的天空极其阴晦，白天和黄昏差不多，有些树叶已经掉在了马路边上。行人也少了许多，寂寥的氛围笼罩着整个城市，尤其是在古洛和胡亮走的这段破旧的小路上。阴森、浓密的树叶，两侧过去是日本人盖的灰色的陈旧小楼，几乎没有一个行人。这一切让人的内心既空虚又不安，仿佛要发生什么可怕的事情一样。古洛却趁着这个机会，恶补他贫乏的武术知识，虽然这是中国传统文化中最重要的组成部分之一。

　　“中国武术分两种类型，一种是外家拳，一种是内家拳。外家拳就是少林寺的那一套，你看过那电影了吧。民间流行的许多拳种也属于外家拳，简而言之，就是硬功夫，练力气、灵活、反应、技击技巧。练成后主要是体力好、力量大，因为外家拳讲究的就是以强打弱，以有力胜无力。内家拳不同，源自于武当山，咱们国家不也拍了部电影叫《武当》的吗？那就是内家拳。这种拳主要是练气，就是古代道家的吐纳功夫，也不用什么沉重的器械练习力气，只是锻炼形体，将气功和形体结合起来，就是手眼身、精神气的完美结合。这种拳种不和对手硬拼，而是要顺势打击敌人，就是常言说的，以静制动、后发制人、四两拨千斤等等。这主要是因为我国南方人身材较小，力气也弱一些，不用巧劲儿很难战胜身高力大的北方人，尤其是古代北方的游牧民族。不过，现在没这个区分了，北方人也一样练。内家拳主要有四个拳种：一是太极，本源是武当，但明末有个武将叫陈王廷的在武当拳的基础上创立了太极拳，他的家乡在陈家沟，那里就成了太极拳的故乡，人们都去那儿学艺。现在太极分为陈氏太极、杨氏太极、孙氏太极、武氏太极、吴氏太极等等，各有千秋，但杨氏传播最广，因为杨家改造了太极拳，变成了主要是强身健体，像体操一样。还有就是形意、八卦掌、和南无拳了。八卦掌也叫游身八卦掌，据说是清朝董海川创的，那是个太监。这种拳主要是在走动中打击对手，所以叫游身。”胡亮滔滔不绝地说着，古洛却半听半想着案子。他历来对打打杀杀的那一套不感兴趣，认为那种匹夫之勇，不过是人类返祖现象的一种表象而已。

　　“你说这种拳要靠走动打人？”

　　“对。”

　　“嗯，据这个金太郎的妻子和弟弟说，他的八卦掌功力颇深，如果真是这样……”

　　“杀他的人不是会功夫，就是几个人。”胡亮抢先说。

　　“咱们还是去一下法医那儿。”古洛说。

　　穿过小路，拐个弯，公安局的大楼突兀地出现在他们眼前。

　　他们找到法医，法医领他们去了太平间。金太郎像个活人睡着了一样，躺在白色、干净的被单下面，还有几个蒙着脸的室友。如果不是法医、古洛和胡亮的脚步声，这里就是个无声的世界，即将完全离开喧嚣世界的人们静静地在那个世界的入口处等待着。

　　“他的脖子，就是颈椎被扭断了。”法医说。

　　“嗯。”古洛和胡亮早就知道死因了。“他立刻就死了吗？”古洛问道。

　　“那倒没有。颈椎断了，不是马上死，而是窒息，全身瘫痪，是种痛苦的死法。”

　　“那他的脖子是怎么断的？”

　　“从脖子上的淤伤看，是被人用手扭断的，这人力气很大，就一下，当然也有技巧了。”

　　“技巧？你是说他是行家？”

　　“估计是。这样的手法不会两下子是不行的。我想凶手应该是练过武术、擒拿什么的。”

　　“我告诉你，这个人也是个练武术的，一般人想杀他没那么容易。他不会把脖子伸给别人被人扭断。一定会有激烈的搏斗的，但你的验尸报告上却没写。”古洛说。

　　“嗯。”法医有些不好意思起来。“说实话，死者送来的那天我病了，你也知道咱们这儿就我这一个法医，正病着，你们叫我，我是昏头涨脑，硬挺着来的。等我到了，刚检查了尸体表面，他的家属就找来了。家属拒绝对死者进行解剖，我就只能这么写报告了。”

　　“但如果他们打斗，会在表面上留下痕迹的。”

　　“是有一处，但我拿不准。尸体的后背处有这样一块淤伤，但很轻微，不能断定就是击打所致。”法医说着，将尸体转了过来。

　　正如他说的，在死者后背处有一处圆形的淡红色痕迹，直径在四公分左右，如果是淤血，颜色应该更浓重一些，但也不是胎记一类的皮肤天生生长物。

　　“你仔细看，这不是一处，似乎是几个圆点凑在了一起，但不那么清楚。”法医说。古洛的鼻子尖似乎已经感到了金太郎冰冷的身体了，胡亮则用手指轻轻地撑开死者的肌肤。

　　“你说得对。”古洛肯定了法医的看法。

　　“可我不知道那是什么。”

　　“那就搞清楚。”古洛斩钉截铁地说。公安局的人都知道，古洛是除了老局长萧劲外，说一不二的人物。

　　“那可能得解剖，但家属……”

　　“外国人，是吧？没关系，解剖，我来对付他们。这是凶杀案，是发生在中国的我们市的案子，我们负责，我们也就有这个权力。”那时的对外政策实在是有些过于尊重外国人了，因此，古洛说出这些话，让法医和胡亮都很吃惊，但接着就是佩服。“这家伙果然名不虚传，为了案子，天王老子都不管！”法医一边想，一边开始准备解剖。

　　锋利的手术刀像切冻豆腐一样，切开死者的尸体，胡亮几乎要吐了出来。古洛看着他苍白的脸和倔强的目光，说：“走，到走廊里抽支烟。”

　　他们抽完烟（其实胡亮不会，不过是让烟在他的口腔和鼻腔里转个圈儿），再次进屋子时，看到的却是让他们大吃一惊的场面。

　　法医拿着手术刀，口罩掉到下巴颏上，眼镜片则在鼻尖上闪着光，那是落在上面的汗珠的反光。他嗫嚅着：“这……这……这是怎么回事？”

　　“怎么啦？”古洛走了过去。

　　“死者不是死于颈椎骨折……”

　　“那是什么？”

　　“我第一次看到，死者的心脏几乎碎了。”

　　“什么？心脏碎了？可没有外伤呀。”古洛立刻就理解了法医的惊愕。

　　“是呀，要不我说我是第一次见到这种现象的。”

　　“莫不是……”胡亮犹豫地说，他想起了类似于传说的一种神奇现象，平常他认为那不过是人们编造出来的神话，但现在，即使以他那初生牛犊不怕虎的冲劲儿，也不敢造次了。

　　“说！你知道什么就说什么。”古洛不耐烦了。

　　“我练武时，听人说有种死拳，就是击打对方的前胸或后胸，力量极大，造成的冲击波可以震碎对方心脏，立即致死。”

　　“内伤？”法医问道。

　　“和内伤还不太一样。内伤不见得要命，有的内伤要命也得几天。不过，也可以说是内伤吧，是置人死地的内伤。”胡亮摇着头说。

　　“什么人会这种，叫什么？死拳？”古洛并不认为这是神话，因为事实就在眼前。他是个天才的侦探，对人类世界上发生的不可思议的事情从来是见怪不怪，甚至对最不可靠的传言，他也是先相信下来再说。“轻易的否决是阻碍深入探索的最大障碍。”他常常对那些年轻的警察们说，而年轻人正和人们想象的相反，轻信不是他们的特点。

　　“我听说，有的习武的人会，这需要长时间的练习，就是所谓要极其深厚的功力。”

　　“练这杀人技术的是练内家拳的还是外家拳的？”古洛现学现卖地问道。

　　“外家拳和内家拳都能做到。外家拳虽然讲刚健、凶猛、迅速，但内家拳也常常用内伤伤害对手。所以……”胡亮没有往下说。

　　“不管你说的内家拳还是外家拳，反正凶手力气是够大的了。震碎心脏，又毫不费力地扭断脖子，不是一般人能做到的。”法医说。

　　“你倒提示我了，凶手可能就是一个人。”胡亮眼睛看着古洛说。他失望地看到古洛的眼光并不是夸赞。

　　“嗯。”古洛只是若有所思地随意应道。但胡亮不知道，这个老侦探已经知道他下一步该如何去做了。



　　六 强中更有强中手

　　他就是那种被人形容吃了豹子胆的人物。如果有人问他惧怕什么人或事，那就真难倒了他。他所自豪的一身胆气和膂力要感谢那场浩劫。那十年，他不像同龄人大部分都到广阔天地里去了，由于家庭困难，他“文革”前就辍学了，“文革”开始的那年，他当上了一名学徒工。接着就参加了造反团组织，投身于那场轰轰烈烈的运动中了。他曾是自己组织中的副司令，专管武斗，在他透着淡淡笑意的眼睛和有力的双手下，成了残废（现在叫残疾）的人十个手指头是不够数的。“文革”后，虽然有人告他是三种人，要处罚他，但令所有人感到奇怪，但也不奇怪的是，他没有受到什么判刑一类的严厉惩罚，只是被开除了他在“文革”中得到的共产党的党籍。不过，这种人永远是时代的弄潮儿，不管是政治运动还是改革开放，他们都要从中捞它一把。于是，他下海去买卖服装。虽然中国人危言耸听，把和气生财的商业买卖说成没有硝烟的战争，但他这个从血和铁中摸打滚爬出来的“文革”斗士却输给了那些勤快、精明的同行们。“妈的，无商不奸。”他恨恨地骂道。回家后，打了一顿老婆，踢了让他回忆起悲惨少年的孩子几脚后，就着咸菜，不醉不快。从此后，他就几乎从这个活生生的世界上消失了。

　　但这次是真病了，不得不去医院了。可他万万没有想到的是，这场病是他峰回路转的开始。

　　“这些个蠢警察还问我看到没有？我能和你们说吗？你们抓过我几回了？”他想起威风凛凛的当年，那时只有警察敢来败他的兴。“文革”结束后，包括做买卖时，警察还找过他好多次麻烦。“蠢呀！这叫阶级斗争。我是绝对不说的。”他这话并不完全是如同托尔斯泰小说中人物的内心独白，而是对一个神秘人物说过，那个人笑着，点点头。可以看出他是在感谢，但当他看到对方的眼睛时，这个胆包着身子的家伙都不由得打了一个寒战。“他想反悔？还是……”是的，他想到“杀人灭口”这个词，但他却不相信，或者说不想相信，因为这次机会对他来说，太重要了。

　　他提起两只巨大的拳头，低头看看。这是多么有力的拳头呀，像铁块一样坚硬！“我怕谁呀！”他自信地想。但他又想起对方的模样。“也不是个好惹的主，那巴掌下来，拍人和拍苍蝇似的。”他觉得脖子后面一凉，不由得缩了缩头，好像那蒲扇一样的巴掌就要落在他的头上一样。但他并没有退缩，只是回想着他在“文革”殴打的各种人的样子。“也有那种人，但……”他再往下想就有些不好意思了，因为他打的大部分是手无寸铁的人，而两派武斗时，用的是冷兵器，后来发展到热兵器。他有些后悔了。“应该带个家伙来。”可约定的时间已经不允许他回去了，他想起“铤而走险”这个成语。“只好这样了。”他生平第一次有了听天由命的感觉。

　　他抬头看看前方，白色的路灯闪着光，在飘洒的雨滴中，那光有些闪烁不定，这让他想起了鬼火。“鬼火是绿色的。”他想。也许这是安慰自己，但在雨中，那水银灯确实闪耀着绿色的光。在光的下面是越来越密的雨珠，树叶在雨滴的敲打下，发出微弱的声音，和时不时飘过来的冷风合在一起，就发出怪异的声音，像是一种野兽低低地呻吟，又像是种只有在夜间才出没的鸟扇动着翅膀。

　　他耸耸肩，挂住了雨衣，用锐利的眼睛看着前面。他看见在一盏黄色、黯淡的饭馆门前的灯下，一个人影站在那里，看着他的方向，他的心跳动得快了起来……

　　一个多小时后，老天收了雨，一群喝了许多酒、一直在饭馆里等着雨停的工人跌跌撞撞地冲了出来。他们大笑着，互相骂着，往回家的路上走着。当他们酒醒后，才深刻地体会到这个世界上所有的现象都不是起自一个原因，而是各种因素凑在了一起，才使得他们成为一桩命案的发现者。

　　在这里面有一个比较清醒的，他后来回忆说，一个软绵绵的东西把他几乎绊倒时，他听到有人跑步的声音。但他的证言太靠不住，因为离他五步之外的派出所警察几乎被熏得醉了过去。“妈的，你喝了多少？”警察忍不住说出了粗话。他是个年轻的警察，肮脏的人类社会还没有来得及污染他那纯洁的灵魂。他讨厌喝酒抽烟的人。

　　“不多，比他们多喝了半瓶。”他伸直胳膊，画了大半个圆圈，“可我比他们能喝，所以我听到有人在跑。”

　　“好了。你们看好了现场，我去打个电话。”年轻的警察皱着眉头看着倒在路上的人。刚才他已经摸了这个人的脉，不，是根本就没找到脉搏。他也用手电筒照了照那可怕的放大的瞳孔。一个醉鬼在旁边说：“能看到谁杀的他？”

　　“你怎么知道他是被人杀的呢？”警察很机智。

　　“我估计的，一看那地上还有血呢。”醉鬼说得对，那流出来的血在积着雨水的柏油路面上还没有凝结。

　　“你怎么知道是血？”这个年轻的警察发起了倔脾气。

　　“你闻闻这味儿！血腥味！”

　　“你就在这儿闻着，我去打个电话。”

　　过了不到一个小时，受人尊敬的李国雄和他手下的刑警、法医、现场勘查的技术人员都聚到了这条偏僻的小巷里。

　　“看看有没有证件？”李国雄还没有完全清醒过来。几十分钟前那美好的梦境紧跟着他来到凶杀现场。不用说，李国雄的美梦除了破了案子，得到表扬，就是又升官了，这次是两者都有。所以他被电话吵醒，很有些沮丧，但刑警的回答让他更加沮丧，而且很震惊。

　　“没有证件。有张诊断书，上面的名字是魏有福。”

　　“什么？你说是魏有福？”李国雄简直不敢相信自己的耳朵。他本打算今天去拜访这个人，因为他是医院门前凶杀案所涉及的人之一。虽然他连目击者都不是，而且，李国雄认为重要的涉案人员应该是死者的男友，但他还是准备将古洛的程序再走上一遍。“谨慎，谨慎，再谨慎。这就是我们的原则。人命关天，马虎不得。”这是他刚当刑警时，古洛告诉他的，他始终牢记在心，虽然他多少有些怨恨目中无人的古洛。

　　他马上又起了疑心：“会不会不是那个魏有福？叫这个名字的人太多了，再说，诊断书也不是正式的身份证明，也许他认识魏有福。如果真是他的话，也未必就能和医院凶杀案联在一起，因为他连目击者都不是，凭什么死？为什么要杀他？更大的可能是巧合，他是死于其他原因的凶杀。”李国雄这样一想，心情便稍微平静下来了一些。

　　“别大惊小怪，惊慌失措。我的办案方向是对的，目前取得的成绩也很大。如果是那个魏有福，也不一定和本案有牵连。巧是巧，但在我办的案子，或古洛办的案子中，这种巧合难道还少吗？”他再一次为自己打着气。

　　家庭暴力在中国，不，在世界上都不少见，暴力的受害人很是令人同情，但随着时代的变迁，弱者越来越让人鄙视了，当然不是残疾人，而是那些正常人中的弱者。这些人成为一个社会阶层就被称为弱势群体，如果是个人就被叫做窝囊废。不过，这种称呼似乎简单粗暴了一些，于是，便有了对这种人的解释：“可怜之人难免有可恨之处。”说得多好！顿时让你觉得刚刚萌发出来的仁慈、同情的念头不过是一时的愚蠢在作怪，千万要找出这个人的可恨之处。而且，也确实能找到，譬如说，眼前这个女人，为什么不离婚呢？为什么不找妇联呢？为什么要把自己挣的钱都交给虐待狂的丈夫呢？她的可恨之处太多了，不值得同情。特别是当死神将她解救出来后，她居然泣不成声，足足有一个小时，没对李国雄说出一句像人类语言的话。

　　“好了吧。行啦！再哭下去，我们就没法谈了，你丈夫也就白死了。”李国雄虽然心地善良，富有同情心，但也被这个年轻时很有姿色，被魏有福软硬兼施占有的女人弄得心肠像铁石一样了。

　　“那……你让我说啥？”魏有福妻子的大脑终于恢复了语言功能。

　　“不是问过你了吗？昨晚他干啥去了？”

　　“我也不知道。他什么都不跟我说。我要一问，他就打。”说着，女人拉开了领子，那里已经看不到皮肤的颜色了，青红色的伤痕有的鲜明，有的黯淡，这不是一次打的。李国雄这下明白了这个女人为什么穿着长袖衬衫。

　　“那他平常，特别是……噢，对了。前几天我们的人去了你家，你知道吧？”

　　“我那天上班去了，回家听孩子说了。我问他，他那天挺高兴，说，对，来了俩警察，查市立医院门前的杀人案。我说，为啥找你呢？他说，那天晚上他不是看病去了嘛，警察问他看没看着可疑的人。那你看到了吗？我又问他。他说‘看到个屁！我都病成那样了，眼睛、脑袋都不好使了，就是看着也不知道是咋回事’。我还想问，他就把脸儿背过去了，说是要睡觉。我哪敢再问那个凶神呀！”魏有福妻子的眼泪又流了下来。她肯定是想起男人打她的情景了，或许这眼泪是为自己流的。“知道可怜自己了。”李国雄猜想道。

　　“就这些？”李国雄不满地问。他是个成年人，有家有口，很懂得什么是生活，他从这个女人的话中已经知道她不会再提供有价值的线索了，但还是例行公事般地问了一句。就这一句话，让李国雄了解到人心是多么难测，而生活的复杂不是简简单单就能理解的。

　　“晚上睡觉的时候，他说，我们的苦日子到头了，我当初嫁他的时候，他多牛！让我放心，以后他更牛。他要让他的仇人们看看，到底谁有能耐，他们也不用不服。他也要让我和孩子过上好日子。”

　　“噢。”李国雄心头一动。就像在晨曦的微光中出现的某种东西的轮廓一样，虽然看不清是什么，但却无疑是一个存在。但这个朦胧东西的线索李国雄却一时解不开。

　　套用说书人的话，花开两朵，各表一枝。那位中原地区的刑警队长又如何了呢？

　　爱动脑筋的赵白负责调查山民们。由于他感到了肩上的重担，工作就分外认真，几乎把村子走了个遍，问的问题让大队长觉得这个警察脑子有病，他还在赵白的背后，指指赵白，又指指自己的脑袋，闹得纯朴的村民笑也不好，不笑又憋不住。最后，他终于被体力充沛、两眼放光的赵白给累得回家喝水、睡觉去了。

　　两天后，赵白的调查工作结束了，现在他可以自豪地宣称，如果本村要修地方志的话，非他莫属。李红虽然没有像赵白那么费力气，当然也是因为他仅仅调查关绍祖媳妇一个人，但他也把那个中年妇女问得脸一阵红，一阵白的。他也可以自豪地说，如果给关家修家谱的话，非他莫属。

　　从赵白的调查中，武朝宗知道了五十年代初期发生的那场比武。“那时候还挺热闹。”他笑着对赵白说。“是挺热闹，可死了人就不热闹了。幸亏死的人是外乡人，要不，关家寨不反了才怪。”

　　赵白带着浓厚的说书人情感讲述了这段往事，然后，情绪一下子就冷落下来：“除了这个事外，关大林再没有什么可值得注意的东西了。一个农民一辈子就是那么平平常常地度过，留下后代，就蹬腿见阎王了。”

　　“还挺会说。以后写小说吧。”武朝宗神秘地笑着，谁都不知道他说的是反话，还是夸赞。赵白的脸红了，如果是讽刺，他是不会脸红的。他表情异常的原因是担心让队长真看出他的雄心壮志，那就是当他几年警察，就去当作家，当然不会去写破案这样不登大雅之堂的小说，而是要像琼瑶一样，专写爱情，在这方面他苦涩的恋爱经历足以让琼瑶花容失色、金盆洗手。

　　“你再接着说。”武朝宗这几天才真正的像个领导，尽琢磨这两个部下的事了，他觉得这个聪明的赵白肯定会有些他想不到的思想。但赵白却令他失望：“这……我不过是客观地提供这么一个非同寻常的故事，是不是条重要线索我还没想过呢。”

　　“嗯，你去搜集文学素材了。你说，你说了这么半天都是废话。”武朝宗真的不满意了，尤其是他看到赵白刚才眉飞色舞的样子，就更加恼火，再加上他对这个案子本来就有些绝望。“又是无头案。”他思忖道。

　　令省公安厅都感到吃惊的是，这个县的无头案最多，虽说可能犯罪动机很简单，如邻居吵架、借钱不还、离婚、私通等，但却很难抓住凶手，主要原因是群众不配合。当他们认为某人该死，那就会袒护凶手，就好像杀人者不过是替天行道。公共的法律在这里就像贸然进入深山老林中的游客，很快就被密集丛生的树木挡住去路和视线。可是，后来武朝宗回忆，这个案子是他一生中遇到的最奇特的案件，但并不是因为案子本身错综复杂，而是他在破案过程中，几乎所有的事实都和他预料的相反。赵白的汇报印证了这一点，下面李红的汇报使之更确定了。

　　“你说说吧。”武朝宗无精打采地说。

　　“我问了关绍祖的媳妇。她开始时不想说，后来说是怕她婆婆嫌她多嘴，他们那村子最不喜欢说话多的人，她婆婆也一样，就是没把自己算在内……”“哈哈……”武朝宗笑了。

　　“李红呀！没想到你说话还挺风趣的。”说完，他又笑，直到流出了眼泪，并且强烈地咳嗽起来。

　　“第二天她才跟我说了实话。你们猜猜是怎么回事？”李红打住了话头，他似乎受到了队长的鼓励，又觉得赵白的汇报很有意思，值得他学习，就决心在风趣上再加些悬念。

　　“快说！这是汇报，别搞神秘的那一套。”武朝宗沉下了脸。

　　“那我就说！他们家被人搜查过！”李红大喊着说。

　　“什么？”武朝宗的嗓门儿更大。他看了一眼赵白。在他叫喊前的十分之一秒，赵白的脸就更白了。

　　“真的吗？”他斜眼看着李红。

　　“可……我没胡说。”李红声音小了下来。

　　“快说！怎么回事？”武朝宗的声音却一点儿也没小。

　　“是这样的，那天她和婆婆知道出事后，就去了现场，回来一看，家里被翻得乱七八糟。”

　　“丢什么啦？”

　　“她说没丢什么。所以这事才蹊跷呢。你说要是贼能不拿点儿东西吗？就是农民再穷，也有收音机什么的吧。而且据事主说，在他们家唯一的箱子里还真有一百多块钱，是准备秋天修房子用的。箱子也被打开了，但钱是一分也没动。”

　　“嗯，挺怪呀！你们说为什么？”武朝宗连着抽了两支烟，才开口问两个部下。

　　“只能说明来人不是图财。”赵白总是第一个开口。

　　“这还用说。”武朝宗想，这个赵白也就是那么回事，没多大本事。现在他把希望寄托在李红身上。“你呢？”

　　“我同意赵白的意见。”李红毫不犹豫地说。

　　“这样吧。”武朝宗终于定下了方针，“再去关大林老婆那儿一趟。这个老婆子太可恶了，这么重要的情况居然没向我们提供，还是党培养那么多年的妇女干部呢。”武朝宗怒火中烧。

　　“我没跟你们说，对，我是没说。这事有什么说的？没丢东西，和老头子、儿子的死有什么关系？没关系嘛。我提供的线索才重要呢。把老头子吓成那样，你们应该去找那人。”关大林的老伴儿理直气壮地说。有时候她的语气简直像是县委书记。

　　“你咋连这都不懂呢？这两件事可能有关联。你再想想，你的丈夫和儿子可都是被谋杀的呀！在谋杀前后，出现这样的事情难道还不值得我们注意？你说说，那人是干什么来了？”武朝宗大喊大叫。他实在被这个自以为是的女人气疯了。

　　“我怎么知道？你问我，我还想问你呢，你们公安局就是这么破案的？不懂的时候就问群众？过去的公安可不这样，他们是保护老百姓的，你看你，什么态度？”武朝宗这下明白了眼前这个老婆子过去该有何等的威风气概。

　　“你……”他憋红了脸，等着那两个部下来劝解，但赵白和李红似乎在出神，或者根本不认为武朝宗遭遇了危机。

　　这时，一个贵人从天而降，救了武朝宗。她就是关绍林的媳妇。自从家里出了这么大的事以后，她每天都要到婆婆这里来看看。

　　“是你告诉他们，有人去你家搜东西了？”老妇人抢先说。

　　“对。”她怯生生地回答，并没有让婆婆遏制住怒火。“告诉你所有的事要向我汇报后，再跟他们说。你看，他们怀疑起我了。俺要进监狱了。”

　　儿媳妇眨着眼睛，看看满脸怒气的武朝宗和两个一脸认真的年轻警察，“哇”地一声就大哭起来。

　　“哭啥哭？枪毙不了，党和人民会给我平反的。到时候把饭给我送去就行了。”老妇人说得很悲壮，感动了有颗诗人般敏感的心的赵白。

　　“哎呀！我的姑奶奶，你这是胡说个啥？跟你了解一下情况，怎么就成了抓你了？你别哭，我们绝不会抓你和你婆婆的，如果你们没杀人的话。”

　　“啊！这人还成了我们杀的啦！”老妇人大叫起来，气得脸都涨红了。

　　“谁说是你们杀的啦？”李红见赵白没回答，就忍不住喊道。

　　“我不和你们这些底下人说话，让你们领导说。”老太婆连看都不看李红一眼。

　　“我也没说是你们杀的。”武朝宗声音很小，他感到脑子很乱，已经忘记刚才到底说没说这样的话。

　　赵白看到局面不可收拾了，就平静地说：“大娘，你是我们党多年培养的干部，我们怎么能怀疑你呢？我们是要替你们的亲人报仇呀！”赵白充满了感情地说。

　　但这个老妇人是真正的铁石心肠，她居然不为所动，继续说：“你们就是不相信俺嘛，要不弄这么多人来质问什么啊！”

　　“行了。我向你检讨，可能说过过头的话。现在你回答问题，你儿媳妇说的情况是怎么回事？”武朝宗的话真叫掷地有声。老妇人立刻就止住了哭泣，眼睛眨了一下，就干爽了。

　　“她一个妇道人家知道啥嘛。没人翻东西。我想可能是我那孙子找不到作业了，就乱找一气。你说是不是？”她看了一眼儿媳妇，儿媳妇颤抖着声音说：“没有，没人翻我家的东西。和孩子也没关系，是我前一天给孩子他爹做老死衣，找布和线弄的。”

　　“那你怎么说……”李红急了。

　　“我被这丧事搞糊涂了，忘了。”

　　“忘了？你这是报假案，是欺骗！”武朝宗的脾气说炸就炸，他忘了那个克星。此刻老妇人眼光灼灼地盯着他，但说的话却很温和：“是她不对。我让她给你们写个检查。脑袋一时糊涂犯法吗？不犯吧。你不能抓她吧。”

　　“让我这个文化程度不高、政治思想也不算过硬的农村妇女说，你们也不动动脑子。贼来我们家干啥？我们有啥嘛？”

　　“那，那天晚上你看见的是谁？鬼？把你老伴儿吓成那样。”武朝宗说。

　　“我后来也仔细想了，也许外乡人，来找口吃的，就是常说的盲流吧。咱们这儿不少。”“这个老婆子想得还挺周全。”武朝宗不得不佩服起这个农村老婆子了，这一带确实有些外乡来的盲流，他们或者要饭，或者是路过这里。

　　“走！”武朝宗叫道。他拿起帽子，急匆匆地走了出去。在门口时，他想起了两个部下，就回头看了一眼，一双三角形的小眼睛，里面闪着狡黠、嘲笑的光。是关大林的老伴儿正在看着他们。



　　七 “以貌找人”

　　“拳不离手，曲不离口”这句话就是光靠脑子、不会任何功夫的古洛也知道。他带着新同事胡亮找到了大门的守卫，那时的守卫比现在的保安要让人放心得多，公安系统良好的管理和训练多少还能体现在他们身上。这个小伙子高中毕业后，没通过当时已如登天般难的大学考试，就来当了警卫。他是个早熟且有悟性的人，对人生抱着当时许多想做精神导师的人所提倡的“知足者常乐”的态度，尤其是当时在一个涉外的大宾馆里当警卫也很有些风光。于是，他就笑嘻嘻地听着古洛的询问。

　　“我经常看到他晚上出去，朝那边走。”他指了指大门右边的方向。这时朝阳刚刚升起，街道闪着一派金色的光芒，自行车、汽车和过路的行人在不太宽的马路上挤成一团，除了行人偶尔的惊叫外，就是那些交通工具发出的各种刺耳声音。这就是早上上班的高峰时间下的城市。

　　古洛想到死者被杀现场，正好和警卫指的方向南辕北辙。“凶手还挺狡猾，如果真是有预谋的、精心策划的凶杀的话。”古洛心里想着，又问道：“早上，你没看到他出门？”

　　“没有。”警卫很肯定地说。

　　“噢。”古洛有些疑惑，“金太郎应该是早起练功的呀！”

　　“这附近有公园吗？”

　　“有一个，从后门出去就是。”

　　后门的警卫就有些野心了，对自己的地位并不满意，他皱着眉头，回答道：“那个人每天早上五点半准时从这里出去。”他说话中气不足，但却给人十分肯定的印象。

　　“那边有什么锻炼的地方？”

　　“有个公园。”警卫说。

　　“嗯。”古洛回头对胡亮说，“去那个公园看看。”

　　“这人真够糊涂的。这个公园都不知道，早问我呀。”胡亮想着，跟在古洛的后面走着。

　　胡亮这种想法对古洛是不公平的，因为这个街心公园是随着这座宾馆修建的，完工不到一年，对从不去认为没有必要去的地方的古洛来说，他当然不知道。

　　公园是圆形的，不大，树木葱茏，有些高大的树木是从其他地方移植过来的，这在当时还是项新技术。如果不是这些葱郁的树叶，大概可以看到公园对面的马路。公园中心有个石头围造的喷水池，当然大概永远不会喷水的，所以那里面喂养的金色鲤鱼不会受到干扰，就摇头摆尾地游来游去，吃些游人扔下的馒头、面包屑。池塘右边的树林中有一块空地，是人们晨练的好地方。古洛就看到一个干瘦的老太太正在那里劈腿，一前一后的两腿平放在砖地上，还伸着脖子努力用头去够前面的脚尖。古洛忽然想到妻子如果退休后来这里，和这老太太一样练习劈腿，那未来的情景鲜明飞速地来到他的眼前，他差点儿笑了出来。

　　一个留着花白长胡子的老人一只手拿着剑背在身后，一只手骈着中指和食指指向前方，活像座雕像。在这个时间有这些人，是因为他们有的是来晚了，有的是昨晚加班加点了。而大多数晨练的人都回去继续深度睡眠了。

　　古洛没有去打断这些他认为是为了活命而挣扎的人。“让他们奋斗吧。这时候去打扰他们至少会遭到抢白的。”古洛缓缓地转动着眼睛，似乎要将街心公园看个遍一样。胡亮着急了，他很不满意这个老警察，虽然他知道古洛享有盛誉，但他觉得不过是夸大了的传说，甚至可以说是传奇。而且这几天跟着古洛行动，就更让他懂得“盛名之下其实难副”这句话包含的真理了。他刚想催促古洛，古洛却向一张长椅走去，胡亮看到长椅上坐着一个人，到近处一看，吓得他的心不禁抖动了一下。

　　这是个看不出比较准确年龄的男人，瘦瘦的脸上全是皱纹，小眼睛深深地陷在浓密的眉毛下，如果不是闪着幽光，会以为他是个盲人。半边黝黑的脸上泛出蜡黄色，另外半边则是黑色的胎记。胎记后面的耳朵没有了，他的细脖子，让他的头颅显得很古怪，仿佛飘浮在空气中一样。他骨瘦如柴，就是在这夏天也穿着厚厚的蓝呢子制服，那身衣服就像挂在衣架上一样，一伸手就可以取下来。他盯着古洛和胡亮，宛如出土的骷髅在看着发掘他的考古专家一样。

　　“累了？想歇一会儿？”古洛搭讪着，坐在“僵尸”的身旁。

　　“这儿没杀人吧。你们来干啥？”说完，他笑了一声，凄厉得像只猫头鹰的啼叫。

　　“眼睛厉害呀。”古洛赞道。他和胡亮都穿着便服。“在里面蹲了几年？”古洛也笑着说。

　　“二十年。”他很冷静地说。往日的痛苦已经消失在极其痛苦之中了。

　　“天天来？”

　　“嗯。”

　　“这有练武的吧？”

　　“有。没几个把式。”他轻蔑地说。

　　“不是前几天有个练八卦的吗？有些能耐吧。”

　　“嗯。不像是咱这地方人。他练的是游身八卦，有两下子。特别是下盘，又稳又快，好！”

　　“就练练功？没出啥新鲜事？”

　　“有。一个黑小子想和他比划来着。”

　　“噢，比了吗？”

　　“没有。那小子没说，是我看出来的。”

　　“你怎么看出来的？”

　　“连着三天都在旁边看，还是偷偷摸摸的。有时候还笑，还有一次，他走过来了，我看他差点儿要说出来，可又走了。”

　　“不是这样吧。”古洛笑了起来，“你一定看到了，或者听到了什么。”

　　“你不相信我的眼力？”

　　“等会儿我再评价你的眼力。他是怎么提出比武的？”

　　“你可真鬼呀。”老人也笑了，他可太像个鬼了，“那小子走到这人跟前，说，看你还有两下子，怎么样？印证印证？我看那人脸色一变，眼光凶得很。他没说话，就是点了点头，摆开了架势。我就知道有热闹看了。可就在这时，有人喊了一声，那要比武的小子应了一声，对练武的笑笑，说今天有事，后会有期，就走了。那人一直看着黑小子的背影，直到看不着了。”

　　“喊了一声？谁喊的？喊的什么？”

　　“没听清。好像就是走吧这样的话。反正不是什么咱听不懂的话。”

　　“这个黑小子长得什么样？”

　　“高，个子高，莽壮。要真比起来，那个日本来的怕不行。”

　　“日本来的？你怎么知道？”

　　“伪满时候，我就挺大的了。小鬼子、二鬼子见得多了。”

　　“他是小鬼子还是二鬼子？”

　　“像是二鬼子，不像纯的小日本。”

　　“你能不能再说说这两个人的长相？”

　　“行。要是赶上早年，你得回给我些啥。不过，现在不是那个社会了，我也被改造好了。就跟你们说说。”

　　这个胡亮认为是从另一个世界来的鬼一样的老人有着敏锐的观察力和记忆力，一听就知道一个肯定是金太郎，而另一个是个长相奇特，尤其是皮肤非常黑，个子一米九五以上，体重至少二百多斤的大汉。

　　“谢谢你，老爷子。”古洛拿出一支烟，给了老人，并替他点上。

　　“哎呀！你这么对我，我可承受不起呀。”老人又发出怪笑。

　　“兴许还得打扰你呢。”古洛笑着说。

　　“行。只要我不死，天天上午都在这儿。我就喜欢这太阳、这树、这人，要不，早就不想活了。”古洛赶紧站起身来，把那怪异的笑声抛在了身后。

　　阳光紧紧地跟在两个警察的身后，那份炽热让他们感觉到光的质感，似乎是那个老人用手轻轻地扶着它们送客一样。爱出汗的古洛已经汗如泉涌了。他拿出手帕，擦着额头，舔了舔干燥的嘴唇，真想喝点儿啤酒。

　　“我看这事好像有些眉目了。”胡亮这时很兴奋，两眼闪闪发光。炎热的天气对他这样强壮的年轻人来说，几乎可以无视。

　　“嗯？什么眉目？”古洛眼睛看着前方，心情却不那么振奋。今年的夏天真是人们常说的鬼天气，太阳一出，就是晴空万里，晒得树叶都萎缩，但只要来一朵云，就必有雨，那黑得像要滴下来墨一样的云里还带着阴冷的风。所以今年伤风感冒的人很多，古洛是最怕感冒的了。他忧郁地看看天，果然，可怕的预感就要得到验证了，一朵大得遮住了半边天的云，正静悄悄地出现在西边的空中，但炎热的空气还没有做出反应。

　　“我知道你的想法了。”胡亮从侧面看着一脸严肃的古洛说。

　　“什么想法？”

　　“你是从那个日本人的死因进行逻辑推理的。就是说，金太郎死在一击之下，这真是致命的一击，而能打出这一拳的只有武功高强的武师才行。于是，你就想到他很可能是在早上练功时和什么人发生过什么事，最大的可能是比武。我不得不佩服你确实有让人难以置信的想象力，并且这想象力得到了证实，不，是部分证实。果然有人想和受害人比武，但他们是否比试了，我们不得而知，我看下一步可以在这上面下些工夫。”

　　“你的想象力比我丰富多了。不过，你想找那个试图和金太郎挑战的人倒是可以，但那可是大海捞针呀。”古洛一本正经地说。

　　“别说一根针，就是针尖儿我也把它捞上来。”胡亮看看古洛，说，“我这不是放空炮，是有根据的。你看我已经把这个老头儿说的那个人像画了下来，可以给兄弟各局发通告，还可以上电视和报纸。”

　　“画得挺好。”古洛站住脚，歪着头看了看胡亮在笔记本上画的像，由衷地说。

　　“那咱们就这么干？”胡亮更兴奋了。他决心露两手给这个老警察看看。“现在是知识爆炸的时代，你们那套不好使了。”这是他真正想说的。

　　“嗯，好是好。不过，这么大规模地寻找，太费事了。”那时人们还没有纳税人的观念，也不知道破案要花的钱是纳税人的钱，人们的概念中纳税人的钱被国家的钱或公家的钱取而代之，古洛是很心疼国家的钱的，除非万不得已，他绝对不会赞成大规模排查一类的行动。这个习惯胡亮后来才知道，所以他很纳闷。“怕费事，这是个懒人呀。”胡亮心里立刻就浮起了带着厌恶的感情。

　　古洛却若有所思地说：“你猜我对这个案子感到奇怪的是什么？”

　　“什么？”胡亮带着情绪地低声说。

　　“和案子有牵连的人的外貌，都有那么引人注目的外形，不是给我们提供了最好的线索吗？”

　　“黑大个儿。”胡亮恍然大悟。市立人民医院门口案件的目击者也说看到一个身材异常高大的黑汉子，“可这是不是太勉强了？”胡亮稍微思索了一下说。

　　“嗯，是有些勉强，但总比花国家的钱海底捞针强。走，拿着这个画像找找目击证人。”

　　“那个案子不是李队长他们搞吗？”胡亮说完就后悔了。古洛像看着一个怪物一样地看着胡亮，没有说话。

　　李国雄没想到这个案子如此难办。他不由得想起古洛说的话，还有那神情。“这个老狐狸，他知道这案子棘手。”他恨恨地想，但他也束手无策。本来他有一个很有逻辑的破案思维，而且侦破的进程也很顺利，当然一帆风顺地拿下案子是不可能的，就是古洛也不行，但有了方向就会有办法，遇山铺路，逢水架桥，抽丝剥茧，水到渠成。可魏有福的死却像行船中遇到的侧风一样，一下子就让船的航向偏离了，虽然李国雄从来没有划过船。

　　“查得咋样？”李国雄问那些刑警们。

　　“这小子仇人太多了，要是动机是仇杀的话，足有一个班的人想当凶手，就连他小舅子都恨他打他姐，想宰了他。不过，这些人我们详细调查后，大体上都可以排除，有的住院，有的下海去了南方，有的有确凿的不在犯罪现场证明。”

　　“大体上是啥意思？”李国雄不满地问。

　　“我们的意思是说，这小子‘文革’时是有名的造反派和打手，得罪的人太多，可能有我们漏掉的人。”

　　“继续查。你们呢？”他问另外两个刑警。他们是去调查魏有福最近在干什么，有没有什么大买卖，当然是有问题的买卖了。

　　“这小子做生意不行，说了不算，算了不说，没信用，没人愿意和他做买卖。现在他还欠着钱呢。不过，有人说，他前几天说要去深圳，说那边生意好做，他靠着朋友认识了一个香港人，但那人估计他是吹牛。”

　　“嗯。挺好。”李国雄心里非常焦躁，但他是个聪明人，知道在这时不能显露出他的气馁来，以免打击部下的情绪。

　　“看样子和那个案子有牵连，只能这么解释了。但这其中的关系在哪里？难道……”他还来不及想下去，门忽然开了，吓了他一跳。一直到后来他都奇怪，这门怎么能发出那么大的声响，虽然他试过几次，但都没达到这次的效果。

　　“你这儿怎么样了？”古洛即使跟在胡亮后面，但也快得让李国雄一时没认出来。

　　“哎呀！是你俩呀。快坐，快坐。”李国雄赶快站起身来，给古洛让座。

　　“喝点茶呗。”李国雄最近很爱喝茶，像古洛一样也是喝很浓的茶。他急急忙忙地给古洛倒茶，颤抖的手差点儿将茶几上的茶杯碰到地上去。

　　“哎哟！我还忘了，你看这是啥？”他跑到写字台前，拉开抽屉，取出一盒黄色包装的烟，“人参烟。”他自己说出了谜底，“专为你留的。”说着，他就扔给了古洛。古洛毫不客气地打开抽出一支，顺手把烟盒装进了上衣口袋。李国雄有些心疼，眼巴巴地看着古洛深深地吸了一口烟，像在品尝一样。

　　“咋样？”

　　“嗯，还行。有药味儿。”

　　“啥药味儿，那是人参味儿。”

　　“嗯。有什么新情况？”

　　“你要是不来，我还想找你呢。你们这两天查那外宾案，不知道我这里可出了大案了。”

　　“是吗？”胡亮总是反应得太快，不管在任何场合。

　　“说吧。”古洛故意做出不耐烦的样子。

　　“好。那个魏有福死了。”

　　“死了？”胡亮大吃一惊。

　　“不要一惊一乍的。是被谋杀的？”古洛皱着眉头，但没有看胡亮。胡亮有些不好意思。他虽然也是个脾气急躁的小伙子，但古洛有种让人说不出的威严，就是书中常说的“不怒自威”吧。

　　“对。这小子说要发财，前天晚上被人杀了。”

　　“嗯。真麻烦了。”古洛说。谁都没能理解他这句话的含义，其实，从这时，不，可能还要早些古洛就觉得这个案子已经显示出了不像它表面上看得那么简单，而是让人觉得有种说不出来的滋味。

　　“是啊，本来案子是按我安排的进度走的，可现在……”

　　“你那个农村的目击者怎么样了？”古洛看都不看李国雄夸张的为难样子。其实李国雄就是这样一个说话过甚其词，表情大惊小怪的人。

　　“他？他还行吧。”

　　“你走一趟，让他看看这幅画像。”古洛将胡亮的笔记本递给了李国雄。李国雄真想发作，但他知道自己是有自制能力的，就接过本子，对旁边的一个刑警说：“你跑一趟吧。辛苦了。”后面的话他是故意大声说的，而且说得很真诚。古洛又抽出一支人参香烟，放在鼻子下面嗅了嗅，然后点上火，津津有味地吸了一口，忽然像想起了什么，说：“不，我和胡亮去。”他把只抽了一口的香烟捻灭在烟灰缸里，小心翼翼地将剩下的大半截烟放回盒子里，拿起帽子走了出去。胡亮愣了一下，不是因为李国雄反应快，而是他了解古洛这个人的做事方式：总是出人意料。于是就喊道：“跟着走呀。”

　　外面下起了雨，不是很大，但古洛和胡亮还是加快脚步上了吉普车。胡亮发动了车，下意识地说：“得走一个小时呢。”

　　“嗯。”古洛闭上了眼睛。

　　胡亮把车开得很快，虽然雨越来越大，视线不好，但胡亮还是稳稳当当地超越了几辆卡车。车子很快出了城区。公路两旁的房屋稀少了，树多了起来，在风雨中这些树摇着硕大的树冠，像是巨大的野兽在甩掉身上的水珠一样。一声巨大的霹雳，尖锐刺耳，震得古洛也睁开了眼睛，正好一道闪电从乌云的顶端几乎是笔直地劈了下来，在阴沉得几乎成为黑夜的空中是那么耀眼。“大雨为我洗风尘，雷电送我上征程。”古洛像是自言自语地说道。他就喜欢这样文绉绉地说话，因为他总以为自己是个不得志的文学家。胡亮也是个文学爱好者，当然其他艺术形式，像绘画、音乐，他和当时的大学生一样，也全喜欢。“这人还挺有文采的，随口就来。”当然他不知道，古洛这两句顺口溜凡是见了雨和雷电都要说一遍。

　　“他要干什么？怎么忽然又想自己去了？”胡亮满腹狐疑，但又不能问。“让我想想，他是什么目的呢？”胡亮很不服气。他认为自己是没有经验，但逻辑推理的能力和想象力足以弥补，而且他认为古洛在这两方面肯定都不是他的对手。但直到车开进泥泞的村子时，他也没有猜出古洛的想法。

　　栾宜民的病好了，精神自然也好了。他笑着在家里的炕上接待了两个客人。

　　“上次也没招待好。”他有些不好意思地说。

　　“没事。”古洛说着，拿出李国雄给的人参烟，递给栾宜民一支。这个老实的农民有双锐利的眼睛，他看到了“人参”两个字，就笑得眼睛成了一条缝：“这咋说的，还让你们破费。”他接过烟，划了根火柴，歪着头，点着了烟。

　　“你看看那天你看到的是不是这个人？”胡亮拿出画像。

　　栾宜民只斜着眼，扫了一下，就说：“嗯哪，是他。”

　　“你再看看。”胡亮不放心。

　　“是他。”栾宜民一边接过笔记本，一边说。

　　“你可看准了。”胡亮还是担心这个农民不知问题的严重性。

　　“是他。就是这鼻子再大点儿，就更像了。还有，他那个黑，你们是画不出来的，我还没见着过那么黑的人。谁瞅着他了？”

　　“有人。”古洛说。

　　在上车前，古洛对胡亮说：“回去，两案并一案。”胡亮这时才懂得古洛来的目的了。“这家伙大体上已经猜到这是同一个人了，为了并案侦查，他要亲自确定一下……嗯，这么做，倒是滴水不漏。值得我学习。”胡亮想。

　　武朝宗虽然不像赵白那么爱动脑筋，但经验弥补了这一不足。他很快就在脑子里制定下了破案的计划。

　　“走，到各个旅馆走走。”他对两个部下说。这两个人一个正在苦苦思索，当然是赵白，而另一个也装做在苦苦思索，实际上是等着天上掉馅饼呢。这当然是李红。

　　县城不大，旅馆就那么几家，当时社会的各个方面管理得比较严，这也是一些追求自由的人所诟病的，但确实给警察省了不少麻烦。由于住宿的人都有证件和介绍信，来的人又不多，即使是县公安局那几部电话也够打长途的了，虽然那时的长途电话急得能让人坐上火车去目的地一趟。到了下午，所有值得怀疑的人都不值得了。武朝宗和赵白又开始绞尽脑汁，李红自然已经将脑汁绞尽了，如果他有的话。

　　“还有古河镇得查查吧。”赵白终于想起附近的那个镇。武朝宗一想觉得有理。于是，第二天早上，三个人开着吉普车，穿过蒙蒙细雨来到了古河镇。

　　这个镇名副其实，是个有年头，也有来头的小城，据说在宋朝时这里就很繁华了。现在这里还有许多明清时的古建筑，把个不大的地方挤得满满的。细长的巷道在小雨中更显得幽静寂寥，碎石铺的路被雨淋得闪出光亮，古色古香的院落长着高大茂密的槐树，树叶从青砖墙上探了出来。路的尽头就是一家旅馆，是全镇两家旅馆中的一家。另一家在进镇子的路口上，武朝宗已经查过，那里已经几个月没来过旅客了。

　　“有没有人没带证件什么的，想住你这儿？”武朝宗问旅馆的主任，那地方偏僻，别的地方已经管这个眨着一双红红的小眼睛的小个子叫经理了。

　　“你这么一说，还真有一个。好家伙！大个子，比你高，比他也高，比那个还高。”他一边用红眼睛扫视着三个警察，一边高高举起右手，手掌弓着。

　　“长得还黑，真黑。可没有证件，我没让他住。”

　　“他咋啦？”

　　“走啦。”

　　“去哪儿啦？”

　　“谁知道。”

　　“你没问？”

　　“没。”

　　“什么时候？”

　　“啊……有一个月了。”

　　“没啥价值。关大林父子是一个星期前死的，这都一个月了。”武朝宗觉得很沮丧，甚至觉得关众德真是个多事的家伙。“他要是啥也没看到……不，不能这样想。”武朝宗打住了幻想。不过，他确实是束手无策了。



　　八 故人归来

　　市立医院门口的凶杀案和外宾凶杀案并案后，萧劲让古洛全面负责。李国雄有些不满，他觉得古洛虽然资格老，但现在他是副队长，是古洛的上级，上级怎么能听下级的调遣呢？但他又怕萧劲，怕得要死。“老家伙，一点儿也不讲上下级关系。”他心里骂着，但脸上却做出欣喜的样子。“好，这个决定对。”

　　“对什么对！你不满意，在心里骂我呢。我还不知道。”萧劲笑着说。

　　“你看看，老局长，这可让我承受不了呀。”李国雄脸红了，用撒娇的口气说。

　　“行了，不要辩护了。这案子难呀！又牵涉到国际，你敢负这个责吗？如果敢，我就让你带头。”萧劲严肃地说。

　　李国雄低下头，他确实没有把握，就说：“不，不，老局长，你的安排我没意见。”

　　这时古洛和胡亮走了进来，解了李国雄的围。

　　“古洛，你负责这个案子，李国雄也得听你的。”萧劲从来是不由分说的。

　　“行。”古洛答应得也很爽快。萧劲笑了：“快点儿。”

　　“行。”

　　“有大体的想法了？”

　　“还不成熟。那个日本人的老婆和弟弟回来了，我们这就要去见他们。你也和我们一起去。”古洛对李国雄说，那口气气得李国雄差点儿就背过气去。

　　“去吧，注意些方式方法，毕竟是外国人。”萧劲嘱咐道。虽然他知道古洛其实是个老于世故、懂得政策的人，不会节外生枝的。

　　当古洛在宾馆大堂边的咖啡厅看到这两个日本人时，觉得他们似乎没有离开过这里一样，他们的面部表情、身体姿态，甚至衣着都没有任何改变。而且旁边还坐着计敏佳，这更让古洛想起案发当天的情景了。

　　“社里抽我出来，让我帮助你们。”计敏佳说。看得出来，她是不情愿的。

　　“那就谢谢了。”古洛冷淡地说，接着就把头转向那两个日本人，问道：“路上顺利吗？”

　　“很好。”伊藤回答道。这时古洛才想到这个女人的脸活像他最近为了了解日本而看的日本概况中介绍的“能”剧中的面具。脸的部分惨白，眼睛、眉毛漆黑，带着神秘的笑意。据说，日本中世纪有个戏剧大师叫世阿弥的，就带着这没有或者只有一种表情的面具表演，竟然把人物的心理世界淋漓尽致地表现出来，人们管他呈现出的氛围叫做“幽玄”。眼前的这个“面具”当然没有表演，从她的嗓音中可以听出来，丈夫的死亡给她带来了不小的打击，虽然古洛觉得不像中国妻子受到的刺激那么大。

　　“你们的调查有进展吗？”清水次郎毫不掩饰他的焦急、悲伤，还有几分愤怒的情感。

　　“嗯，有点儿。据这位翻译讲，曾经有外人来看过你们，当然是中国人了，你们能告诉我他的名字吗？”古洛瞟了一眼计敏佳，对方的反应显然不高兴。

　　“噢？是吗？我们在这里不认识人呀。计小姐看错了吧。”即使戴着面具，也能看出伊藤的不满。

　　“我也没说就是你们的客人。你忘了？那天我叫你们吃饭，你们好像在送一个人……”

　　“噢，想起来了。”清水拍着他的窄脑门儿，“对，那是住在滨江宾馆的我的一个朋友，是日本人。”

　　“他叫什么？是干什么的？现在在哪儿？”古洛连珠炮般地问道。

　　“叫田中，是东京的朋友，他现在回国了。不过，如果你们需要的话，我可以让他通过信件或传真，电话也行，证明我说的话。”

　　“那倒不着急。”古洛笑着说。他看着清水认真的表情，心里微微一动。

　　“他找你们干什么？又是怎么知道你们来中国，而且住在这里的？”古洛突然发问道。

　　“在日本时，我们就知道都要来这里。按照日程，他应该那天到，我们就打电话，但电话没打通，他倒自己来了。没什么事，随便谈谈，他过去在中国待过，当然是战争时期，这次来很激动，就想找我们说说话。”

　　“他好像是没走正门。”

　　“不会的。出去的时候，我们送他走的侧门，但来的时候，他肯定走正门了。”清水说得很肯定。

　　“金先生提到他练武时，碰到过奇怪的人或事吗？”古洛点着头，似乎是认同了清水说的。

　　“这……”伊藤有些犹豫了，古洛以为她要看看清水呢，但这个女人却看着地面，像是思考过了一样，说：“没听他说过。”

　　“好，今天我们就问到这里。”古洛从沙发上站立起来。伊藤和清水像所有的日本人一样反应极其敏捷，他们也站起来，一直将古洛和胡亮送到大门外。

　　夏末的街道很是热闹。熙熙攘攘的行人，缓慢开动的各种汽车，最笨重的莫过于公共汽车了，过街的人们对这钢铁怪兽熟视无睹，伴随着刺耳的喇叭声，慢悠悠地走过街道。有个母亲站在马路中央，伸出一只手，招呼着比她走得更慢的孩子。

　　“中国是个悠闲的民族。”伊藤不无讽刺地说。

　　胡亮刚想反驳，但却没说出口，他和所有人一样被一个从马路上走过来的年轻姑娘吸引住了。这个姑娘长得很美貌，但这个城市里美女很多，她不算是最出众的。但真正让人惊异或赞叹的是她穿着一身红色的旗袍，丝绸质地，上面绣着金色的、枝叶很长的花朵。她身材又高又丰满，旗袍像是为她的身材所发明的一样，透过那令人倾倒的风韵和性感，摇身一变，成为所有衣物的女皇。

　　“这就是我们的服装。”清水的声调里充满了自豪。

　　“对，是我们的民族服装旗袍。”胡亮补充道。

　　“不……”清水像是想起了什么，将下面的话吞了下去。古洛心头一动，想了想，说：“清水先生怎么和哥哥不是一个姓呀。”

　　“噢！我姓的是日本人的姓。”

　　“是入赘到日本人家的缘故吗？”古洛听计敏佳说过，日本人入赘的很多，而且不以改姓为羞耻。这和中国人重视血缘十分不同。原因很可能是日本种水稻，需要较大规模的水利系统，而一家一户是做不到的，这样就产生了协作。所以，日本人对家庭外部的关系更为重视，不像中国，尤其是以小自耕农经济为主的北方农村那样，“血浓于水”像是条亘古不变的金科玉律一样，孝道成为中国伦理道德中最重要的组成部分。

　　“不，我是自己改的姓。”清水还是很自豪地说。

　　“清水？是日本原有的姓氏吗？”古洛似乎很好奇。

　　“对，巧吧。”

　　“巧？什么意思？”古洛诧异地扬起了眉毛。

　　“没……没什么。我是说，在汉语中就有‘清水’这个词。”

　　“噢，那你哥哥呢？是原来的姓？”

　　“是，也很巧，日本也有这个姓。”

　　“那怎么不改？”

　　“他有个性。”伊藤接过了话茬，用眼睛看看清水。清水得意地笑了，似乎对嫂子的夸赞很高兴。

　　“我们什么时候可以走？”伊藤转移了话题。

　　“随时。不过，最好是再等一两天。”古洛说。

　　“你们能抓住凶手吗？”伊藤的声音里除了焦躁，还有着强烈的不信任感。

　　“放心吧。”古洛看了一眼胡亮。年轻人城府浅，如果对方不是外宾，胡亮恐怕就要发作了。

　　“现在去哪里？”一分钟后，两个日本人就穿过了干净的柏油路，走进了宾馆。胡亮这才开了口。

　　“嗯。”古洛拿出烟来，在烟盒盖上磕了磕，说：“你没发现我们调查魏有福事件有纰漏吗？”

　　“嗯？什么？”胡亮一时没反应过来，尽管他是个思维敏捷的人，但还没有适应古洛的奇思怪想，而且在以后漫长的各种侦破中他始终没能完全适应。

　　“我们还应该去那里找找目击者。”

　　“我们不是去过吗？”

　　“不细致。”

　　“咱们不是脱离了一阵子嘛。”

　　古洛没有说话。胡亮知道自己错了，就红着脸说：“我没别的意思。”

　　“没关系。走吧。”

　　魏有福遇害的那条街道是另一个区的，离这里很近，但强烈的阳光依然击败了古洛尽量迟缓的步伐，让他汗流满面、气喘如牛。胡亮却连一滴汗都没流，他步履如飞，将古洛落得很远，于是不得不站下来等这个胖子，因为他不知道去做什么。

　　古洛在现场周围的各条马路上踱着步，脑子里很紧张：“他如果和人约会被杀，那见面的地点会是哪里？他们有可能是做黑暗的交易，月黑风高正是杀人越货的好时机……但不可能，魏有福会起疑心的，尽管他胆大包天，但他知道对方是杀人犯，和亡命徒做交易，真正是与虎谋皮了……另外，晚上约见，应该找个能找到对方的地方……一眼就能看见……然后……走走他的路吧……”

　　古洛带着胡亮走到他估计魏有福走过的胡同里。这儿有些偏僻，两边是低矮的平房，只有一座“日伪”时盖的三层的灰色楼房，但已经破败得如同古建筑一样了。

　　走到胡同尽头，大街出现了，正面扑进古洛眼帘的是一家饭馆，不小的饭馆，还有霓虹灯的招牌，白天当然没亮，但那金属结构的大字会在晚上熠熠生辉的。

　　令古洛没想到的是，这其实是家很小的饭馆。徒有虚表，像是个巨大的气球，走进来，它就撒气了。

　　老板见是警察就笑嘻嘻地走了过来。这是个肥胖的女人，她的丈夫在法院工作，所有的地痞无赖就不敢登门了，只有管理部门的小干部们有胃无心、浑身是胆，经常来这里白吃白喝。这个女人也很高兴，把那些卖不出去的陈年旧货塞进官员的嘴里，减少了库存，又交上了朋友，而且她还吃惊地发现，这些“精英们”的身体赛过梁山好汉，从没有被她的“蒙汗药”放倒过。但今天来的这两个警察却不是来找罪受的。

　　“那天……让我想想，你说的就是死人的那天晚上吧。我知道，我们那口子就是干这个的，我啥都知道……可我这脑子，不那么……对了，小王，过来一下。”

　　一个女孩子走了过来，是这家店两个服务员中的一个，长了一张巨大无比的脸。她沉默地看着两个警察，面无表情，但胆子早就被吓破了。

　　“那天晚上有些雨……”她大着胆子回忆着，速度很慢。

　　“对，对。我也想起来了，是有雨，小雨点儿。”老板娘补充道。她没有说谎，除了做生意外，她还是个老实的女人。

　　“看没看到可疑的人？”胡亮不耐烦地问。

　　“啥叫可疑呀？”姑娘问道。

　　“就是奇怪的人。”古洛了解这些单纯的头脑，他们的表达方式既简单，又难以理解。

　　“那……”姑娘在努力着，鼻尖儿上渗出了汗珠，“要这么说，是有个人进来过，看着墙上的菜谱，没吃饭就又出去了。他长得挺吓人的。”

　　“挺吓人？是个黑大个儿吧？”古洛说着，拿出了胡亮画的模拟图。

　　“像是他，可没他凶。那人长得可怪了，黑得像驴粪蛋一样。个子老高，棒得很。那手可大了，一攥拳头，像个大头菜。”她的话虽然不好听，但看得出她似乎对那男人的身体有些倾慕。

　　“有多大年纪？”胡亮兴奋起来。

　　“二十多岁吧。”

　　“他就一个人来的？”古洛问道。

　　“好像是吧。反正我没瞅到谁跟着他。”

　　“又是这小子。”出了饭馆后，胡亮压抑不住心头的激动，说。

　　“找个地方喝酒去。”古洛看看天空，夕阳已经在天边放射余晖，西边的金红色和中央的蔚蓝色绘出一幅美丽的图画，虽然有几处黑色的和黑灰色的云朵威胁般从天空中凝视着大地，但这瑕疵倒增添了风景的千变万化。

　　“天气总算好起来了。”古洛心情舒畅，不由得脱口而出。

　　这时的胡亮已经显示出他寻找饭馆或其他一切地方的天赋了。他像猎狗追踪兔子一样，一边吸着鼻子，一边带着古洛走进一家干净的饭馆。

　　“不错，挺干净。”古洛赞赏地说。

　　那时东西便宜，不过钱包里的东西也同样便宜。古洛要了一盘拉皮，这是东北最富特色，也是最好吃的菜。一盘红肠、一盘炸花生米、一盘干豆腐丝，当然还有古洛的最爱——六瓶啤酒。

　　“热菜等会儿上。再来四两白的。”胡亮先说道。古洛和他一起吃过饭，总没破解胡亮惊人的饭量和酒量，同时还有忍饥挨饿的本事。

　　老板看样子不太了解冰箱的功用，啤酒冰镇得过了火，古洛倒给胡亮时，啤酒就像冻僵的人一样，慢吞吞地，连泡沫都没有泛起。喝一口，牙齿都痛。

　　“慢点儿喝吧。”古洛对胡亮说。

　　“先喝白的。”胡亮知道古洛一般是不动白酒的，就把各装二两的杯子里的酒都倒进一个杯里，拿起来就喝了一口。

　　“这德惠大曲就是不错。”

　　古洛吃了一口拉皮，麻酱放得不多不少，辣椒油炸得很香，新鲜的黄瓜透着清凉，粉皮儿筋道，也是新做的。吃一口，胃里就泛起了惬意的满足感，再吃一口，不由得就要端起啤酒大喝上一口。

　　胡亮吃得又快又多，像是在完成紧急任务一样，后来古洛才知道，这并不是他的习惯，而是他急于想说出自己的看法，就得狼吞虎咽，吃饱了再说。“这吃相实在不雅观。”古洛想，但他又认为，美食家不是任何人都能行的，胡亮这样吃，倒让他从心底里涌出了一股骄傲的情感。他板上钉钉地认为自己已经是个名副其实的美食家了。

　　“你可真高。”人吃饱了，吃好了，脾气就好了，爱说些好听的话，因为天气、环境、熟悉的人或不认识的人都变得那么顺眼，世界多美！哪怕是个厌世者也不忙着自杀了。

　　“嗯。”古洛冷淡地说。他正细细地品尝着红肠的味道。“比南方的腊肠好吃。”他想起一个朋友前几天送他的四川腊肠的味道。

　　“这个案子挺有意思的，让一个黑大个儿或黑大汉给串联起来了。”胡亮千方百计地想让古洛开口。他不愿意自说自话。

　　“嗯。你有想法了？”

　　“还没有。但我想这两个案子之间有着某种紧密的联系。我是这样将它们联系起来的，当然是逻辑推理。黑大汉因某种原因杀了那个姑娘，什么原因呢？我想那姑娘老是混迹于娱乐场所，可能是在那里认识黑大汉的，两人发生了目前我们还不知道的矛盾，她被杀了。但在弃尸时，被魏有福看见了，可能，我想应该是这样，就是魏有福跟踪了他，并要敲诈他。他就把魏有福杀了。你怎么看？”

　　“嗯，很好。”古洛似听非听，但说得很肯定。

　　“好。”胡亮笑了起来，“但我不着急下最后的结论，没那么容易。让我感到有些不解的有两点：第一，黑大汉为什么要杀金太郎？当然只是杀人嫌疑，这么说吧，这个黑大汉和金太郎之间有什么联系？难道就是公园里邂逅吗？或者见财起意，杀人越货？这真让我绞尽脑汁了。第二，为什么那个黑大汉有那么多目击者呢？他长相特殊，为什么不更隐蔽些呢？”

　　“嗯。”

　　“如果能解开这两个秘密，案子就结了。”

　　“嗯。掌柜的，你这干豆腐真不错！”古洛对那个中年老板说。“你继续说。”他拿出香烟，递给胡亮一支。

　　“还有……”胡亮给古洛点上火，自己也点着了香烟，“他是不是凶手呢？我想可能性比较大，注意，我没说就是他。为什么说可能性大呢？那个魏有福，‘文革’期间是个著名的打手，据说体力过人，一般人不是对手。我想他是从正面被刺死的，而且，据法医的检查，像是有搏斗过的痕迹，脖子上有红印，可能是被手臂勒住，给了他一刀。金太郎会武功，却被打死，对方的膂力或许还有武术功底非同小可。只是那个姑娘的尸检没有提供进一步的佐证，所以，谨慎地说，那个黑大汉只能是怀疑对象。”

　　“这倒像是废话。”古洛毫不客气地说。他说完后，就看着菜盘子，没有觉察到胡亮的脸红了。

　　“也可以这么说。但我认为梳理思路是很重要的。不过，我的推理你承认吧？”

　　“嗯。承认。”古洛干脆利落地说。

　　“但问题是，这个黑大汉可不好找，简直是海里捞针。”

　　“虽然他长相特殊。”古洛狡黠地笑了笑。胡亮脸又红了。话不投机半句多，胡亮没有再说下去。而古洛反而陷入了沉思，这一团乱麻纠缠在他的脑子里，让他清醒、富有条理的头脑变得混乱不堪。“疑难的案子就是癌病毒。”古洛第一次憎恨起案件来了，因为就他目前掌握的情况看，他已经嗅到这是个极其复杂的案件。

　　“哎呀！”胡亮突然大叫一声，吓了古洛一跳，他几乎要发作起来，但胡亮接着说，“这就是国外所说的连环杀手。”那时，中国的国门刚刚打开，有许多新鲜词汇是古洛没有听到过的。

　　“什么连环杀手？”好奇心转移了他的怒火。

　　“就是连续作案的罪犯。对了，国外还有职业杀手，就是以杀人为职业，当然是受雇于人了。”

　　“这我知道，尽管我是中国人。不过，我们过去或者现在管这杀手叫刺客。”古洛看着在反射着路灯光芒的铁质栏杆，黑云虽然吞噬了月光，但却融化不了这人工的光亮。

　　“对，就是刺客的意思。”

　　“连环杀人案！嗯，有点儿意思。”古洛微微一笑。这让胡亮有些摸不着头脑了。



　　九 各有进展

　　李国雄现在处于古洛的指挥下，虽然他不承认，因为他的级别高，怎么能被下级指挥呢？但事实上，他不得不听命于古洛。

　　“还有必要去吗？不是罪犯已经有目标了吗？”他嘟囔着。这样既在刑警面前显示出他是个有主见的人，而且还是领导，又不会触怒古洛。“这个老东西，脾气可大了。”他经常小声对部下说，还要心惊胆战地看看周围。

　　“不要下结论！说那个黑大汉是凶手，我们也要找到证据，在没有过硬的证据下，我们不能放过任何蛛丝马迹。”古洛严厉地说。李国雄没敢再顶嘴，只是说：“小秦，你和我去。”说着，他就往外走，那个姓秦的刑警跟着他。

　　“算了，还是我去。”古洛突然说，同时挥挥手，示意胡亮跟着他。

　　“那我们呢？”话音未落，李国雄已经后悔了，他完全成了一个任古洛驱策的下级了。

　　“你……”古洛认为有他和胡亮就够了，他是个除了喝酒和吃美食外，对所有的事物都俭省的人，“我看，你是领导，去看看别的案子，目前暂时不需要你。”

　　李国雄鼻子几乎气歪了，但除了歪了鼻子外，他没有任何办法，眼睁睁地看着古洛和胡亮扬长而去。最可恶的是，那个年轻的胡亮还故意回头冲他笑着。从这以后，李国雄就常常成为胡亮的笑柄，虽然他始终领导着胡亮。

　　昨夜的黑云并没有随着天亮而走到哪里去，它或者它们静静地停留在天空上，不断地加深着颜色，偶尔闪几个电火花，如同从黑色的群山中奔驰而下的闪光魔鬼一般。雨点时不时地掉落下来，光线昏沉沉的，像是要入夜了一般。在这种天气下，没有人会有好心情，而且敏感的人会有一种没有着落的感觉，神经衰弱者甚至会感到莫名的恐惧。

　　“这叫什么天儿呀！”胡亮发着牢骚，用京腔说。

　　“李国雄对倪雅芸的案子还没查完。”古洛没有听到胡亮在说什么，半自言自语地说。

　　“对。除了目击证人，他都查了。”

　　“我们要找她的那个所谓对象。”

　　“那个人？有意义吗？”胡亮立刻后悔不该这么说。

　　“有没有意义，谁知道，但有必要。”

　　“排除法？”

　　“也可以这么说。就是那个黑大汉的嫌疑定到百分之九十，我们也要查。”

　　“这可不太经济呀。”胡亮笑着说。

　　“可能吧。但这是例行程序。”古洛也笑了。虽然天气不好，但表面看他似乎没有受到影响，其实，他心里已经烦躁到了顶点，不过是忍住不发作罢了。

　　他们先到了倪雅芸家，找到她的醉鬼父亲。这个意志薄弱、从无恒心的人，却能始终坚持对酒的热爱。今天他的理由是：“这个天，不喝酒干啥？”心里还补上一句：“姑娘都没了，更得喝了。”

　　古洛毫不客气地对那个懦弱的女人说：“把这些玩意儿都收了。”他指指矮桌上的酒和花生米。酒鬼翻着眼睛看看古洛和胡亮，没说什么。

　　“你女儿的那个对象是干什么的？叫什么？”古洛问道。

　　“叫什么？我咋知道。他配不上我姑娘……”他打着嗝，眼睛直直地看着古洛。

　　“知道多少说多少，别跟我打哈哈。”古洛严厉地说。

　　“你咋的？你想咋的？你当我怕你们警察呀！你们不过是些黑狗子。”

　　“你再胡说！”古洛做出一个让胡亮想不到的动作，以后他再也没见过。古洛抓住酒鬼的头发，猛烈地摇着，勃然大怒道：“你这个混蛋给我听着，死的是你女儿，虎毒不食子，就是畜生野兽也要护着自己的孩子，你也算是人？也算是父亲？说！你给我说实话！你这么在意女儿的前程，会不知道她的对象是谁？胡亮你给我收拾他！”胡亮一把就捏住酒鬼的脖子，后来，那个脖子上就留下了紫红色的印记，脖子的所有者用两个星期的怒骂才让这不光彩的生理现象消失。

　　酒鬼的酒醒了一多半，他也像是刚醒来一样，愣头愣脑地看着古洛。十秒钟后，他的眼神里透出了恐惧。“我……我喝多了。”

　　“现在少了吧？”古洛问道。

　　“嗯。”

　　“说！”古洛一回头看见那个可怜的女人站在门口，就放缓了语气说，“你也说说。我们要抓住杀你女儿的人。”

　　“他叫艾昔昔，在银行工作。”倪雅芸的母亲说。

　　“你瞎说啥……她……老娘们儿就知道胡嘞嘞。他那个……叫啥……我们不知道。”

　　“你这个没心少肺的东西，那是姑娘的一条命呀！是咱们的骨血，是我身上落下的一块肉呀！你为了几个酒钱，就包庇他？你还够那两撇吗？”这个受了一辈子气的女人终于爆发了。丈夫被这奴隶的反抗搞糊涂了，居然一句话都没接上来。

　　“好，就应该这样。”古洛赞美着，“是他给你们的钱，让你们别说的？”

　　“他的那个爹，那个死东西可阴了。我们这口子就好这口，他就说，以后没酒喝就找他。”

　　“他父亲叫什么？在哪儿工作？”胡亮又振奋起来。他眼睛闪着光，看了一眼古洛。

　　“叫艾祖兴，是拖拉机厂的。”女人回答。

　　“他给你们多少钱？”

　　“五百块。”

　　“什么？就五百？”胡亮大吃一惊，虽然他当时的工资不过五十多块钱。

　　“不是这么回事儿。他儿子也没杀我们姑娘……”女人说。她的情感转得那么快，让古洛大吃一惊，她却没有一点儿愧色，反而是理直气壮地回答。

　　“对，你骂我啥都行。我是没出息，养不起这个家，可我就惦着我姑娘，如果真是他们干的，我会亲手杀了他们。可，不是他们呀。我敢保证。所以……”

　　“所以，你就收下了钱。明白了。你，还有你，为什么说不是他们干的呢？”

　　“他们已经黄了。他那个爹不同意，小伙子还和他争了好些日子，但那个老头子挺顽固，我姑娘也不耐烦了，就跟那小子断了关系。这次她死了，那小子哭得很厉害，觉得对不起我姑娘。他爹就来这里，说当时都怨他，留了些钱给我们，还让我们催你们破案。”女人说。

　　“心肠不错嘛。”古洛说。

　　“还行，主要是他儿子爱我们姑娘。”

　　“那倪雅芸是怎么跟他说的？”古洛一边很感兴趣地问道，一边拿眼角瞟着那个酒鬼父亲，这个倒霉的家伙正用手揉着头皮。

　　“说有对象了。撒个谎呗。我姑娘说他们家太势利，那个爹一定要让儿子找个门当户对的，就是跟他结婚了也没个好。”

　　“门当户对？他家是干什么的？”

　　“就是工人家庭，没啥。可他儿子是大学生，我寻思这门当户对也就是找个有学历的。”这个女人现在头脑清醒得很。

　　“嗯。”古洛沉思了一会儿，表示可以理解。那时学历已经显现出它的重要性了，当然还没有完全进入现在的学历社会，古洛要想一想才能接受这个现实。

　　“那这么说，给你们钱是同情你们了？”

　　“我想是吧。他说，养个孩子不容易，都这么大了。再说，孩子和他儿子还有那么一段感情……他还哭了。”

　　“仁义呀！”酒鬼好不容易插了一句。

　　“给我拿条湿毛巾来，你这头发有多长时间没洗了？”古洛脸上泛起厌恶的表情，看着右手掌。

　　“谁知道？有一个多月了吧。”倪雅芸的父亲若无其事地说。

　　雨还和进这个破败的家庭时一样，死不死活不活地掉下几滴。但天气更阴沉了，路灯都亮了起来。路过的汽车也亮起了前灯，街上行人稀少，走过来的人几乎看不清脸，宽大的雨衣在阴暗中飘荡着，阴森森的，好像不是人穿的。

　　“这个女人真怪，一会儿这样一会儿那样。”胡亮很不能理解。

　　“这就是女人，尤其是没有教养的女人就是这么……怎么说呢？也是一种任性吧。”古洛很了解这些女人，但他也知道下层社会的男人也是一样。

　　“你怎么知道那个男的没说实话？”胡亮带着几分佩服的口吻说。

　　“他爱他的女儿，不过他是个意志薄弱的父亲，他不敢干涉，也不敢管孩子，但他却会暗暗地关心她。他不会不知道女儿的男朋友是谁，即便是曾经的。虽然他认为收了钱不是错误，但他也知道对方的意思，就不告诉我们。你说这种人是奸还是傻？快，来车了。”古洛大喊道。

　　由于雨的缘故，公共汽车上的人很多，空气污浊，人们都不说话，乘务员阴沉沉地看着窗外，似乎把卖票的事忘了。直到古洛和胡亮在忍受了二十分钟的苦难后，要下车时，她突然喊道：“买票！”

　　胡亮给了她钱，下了车，对古洛说：“开车来就好了。”

　　古洛用沉默表示了自己的反对意见，但不久就后悔了。艾家住得离车站很远，没有公共汽车，这让两个警察走了三十多分钟，才站在一栋平房的门口。

　　“就是这家。”给他们指了路的邻居，从自家院子大门迅速地缩回了头。

　　这地方是郊区，有的是空间，工厂的老职工住的虽然是红砖的平房，但却是独门独院，每个小院落里，根据主人的爱好和勤劳程度，种着不同的植物。如果阳光灿烂，这洋溢着的绿色一定让人心旷神怡，但在这样阴郁的天气下，又接近黄昏时分，却让人有种阴森森的感觉。

　　古洛推开院门，走到房门前，敲了敲。没有任何声音，房门开了，一张中年男人的脸没有任何表情地看着他。

　　“你叫艾祖兴？”古洛猜想这就是那个女人说的“老东西”了。

　　“是。”男人停顿了半晌，才冒出一个字来。

　　“市公安局刑警队的。”古洛说。

　　艾祖兴闪开了身子，示意让古洛进来。

　　这座房子有三个房间，中间的是客厅，窗明几净，自己做的木扶手的沙发上铺着毛巾，旁边有一台黑白电视，电视架也是自己做的。靠墙有张圆桌，上面放着茶具和一个暖水瓶，看样子是吃饭用的。房间不大不小，东西不少，所有的用具都摆放得恰到好处。看得出主人是个过日子的好手。

　　一个女人悄没声地从旁边的房间走了出来，经过客厅，走进厨房，一会儿工夫，提着一个暖水瓶走了出来。

　　“这水是新烧的。”艾祖兴解释后，笑了笑。

　　“多大岁数了？”古洛最近对人的岁数很感兴趣，尤其是中年人。

　　“五十了。”艾祖兴说。

　　“五十了。”古洛重复了一遍，不由得嫉妒起来。艾祖兴中等个头儿，身材匀称，没有一点发胖的痕迹。脸上虽然有很多皱纹，但皮肤依然细腻。他的妻子更显得年轻，根本不像是个大学毕业生的母亲。“我怎么就这么胖呢？”古洛颓丧地想。

　　“你儿子在家吗？”今天不是星期天，古洛知道不在家的可能性很大，但还是随口问了一句。

　　“在。昔，出来！来客人了。”艾昔昔的母亲说。“噢！”不光是古洛，连胡亮心里也嘟囔了这么一句。

　　一个胖胖的年轻人出现了。他眼睛红肿，本来应该是红润的脸庞，渗出一些黄色来，黑黑的眉毛无精打采地耷拉下来。他拿着一方手帕，还擦着眼睛。当他把手帕拿开，古洛看出他的眼睛形状和父亲长得一样，但比父亲的眼泡还要肿，当然这是一时的。

　　“我想我们要问什么，你们应该心里有数了。”古洛说。艾昔昔刚一点头，艾祖兴就说：“是为倪雅芸的事吧？”古洛注意到他对倪雅芸的称呼是很正式的。

　　“对。谈谈吧。”

　　“嗯……其实也没什么。我儿子和她搞过对象，我不同意，就黄了。”艾祖兴看着古洛说。他的妻子在一旁默不做声，只是盯着地面。艾昔昔的眼睛里又充满了泪水。

　　“就这么简单？”古洛说。

　　“那……我就不明白你要问什么了？”艾祖兴有些恼火地说。

　　“不是说倪雅芸也同意黄了吗？”

　　“对。”艾祖兴看了一眼儿子说。古洛想看看艾昔昔的眼睛，但可惜那方手帕又被拿了出来，恰好遮住了眼睛。

　　“那为什么你还要给钱呢？有什么对不起她的地方？”

　　“那倒没有。不过，她好歹和我儿子处了一场，如果不是她……我想你一定知道了，我很看重这一点，也许就是我家的儿媳妇呢。再说，我儿子对她还是有感情的，听说这事后，已经两三天没上班了，太惨了。所以我想表示一下我们的心意，这可怜的孩子。”艾祖兴动了感情，眼睛红了。一声怪叫吓了被感动的胡亮一跳，是强烈的抽泣，或者说是一种悲鸣，胡亮看了一眼发出这声音的位置，虽然他知道这是谁，但还是被这年轻人的伤心所震撼。

　　“别哭了！”艾祖兴突然喊道。他的表情是那么愤怒，还带着厌恶的感觉，“一个小伙子，也太……”他没有再说下去。

　　艾昔昔的母亲搂住了儿子的头，但她的眼睛却是干燥的。“为什么战士要挑男人呢？女人不是更冷酷吗？”古洛纳闷儿地想。

　　“钱呀钱！嗯……可以理解。你认为这个姑娘最想要的是钱吗？”

　　“那我倒不这么想。我认为她的家庭需要钱。”

　　“人是要有慈悲心的。”古洛像是自言自语般地说，“噢，我们明白了你的做法，也很欣赏、同意你表现出的同情心。同时，我也更恨那个杀掉这个年轻姑娘的凶手。你有没有值得提供的线索？”

　　“值得提供？这主要是看你们的判断了。”艾祖兴笑了笑，说。

　　“说得对！”古洛诧异地看了看艾祖兴。胡亮认为他的惊异是装出来的。古洛确实不是个好演员。

　　“这么说吧，她跟你儿子黄了后，有没有再找男朋友？”

　　“这……”艾祖兴看了一眼儿子。

　　“听说有一个，好像是外地的。”艾昔昔低着头说。他在父亲的呵斥下，已经止住了抽泣。

　　“外地的？叫什么名字？”

　　“好像是中原人。她管他叫大黑子。”

　　“大黑子？是外号，还是小名？”

　　“不知道。好像是外号吧。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我和她黄了后，她说要还我戒指，我就去了。在一家歌厅里，她好像故意气我一样，给一个人打电话，就这么叫的。还说你看你这脑子，和熊长得一样，像黑瞎子似的。”

　　“你怎么知道她是要故意气你？”

　　“这……也许不是，也许就是我想出来的吧。”

　　“没提到对方的名字，也没说是干什么的？”

　　“没有。”

　　“你怎么知道是中原人呢？”

　　“我随口问了一句，说这是你的男朋友？哪儿的？她点点头，也许理解错我的意思了，说是中原人。”

　　“理解错你的意思了？有意思。”古洛喝了一口茶，捻灭了烟，看了看胡亮。

　　“我们走了。”胡亮站起身来。他虽然为刚才艾昔昔提供的信息振奋不已，但这也没有影响他无与伦比的反应。

　　走到门口时，古洛忽然回头问道：“倪雅芸是在十一号晚上十点到十二点之间死的，你们那天都在哪里？有人证明吗？”

　　“十一号？”艾祖兴愣了愣，但立刻就开始思索起来。艾昔昔脸色变得苍白，说：“你们该不是在怀疑我们吧？”

　　“不，不是，不过是例行调查。”古洛笑着说。

　　“我在银行宿舍，旁边屋子的人可以证明。我和他们打扑克来着，大约从十点开始的，十一点半睡的觉。”艾昔昔想了一下说。

　　“我在家。嗯……也没人来我家，我也没出去。只有她能证明。”艾祖兴有些沮丧地指指妻子。“他知道这种不在犯罪现场证明是无效的。”古洛想。

　　灯亮了，像是要送客人一样。

　　我们现在看到的这个人，在古洛和胡亮调查完艾祖兴一家后一个小时的夜晚，独自喝着酒。不过，不要误会，他不在古洛的城市里，而是在相距何止一千里地的中原地区。

　　高度数的白酒喝一口，就像在胃里丢了一个炸弹，血液腾地一下子就飞升上来。“这口喝多了。”他急忙抓了一把花生放进嘴里。这咸咸的、发出强烈香味的花生，在他铁一般的牙齿的摩擦中发出很大的声响，香气直透到他的脑门，鼻腔里似乎也能感知到那咸味儿。一个模糊的遥远记忆随着花生的味道朦朦胧胧地浮现在他的脑海里。

　　那天是为了庆祝他们几个再见面，当时他准备抛弃前嫌，当然像他这种凶悍的人是不会轻易原谅曾经无数次殴打过他的人的。但没有办法，就是没有办法呀！对方太强大了。他也是个强壮的人，早熟更让他在同龄人中成为一只野兽。即使在那个世界里，他也是个强者，如果没有这个人的话。有个朋友，不，那个世界和正常世界最关键的区别之一就是没有朋友，都是为了利益，所有的价值观都凝聚在钱和实物上。就是那么一个人曾经说过，三国演义上有句话，叫“既生瑜，何生亮”，说是周瑜临死前说的，这人笑着说，这句话对你和他多合适。他的头当时就“嗡”地响了一下，觉得说得真对。

　　“这个恶贼！”他在心里怒骂道，同时看了看四周。没事，这是在自己的家，虽然是租住的房子，但使用权毕竟属于自己。“妈的！他怎么会在这儿呢？你真是被吓破了胆。”他骂着自己，感觉到了愤怒。

　　他站起身来，到厨柜里又拿出一瓶烈酒，用坚硬的牙齿咬开瓶盖儿，没有等走到矮桌前就大喝了一口。怒火烧得更炽烈了。

　　“我得报仇！不，不是报仇，是为了眼前的事。”他想到这个家伙居然找到了他，而且不知从哪里知道他在干什么，一见面就说：“听说挺发财的呀！怎么样？给哥们儿来点儿？”他只好掏出钱，那家伙毫不客气地拿走后，说：“以后少不了麻烦你。”“妈的！麻烦我，这可是我的卖命钱呀！”他气得浑身发抖，当时就想干掉对方，但他没敢，对方实在是太强了。“他要再碰到我，或者来找我，怎么办呢？不能老让他欺负呀！再说，凭什么给他钱？”一想到钱，他气得眼前都黑了。“还有他知道我在干什么，这可不得了……”他浑身冒出了冷汗。“不，得干掉他。”杀人方法他已经考虑好了，这费了他很长时间。他虽然貌似愚笨，但实际上却心思缜密，办事万无一失。他知道这个方法一定会成功，但在哪里干，他还没有想好。今天他是没有时间想了，因为他要乘九点钟的火车，虽然他目前的生活几乎都是在车上度过的，上车下车如进家出家，但他还是很谨慎，不敢误了火车。

　　他穿上衬衫，向门外走去。“等上了车，稳当些，再想在什么地方、什么时间干好。”他想。

　　雨下得真大，织起来的灰色的幕遮蔽了整个天空，山洪在瞬间就爆发了，混浊的水流滚滚而来，扫荡着土地、荒草、庄稼和那些穷人住的房子。雷和电将浩大的、笼罩着大山的黑暗天空变成魔鬼的欢乐场，震耳的雷声让所有的生灵心惊胆战，避犹不及，连凶猛的狼和豹子都抱头鼠窜。电光撕裂的天空，像是魔鬼在张着嘴龇牙一般。如果这样的天气继续两个小时，灾难就是不可避免的，今年的收成就和这大地一样——泡汤了，流浪、乞讨的生活也跟着很多百姓开始了。但老天今天有眼，更有心，是善心，他的暴怒只持续了半个多小时，随后就下起小雨，伴随着冷冷的山风。

　　即使这样，山村的人们还是躲在屋子里，点起昏暗的油灯，有人拿出了棉袄，虽然这是夏天，但谁都知道一个阴冷的夜晚即将来临，一定是个不吉祥的夜晚，也许有人会在这可怕、怪异的天气中丢了命。心理是这样一种东西，可以扭曲、改造现实世界，特别是集体心理，那是真正的魔道，会主宰人的命运，让自然环境天翻地覆。

　　这不是危言耸听，关绍祖的老婆，这个愚蠢的村妇就意识到了这一点，而且她的直觉还感到，这可怕的事情会像乌云一样，遮住另一个女人的影子，而她则会转危为安，逢凶化吉。但后来证明，她的感觉只对了一半，因为她虽然逃过了杀戮的劫数，但却成了一个让他人，特别是让亲戚头疼，而自己却最幸福的人。

　　“我们正在睡觉。”大队长说。他没好意思说，他正要和老婆干那种事，随后就听到微弱的敲门声，不是像武朝宗想象的那样，能和那天下午的雷声媲美的巨响。“我老婆问，谁？没人说话。我又等了一会儿，还是没人答应。我是个男人，当家的，没啥可怕的，就是鬼，我也不怕。”他没有说谎，不过，在他披上衣服，走到门前，并打开门以后，情绪就完全变了，可就是老实的农民也懂得自尊比诚实更重要。“我一看，这不是关绍祖那口子吗？她身上都是血，我也没怕。她看看我，就倒了。我屋里的过来，扶起了她。”无意中他说出自己有个无比勇敢的老婆。

　　“扶到炕上后，给她倒了水，喝了，就醒了，能说话了。她说，你们快去看看我婆婆。我问是啥事，她说婆婆被人杀了，就又晕了过去。我……”大队长觉得这时再隐瞒自己的怯懦是毫无用处的，就红着脸说，“我就叫了几个小伙子，都是我们村的，去了关绍祖家，一看他娘一身的血，有人去把了把脉，还翻了翻眼皮，不知为啥。然后那人就说，死了，被人杀了……”

　　“你们怎么知道她是被人杀的呢？”武朝宗很聪明地质问道。但赵白对队长的这个问题很不以为然，当然李红又站在了他的对立面。

　　“这……”厚道的大队长一时被问住了，这正是武朝宗要的结果。这验证了他的问话不是像赵白想的那样是废话。

　　“那一身血，还有她媳妇说的，谁都明白……”

　　“嗯，有道理，有道理呀。走，出发！”武朝宗忽然大喊一声。反应迟钝的大队长吓了一跳，心想：“这老武，平常看不出来有这么厉害，这一吼，把我的心都震破了。”不由得便由衷地崇拜起武朝宗了。

　　不过，心真正破了的是关大林的老伴儿。那个过去的妇女干部，利落、机智，嘴上从不饶人，她那颗忽冷忽热的心被利器扎破了，就是这一下子让一个生命消失在这阴雨霏霏的夜晚。

　　“她的名字叫什么？”武朝宗问大队长。对方的脸色一下子就恢复到刚看见尸体时的颜色，他想了半天才说：“叫窦金花，娘家是山那边窦家村的。”

　　“窦金花，名字还挺好听的。”武朝宗想。可嘴上却说：“看了现场再说吧。”他走得更急了。

　　现场确实如邻居所说的，没什么可看的。毫无疑问，窦金花是死于非命。武朝宗看了看尸体，就命令技术人员和“哼哈二将”仔细勘查现场，自己则对大队长说：“你把她儿媳妇叫来……对了，她儿媳妇叫什么？”

　　“也是窦家村的，叫窦银花。”

　　“怎么叫的名字都差不多呢？”武朝宗皱着眉头说。

　　“是，是。咱山里人，就知道花呀草的。”大队长赔着笑脸，他真怕眼前这个威风凛凛的刑警队长了。

　　让大队长和武朝宗没有料到的是，案子发生了意外。后来武朝宗对局长说，这个案子就像游击战，根本不像正常的凶杀案，东一榔头，西一棒子，老是出人意料。让他总结出这个重要结论的重要论据之一，就是眼前的这个窦银花。她穿着一身沾满了泥浆的花棉袄，包着白色的头巾，上面也有好多泥点儿。就是这头巾也掩饰不住她腌臜、零乱的头发，一绺发黄的头发从前额耷拉到眉毛上，眉毛下面是一双闪着病态光芒的大眼睛，眼睛下的颧骨泛着两朵红晕，再往下就是笑嘻嘻的嘴唇和闪着白光的牙齿。

　　“还认识我吗？”武朝宗真的有些害怕了。他已经觉察到这个女人的不正常。

　　“你是鬼。”窦银花笑着说。

　　“胡讲什么？”大队长怒叱道。他用愤怒掩盖着恐惧。他比武朝宗更清楚，这个女人有问题了。

　　“你是小鬼。”窦银花笑得更厉害了。

　　武朝宗又问了她几句话。她却抬起空洞洞的双眼看着天空，什么都不说。

　　“你看到那个杀人的了。前几天你还想给我们说些什么，但你婆婆不让，结果把命搭了进去。你也危险，如果不告诉我们实话的话。”武朝宗不耐烦了，他也不管这个女人是否精神失常，只是不断地追问着，“你明明知道，不要装疯卖傻，你是害怕，才装出来的，我说的对吧？可你再装，凶手也不会放过你的。”武朝宗声色俱厉，大队长在一旁，现在才搞明白窦银花是在装蒜。“对，她告诉我这事的时候还好好的呢。”他一边想，一边怒吼道：“说不说？再不说，给你喂山。”喂山是这里的一个陋习，将村里或大家族宣判有罪的人绑起来，放到深山老林里，野兽自然会代替刽子手的。

　　窦银花看了大队长一眼，又抬头看着天空，显然她宁愿和野兽打交道，也不愿意服从大队长的权威。

　　“你应该说呀！这对你有好处。我们是保护你的。我们是警察，人民的警察，我们帮你抓罪犯，抓杀你婆婆的罪犯，可能这个犯人也杀了你公公和丈夫。说吧，把你看到的都告诉我们。”武朝宗换了一副笑脸。他的演技肯定不如窦银花，如果窦银花是装出来的话，但这时他已经不顾一切了。

　　“钱，钱……”窦银花忽然说道。

　　“钱？什么钱？说呀，说下去。”武朝宗兴奋起来，他的两位大将已经在十分钟前来到了这里，也激动地探出头来。可是，窦银花似乎忘了所有的语言，只是记住了“钱”这一个字一样。从那以后，不管谁问，不管是什么时候，她就能说这个字。

　　“报告！”赵白、李红看出队长遇上了鬼打墙，就大着胆子叫了一声，几乎是异口同声，仔细听，李红还是慢了些。

　　“什么事？”气急败坏的武朝宗用更大的嗓门问道。

　　“现场什么也没发现，显然凶手是个有经验的罪犯，他消除了所有痕迹，一个指纹都没留下。”赵白说。

　　“脚印呢？”武朝宗看看阴沉的、还下着小雨的天空，问道。

　　“也没有，连院子里都没有。”

　　“扩大范围嘛，到山里去找。”

　　“这雨……”大队长嗫嚅着。他实在被这三个警察吓破了胆。

　　“有话就说，有屁就放。”武朝宗的眉头皱得更紧了。

　　“这天气，在山里就是有脚印也被水冲走了。”

　　武朝宗一时语塞。他知道大队长说得对。一个念头忽然在他昏沉沉的头脑里亮了起来，如同黑夜森林中走近的火把一样，他越来越意识到，这个罪犯可能是当地人！

　　一个死了，一个疯了，那边远的山村里发生的惨剧就像地方戏或地方歌谣一样，只能在当地流传，那是个没有电视的时代。所以，古洛和胡亮自然不知道，这个世界上一个无辜的生命又消失了。他们只是专注于自己的工作，用头脑——绞尽脑汁，用体力——累断双腿，用所有的感官投入到本市发生的连环凶杀案中。虽然，目前没有发现任何端倪，但古洛相信，有时线索会像飞碟一样忽然出现在黑乎乎的天上，那会让人惊奇不已。

　　果然，伊藤就放起了飞碟。早上，古洛刚上班，昨天询问艾祖兴，让他感到有些疲劳。“老了。”他一边想着，一边责备自己居然睡了八个小时。好不容易，他才没有迟到。这时电话铃声响了，还没等他往前迈一步，反应奇快的胡亮已经把听筒牢牢地握在手里了。

　　“啊！是清水先生呀。”胡亮故意大声说，同时看了古洛一眼。古洛一手拿着热水瓶，一手掀起茶杯盖，正准备给自己泡杯浓茶，一听到清水的名字，就表演了一个电影中的定格。

　　“什么？你说什么？好！我们马上就去。”

　　古洛本来想问是什么事，但觉得这样有失风度，就等着喜形于色的胡亮说：“好消息！那个叫伊藤的女人想起了一些重要的东西。”“嗯。”古洛应了一声。他的情绪突然就低落下来，因为他推测不会有什么信息让案件侦破有质的飞跃。而结果却像一位大作家说的那样，既不是那么好，但也不那么糟糕。

　　“我拼命想，才想起来。”伊藤还是那副假面具，穿着一身黑色的西服套装，按她的年龄来说，她的身材保持得非常好了。她文雅地啜了一口咖啡。那时的钱值钱，这一口能值一块钱，让古洛看着眼前的咖啡，不敢喝，虽然是日本人请客。“太奢侈了。”古洛心疼地想。他又看了一眼胡亮，那个腐败分子已经喝了大半杯了，居然若无其事。

　　“那就说说你宝贵的回忆吧。”古洛说。他的口气惹得当翻译的计敏佳看了他一眼。

　　“是吗？宝贵吗？那我太高兴了。是这样的，我丈夫说，他有一次去公园里打拳，有个黑大个儿要和他比试。他也答应下来了。”

　　“嗯。后来呢？”胡亮认为伊藤还要说什么，就催促道。

　　“没有了。他后来就死了。”伊藤面无表情地说。

　　“什么？你说的时间是在你丈夫死的前一天？”胡亮大惊。

　　“不是前一天，而是当天。当天晚上他出去就没回来。”

　　“如果推测你丈夫是去和他比武，或者他在路上截住你丈夫比武，并导致你丈夫的死亡，这样的推理是不是太勉强了。”胡亮说。

　　“嗯，不知道。我只是提供我所知道的，判断是你们的事。”伊藤还是那副样子，似乎这个世界上不会有任何事能打动她。

　　“有道理。还是由我们判断吧。清水先生您是金先生的亲弟弟，你觉得你哥哥会是因为比武死的吗？”古洛说。

　　“这……这有些太愚蠢了吧。”清水略一停顿，眉毛很自然地皱了一下，又接着说，“我哥哥这个人有些古怪。我说的是性情，他很爱好武术，也愿意和人比试，他管这叫切磋。所以……”

　　“不是没有可能，对吧？”古洛对这种慢性子的人总是很不耐烦。

　　“也可以这么说吧。但我还是觉得挺蠢的。可……他这人……”清水的鼻子下面渗出了汗珠，让人看着都不舒服。

　　“好吧。我知道你的想法了。那就是也把判断委托给了我们。”古洛毅然决然地打断了清水的犹豫不决。

　　“对了。还有那件事，就是有人看到有人来看望你们……”

　　“没有，从来没有。我们上回已经说过了。”伊藤比古洛对清水的态度还要斩钉截铁，而且很不满地看了一眼计敏佳。她的眼光是那么恶毒，让古洛都不由得倒吸一口冷气。当然，他不知道，日本女人虽然表面上温文尔雅，但她们的内心世界还是女人的，和中国女人、欧美女人没有什么不同。所以这个假面具后面的灵魂和中国街道上破口大骂的泼妇如同孪生姐妹一样。

　　“我不过是确认一下。”古洛声音小了起来。“假面具”笑了笑，是真正的假笑。

　　“丧事办完了吗？”古洛转移了话题。

　　“基本完了。人也火化了，我们要送他的骨灰回日本……”伊藤说。

　　“一半葬到中国。”清水话音刚落，立刻也被射中计敏佳的目光盯视了一下。

　　“噢？葬到哪儿？”古洛很感兴趣地看着清水。他的态度仿佛给清水穿上了防弹背心一样，清水无视嫂子的不满，说：“北京。”

　　“北京？为什么？你们的祖籍是那里的？”

　　“对。但我们对东北可能感情更深。我哥哥在这里长大，我也出生在这里，但我们祖籍是北京的。”

　　“噢。”古洛不由得陷入了沉思，忘记了眼前的人们。一个想法就在这时浮现了出来，静悄悄地浮现出来，宛如一条藏在水中的鲨鱼，嗅到了水面上猎物的气味，谨慎地浮了出来。就是从这时起，古洛知道假设的蓝图开始被勾画出来，虽然是张极其潦草的草图，但毕竟可以修改轮廓和线条，并且涂上色彩。

　　也是这时，胡亮和古洛一样，一条明确的，甚至是闪着光的线条从他那纷乱的头脑中显现出来，这就像是迷宫中的路线图一样。他觉得他也找到了所有案件的关键所在。“黑大汉，是所有案件的关键。不管凶手是不是他，这几个案子的连接点就在他的身上。”胡亮想，即使大海捞针，也要把这个特殊人物找出来。

　　就在胡亮想竭尽全力去寻找案子中那神秘的中枢般的人物时，这个人正在思考着。正确地说，他的思绪是在回忆和现实中徘徊着，有时是跃动的，有时是在勉强的联系下运动着。“我终于要成功了，要成功了。我没辜负你的希望，我不会辜负的。如同你的一生为了几张纸一样，我也会为此献出一切的，甚至是命。不用了，不用担心了，一切都处理得天衣无缝。我是安全的。我和你不一样，我是有头脑的。当然这是你教给我的最重要的道理，虽然你没有做到。但正如你说的那样，就是你没做到，才千叮咛万嘱咐地告诉我。我不光按照你说的去做了，而且做得比你想象的更好。”想到这里，他松了一口气，浑身的力量在这一瞬间消失了，像是旁边的人吐出的烟雾一样，消失在一个女人打开车门后吹进来的强劲的空气中。这就是胜利者一时间的虚无状态，在目标实现后，差不多所有的人都会有这种感觉。达到的目标越大，这种忽然失去焦点一样的心情就越强烈。

　　他看了看窗外，高大的白杨树、零散的村庄向后面飞掠而去。虽然今天是个阴天，但视线却很清晰，遥远的一片树林在雨中氤氲出一片雾气，前面是一条公路，一辆白色的轿车飞似的开着，几乎和火车速度相同，不，好像更快一些。

　　“我要是有这么辆车就好了。”那时，已经有人开始买车了，但买轿车的人很少，主要是买卡车，为的是搞运输，许多人也因此能过上小康的生活。

　　“如果……”他的思绪跳动了一下，“我就能买辆车。不，何止车，什么都能买得起。”他兴奋起来，身上都出汗了。他看看对面那个出差的工厂小干部。他张着嘴，流着口水，睡得很香，但也很难看。“下回我就不会坐这种车了。坐软卧！”他大胆地想着。又看了一眼对面的一个农村妇女——她说是去看她那复员后被分到城市的丈夫——解开怀，露出丰满、雪白的乳房喂着孩子。这让他感觉到一种莫名的焦躁。“女人，这回我可以好好地找个女人……不，一个可不行，这些年为了这事，我过的什么日子，老道、和尚也不过就这样。”想起女人，他的情绪变得古怪起来，既充满了渴望和信心，但又觉得不踏实，如同风浪中的小船一样，很有可能翻船。“女人是祸水！要小心点儿。”他告诫着自己，其实他这么大了，还没有和女人真正好过。

　　列车员走了过来，后面跟着乘警，是来检票的。他掏出了票。他知道离目的地还有一半路程，而他的生命或生活将在那里得到彻底的改变，就像点石成金或虫蛹化蝶一样，一个完全不同的他将出现在这个美丽的世界上……

　　武朝宗经过一天一夜的思考，终于找到了行动的方向。他是这样思考问题的：首先，他注意到那天下雨，正因为这场大雨，造成了山洪，使杀人者没有留下足迹。当然，即使没有山洪，山里的雨也会冲走地上所有痕迹的。这样看来，这场雨帮助了凶手。如果反过来想，凶手也可能是利用这场雨。这不是没有可能的，因为从过去和现在的种种迹象看，这是一场有预谋、有计划、充分考虑到后果的精心设计的谋杀，虽然动机不明。动机当然是一个案件中最重要的因素，但武朝宗并没有凭空推测杀人动机，他知道在目前这只是浪费时间，虽然这是个吸引人的神秘的谜。他的思绪又回到了刚才的雨。如果凶手是利用雨，那他就知道那天的天气，而那天的天气只有当地人知道，即使是当地人也都不敢肯定，因为山里的天气忽阴忽晴，就像孩子的脸一样。于是，武朝宗大胆推测，凶手很可能在当地等待着下雨，或者其他有利于实施凶杀的天气。武朝宗又想到，山实际上是可怕的，不仅有崎岖的山路，而且在大雨中往往会改变地形地貌，让人迷失方向，原来是一马平川，却忽然变成万丈深渊。凶手敢在这种天气里杀人，就有把握逃跑，而逃跑就要知道地形，也能在最大程度上估计到自然变化的程度和严峻程度。那么，很自然，凶手了解这座山。

　　当他抽着烟，在充满了脚丫子臭气和烟雾的办公室里，慢条斯理地说着自己的推理时，全场的人，包括一贯严肃的局长都被震惊了。他们这才知道眼前这个面如锅底、眼悬铜铃的男人，过去和他们是那么熟悉的男人，原来是个天才的侦探。他的推理是那么缜密，那么有说服力。局长不禁赞叹道：“好呀！滴水不漏呀。”

　　平常看不出有嫉妒心的赵白这次终于暴露了他狭隘的心胸和灵活的头脑。当然他的嫉妒让事情向好的方向发展了。

　　“就是说，这个人是当地的村民。”他大着胆，同时也抑制不住他的不服气。

　　“对。我们应当从这里着手。”武朝宗的声音像霹雳一样，更引得人们的赞叹。“这个武朝宗，真是好样的，说话都这么有劲儿。”人们心里想着，脸上不由得就流露了出来。这让武朝宗更得意起来，他用更大的声音喊道：“行动！”

　　“行动！”局长被感染得伸出手臂跟着喊了一声。但他立即察觉到自己的行为有失领导的庄重，就尴尬地放下了手臂，很自然地从桌子上拿起了烟盒。



　　十 外来人

　　和伊藤、清水见过面后，公安局全力以赴，用各种内部通报或媒体寻找那个特征明显的人。让胡亮甚至古洛都没想到的是真有人声称知道此人，而且这个人更让这两个警察吃惊。她是个女人，是魏有福的妻子，那个无比窝囊的女人，陀思妥耶夫斯基如果再写一部《被侮辱与被损害》的话，她就是最好的人物原型。

　　“这人是不是又黑又高？”她拿了张通缉令，上面有胡亮画的画像。

　　“好像是吧。”胡亮说。

　　“那就对了，对了。”她吸了吸鼻子，好像在做准备，忽然开口道：“我太害怕了！那天晚上有人敲我家窗户，声音不大，但可瘆人了。我以为是我家那口子回来了，当然后来才知道就是那天晚上他成了死鬼。”女人睁大了眼睛，好像在看着什么，虽然她的眼前是被古洛喷出的烟雾笼罩的两个警察。他们身后是大玻璃窗，外面下着雨，日光灯开着。

　　“我就说谁呀？”让古洛没想到的是，正如巴尔扎克笔下的小人物一样，他们都在某些部分具有无与伦比的才能，这个女人如果机缘凑巧，肯定要比后来的当红影星更能挣钱。

　　“这时候……”她停顿了一下，仿佛恐怖小说中在制造紧张、恐怖的氛围一样，“一个声音响了：你丈夫跟你说，他今晚干啥去没有？我说，你是谁？他说，你别管，快回答我的话，要不，我进去，你们全家都得见阎王。我害怕了，说：没说。他没说？真的吗？他问我。我说，真没说。他说，他没告诉你一些怪事？我说，啥怪事。你知道，这是我在装，知道吗？我可会装了。他信了，就说，别告诉别人我来过这里。我过了十几分钟，大概吧，听着外面没动静了，不，也有，是下小雨的声音，真吓人呀！我就出去看了看，没人，一个人也没有。我忽然想，我咋这么胆大呢？就赶紧跑了回来。”

　　“嗯。”胡亮“哼”了一声，手指玩弄着圆珠笔——现在学校里正流行用食指和中指玩儿笔——他看着桌面，等了一会儿。

　　“怎么啦？说呀！”他看女人痴痴地看着他，觉得有些不对劲儿。

　　“说啥呀？不都说完了吗？”女人翻了翻眼睛。

　　“完了？你这都说些什么？我……”

　　“你是怎么知道我们要找的那个人的？那天晚上是他吗？你看见了吗？”古洛心里不知是什么滋味，他知道这是在浪费时间。和一个不同阶层、头脑又不那么好用的女人说话，不如去学门外语，用不流利的外语和外国人交谈更容易些。

　　“我哪敢看？再说我出去时那人已经没了。但我敢肯定就是这个人。”她指指桌子上通缉令的画像，“因为我们那口子，有天喝多了，说了。他是在对自己说话，一喝酒就这样，和自个儿说呀说的。他说，别看你长得又黑又高，未必能打得过我。我还没输过谁呢！你瞅瞅，还能有谁？还能有谁吧？”女人得意地叫了起来，让胡亮想起小时候斗蛐蛐时，得胜的蛐蛐的鸣叫声，甚至动作也差不多：肩膀一动一动的，像那小虫子短小的翅膀。

　　“你先过去吧。”古洛强忍着怒气，尽量装出斯文的样子。

　　“我……”女人用右手食指指指自己的鼻子，“什么时候能抓住他？我敢肯定他就是杀了我们那口子的……我……那个啥，也不会说话……你们就原谅点儿吧。”这种女人往往有她们特有的敏感，她感觉到这个老警察的情绪了。

　　不知怎么，一向认为自己对人很冷淡，而且经常反思的古洛，忽然同情起眼前的这个女人来了。他用任何人都会相信的语调和表情说：“你放心！我们一定能抓住他，如果是他作的案。”

　　但不过一两天后，古洛就该后悔他的许诺了，当然那时他已经忘记了自己曾信誓旦旦过。

　　武朝宗窝囊透了，和前两天他踌躇满志相比，简直是一个山顶一个山洼。他就像古代那个丢斧头的人一样，疑神疑鬼，总是觉得局里的人看他的眼光不怀好意，有时甚至是恶毒的，在那又冷又热的光芒里还渗出一些笑意，让他更受不了。他是个成年人，又是个有理智的老警察，当然知道走到现在这个地步，还是怪自己的。

　　“难道我的推测不对？不会呀！而且当时大家，包括局长都佩服得五体投地……啊！要总是那种表情就太好了……唉！不管怎么说，还是我不对。周围的村子全都排查了，就是没有任何人能干这种事。当然也有一两个人和关大林、关绍祖有过过节，甚至差点儿动起手来，但人们都说，后来他们和好了。再说，从那些村民的话里，可以明确地判断出关家父子是好人，厚道、待人热心，不管是谁家有事，都要找他们父子……真有这样的好人吗？”有时，武朝宗怀疑村民们作伪证，但他知道老百姓没有必要这么做，即使是亲戚。因为只要国家权力一介入，农民们不是六亲不认，就是大义灭亲，当然除了他们的至亲外。

　　气闷，胸疼，很不舒服。武朝宗决定出去走走，散散心，躲开局里同事们的眼睛。他把烟盒装进口袋，想了想，又装进烟荷包和旱烟袋，戴上帽子，迈着沉重的、思考性的步伐走出办公室。

　　真倒霉！眼看着都出了楼里的门，再有十几步路，就可以走进那自由的天地了，却碰见经济侦察科的科长，一个最坏不过的家伙。他停住脚步，笑嘻嘻地死死盯着武朝宗。武朝宗一低头，眼见着就要从诅咒中逃脱了，却听见一声轰鸣：“闷了？不好受了？急啥嘞？破不来，就算了。”

　　武朝宗差点儿就晕倒在大门口。他想起了韩信，想起了著名的胯下之辱，就自豪地昂起了头，但脚步快得像跑一样。

　　风迎面吹来，刮起了一堵堵墙一样的黄土，干燥、炎热的天气，被风挡住了，天现出了黄色，树枝干燥地、猛烈地摇动着。武朝宗后悔出来了，他很怕这种天气。一会儿工夫，他就会像从土里刨出来的土豆一样。他低下头，转进小巷子，走了几步，风逐渐平息下来，他便拿出烟来，点着，吸了一口，不拿烟的手放在身后，步履依旧沉重。

　　走了一段路，又来到原来调查过陌生人的小旅馆。“没有可疑的人，那时就应该想到调查村里的人。可也没用，这不，都清理一遍了啥也没发现……”忽然一个念头像重锤一样打击着他的头脑。他不由自主地站住了，看着小旅馆，但实际上却什么也没看见。紧张的思考让他变成了盲目的人。“如果凶手不是这里的人，是外地的，但又不住旅馆，也没有在老百姓家落脚。那只有一个可能……他住在山里！对，他应该熟悉这里的环境，所以住在山里不成问题。再说，那里最保险，观察天气实施犯罪也最方便。啊……”他的内心狂呼着，像是卷起了风暴，那强度显然压制住了外面的大风。

　　十五分钟后，那辆破警车在街上孩子们的嘲笑声中，载着武朝宗和他的“哼哈二将”，放着毒气，搅动着灰尘，向山里驰去。

　　那个年代还留有很多群众运动的痕迹，也是当时一些有识之士嘲弄的对象，殊不知动员群众、群策群力却是发源于现代国家的做法。武朝宗虽然不懂得外国的历史或现状，但他是个现实主义者，知道人多力量大这个智商中等的人都能理解的基本道理，所以，一到山里，他先去了公社，要求公社协助。一个小时后，一支由当地人组成的一百多人的队伍进了山，目的是寻找有人住过的窝棚一类的东西。

　　这是群山汇集的地方，连绵不断的山脉至少跨了两个省，有大面积的原始森林。不过，人们一般是不进去的，但仅仅是人迹所至的地方就大得吓人了。人们像拉开的松散大网一样，在山里、树林里走着，寻找着，惊起各种鸟，在林中飞着，腐殖质的土地上动辄就像闪电般蹿过一两只小野兽。

　　太阳似乎疲惫了，发射出的能量越来越小，金红色的光线穿过树林的枝杈，染红了落叶。人们被这懒洋洋的夕照影响了，步履慢了起来，武朝宗只好让大家回家吃饭。“明天再说。”他对公社派出所所长说。所长点点头，似乎想说点什么，嘴唇动了动，但没有发出声音来。这就是他的性格，内向、不善言谈，如果没有酒的话，他会一直保持着这半哑巴的风度的。

　　老乡，不，也是队里干部家的烈性酒，让所长拥有了双重性格。

　　“你说什么？”他大喊着，油灯在他沉重的呼吸中摇动着，“明天还要搞这人海战术？我说，你的脑子有问题，对，有问题。别看你是县刑警队的队长，但就是有问题。”他指着武朝宗的鼻子说，那是个歪了的鼻子。

　　“我不好意思说话，不好意思。因为我是干部，是所长。不过，这回我不得不说了。明天不上山，不去！”他拼命挥着手，如果碰到武朝宗身上，那力量足以把他扫出门外。

　　“为啥？”武朝宗不像赵白已经明显地流露出厌恶的神色。他拿了一颗花生豆，放进嘴里，细细地嚼着，好像在品味着那特殊的香味。

　　“为啥？这很简单，很简单，最简单。因为有人肯定知道山里住没住过人。”所长打了一个响亮的嗝，只有没喝酒的赵白能闻到那浓烈、恶臭的酒气。

　　“噢？”武朝宗不由得从炕上坐直了身体。

　　“嘿嘿，明白了？明白了？知道我是什么人了？我告诉你，我对这几个村里的人很熟悉，谁上山盗伐林木，谁打猎，谁采药，谁在山上乱弄，我都知道。要说对山里的一草一木都熟悉的，只有关铁栓了。”

　　“关铁栓？”李红虽然有些僭越，但还是不由自主地问了一句。

　　“对，那家伙对山里比对他家的院子都熟。打猎、采药都是好手。只要问问他见到陌生人没有，我们就不用花那么大力气了。”

　　“你怎么不早说？啊！你知道你在犯大错误吗？我要处分你！”武朝宗突然咆哮起来，把手里的花生向所长掷去。

　　一个小小的花生豆就让所长像武松见到老虎一样，酒醒了一大半。“我……我没敢说。你……”他吓得再也说不出话来。

　　“少说废话！你现在就把他找来。”

　　话音未落，所长已经出了门，但又跑了回来。“我的帽子。”他一边说着，一边偷眼看看武朝宗。“我的妈呀！还真厉害。”他想着，再一次消失在门外漆黑的夜里。

　　十分钟后，一个睡眼惺忪的老乡跟在所长后面走了进来。“我把他从炕上揪了下来。”所长豪情万丈地说。

　　“行了。你叫关铁栓？”余怒未消的武朝宗问道。

　　“嗯。”关铁栓揉揉眼睛。他是个强壮的中年人，敞着怀，露出铁一样坚硬和发达的胸肌。

　　“你在山里看到陌生人了吗？”武朝宗接着问道。关铁栓又揉揉眼睛，一时没有回答。“就是不认识的人。”武朝宗以为他没听懂，但自作聪明的人永远会被人嘲弄的。

　　“我知道你说的啥。没看见陌生人，不过……”他狡黠地看着武朝宗，打住了话语。

　　“说！别卖关子了。”武朝宗一边不耐烦地说，一边掏出烟来，给了他一支。关铁栓接过烟卷，狡猾地笑笑，放在鼻子下边闻闻，才把烟卷放进嘴里，拿起油灯，点着了。

　　“有个窝棚……”他呛着烟说。

　　“你是说有个窝棚？远不远？”武朝宗下了炕，一边用脚找着鞋，一边问道。

　　“不远……”他停顿了一下，想了想又说，“可也不近，得走两三个钟头。”

　　“走！”武朝宗真的不耐烦了。

　　“现在？”就连赵白都吃了一惊。

　　当他们打着手电在山里走了两个钟头后，武朝宗心里才大呼上当。那黑夜中的山路仿佛大海一般无边无际，问关铁栓，永远是大概还得一个小时。

　　月亮忽隐忽现，光芒像是在和这几个走夜路的人捉迷藏一样，一会儿出现在树木被砍伐光的小路上，在他们眼前跳动，明亮得快赶上白昼，一会儿就隐蔽了身体，就像融化进夜色中，有时是藏在浓密的树荫中。焦躁、疲劳、困意，从人们的脚底向头部弥漫着，李红甚至走着走着就睡着了。赵白恶毒地说：“听说只有马才能站着睡。”李红有些生气，但倦意是那么强大，足以剥夺所有人的正常情感，他晕晕乎乎地又半睡过去。

　　晨曦是慢慢来到山里的，树干、小路、树枝缓缓地显现出来，就像在暗室里逐渐显影的底片。鸟活跃起来，在树林中飞来飞去，有的已经用歌声来迎接黎明的曙光了。晨雾弥漫着，就像舞台上的幕布，一旦拉开就是火红的旭日。空气却忽然冷了下来，甚至比昨夜还要冷，伴随着湿气，轻易地侵入武朝宗单薄的警服中。

　　“就是那儿！”如果不是这一行人走了两个小时，这喊声将是多么地令人振奋，但这时困倦和寒冷已经冷却了热血，麻木了神经。只有武朝宗勉强应道：“哪儿呢？”

　　关铁栓的体力真是可怕，他跑到前面，回过身子说：“就是这儿。”武朝宗也看见了，这是个树枝搭起来的窝棚。武朝宗的倦意突然就消失得无影无踪。“快走！”他喊着两个助手。

　　窝棚里有人睡过的痕迹，那是干草铺的床铺一样的东西，除此之外，什么都没有，比野兽住过的巢穴还干净。

　　“这正说明了住这儿的人可能是凶手。”武朝宗很有把握地想，“好好搜搜，雁过留声，我就不信能收拾得这么干净。”

　　但事实是这里的居民就那么干净，连颗米粒儿都没留下，就如同从不吃饭一样。

　　“到周围找找。他就不吃东西？”武朝宗说。

　　“那剩不下，野牲口、小虫就给吃了。”关铁栓扫着武朝宗的兴。可事实证明了真正的精英是警察，而不是不识几个字的山民。赵白在离窝棚十几步远的地方找到了一片报纸的纸屑。李红的发现更大一些，一个凤尾鱼的空罐头盒静静地躺在草丛中，就像躺在城里偏僻小街的路边一样。

　　“注意保护指纹。”武朝宗很兴奋。“总算是没白熬一夜。”他想，顺便长长地、缓慢地伸展了一下手臂。

　　千里之外，下着大雨，雨滴又大又密集，砸得柏油路面溅起水花，声音很大，几步外就要大喊着传送信息了。这瓢泼大雨足以让无事忙的人停下无用的活动，就是干正事的人也要等一等，如果他们的正事是在室外的话。但是，人类世界是个奇怪的共同体，成员形形色色，比一个狼群，不，比所有动物之间的差别都大，就是在这样的天气也有一个人穿戴好雨衣和雨靴，走出家门。老婆就像动物中的食草动物斑马或者牛羚一样，看着这只孤独的花豹为了苟延生命走进雨中，当然不是去捕食，而是为了锻炼捕食能力——跑步。

　　这只豹子过去从事的是杀人不偿命的职业——本市医院的内科大夫。由于他“杀人”有方，为阎王做了贡献，就当上了内科主任。但不久阎王也找了他一次，让他半身动不了了半年，也退出了既光彩又不光彩的工作。之后，他便吃斋但不念佛地过了一年。后来他觉悟到生命在于运动，虽然他医治过的人没有不爱运动的，就走上街头，正确地说是跑上街头。他年轻时练过长跑，如今算是重操旧业，于是，人们总是能看见一个老人在街上飞跑，除了不上树外，和豹子一样快，小孩儿管他叫老疯子，有时还跟着他跑几步。为了不辜负这些可爱的孩子给他的称号，他是从不在固定的时间跑的，但却肯定光着上身，甚至可以坚持到深秋；也从不跑同样的路，但却跑同样的距离（他有一个不太准确的计步器）。一个真正的疯子！但据说正是疯子才最有创造能力，才会领风气之先，不是吗？你看，现在这样的人不是越来越多了吗？再不会有人叫他们疯子了，除了古洛——这个老保守。

　　今天的大雨也阻止不了他疯狂的热情，一出门，他就把雨衣脱下，卷成一卷，夹在腋下，一边痛快地大声喊着：“让暴风雨来得更猛烈些吧！”他本来想当个诗人。

　　他先在原地跳跃了几下，这是预备活动，虽然激烈程度超过跑步，然后他觉得自己就像离弦的箭一样，蹿了出去。

　　雨太大了，基本上看不见前面的东西，加上强烈的运动让他脑部缺血，不一会儿工夫，他就不知自己在哪里跑着了。但他是不轻言放弃的，何况在哪儿跑都是运动。他只是觉得脚下凹凸不平，比他平常跑步要困难。“不会跑到农村了吧。”他曾经担心地想。但又一想：“农村更好，空气好！”

　　雨水灌进了他的雨靴，发出“咣啷咣啷”的响声，泡着脚，很难受，虽然他能坚持，但步伐不由得慢了起来。他索性脱了鞋，穿着尼龙袜子跑着，由于怕被什么尖锐的东西扎了脚，速度就更慢了。这时，雨似乎小了一些，他能看见脚下是铁轨，思维就很自然地恢复了：“怎么跑到车站里了？”他依稀记得曾经跑过一家医院的大门口，过了医院就是火车站，离他家确实不远。但他除了乘火车外，从没进过车站，更何况他跑的这一段是远离了站台的铁路。但他不后悔，根本不像个读过医科大学的学生，也不像个主任医师，而是露出了他的农民本色。这大雨让他想起少年和一部分的青年时光。那时条件虽然艰苦，甚至有时食不果腹，但却真是美好的日子，尤其在这样的雨天，他经常看着窗外，幻想着自己当上科学家或者作家，这在当时是最崇高的职业或者是最高尚的理想了。可现在，他却是个没有多少来日的老人、病人，想到这里他不由得热泪盈眶，但对人生的看法却没有油然而生。

　　“唉……喂呀！”第一个感叹词是通用的，第二个却是他家乡——东北农村——的惊叹语。他被狠狠地绊了一下，在这一瞬间他才知道人是可以摔倒自己的，而且很重。他揉着膝盖，担心着是不是骨折了，但很轻易地就站了起来，他的心放下了一大半。“软组织或者其他伤都不要紧。”大夫这样想着。透过雨幕，转过身，下意识地看了看障碍物。即使天上下来一条河，他也能看清脚下的这个东西，因为那是个人。

　　“喂！你躺在这里干啥？”他揉着腿问道。

　　人有时就像没有生命的石头，既不说话，又不动弹。“你……”长年的职业习惯让他往不吉利的地方想了。“病倒了？”他心里打着鼓，弯下腰，看了看。一张乌黑的脸被雨冲刷着，眼睛微微张着，黑色的眼仁像一小块磨砂玻璃的碎片一样，死气沉沉地反射着黯淡的光。

　　他仿佛坐上时光机器，瞬间回到了医院，眼前就是他经常看到的情景，下面就是家人的号啕大哭，或者无声的抽噎，一张白床单将掩盖这灵魂出窍的身体，好像死的人怕羞一样。

　　他确定了脉搏和散大的瞳孔，叹口气，站了起来，习惯性地把手插下去，但却没有放到白大褂的口袋里，而是在湿漉漉的腿上滑了一下。“怎么死的呢？”他一边想，一边向前面跑去。在即将要停的雨中，他看见了一间小屋，是铁道旁边几个小屋子中的一间。虽然他见惯了死人，但还是把绊倒时掉的雨衣忘在了地上。

　　“‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。’能这样想吗？不，这也太巧了，真会是他？”这是胡亮看到尸体时的第一个念头。

　　“雨真是可恶，洗掉了一切，就像能冲洗掉物质的脏东西一样，也清洗了人间的罪恶这种脏东西。”古洛想。

　　“像是猝死。可能是心脏病或者其他疾病。”一个光着上身的人站在尸体旁边，跟法医说。

　　“穿上点儿吧。今天可不热。”女法医看不惯活着的光身子的人。

　　“没事儿！没事儿！我火气旺着呢。”老医生捶着自己的胸膛说。

　　“是你发现的？”古洛走了过来。

　　“对，是我。”

　　“这位是市立医院内科的刘主任。我听过他的课。”女法医介绍道，美丽的大眼睛里闪着莫名的光。

　　“都是过去了，现在是一介平民，一介平民而已。”刘主任笑着说。他心里十分惊喜，因为法医认出了他。

　　“你说说当时的情况吧。”古洛却没有惊喜地说。

　　“行。”他说了足足十分钟，如果不是连续的、让他尴尬的喷嚏，他还要在自己的学生面前继续显示下去。而在开始的十秒钟内，古洛就知道剩下的全是废话了。胡亮却装出很严肃认真的样子听着，时不时还在笔记本上记下什么，但他的目的是多看几眼那个美貌的女法医。后来，他确实和这个法医谈了几天恋爱，但最终就像一桩案件一样结束了。

　　听完废话，古洛走到尸体前，他在尸身上检查着。口袋里几乎没有钱，如果几个硬币算不上钱的话。在左边的裤子口袋里，古洛翻出了一块被雨浇湿的纸团，一看那颜色和硬度，古洛就知道是车票。他小心翼翼地放进一个空罐头瓶中，那时穷，什么东西都在回收利用。

　　“你难道没看出来？”胡亮有些着急地问古洛。

　　“什么？”

　　“他长得像我们要找的那个人。”

　　“嗯。”古洛冷淡地说。“好啦，把人拉走。收工。”他又喊道。

　　雨已经完全停了，天空虽然还是阴沉的，但不知怎么，人们一下子都成了气象专家，都认为今天不会下雨了。

　　他在等着那个人来，当然是要帮助他了。他们的交情很深，不仅和他，和他的父亲关系更好，也可能是因为这个原因，这头猛兽在这个世上才算有了一个尊重的人。

　　今天他不知怎么，忽然想起小时候老人说的，群狼没有孤狼可怕。孤独的狼，就一只，在树林里游荡，找着猎物，不管是什么野兽，它都敢袭击，因为饥饿让它凶猛无比、残忍嗜杀。他的脑子里不由得就勾画出一个画面，像电影画面一样清晰：一只巨大的狼，左顾右盼地走着，有时跑动几步。渐渐地这头狼变成了一个人，身材高大的人，他仔细看过，才知道这就是他等待的人。“他已经成了孤狼。只有我能照顾他。为了他的父亲，为了我们那一辈的交情，只能我管他。这就叫义气。”他虽然是这样想的，但也知道自己的想法并不诚实。在他们这样的人中间，最缺少的就是外人以为的他们应该也是肯定有的义气。他之所以要帮助这个人，一是因为他确实和他的父亲有交情，不光得过人家的钱，而且也多亏那个人他才能活到今天。但这还不是主要原因。一提到到底为什么，他不仅对熟人难以启齿，就是对自己都不愿意细想，因为对他这个所谓英雄过几乎一辈子的人，这是很丢人的，那就是他畏惧这只孤独的狼。他能觉察出对方身上的杀气，就像老虎身上散发着的强烈气息一样，只要他一接近过来，他的汗毛就会乍起来，头皮发麻。恐惧和愤怒立刻就笼罩了他的全身，虽然他很会掩盖，有时还会粗暴地，以长辈的身份训斥对方，但他的内心却畏怯到了顶点，而对方带着笑意的眼光，似乎早将这只纸老虎看透了一般，他就更害怕了。

　　就在这种感情支配下，他一而再，再而三地帮助对方，钱、住处、吃的、穿的，对方要什么，不，甚至不用开口，他就会谄媚地提供出来。如果对方来得晚了，他就会提心吊胆，害怕对方是因为不高兴才不来的，但来了，他的心情就更不好，对方走了的时候，他可以享受心灵的片刻安宁，但接着又是烦躁不已。

　　这种精神上的折磨让他受不了了，这个暴躁阴险的坏蛋、大名鼎鼎的罪犯、江湖上让人谈之色变的角色，他的精神几乎要崩溃了。他已经到了极限，他知道，在这个世界上不可能既有自己又有那只野兽。

　　“除了他。”刚开始时，他连想一想都是浑身冷汗，但逐渐地他适应了这凶残的想法，并且开始运用起心计来。他知道对方是他平生见过的最难对付的人，如果正面冲突，恐怕他就是带上所有的喽啰也会送命的。他是个机智的、有很强理性的人，否则就不会活到今天。“对，动物只有用枪，但没有枪，即使有，也不能用，目标太大。用套子？不行，他毕竟不是真的野兽。”想到这儿，这个没有丝毫幽默感的人都要笑出来了。“再就是用毒……”他觉得连眼前都一亮，仿佛看见一堆金钱或一个美女一般。他接着想了下去。“这是个好办法！机会有的是，他不是个小心谨慎的人，再说，他还是相信我的。毒药好搞，只有那么一点点，就一劳永逸了。”他想着，不由得哼起了邓丽君的歌曲。让所有人都想不到的是，他还是个音乐爱好者呢。虽然爱的都是当时刚刚兴起来的港台流行歌曲。

　　这是个很大的农家院落，虚假得像积木，坐落在城乡结合部的近郊。远处是刚出现不几年的自由市场，后面是它所属的村子。拖拉机或其他交通工具从门前经过时，会扬起阵阵黄色烟雾，让院子里的柳树都蒙上了尘埃。

　　院子的主人虽然不是村里的干部，家里也没有人在城里工作，但他的地位和身份却很不寻常，当然是在人们的心里，但也常常流露出来，尤其是在有暴力发生的时候，人们会说：“找骆二爷去。”一旦那张红光满面的刀条脸出现，事件大部分就平息了，如果是外人，那就等着去医院吧。

　　他的武名是那么盛大，以致有很多人来找他比武，友好的也有，就是拜他为师。他本人嗜武成癖，也愿意传徒授艺。他没想到，这辈子就这点儿嗜好却给他带来了无穷的烦恼和麻烦。事情起因于三十年前的一场比武。对方很强悍，而且武功极高，交手不过几招，他就知道遇到了劲敌，十几招过后，他就担心起自己的性命了。但对方却停下手，很客气地说“承让”，这是武术界的术语。他大吃一惊，当着徒弟的面他又不好说什么，就以尽地主之谊的名义，摆席请酒。

　　当酒酣耳热之际，这个大汉请他让徒弟们离席。然后，他将自己的意图告诉了他。原来这人是要学他的功夫。他的这门功夫是祖传的，据说，他的曾祖父因一个偶然的机会认识了一个武当的道士。这道士一眼就看中了他的曾祖父，当然是道士后来说的了，因为他的曾祖父骨骼结实、匀称，肌肉发达，是远近闻名的大力士。道士教给他一套拳法，名称古怪，叫罗汉降魔掌。道士说，曾经有个少林的和尚，因受同门欺负，竟然疯了，就在疯狂中创了一路拳法，叫罗汉拳。这套武功几乎都是由反关节构成，凶狠无比，出手伤人，或至害命。而他的拳术就是从罗汉拳中化来的，不过，非但没有去除罗汉拳的狠毒、刚猛，而且变本加厉，加入了极其凶险的腿法和点穴法，可谓招招要命。他的曾祖父曾用这套拳打败过无数武师，当时名声大振，据说，直到曾祖父去世时，只有两个人和他打了个平手。一个是八卦掌的创始人，大名鼎鼎的董海川，另一个名头更响亮，就是杨露蝉。

　　但是，他却输给了眼前的这个人。这其中有难言之隐。原来他生来身体就弱，是个早产儿，本不应习武，可他是单传，如果不学，这门绝学将断在他手里。所以，他是勉为其难，虽然他很刻苦，也很有悟性，但他的父亲说，他的本事还不及自己的一半，就更别提称雄一时的曾祖父了。他从此也明白，一个弱小的人如何经过苦练成为武功高强的大师的神话不过就是神话。人不管做什么，最终是靠遗传因子的，就连人的生命长短和得什么病都离不开遗传的力量。但这遗传因子也会因为后天而改变，这就是进化论的最基本原理。他虽然不懂进化论，但根据他的亲身体验，他深谙其中道理。如果他不是早产儿，不是多病，不是身材矮小，也许他会像曾祖父一样厉害的。而他眼前的这个人却有着遗传优势，并且没有被后天破坏掉。

　　“这……我的武功实在不怎么样，我知道你是让我。我怎么敢教你呢？”他推辞道。不是他保守，而是他在遵守祖训。和所有的中国人一样，曾祖父只相信血缘，而且是男性血缘，所谓传男不传女，于是，就经常有一门家族技艺只在家族中垂直相传。他的曾祖父没什么文化，但就是这种人才是倔强的，才能把这种事贯彻到底。

　　“哈哈……”这个家伙不太会说话，就会这么笑，让人毛骨悚然地笑，“你说，命和拳哪个值钱？”他问道。

　　“这个……”他当然听懂了，但故意支吾着。

　　“拳比命值钱，我就是这么看的。”他又笑了，但这次是无声的。他明白对方的意思，他们之间实在是太不同了，他也算是武术世家了，但却更看重命的价值。

　　“借你们家拳谱看看。”两人沉默了半个多小时，对方就是灌酒，而他却只是吃着菜，味同嚼蜡，最后对方还是发话了。

　　“这……什么拳谱？我家没有。”他没有说谎。一般习武人家并没有小说或传说中说的武功秘籍，主要是为文化水平所限。对方似乎很懂这一点，说：“我等你半年，你整理一下，让人给画出来，我下次来，一定要拿走。”

　　他不敢回绝，对方身上的杀气已经让他为之心惊。几十年的威名就这样毁于一旦了。

　　这几天，对方应该来了，但他并不想给他拳谱。这本薄薄的小册子，是他分别请互不认识的能画些东西的人画的，文字是他写上去的。但作为一个心机、城府都很深的人，他在制作这本拳谱时，派出最信任的徒弟和儿子，追踪这个不速之客，很快就掌握了对方的很多情况。最后，他下了决心，不等他来，而是让他永远来不了。“恨小非君子，无毒不丈夫。”他阴森地想着，手里玩弄着一个小瓶，里面的药据说能超度村子里所有的牲口。

　　案子会永远屹立在那里，像这些大山一样。但愚公却要移山，就像武朝宗一样，居然感动了上帝，山就移走了。武朝宗感动的不是上帝，而是自己。他高兴极了，李红也和他一样的心情，赵白这个小心眼儿又在想着怎么挑毛病了，但心里却很佩服武朝宗。“他这是靠毅力、意志力，而不是智力。只有我的智慧才行。”他尽量说服自己，不要嫉妒别人。

　　但即使如此，要想移山，还得一担担地挑土。就像武朝宗查那张报纸的名称一样。他带着两个助手，在县图书馆、县委图书室、公安局图书室里查了两天，终于惊奇地知道了这张报纸是东北江城市的晚报。八十年代真是不错，没有现在那么多报刊，如果是现在，恐怕武朝宗是永远也查不出来了。不过，那时也没有现在这么发达的电脑技术。一个时代有一个时代的活法，就像鲸鱼能吃成吨的食品，而蚂蚁几乎不能说是吃饭一样。回顾那时，我们才知道科技的进步是无限的，因为人类社会不管是自找的，还是自然的，麻烦总是有，科技就是为了解决麻烦出现的。

　　“江城市。真有意思。这人是东北来的？”武朝宗心里默念着。他并没有下结论，而是去和技术股的人一起勘查留在罐头盒上的指纹。时间虽然过去几天了，但指纹却奇迹般地保留了下来。那时，比照指纹刚刚应用上电子计算机，再加上没有完整的指纹档案，所以，要对照全国范围内有前科人的指纹是很困难的。

　　武朝宗这时又显示出他的聪明。他把重点放在了江城市。那里出生、成长的罪犯成为头号重点。但即使是这样，也是吓人的数量。所以，他不得不等待，但我们却不能等待，因为古洛和读者诸君都着急得很。

　　他现在正走进法医的解剖化验室。一眼就看见那个美丽的法医，虽然她戴着大口罩，但更显示出她漂亮的眼睛。

　　“身材不错，白大褂也掩盖不了。”胡亮心里赞道。

　　“怎么死的？”古洛可没有心思欣赏美人。

　　“中毒。”

　　“什么毒？”

　　“MS。”

　　“MS是什么东西？能不能说得让我们这些外行能听懂。”古洛带些讽刺的味道说。这引起胡亮的极大不满：“说话真难听。这些老警察就是教养差。”

　　“这是一种慢性毒药。服用后，大约三个小时发作，发作后十五分钟就死亡。这种药最大的特点就是在发作前几乎没有症状，当然身体不好的人，或敏感体质的人可能有一定程度的不适，比如肚子痛、头晕等。但反应并不强烈，容易被忽视。根据这个病人的体质，恐怕在发作前没有什么不正常的感觉……”她像背书一样，足见她是个合格的法医。但古洛却不让这位优秀的学生继续发挥下去：“你是说他体质强壮？”

　　“对……”

　　“那发作后，比一般人或者体弱的人能活得更长些？”

　　“理论上是这样，但……”

　　“明白了。你看他像是被杀呢，还是自杀？”

　　“像是被杀。”

　　“为什么？”

　　“因为如果要自杀，可以用急性毒药，没有理由用这种毒药。”

　　“不，也许他搞不到其他毒药。”

　　“毒药是掺在酒里的。死者生前曾喝过不少白酒，还吃了红肠、面包，对，还有烧鸡。”

　　“风马牛不相及。自杀者想吃些好的再死也正常。”

　　“在火车上自杀太不正常了吧。”胡亮实在看不过古洛难为女医生，就插嘴道。说完后，他就脸红了，因为他看见法医的大眼睛里闪着感激的光。

　　“嗯。这还有些道理，但还是不充分。”古洛说。他皱起眉头，也不和法医打招呼，就自顾自地走出房间。

　　胡亮紧随其后。“你生气啦？”他担心地问。虽然他是个大学生，心高气傲，但是八十年代的年轻人个性没有现在的年轻人强，因此，他很在意这位老警察的反应。

　　“没有。我生什么气？走，去公园。”

　　“公园？”

　　“对。让那个目击者看看照片，照片毕竟更准确一些。”

　　但是，他们没有看到那个被烟气笼罩的老人。他们又去了那老人说的住处，但那里却只有一个孤零零的电线杆。

　　“有点儿意思。”古洛笑了笑，说。

　　第二天，天晴了，明亮的夏日阳光恢复了健康的美丽，将欢乐的情绪尽情地挥洒在大地上，让街两边的树充满了生气。昨天残余在树叶上的雨水，时不时滴下几滴，也变成了一种情趣。

　　古洛和胡亮约好了，六点不到就来到公园。胡亮打着呵欠，古洛红着眼睛。如果不是这样的好天气，古洛是会找碴发脾气的。

　　那个似乎在烟雾里生息的老人还坐在那张长椅上。这次他手里确实拿着一支烟，在清晨明亮的阳光中，长长的、弯曲的烟雾几乎是凝固的。老人见到他们，就笑了，露出尖利、残缺的牙齿。

　　“我就知道你们还会来找我的。”老人笑着说。

　　“噢？过去也是干这行的吧？”古洛也笑着说。

　　“行，有眼光。怎么看出来的？”

　　“警察的味道。”古洛笑着说。

　　“哼哼！不错。拿照片来了？”

　　“对，你怎么知道？”胡亮诧异地说。

　　“你的动作。我看看。”老人只看了一眼，“就是他，比画像上准多了。说实话，我认不出画像。”古洛知道老人没说谎。很多人对画像是盲目的，就像有人有阅读障碍症一样。

　　“你觉得他能杀人？”古洛很想知道这个老同行的看法。他大体上猜到这是个伪满洲国时的警察，也许还是个有一定级别的官员，为此被我们政府判过刑。

　　“能。我一眼就能看出来。这不是吹牛，我过去在伪满时当过警长。我能看出来谁是罪犯。”他很有把握地说，接着抽了一口烟。古洛这才发现这个老人并不怎么吸烟，他的烟几乎是自己燃烧完的。

　　“嗯。”古洛看了一眼老人，在那冰冷、混浊的眼睛后面，他看到老人的傲慢。

　　“谢谢。”胡亮说。

　　在他们离开老人去局里的路上，胡亮问道：“他倒是很有把握呀。”

　　“嗯。”古洛还是不置可否。

　　“下一步呢？”胡亮现在感到有些束手无策，虽然线索似乎就摆在面前，清楚、真实得就像古洛脸上的表情一样，但也和这表情一样，不知在表示着什么想法或情感。

　　“叫那两个日本人来。”古洛说。

　　他们回到局里，先给旅行社打了电话，让外宾和翻译来，然后才到街上的小饭馆里吃早点。

　　当他们回到走廊时，三个客人已经等在他们的办公室里。胡亮后发先至，抢先拧开铁门把手，一眼就看见清水次郎、伊藤和计敏佳坐在皮椅子上，这是古洛和胡亮办公室里最奢侈的家具了，而且只有三把。

　　“你们……”后来进来的古洛刚想问他们怎么来了，但忽然又想到是他让人通知的，“坐，坐。”他一边把右手向下压压，一边解开领口。

　　“你们发现嫌疑人的尸体了？”清水次郎按日本和其他国家的说法，将当时还没有引进“无罪推定”的中国所说的罪犯或凶手称为嫌疑人。古洛虽然认为这种叫法有些别扭，但他是个聪明人，立刻就认识到无罪推定确有道理。

　　“可能是，也可能不是。”古洛看着伊藤说。那张假面具不知为什么今天有了活人的表情，那是紧张或兴奋的表情。

　　“能给我们详细说说吗？”伊藤用日语说，计敏佳翻译了过去。

　　“行。”古洛将现场情况说了一遍，“不过，现在还很难肯定是他杀还是自杀。我们倾向于他杀。”

　　“谁杀了他呢？”伊藤的质问让古洛感到奇怪。“这还不知道。”古洛说。

　　“我们现在就去看这个人吗？”伊藤立刻说。她用的是中文。

　　“行。”古洛说。

　　当他们站在尸体躺着的床前时，计敏佳浑身颤抖起来，两个日本人都戴上了假面具。

　　“怎么样？”古洛盯着他们说。

　　“走吧。”伊藤冷冷地说。

　　“你们认识吗？或者说见过他吗？”

　　“如果这是你的目的，我们只能抱歉了。我们没见过他。”清水次郎语气客气，但不满的情绪是显而易见的。

　　“你不能代表她。”古洛也不高兴地说。

　　“我也没见过。不过，我倒有个疑问，你们怎么说是他，或者说，猜测是他呢？”伊藤让计敏佳把她说的话翻译过去。

　　“因为我们知道曾经有个人要和他比武。你不也说过黑大个儿吗？我们也找到目击者，他说，就是这个人曾向金先生发出过类似比武一样的示意。”

　　“那可能就是他，但我们没见过。”伊藤说。

　　“噢。谢谢。”古洛站起身来，表示了送客的意思。

　　“这个案子，你们到底有没有把握？不行的话，我们找日本的警察来，他们可是世界上第一流的侦探。”清水不耐烦地说。

　　“听说过。不过，我们也不差。”古洛放慢了语速。

　　“那我们就拜托了。”伊藤皮笑肉不笑地鞠了一躬。

　　古洛刚给客人们关上门，胡亮就故意用高声说：“不就是日本警察嘛，有什么了不起。”

　　“嗯。不管他。发协查通报，尤其是要查查那些有前科的人。还有，中原市和中原地区是重点。”古洛说。

　　胡亮一震，古洛说的话和他的思路这回就像是刺破乌云的闪电一样，让他豁然开朗，破案的信心也油然而生。



　　十一 顺藤摸瓜

　　他就要出去了，就要得到丧失已久的自由了。没有失去过自由的人永远不知道这是多么痛苦的事。就像鸟折断了翅膀，狮子没有了牙齿，兔子的腿瘸了一样，人在这围着的高墙里苟延着生命。当然，不会像那些动物一样真的丢了命，但对他来说，这十几年他就是行尸走肉。他恨周围那些和他一样没有自由的人，因为他们这些人没有像他一样那么热爱自由。他觉得和这些家畜一样的生物关在一起，真是对他的侮辱。不过，这里面曾经有一个人和他一样，热望着墙外的世界，对自由的渴望似乎超过了他。也许正是这共同的追求和理想让他们成了朋友，虽然在这些生物中几乎没人懂得“友情”这两个字。

　　“明天，不，他妈的，是后天，我就要出去了，就要回到喧嚣的尘世中去了。我干什么呢？这些年离开人的世界太久了，我又能干什么呢？看报纸上说，正在改革开放，也听说一些在这个监狱里坐过的人居然发财了……发财，对，发财。我不就是因为想发财才去劫道，才去撬门轧锁的吗？钱让我像死人一样活了这十几年。不，不能再想钱了，我们这种人是不会发财的，除非再去干犯法的事……不，不干了，再也不干了。自由最宝贵……不过，怎么活呢？干活去？又没技术，体力活儿，又脏又累，和这里面有啥区别？那自由又有啥意思……可是，要干，有可能又失去自由……”他很苦恼，拿不定主意。就在这艰难的选择折磨他的头脑、拷打他的灵魂、煎熬他的意志时，狱警叫他了。

　　“234号，跟我走！”狱警转过身，向屋子外走去。他紧跟在后面，一副恭敬的样子。心里却想：“你也不怕我在后面给你一下子。”他看着狱警略微有些驼的窄窄的背部，觉得只要一下子，就能把这瘦鬼打昏过去。“如果是乌伏虎，他的命就没了。”他想起那个好朋友。

　　但他没想到的是几分钟后，他就看见了那位好朋友的照片，虽然闭着眼睛，但确实是他。他还看到照片旁边写着：身高1米93，体重330多斤，黑皮肤。“没问题吧？”中原监狱的监狱长问道。

　　“对。”他说。又看看监狱长，一张得意的笑脸，这是很少有的。“他怎么啦？”他大着胆子问道。

　　“到时候你就知道了。”一贯严厉的监狱长温和地说。这是因为他也认出了照片上的这个人，对这个犯人的确认让他为自己的记忆力自豪。

　　“到时候？”他的满腹狐疑在三十多个小时后被消除了。那时，他的面前坐着的是从遥远东北来的两个警察，一个老的，黑脸膛，宽大的前额，肥胖，眼角有些向下耷拉，目光锐利。另一个是年轻的英俊小伙子，身材高大，面色红润。

　　“你叫什么名字？”古洛虽然已经知道他的名字，但按规矩必须问一下。

　　“刘江生。”他答道。今天他就要出狱了，这大概是他最后一次回答警察的询问。当然这是他的一厢情愿。

　　“他叫什么？”

　　“乌伏虎。”

　　“听说你和他是好朋友？”

　　“嗯，是挺好的。”

　　“他是五年前被释放的，对吧？”

　　“是，我记得是六月七八号。”

　　“记忆力不错，也说明你和他的关系不一般。说说他的情况。”

　　“他……”忽然一个不祥的念头让刘江生不禁毛骨悚然，“他出事了？”

　　“嗯，死了。”

　　“被谁杀的？”一股冷气从地面冲了上来，经过他的脚和腿，直到脑门。八月的酷暑并没有消除这令人恐惧的寒气。

　　“你怎么知道他是被杀的？或许是自杀呢？”

　　“不可能。我知道他，他才不会自杀呢。”

　　“如果你说得对，那你想知道的也是我们必须知道的。”

　　刘江生沉默了一会儿，说：“不可能。谁能杀得了他？”

　　“那就是自杀。”

　　“不可能，除非暗算他。”

　　“可能。他是中毒死的。”

　　“看，我说对了吧。”刘江生得意地喊道，“就是用毒，也得是剧毒才行。他实在是太结实了。”

　　“行了。他有仇人吧？”

　　“那能没有吗？”

　　“谁？”

　　“嗯……是不是仇人我不知道，但恨他的人有几个。在这里面时，他经常打他们。有的人就说过有机会要杀了他。不过，他们差不多都还没出去。只有一个在外面，听说混得挺好……”

　　“叫什么？在什么地方？”

　　“就是中原市的人，名字挺怪，叫上官杰，我们叫他德子，有人叫他上官。他也不是个好惹的家伙，进来前，是那地方的一霸，但被乌伏虎收拾住了，打坏了他的一只眼睛，还得了个‘独眼龙’的外号。他算是服了乌伏虎，让他干啥他干啥，但我知道他会报复的。”

　　“乌伏虎出去后，在干什么？和谁来往？住在哪里？”

　　“这我怎么知道？你别忘了我在这里面呢。”

　　“他没来看过你，或者给你写过信？”

　　“这……”

　　“别说谎，都有记录的。让你们监狱长给查查？说！你最后一次见他是什么时候？他都说了些什么？说出你知道的一切！”古洛点上了烟，盯着这个即将新生或准备再次下地狱的人。

　　“好吧。他来过，也给我写过信。我们确实是换命一样的交情。本来我打算出去后，第一个就去找他，可……我有他的信，上面有他的地址。去年十月，他最后一次来见我。那时他还没有工作，我问他怎么活，他笑着说，总有办法。我就没再问。”

　　“据说这个人是个很凶恶的人。”

　　“对。他很凶，性情暴躁，块儿头大，没人敢招他。要是他发起火来，所有的人都吓得躲得远远的。”

　　“他要是杀人的话，你信不信？”

　　刘江生犹豫了一会儿，说：“他能杀人。”

　　“你和他关系特殊。”古洛看看刘江生漂亮的、带着几分女气的脸。刘江生的脸红了，证实了古洛的猜测。

　　“他练武吧？”古洛继续问道。

　　“对。他武功很高，也非常喜欢武术。他对我说过，武术就是他的亲爹。”

　　“亲爹？怎么这么说，他爹是后爹？”

　　“不，他是孤儿。说是他刚懂事的时候，爹妈就过世了。”

　　“他来这里的时候，和你说过奇怪的事吗？比如，要和什么人比武了之类的。”

　　刘江生想了一会儿，古洛知道他这是装蒜。犯人们就是这个习惯，从来是不问不答，答也不全答。“好像说过。”

　　“噢，怎么说的？你要好好回忆，说得越完全越好。”

　　“他说，他正在搜集拳谱，为此，他和好几个人比过武，都赢了。还说，他要成为天下第一的武功高手。”

　　“噢。他没说都和什么人比的武？哪怕你想起一个也行。”

　　“说了，但我忘了。不过，有一个人，他说很麻烦，恐怕还要来点儿硬的。”

　　“叫什么，那个人？”古洛有些兴奋了。他知道这是条真正的线索。

　　“叫什么来着？好像是南苑市的，叫……大概叫戈子春，好像就是这个名字。”

　　“其他的人，你真的想不起来了？”

　　“真的。人都死了，我还有什么要隐瞒的呢？”

　　“嗯，好，今天就到这儿了。你要出去了，把详细地址给我们留下，当然我们也可能不会再找你了。”

　　“我会告诉他们的。”刘江生向监狱长歪了一下头。

　　古洛和胡亮先站起来，走了出去。当门在古洛身后刚一关上，古洛忽然又拧开了门把手，转身走了进去。

　　刘江生看见古洛进来，不禁一怔，他的反应显然要超过监狱长。

　　“他除了你以外还有朋友吗？”古洛紧接着又叮咛了一句，“过去在这个监狱里的人。”

　　“嗯……你这么问，倒是有一个。他叫李遂复，不过，年龄挺大，不知还活着没有……”

　　“尽胡讲，他今年还不到六十呢。”监狱长说。

　　“你知道他的地址？”古洛问。

　　“知道。他是中原市的人，出狱后，找了个农村妇女，现住在河谷县刘村。你们猜不到我是怎么知道的吧？其实，那个妇女是我们这里一个狱警的亲戚，曾经打听过李遂复。我的记忆力还行吧？”监狱长就是这么一个爱自鸣得意的人，当然为此他付出了很多代价，因为有时候他会为了自己的脸面，想象出他不知道的事。

　　“嗯，真是好记性。”古洛夸赞了一句。监狱长立刻高兴起来，说：“那也比不上你这神探呀。”

　　“两回事，两回事。”古洛努力压抑着自己的情绪，但还是笑出了声。眼前的这个情景让胡亮几乎要呕吐了，后来他才知道这不过是刚刚开始，不过，让他看不下去的古洛的丑态却最终征服了他。

　　武朝宗还在等待，在这个小城里，等待似乎是最常见的事，想上班得等待，上饭馆吃饭得等待，连上厕所也得等待，这是八十年代一个小城里最典型的生活。但即使如此，武朝宗也等不及了。他在县城里来回走着，搔着头发，时不时看着自己的手指头，想：“就这么难？不就是指纹吗？世界上的指纹没有一样的，多有特点，多好查……这些人就是不负责任。”想到这里，他不禁感慨起来。“需要改革呀！”这句话一直在他头脑里回荡着，像回声在山谷里没完没了地响着一样。

　　办公室里的闷热也没有阻挡住这逐渐让他心烦的回声，直到李红进来，用愣头愣脑的声音和幅度极大的动作，让山谷平静下来。

　　“来了个协查通报，是江城的……”他话音未落，武朝宗的心紧了一下，“一个人可能是被杀，在全国找呢。”

　　“我看看。”武朝宗接过李红手里的通报，仔细看起来。

　　“和咱们的案子有关吗？”李红问道。

　　“好像……不，没啥关系。”武朝宗忽然就冷淡下来，随手把通报往桌子上一扔。

　　如果他有着古洛一样的想象力，或者联想力，也许他会立功的。但他却把这个功劳让给了那个东北的老侦探和一个年轻的警察，因为他们两个像猎犬一样，仔细地嗅着犯罪的气味，顺着看不见的罪犯脚印在接近着武朝宗。

　　那犯罪的气息首先从刘村的李遂复那里冒了出来。古洛和胡亮到了这个村时，李遂复不在家。他的老婆是个脑筋不大好的农妇，看人的眼光很凶狠，但脸上却挂着傻笑。

　　“这个人来过你家吗？”胡亮拿出乌伏虎的照片给她看。她却笑眯眯地盯着胡亮看，说：“长得还挺俊。”闹得胡亮脸都红了。

　　“让你看照片呢。”公社派出所的所长不高兴了。女人还是看着胡亮，一只手接过照片。她漫不经心地看了一眼，说：“这不是乌老弟嘛。”古洛和胡亮都吃了一惊。“你认识他？”古洛问道。

　　“咋不认识，和我老头子是朋友，还说是比亲兄弟都亲。可是，我可知道……”她突然又不说话了，只是盯着胡亮看。

　　“往下说！”所长声色俱厉。

　　“说什么？”她翻了一下白眼。“你知道什么？”灵魂就在这时从女人的躯壳里走了出去，到了村子口，像是看见丈夫的背影一样，但理智又把它拉了回来。

　　“我家老头子说的是假话。他就想着怎么把乌兄弟杀了，还准备下毒药。可，人家这不是还好好活着，还照了照片。你们也给我照一张吧。要单身的，我还没有呢。”

　　“行。是他告诉你要杀乌兄弟的？”胡亮问道。女人说的话让他兴奋，也让他忘了刚才的尴尬。

　　“对。他喝醉了说的，还是和乌兄弟一起喝的酒。”

　　“乌兄弟也在？”古洛问道。

　　“你胡讲啥来。乌兄弟要是在，非把我家老头子给收拾了。老头子说他一辈子谁都不怕，就怕这个姓乌的，说是凶神转世，我看也像。还管他要钱……”女人意识到自己说错了什么，就闭上了嘴。

　　“钱？李遂复有钱？”古洛故意转身看着所长说。所长是个机灵的家伙，他虽然不知道古洛的意图，但他知道毫无掩饰地反应自己的真实想法或情感，是最容易让人上当的，即使是个智商低的人也一样。因为，人类的世界首先就是建筑在互不信任的基础上的。于是，他摇摇头，说：“谁知道？”

　　“你们不信？我家老头子有钱，要不，我能嫁给他？”

　　“乌兄弟想要他的钱？他不想给，就想杀了乌兄弟。对吧？”

　　“你可真精，咋就猜出来了？”女人这次看着古洛傻笑起来。古洛是第一次受不了这样的恭维。

　　“他去哪儿了？去找乌兄弟了？”他问道。

　　“你咋这么精呢？他就是去杀他了。本来说乌兄弟要来的，他不愿意见他，也不愿意在家里杀人，就去找他了。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“他喝醉了酒什么都跟我说，不喝酒什么都不跟我说。每天他都要喝醉，我就知道他所有的事了。”女人傻笑起来。这次连古洛和胡亮也都笑了，只有毫无幽默感的所长的眉头皱得更紧了。

　　“他说他去哪儿找乌兄弟了呢？”古洛问道。

　　“去一个叫啥来……对，中原市见他。”

　　“中原市！”古洛不禁一惊。

　　中原市近郊的一家小得不能再小、脏得不能再脏的旅馆，只有两个房间，每个里面住十个客人，每晚每人只要交一块钱。这就是改革开放之初，中原市私人旅馆的光景。

　　两个日光灯在烟雾中时隐时现，犹如大海风暴中的航船，灯的下面也像捕鱼的海船船舱一样，堆积着令人作呕的臭鱼烂虾，不过，却是人身上和脚上发出来的汗臭。各种声音混杂在一起，有鼾声，有聊天声，也有甩扑克的声音。只有李遂复在蒙头大睡，他又被老婆说中了，每天都要醉一场，就是出门在外也一样，只是由于没有一个像吸音壁或下水道一样的女人，他只好睡觉了。

　　门开了，人们不禁都愣了，有两个人跳了起来，自然是心中有鬼，但在旅馆经理后面进来的几个警察却没有理会这些人。经理默默地用手指了一下——房间里最老实的那个人。

　　“李遂复？”一个警察问道。

　　“我……不是……”李遂复虽然睡眼惺忪，但头脑却迅速地恢复了清醒。他这种人看到警察，就像牲口看到摇晃的鞭子一样，思维立刻就飞跑起来。

　　“别说谎！你就是李遂复！”一个黑脸膛的老警察温和但坚决地粉碎了他那尚在犹豫的打算。

　　“我什么也没干！真的！”他知道大难临头了。

　　“没干好呀！和我们走一趟吧。”那时的执法还不十分规范，但也有效，李遂复穿好衣服，酒意和睡意都消失了。

　　在后来的审讯中，虽然李遂复这个惯犯百般抵赖、胡搅蛮缠，但还是被古洛如同冰冷坚硬的钢铁一样的态度和严密的逻辑、高明之极的审问方法彻底打垮了。

　　“我没干，真的没干。我是想干来着，但没干。是，没人证明我这几天在哪里，我是在找他。因为乌伏虎说要来，我们约好在车站见面，但他没来。我也不敢走，就这么等着他……今天我实在挺不住了，就找了地方，想住一夜。你们知道我这几天过得比监狱还差……”

　　“他乘坐的是851次列车，就是从你们这儿出发的，你很可能跟他坐在一起，并且杀害了他，准确地说是毒死了他。”胡亮说。

　　“冤枉！真是冤枉！这毒药我没用过呀！”

　　“天下还有这么巧的事，他服的毒和在你身上搜出来的毒是一种。”胡亮说。李遂复想了想说：“我明白了，我没法证明我没杀人……完了！我真完了！”他低下头，沉默着。古洛吸着烟，看着李遂复花白的头发和强健、宽阔的双肩。“这体格真不像这么大岁数的。”他想。又过了一会儿，李遂复开口了：“我明白了人要是有坏念头都得受罚……可我……冤枉呀！”

　　“如果你没干，我们也不会冤枉你的。你先下去。”古洛说。

　　李遂复被带了出去，古洛又点上一支烟。胡亮说：“真难办！我们的证据还是不足。”

　　“是的。我看咱们再去找找那两个可能有杀人动机的人吧。至少可以做排除法。”

　　“他呢？”胡亮问道。

　　“还不能放他。”古洛说。他知道李遂复这种人一旦放了，就会像水滴掉进大海一样，消失在我国的茫茫人海中。而他的嫌疑并没有被排除。

　　上官杰这辈子从没有跑得这么快，两耳旁掠过的风像是能将他吹到空中，而他是多么想能飞呀！后面的一个人曾经被他打倒了两次，但两次都站了起来，并把他打倒在地。这一拳真够重的，比那个乌伏虎的拳头一点儿不差。他眼冒金星，如果不是赵四拼命冲上来挡住了对方飞起来的脚，他就会像赵四一样，躺在地上抽搐着，很可能要丢命。“好兄弟！恕我不能报答你了。”想到这里，他心里一阵轻松，并没有任何负疚感，这就是他们这种人的真实情感和想法。他趁着这个机会，夺门而出，那人追了出来，后面还有三个同伙，他们看样子比这人还厉害，其中一个只朝桌子上砸了一拳，结实的硬木桌子就粉碎了。“干这一行的没一个吃素的。”他想起老板说的话。

　　脚下是崎岖不平的山路，接着是庄稼地的田埂，穿过一排杨树，平坦的柏油路碰到了他的鞋底，疼痛的脚立时轻松、舒服起来。夕阳如火一般的红，也如火一般的热烈，中原地区的夏日夕照依旧不减炎威，如果没有风的话，照样能让人浑身出汗、口干舌燥。他的眼睛在疼痛，一旦他活动剧烈，那只坏掉的眼睛就会钻心地痛，这时他就需要服用镇痛药，同时对乌伏虎的仇恨也油然而生。现在他没有药，只好忍着，那只好眼看见了落日下面的城市，他很熟悉的城市，只要逃到那里，他就可以淹没在无边的人群中，可以找到一个藏身的巢穴，永远躲起来，即使他知道以后他还要出来继续把罪恶干下去，但目前他是心灰意冷了。

　　他穿过路，到对面的树下跑着，脚步一点儿没有减慢，虽然他知道追他的人已经被他落远了。“想跑过我的人还没出世呢。”他自豪地想着。

　　在天擦黑的时候，他找到了昔日一个监狱里的朋友，并在他的帮助下，来到一个城市里的鼹鼠洞，开始了阴郁的、不见天日但却安全无比的生活。

　　戈子春虽然没有像上官杰一样狂奔，但也是气喘吁吁，一身臭汗地回到自己家的大院。看到古色古香的青砖瓦房、院子里的那棵高大的榆树，他那不安的心才稍稍平静下来。

　　但一只老鸹“嘎嘎”叫着，从树上飞身而起，让他感到一阵厌恶。“这个不吉利的东西！”刚想到这里，预兆就变成了现实，两个陌生的警察和派出所一个认识的年轻警察从屋里走了出来，后面跟着妻子。他是那么慌乱，不仅让这几个警察不由得心生怀疑，就连自己的老婆也感到不可思议。

　　“你是戈子春？”前面的那个老警察问。他黑胖的脸膛很容易让人疏忽大意。

　　“嗯。”他犹豫了一会儿才勉强应道。

　　“你认识乌伏虎？”戈子春永远不会忘掉他这次的人生教训，因为他没想到这个笨拙的老警察会突然来这么一下，当然他完全反应了过来，也有充裕的思维时间按自己的意愿来回答。但条件反射和犹豫不决让他回答道：“嗯。”虽然声音是那么小，而且充满了不肯定，但毕竟他上了这个警察的当。

　　“你杀了他？”警察的语气是介乎断定和提问之间。他吓出一身冷汗，不过，这次他并没有像个傻瓜。“你说什么呢？杀了他？他死了？”他的表情是惊奇的，很诚恳。

　　“他死了。你杀了他。”这个老警察像个无赖，用一口咬定的语气说。

　　“你冤枉我。我根本不知道他死了。”练武术的人都很沉着和冷静，惊慌失措是他们的大忌。

　　“你干什么去了？”古洛的眼睛从戈子春一进来，就没离开过他的眼睛。虽然他知道，谁都不会有孙悟空的一双火眼金睛，犯罪的灵魂也不会化成实体在那神仙的眼中跳越。但兵不厌诈却是刑侦工作的重要方法。

　　“我……”戈子春一时语塞。

　　“你去找他了，找那个乌伏虎，想杀了他，因为他的武功比你高，让你丢脸了。在你的徒弟们面前，在你的祖师爷灵位前，你丢人了，因为这门被江湖人传为神话的武功到你这儿衰败了。你要杀了他，这就是你的动机。”

　　“我……可我没杀他。”

　　“为什么？你明明去找他了，谁会相信你说的。”

　　“我……我没找到他。”

　　“为什么？为什么会找不到他？”

　　“我……我以为他会住在那里的旅馆……”

　　“什么旅馆？叫什么名字？你哪天去的？为你自己想想，说实话，我们会去核实的，到那时清自是清，浊自是浊。”

　　“好！我说实话。那家旅馆在中原市火车站附近，叫悦宾旅店，是家小旅店。我是一个星期前去的，一直等他，但他没来。”

　　“你在哪里住？为什么要去这个悦宾旅店？你怎么知道他要在那里出现？”

　　“我住在附近的大车店里。对了，对了，对了！那里的经理可以给我作证。你们去查查，去问问……”

　　“会去的。继续回答问题。你怎么知道他要去那里？”

　　“我……好吧。事情是这样的，上次比武，他故意输给我，我以为他是尊重我，或者说不愿意和我结仇。我们这一派武功还有分支，不好惹。但喝酒的时候，他要我传他武功。祖师爷有遗训，不能外传。他让我写下来，画成图，否则就要我好看。此人不仅身高力大，而且武功高深莫测，不知是哪个流派的。我就先答应了，把他骗走后，跟踪了他。知道他住在悦宾旅店。他走后，我给旅店经理一些钱，查了旅客登记簿，还听旅店经理说，这人说他下次还住这儿。于是，我在他约定要来的日子之前，去了那里，想……”

　　“用毒药杀死他。”

　　“没……我没毒药……我想求情，想给他一些钱，那武功是万万不能传的，除非我死……”

　　“或者他亡。我想如果他不收钱，一定要你传的话，你会选择我说的做法。搜！”古洛一声令下，当地的警察就搜了戈子春的包裹和口袋。当然那时对搜查令的要求并不严格。

　　戈子春，这个农民武术家，一辈子除了种地，就是练武，一门心思想将祖宗传下的东西发扬光大，至少想做到守成。当他这唯一的精神寄托或最重要的生活价值之一受到威胁时，他会铤而走险的。他的包裹里果然被搜查出一些不明粉末。

　　“这是什么？”古洛厉声问道。

　　“这……”戈子春低下了头，但随后又昂了起来，他不会在这满院子的人面前丢脸。这些在古洛讯问时围过来的人们有他的家人和徒弟，还有看热闹或者幸灾乐祸的邻居。“是毒药。我是想杀他，但没杀成。你们不信就随你们便吧。”他看着流下眼泪的老婆，“别哭！回去！别给我丢人现眼。”

　　“跟我们走。”古洛示意胡亮。胡亮拿出手铐，要拧戈子春的手。练武的人有比常人更具反抗意识的条件反射。戈子春和胡亮僵持了一会儿，但还是被胡亮把手给背了过去。他诧异地看着胡亮。

　　“怎么样？警察里也有高手。”胡亮笑着说。

　　武朝宗是个急性子的人，这指纹的核查让他急得嘴上起泡、脖子上起了疖子，这还不算，居然流出了鼻血。这样的诚心自然感动了天地，核查的结果来了，但出乎他和赵白、李红的意料，那指纹的主人并不在江城，而是曾经在中原市公安局和监狱留下了痕迹。指纹的所有人叫乌伏虎，是个抢劫惯犯。通报上说这是个极其凶残，且有一身武功的人。

　　“嗯，不会武功是杀不了关家父子的。这下对上了。”武朝宗一边说着，一边仰着脸，用这种笨拙但实用的物理方法阻挡着血液的流出。

　　“可他怎么有一张江城的报纸呢？”赵白就是心眼儿多，但这次他是故意显示自己想得多。

　　“是啊。是个问题呀。这上面说，他在几年前就出狱了。问问监狱，他去哪儿了？”

　　“我去打个长途电话。”赵白很积极。但武朝宗却犹豫了一下，因为那时的通讯系统还不那么发达或方便，虽然公安局是特殊的权力机构，但这不过是个小县城的公安局，长途电话很慢，而且也很费钱。不过，武朝宗最终还是同意了。

　　两个多小时后，江城监狱监狱长的男高音便在武朝宗耳边炸响了。

　　“你们也要找他？这个人已经死了。前两天江城公安局的人来了，正在调查这桩凶杀案。”

　　“什么？死了？”武朝宗吃了一惊。他想了想，说，“能和江城公安局的人联系上吗？”

　　“你找市局就行了。我这里联系不上。”

　　武朝宗放下了电话，又拿了起来，说：“给我接中原市公安局刑警大队。”

　　武朝宗找江城警察的前两天，古洛和胡亮，还有中原市刑警大队的一个老刑警正在一起寻找一个重要人物，这个人叫上官杰，不仅刘江生说过他是乌伏虎最大的仇人，而且李遂复也说，能杀或者最想杀乌伏虎的只有这个人。于是，古洛就告诉了中原市刑警大队，请他们配合。

　　中原市刑警大队只用了一个小时，就派了一个老刑警来，并把关于上官杰的刑事材料交给了江城市的这两个警察。

　　“怙恶不悛，屡教不改。”古洛看了上官杰的材料后说。

　　“对。我和他打过交道，茅房的石头——又臭又硬，还很奸诈，会武功，独眼。不好对付。”老刑警姓张，是个瘦得只有骨头的人。

　　“怎么找他？”古洛问道。

　　“这小子最近在干什么，我们不知道，但肯定是干坏事，因为咱们的眼线说他有钱，还不少，但口风很严。我想通过眼线可以找到他。”

　　小五子是他的外号，也是他的小名。不用说他在那个穷困的家里排行第五，还有一个弟弟和一个妹妹。老爹和老娘除了生孩子外，没有任何生产力，所以他从小就在街头混，为的是吃饱肚子。逐渐地他就学了一门让所有善良、正派的人憎恨的手艺，靠着这门手艺他有吃的了，并且进了少年管教所。从那里出来后，他又重操旧业，这次由于年龄的缘故，名正言顺地进了监狱。他失去了三年自由，回来后还在这个城市黑暗的角落里找食吃，和那些志同道合者一起干坏事，但同时他也成了公安局的眼线。

　　这天，从凌晨开始下起了小雨，一夜狂热的赌博让他发了一笔小财，他很高兴，也就不在乎着灰蒙蒙的天和细碎的雨滴了。

　　“跟我来。”一个声音在他身后响起，低得只有他能听得见。机灵的小五子知道是谁叫他。于是，他略止住了步，一个穿着雨衣的瘦削的身影出现在他眼前，就像从雨中游过来的水怪一样。

　　在散发着厕所臭味儿的一个小胡同里，小五子见到了外地来的两个警察，其中那个老的给他留下的印象很深刻。“老东西，不好惹。”小五子的脑子里闪过了这个恶毒的念头，但这闪光似乎被古洛看到了。他冷冷地笑了一下，说：“上官杰在哪儿？”

　　“德子呀！不知道。”

　　“怎么不知道？他还能离开咱们这里？”老张问道。

　　“前几天听说，他们让人给收拾了。可对方是谁，还不知道。德子跑了，不知跑到哪儿去了。”

　　“他过去住在哪儿？”古洛问道。

　　“他没有固定的住处。不过，有个娘儿们跟他好，他经常住在那儿。”

　　“叫什么名字？住在哪儿？”

　　“好像叫倪翠珍，住在西营街，门牌号我不知道。我没去过。”

　　在三个警察刚把他甩在身后时，小五子又补充道：“那娘儿们挺厉害，奸得很。”

　　但是，当古洛见到这个很风骚的女人时，她用行动驳斥了小五子对她的不实之词。

　　“他最近没来。”倪翠珍一边嗑着瓜子，一边说。古洛诧异地发现她和东北的女人一样，喜欢嗑瓜子，不过，东北人嗑的是葵花籽。

　　“你知道到哪儿找他吗？”古洛问道。他估计这个女人能找到神出鬼没的上官杰。

　　“不知道。不过……”女人看着古洛像是在想什么的样子，住了口。

　　“说吧，我们不会告诉他。就连来过你这儿也不告诉他。”古洛打着保票，他知道凶神恶煞般的上官杰把这个可怜的女人吓坏了。

　　“那让你们来找我的人能不说吗？”

　　“他要是说了，上官杰能饶过他吗？”

　　倪翠珍笑了笑，说：“找他也好办。他的眼睛常疼，离不开药。他这个人很迷信，就信中央药房的镇痛片，其他的都不吃。你们只要在那里就能找到他。不过，你们不要在药房抓他，他一定会猜到是我说的。”

　　“知道。我们会盯着他，在他住处抓他的。”古洛很高兴。他一向不愿表露自己的情感，但这次却带着激动的语气说：“谢谢你！我们会保护好你的。”



　　十二 知而不语

　　“我看中国的警察不行，我们等不了了。”伊藤对计敏佳说。计敏佳惊奇地发现，假面具居然有了很丰富，而且很有表达力的表情，也许是进口的可口可乐在起作用。

　　“可凶手……”

　　“那个大个子不就是凶手吗？”清水次郎说。

　　“但好像……”

　　“没什么好像的。我们得走了。”清水第一次对计敏佳如此粗暴，如此的不耐烦。阴沉的、带着雨湿的光线从清水住的房间窗户透过来，让屋子里显得阴气很重，也把焦急的清水次郎的那张长脸变成了病态般的灰色。他焦躁地喝着咖啡，像是在喝水一样。计敏佳强忍着自己的怒火和胆怯。她也拿起咖啡杯，小小地啜了一口，颤抖的牙齿碰在杯子边上发出微小的声响。清水次郎看出计敏佳的情绪来，就放缓了口气说：“计小姐，你是知道我们日本的，大家工作都很忙，不像你们这里人们这么悠闲。我们要挣钱，要活命。所以，我们不能等了。在走之前，我可以告诉你一件事，你要保密……”

　　他突然停止了一下，眼尖的计敏佳看到伊藤向清水示意，就下意识地盯了伊藤一眼，敏感的伊藤立刻说：“这也没什么保密的。清水，不要紧，即使警察知道了，也没关系。”

　　“好吧。我哥哥那天出去是为比武，而且说就是和一个大个子比试，大个子自称姓乌。我的嫂子上次告诉警察说我哥哥曾经提起过一个黑大个儿，但我嫂子并没有把情况完全告诉警察。因为……”

　　“不用解释。”伊藤严厉地说。

　　“我现在就完全说出来吧。我们估计很可能我哥哥是在比武中被杀的。这是我和我嫂子昨天晚上经过冷静的分析，得出的结论。原来我们并没这样认为，因为我哥哥的武艺非常高，他说中国没人能比他厉害。所以我们开始时没相信，也没想到他会死在那个人手里。”清水说的是日本话，中间还夹杂着中文，又啰嗦，听起来很费力，而他似乎也说累了，身子往软椅背上一靠，从茶几上拿起放在那里的七星牌香烟，点着，深深地吸了一口，又拿起咖啡杯，发现咖啡没了，就喊道：“服务员，再来一杯！”

　　伊藤似乎也轻松了。她的假面具上浮起了微笑，看着计敏佳，连连点着头。

　　计敏佳想了一会儿，说：“你们确实应该告诉警察。”

　　“对！计小姐，你说得对。我们那时有些糊涂，但也确实没有把握，就是现在我们也不敢肯定。所以呢，我们不能直接告诉警察。你呢，愿意说就说，随便吧。”

　　“好。”计敏佳也点着头，伊藤的动作似乎感染了她。

　　“那我们今天就走了。我们听说中国的法律是很严的，比日本严。对吧？”伊藤说。

　　“对。杀人是要偿命的。”计敏佳说。

　　伊藤点点头，眼睛里闪过一道凶狠的光，让计敏佳不由得打了一个寒战。

　　那时中国的电力不足，但商店里最明亮的大概要属药房了。几十盏四十度的日光灯，把这个面积很大的中央药房照得像白昼一样。虽然是晚上八点了，但这家药房并没有关门，最近来了一个新领导，正在推行改革，几乎一周一个新招数，好像孙大圣躲避二郎神一样，变化多端，每次还要给职工们解释说是为了竞争。这礼拜的新点子就是将营业时间再延长一个小时，于是，职工们就成了九点钟下班。很多职工们赶不上末班车了，只好骑自行车，累得半死，脾气更大了，态度恶劣到了顶点。有的顾客说，没病到这里也吓出病了。

　　古洛、胡亮和老张在街对面张望，那时饭馆少，更没有什么酒吧，让这几个警察无处藏身，就只好走动着，轮流进药房看看。这艰苦的工作从昨天就开始了，当然他们并没有指望上官杰会照顾他们立刻出现。

　　只要有一定的人生经验的人都知道，好运气总是有的，即使对一个最不幸的人来说，也有顺利的时候，这是在冥冥中注定的。古洛破案从来不靠运气，而且似乎也很少有好运眷顾他，但这次却出现了奇迹。当上官杰这个瘦高挑出现时，古洛都不敢相信自己的眼睛。他生怕搞错了，仔细地盯视着他所盼望的人。上官杰给人的印象是个很有力气的人，肩膀宽阔，腰细臂长，尖脑袋，手很大，走起路来轻松、快捷，所有的人都会说他是个赛跑的好苗子。

　　他左顾右盼，但动作不大，可以看出他虽然没有受过反侦察的训练，但经验却使他成为一个摆脱跟踪或发现监视的高手。他在药房的窗户前站了一会儿，显然是透过反射着路灯灯光的窗户看对面的街上有没有可疑的人。他走到药房门口时，鞋带开了，开得很自然，后来古洛才知道，他用一只脚往另一只鞋带没系紧的鞋上蹭了一下，鞋带自然就解开了。他蹲下身去，一边系着鞋带，一边低头看着后面。人们在走动着，街上有人喊着熟人的名字，汽车缓慢地行驶过去，对面街上几个老人扇着蒲扇，下着象棋。这是个平静的夜晚，再普通不过了，没有一个人会对这样的夜晚留下深刻的印象。于是，上官杰就大步走进药房。老张跟了进去。

　　一会儿工夫，上官杰走了出来，一只手往口袋里装着东西，那当然是药盒或药瓶了。老张过了一会儿才出来，就在他出来前的两秒钟，谨慎的上官杰还回头看了一眼药房。

　　他像只老鼠一样，狡猾、飞快地在忽明忽暗的路上走着，时不时回头看看。他身后的三只猫同样狡猾，也同样迅速，明亮的眼睛似乎能照亮他拐进去的一个小胡同。

　　他的影子在唯一的一盏路灯下晃了晃，就消失在阴影中了。警察们轻轻地跟了过来，就像徐志摩离开康桥一样。他们看见了一扇破旧的双开的大门，刚才就是它发出了“吱呀”的声响，老鼠的脚印随之变成了这个声音。

　　抓捕的过程很短，虽然上官杰反抗了一下，但胡亮很快就让他知道警官大学高材生的拳脚功夫。以致他被铐上手铐时，还回过头不敢相信地看看胡亮。

　　在审讯这个夜间动物前，古洛接到了江城市来的电话。对方是管刑侦的副局长和那个翻译计敏佳。

　　“他们要回去？那就让他们走吧。”古洛皱着眉头。他觉得这两个日本人实在有些麻烦了，一会儿来，一会儿走，说话阴阳怪气，着三不着两。但计敏佳把日本人对她说的话，详细地给古洛复述了一遍后，古洛沉默了一会儿。

　　“他们怎么不早说？”

　　“他们说一是丢人，二是开始时他们不相信金太郎能比输了，还搭了一条命，就是现在他们还是不能肯定，但我看他们似乎有百分之八十认定是那个人杀了金太郎的。”

　　“噢，知道了。告诉他们，我们不会让他们失望的。下一次他们来，将是因为我们通知他们凶手已抓获归案。”

　　古洛放下电话，沉吟了一会儿，把计敏佳说的告诉了胡亮。胡亮愣了一会儿，说：“怎么不早说，人命关天呀！奇怪的日本人！”

　　“是啊，奇怪的日本人。不管他，我们先来看看，这里都有些什么？”古洛打开一个大旅行袋，这是上官杰的，里面装着警察们仔细在他的住处搜到的各种东西。

　　毛巾、手电、肥皂、香烟、剩着一半白酒的瓶子。古洛只是看了看，没有用手去碰。当他看到几个钱包时，才逐一打开，仔细查看着里面的东西。

　　在一个用塑料绳编织的圆形小钱包里，古洛看到很多火车和长途汽车票。

　　“这是什么？”古洛压抑着心头的激动，故意拿着一张票，对胡亮说。

　　胡亮接过来，立刻就叫起来：“和乌伏虎坐的是同一趟车。”

　　古洛点点头。“把上官杰带上来。”他对老张说。

　　在审讯室集中而刺眼的光照下，古洛看到一个长得非常刁猛的男子，和路灯下看到的人不一样，一只很大的眼睛，露出凶光，另一只紧闭着，凹陷下去，和那只好眼搭配得很和谐，就像生下来就是独眼一样。再加上肿眼泡、尖鼻子、瘦削的方脸，这种人如果不杀人放火，老天就白给了他这副尊容。他的手又长又大，紧张地蜷缩着，从这儿可以看出这个累犯内心世界的天空是狭窄和阴暗的，闪电正在那里闪烁，孕育着一场暴风雨。

　　古洛按照常规问了问题，然后，忽然让话头一转，转得很猛烈，让胡亮想象到如果是吉普车的话，可能会把门甩开。

　　“七月二十一号，601次列车，你在那上面干了什么？”好个上官杰，不愧是见过大世面的。他只眨了一下那只闪光的眼睛，立刻用当地的话说：“我不知道你弄啥呢。”

　　“装糊涂！不像！那天你在车上都做了什么，你心里清楚，我们也清楚。说！”

　　“哪天？”他的表情和语气都是那么诚恳，如果声音再尖一些，没有那张下流的脸，你会以为是个小学生在回答老师的提问呢。

　　“七月二十一号。”古洛知道今天夜晚将是漫长的，就配合着放缓的语速，拿出烟来，点上火。

　　“是星期二吧？”上官杰像是在努力地想着什么一样。

　　“对。”古洛无精打采地回答道。香烟的烟雾在房间里弥漫起来，在强烈的灯光下，慢慢飘动着，勾画出十分清晰、柔软的线条。

　　“我想起来了。”上官杰像阿基米德发现浮力的秘密一样，大喊道。但紧接着，又胆怯地看看面前的警察，收敛了声音，说：“我本来打算去江城的，都买了车票，但那天我病了，没去成，还浪费了一张票。”很遗憾的样子。

　　“可据我们掌握的情况，你上了车。”古洛说。

　　“没有，我发誓！对天发誓！”

　　“可这张票上被检过，你怎么解释？”古洛拿起车票，指着上面的小口说。

　　“噢，你说的是这个呀！对，检过票，是进站的时候检的。我都要上车了，肚子疼了起来，疼得我都要昏过去了，只好出来了。”

　　“这么疼，你没去医院？”

　　“没有。我这人命贱得很。自己回家，喝了点水，吃了点儿药，又睡了一觉，就熬过去了。”

　　“吃的是这个药吗？”古洛拿出一个小瓶子。上官杰的脸即使在灯光下也变白了，汗水从他的额头上流了下来，他的目光狰狞起来，脸上的肌肉也随之抽动着。察言观色本来就是古洛所擅长的，对方表情如此飞快的变化让他更感吃惊：“他这是什么意思？”

　　“认识吗？”

　　“不认识。”真是个不掺假的无赖。

　　“这是从你房间里找到的，问了收留你的人，他说是你的。怎么？你要说是他的，还是要说他栽赃陷害你？”

　　“是什么东西？”上官杰笑着说。胡亮差点儿气得背过气去。“毒药！你这个无耻的东西！这是毒药，叫MS，是和农药混合的。”老张在胡亮前爆发了。古洛没想到这个相当有经验的警察居然如此不冷静。可他因为碍着老张是外地公安局的同事，没好意思责备他。古洛确实是个严厉的人，对局里的同事，甚至对领导的很小的疏忽都会假以颜色或者申斥的，但这次他违反了自己的本性，当然他不知道为此他将要付出代价的，而且是不小的代价。

　　“想起来了，想起来了。”上官杰用方言叫道。这里的语言很好听，像是唱歌一样。“看我这脑子。是毒药，对，是MS，一个外国名的毒药。不过，我没用过。”

　　“你要它弄啥？”老张还没有平息怒火。

　　“公安同志，政府先生，你们不知道我。我是个苦命的人。从小没有爹娘，大了，学坏了。进了监狱，又被人打成残废……哎……”他伸出长手指，指指那只眼睛。

　　“快说实话！就是你爹娘活得好好的，都要恨死你了。你再胡讲，我就狠狠地收拾你。”老张气坏了。

　　“我这就说实话。这眼睛，你们不知道，疼呀！疼得厉害着哩。有时候疼得我死去活来。有一次，我忍不住了，这叫啥生活？啥日子？我就管人要了这瓶药，心想再要这么犯病，我就喝了这药。后来疼得差了，我就没用。不过，我一直带着，走哪儿都带着，要是再犯疼，我就不活了。”他说得那么诚恳，那只不诚实的眼睛里还闪着泪光……

　　几乎到了凌晨，警察们使用了能使用的所有方法，当然没有肉体的折磨。但上官杰却比一个清白的人还要固执。古洛知道，麻烦来了。“带下去！你不要想着‘侥幸’这个词。”他站起身来，收拾着桌子上的东西，没有看那个独眼龙。

　　她是个漂亮的姑娘，才十九岁。如果是在今天，她会成为什么？歌星？不，她唱歌跑调，跑得很远，有时会找不到的。影星？可能性较大，但也不行，她不会表演，不，不是不好意思，像所有姿色出众的姑娘一样，她的自信强得已经超过了无耻的程度，但就是不会演戏。之所以说有可能，是因为现在许多影星现身说法地显示了她的前程。不，我们还是按照一个正常的、理智的、有道德的社会标准来推测吧。她就是一个非常优秀的服务员，不管是在行走的列车上，还是在灯火辉煌的大酒店，或者在空中飞行，因为，她不仅手脚麻利、善于察言观色，而且有极其惊人的记忆力，特别是对人脸的记忆，不仅能一眼就记住那些像一块块砖头一样毫无特点的脸，而且会在很长时间里不忘掉。如果是一般的人，光这些脸就会让人不能入眠，但她却没事。性格往往和天赋是相称的，如同在天平上放上两个不同的东西，但重量却一样。

　　眼前这张照片上的脸，她不仅记得，而且引起她十分不愉快的回忆。“他是个流氓吧。”好像是在问话，但古洛和胡亮一听就知道她已经肯定了这个人的性质。

　　“就算是吧。”古洛笑笑，但胡亮却看出有一丝不满飘过那张美丽的脸。“比流氓还坏！”他立刻补充道，而且脸上显示出厌恶的表情，这虽然不是装的，却引起姑娘的嫣然一笑。

　　“他在硬卧车厢，是十三车，上铺九号。他从中原市上的车，好像还有一个同伴，但不在我们这个车厢。一上车，他就睡觉。我去换票的时候，他……就耍流氓，说要和我认识。我瞪了他一眼，没理他。第二天早上，他去餐车吃饭。我想这个小子还挺有钱。餐车很贵，没多少人吃。他这一去，很长时间都没回来。等回来的时候，醉醺醺的，用那种眼光看我，我没理他。他又去睡觉。直到晚上，他打开包，取出好多吃的和一瓶酒，就自己吃喝起来……”

　　“中午没吃？”古洛问道。

　　“没有，好像就一直在睡觉。第二天一早，他又去了餐车，回来的时候，又喝了酒，这回喝得好像更多了。走路都摇摇晃晃的，见我又笑……后来，江城市到了，他就下了车。”

　　“是几点到的江城？”

　　“误了点儿点，本来是八点，结果是八点半到的。”

　　“他没和任何人接触？你不是说他好像还有同伴？”

　　“我好像听他跟人说话，说我在这个车厢，是十三车九号。”

　　“对方呢？”

　　“好像就应了一声，说我知道。”

　　“可那人并没有出现？”

　　“没有。你说这难道不可疑吗？”

　　“当然可疑。你见过这个人吗？”古洛给她看乌伏虎的照片。

　　“没有。他不是我车厢里的人吧？”姑娘说。

　　“可能不是。谢谢你！”古洛说。

　　这个记忆力超群的姑娘提供了重要证明，上官杰的不在犯罪现场证明被瓦解掉了。但接下来的那些乘务员、大师傅、车长、乘警加起来，都顶不上这个姑娘。他们的脑子里好像没有记忆力这个装置一样，让古洛失望得想骂人。可是，就是骂翻了天，也不会让这些人的“大脑”变成大脑的。

　　“福无双至呀！”胡亮说。他是个幽默的人，不仅是说话，他的举止、行动、表情都有喜剧效果，当然他并不这样认为。

　　“嗯。”古洛没说话。

　　一个人活在世上是有寄托的，否则就和死了一样。这种寄托可以表现成多种多样的事物或现象，但归根结底是精神上的慰藉，是心灵或灵魂的支柱，虽然无神论者认为不存在这种古怪的东西。可是，没有灵魂，那人又是什么？那人还追求或者需要什么精神寄托？不，人其实是精神的动物，如果变成了纯物质的人，那就是野兽或者家畜了。

　　他的一生是坎坷的，虽然有许多人对他寄予过希望。但由于他性格暴躁，又不是那么聪明，所以空有一身武艺和力气，却落得一个半废物的下场。

　　幸好，他的命没有丢。如果是一般的人，不，就是有些特殊的人也不会再走上旧路，如果你知道他成为这个下场的原因，你就会理解我所说的。但他就是一个不理解什么叫不堪回首的人，还在顽固地追求他的理想，他的梦。多美的梦，即使他没有想象力，也知道那个时候如果到来，他将会多么风光，当然是自我满足的风光。此外，就是那些在阴间的祖辈们，正是他们把这个重托交给了这个天赋异禀（当然是他这么认为）的后代。

　　但是，他辜负了祖宗，也对不起自己，一时的错误酿成了那么大、那么糟的后果。幸好他的梦想支撑了他，让他能够重新走进自由，虽然他的肉体已经不可能回来了，但精神依旧。而最重要的是，他将这个伟大的使命交给了一个他一生中最信任，也是唯一可以信任的人。

　　好小子，没有让他失望。比他能干，已经接近了他的目标，即使这个理想不是由他本人亲自完成的，但丝毫不会减少那胜利的喜悦。

　　但是，奇怪的是，这几天什么消息都没有了。人没有回来，也没有来信或者托人告诉他些什么。他真的慌了，真的焦急起来，可中枢神经却不会解除他的担心情绪。

　　清晨又来了，就像昨夜一样，还是个不眠之夜。阳光没有完全出来，半明半暗的光线让他难以忍受，闷热的空气混杂着做早饭的油腻味道，那是从走廊和开着的窗户外飘进来的。他听到有人在走廊说话，但听不清说什么。倒是下面院子里，一个女人骂孩子的声音很清晰。

　　“像她的声音。”一个熟悉但也陌生的影子出现了，就在窗外那阴沉的天幕上，很清楚，带着她惯有的忧郁，有人说那表情是嫁给他以后才有的。

　　就在这时，他有了一种非常不好的预感。他的女人在召唤着他。当然他是个精明的人，知道那是幻象，但幻象是种魔力，或者说是魔力的产物。它充满了诱惑力，有着尘世间人不可抵抗的力量。当然，对一个强悍的、从来不知道神、良心、道德的人来说，这在很大程度上被抵消了，但思念之情却战胜了他冷酷的情感。他真的看到了那个女人，她的微笑、她的动作和她的模样让他回到了过去的日子，那是青春的时光，多美的时候呀！一切都笼罩在那美丽的光亮中，所有的不愉快和愤怒、罪孽都消失在那回忆中的一刻里。他兴奋起来，喘息着，伸出手向着窗外，心里在震耳欲聋地祈祷着：带我走吧。

　　床在“吱嘎”作响，似乎撑不住他身体的重量，但他还是向床边挪着，眼睛盯着那饱含着雨水的天空。他一点一点地挪动着，忽然觉得浑身一阵畅快，因为他感到自己像飞上了天，身体变得那么轻盈，动作又是那么的优雅。就在这一刻他知道了来到这个世界上是为了什么，知道了他背负的巨大使命。其实，这一辈子他都在为完成这个使命而奋斗着，不，可以说是活着，但只有现在，那一切过去的行动才从半盲目中转变为意识。他这个人脑子不太好，但并不是傻瓜，他能渐渐地领悟一些带有哲学意味的人生道理。

　　这是一种兴奋，一种愉悦，一种理性的显现，这是多么大的一股力量呀！他忘了自己是不能动的，他想一跃而起，想再劈出虎虎生风的一掌。但这个世界上还有比人的精神更强大的力量，那就是死神的力量。这种无敌力量的先锋就是病魔。它很轻易地就将这个老人撂倒在地，接着就是胸部剧烈地疼痛，死神劈出了一掌，是他过去梦寐以求想学到的一掌，也曾经打出过这样的一掌……

　　上官杰还是那副无耻的样子，还没等古洛开口，他就矢口否认起来：“我没上车，啥也没干，你们就放了我吧。”

　　“你没上车？”老张又激动起来。但古洛的问话让他把怒气吞了下去，不过，过了一会儿这怒火就变成了错误。

　　“我们找到了证人，很漂亮的小姑娘，你很欣赏她，所以她对你印象深刻，还想见见她吗？”

　　上官杰的脸色又像上次那样变得惨白，汗水又一次流了一脸，还把鼻涕带了出来。他伸出大手擦擦鼻涕，又擦擦汗，一时没有说话。

　　“说！你是怎么杀害乌伏虎的？”老张大怒，拍着桌子喊道。古洛想制止他，但已经晚了。上官杰抬头看看警察们，眼光中先是惊异，后是困惑，但立刻就亮了一下。这思维轨迹的变化就是在一瞬间完成的。

　　“我……我凭什么杀他？”他停顿了一下，这是意味深长的停顿，接着又说，“我不认识他。”

　　“又在说谎。”古洛抱着一丝侥幸的心理，说出了这句话。

　　“没有。我真不认识他。”

　　“他并没有要你两只眼睛呀。”古洛说。上官杰低下了头。

　　“说说你杀他的动机和过程吧。说得要细一些。”古洛从对方的神情中已经窥测到要听到的供词了。

　　“我没杀他，我杀不了他。他有一身功夫，我打不过，要不也不能丢一只眼睛呀。”

　　“没有说是用拳脚，你那毒药是做什么的？”老张又发问了。这让古洛很不满。上官杰又沉默了。古洛点上烟，静静地吸着，等着上官杰的抉择。

　　“可是……”看得出上官杰正在做艰难的挣扎，就连古洛也是后来才知道他为什么这么难下决心，而且下决心的理由让人看到这真是个大千世界，一个无奇不有的人类社会。

　　“怎么？这么确凿的证据，你也想抵赖？还用告诉你我们的政策吗？”其实，古洛从心里反对所谓的“坦白从宽，抗拒从严”，因为在他看来，如果你犯的是死罪，就不会变成活罪，即使你坦白也罢。

　　“那……”上官杰抬起了头。他的面容改变得是那么剧烈，以致古洛差点儿就认不出他来了。只见他面色灰白，像是从棺材里跳出来的僵尸一般，整个的脸都在抽搐，好像不是他脸一样，眼睛睁得很大，眼白都是混浊的，瞳孔没有焦点，只是形状是向着前方的。

　　“那……我就说了。你们能对我从宽吗？”

　　“看你的态度了。”古洛当然不能肯定地答复他。

　　“好。是我杀了乌伏虎。他是个恶鬼，我的眼睛就是他打瞎的，我能放过他？做梦！我要报仇，你让我残废，我就要你的命……”

　　“别说废话！说说杀他的经过。”古洛说。

　　“嗯……”上官杰停顿了一下，“其实，也没啥说的。我出来后，他就一直敲诈我的钱。那天按照约定他又来了，我给了他二百块钱。他说，他想去江城一趟。我看机会来了，就说我正好也要去。他让我给他买票，我就给他买了票……”上官杰看看古洛，突然转了话头，“我想抽烟。”

　　“给他！”古洛示意胡亮，胡亮就给他一支佳美牌的香烟。上官杰看看烟，说：“云烟，我爱抽。”

　　他吐出一口青烟，又深深地吸了一口，说：“我留个心眼，给他买了一张十二车的硬座，说没有卧铺了，要不你坐我的吧。这小子倒也不怕苦，说，你坐卧铺吧。就这样我们上了车。我们两个一直在餐车吃饭，都是我花的钱。那天早上，我知道八点来钟就到江城了，就去他的车厢里，和他喝酒，在酒里我掺了药……”

　　“完了？”古洛问道。

　　“完了。”

　　“你知道他死了？”

　　“肯定死，这药厉害着哩，是慢性的。”

　　“为什么不早杀他？”

　　“死在车厢里，我可就危险了。”

　　“你和他并不坐在一起，他死了和你无关嘛。”

　　“那一起喝酒要是死了，人一报案，要是再有谁看见我和他一起喝酒，我不就露了。”

　　“你为什么留下车票？这可是证据呀。”

　　“我一般都留车票，好记账，过日子的人没有账哪行？再说，我实在没想到你们能找到我。”

　　“为什么没想到？”

　　“他一个刑满释放分子，值得啥？死了就像死只苍蝇。”

　　“嗯，你就是这么看待你们这样的人的？所以说你们是真正的危险分子。好了，你说你留票，可这里面怎么没有回来的票呢？”

　　“有。你们可能没找到，就在我的屋里，没有错。”

　　“嗯。我们再去找找。对了，你说你恨乌伏虎，说早就预谋杀他，你都做了些什么准备工作？”

　　上官杰歪着头，用诧异的眼神看看古洛：“你真是个有意思的警察。”

　　“什么意思？”

　　“疑心太大。不是我杀了他，我会认吗？”

　　“倒也是。说说你做了哪些准备吧。”古洛面无表情，但却给人一种咄咄逼人的感觉。

　　“这个王八蛋！”上官杰愤怒起来，浑身都在打着哆嗦，“我能不杀他吗？我从来也没受过那种气。这小子也是找死，本来出来后，他要是不找我，他走他的阳关道，我走我的独木桥，井水不犯河水。可这家伙非来找我，那就是找死。他管我要钱。要钱，钱是什么？是命！是我的命！他要我的命，我就要他死……”

　　“别说废话！”古洛皱着眉头，打断了上官杰的话。

　　“是，是。”上官杰谄笑着。这种笑容让古洛不禁疑窦丛生。“这个茅坑里的石头怎么会这么笑？”

　　“我们说一起去江城，我就把药准备好了。到了车上后，我和他一起吃饭，他妈的，都是老子花的钱，把这家伙弄高兴。最后要下车的那天早上，我特意拿了一瓶杜康酒，跟他喝……”

　　“说谎！早上谁喝酒？”古洛说。

　　“没胡说！乌伏虎几乎是一天三顿都喝酒，不过，是好酒他就多喝，坏酒喝得少，奸着哩。一见是杜康，那就没命了。喝完后，我俩一块儿下了车。我说我有我的事，他说分手，不过，以后还要找我。我想，你一个死鬼找我？就这么回事。”

　　“说完了？”

　　“完了。”上官杰像是思考的样子，停顿了一会儿才回答说。

　　“那天挺热吧？”古洛随意问道。

　　“哪儿呀！下着大雨，可大了。我们俩都没带雨伞，穿上了雨衣……”

　　“他穿的什么样的雨衣？什么颜色？”

　　“就是……一般的雨衣，颜色记不住了。”

　　“他和你一起出了车站吗？”

　　“没有。一下车，我就赶紧走了，怕他死在我面前。”

　　“没回头看看？他没跟着你？车站就一个检票口。”

　　“没有。我们尽量分开走。”

　　“为什么？”

　　“不为啥。就是干我们这行人的习惯。”

　　“你们这行人，哪行人？”古洛盯着上官杰。他知道如果他抓住了要害，上官杰至少会有所反应的。但上官杰很随便地回答道：“就我们这些走黑道的人。也就是蹲过监狱的。”

　　“这个乌伏虎住在哪里？”

　　“我……不知道。”上官杰犹豫了一下，说。

　　“倒新鲜了。干你们这行的，你要杀他，能不知道他住哪儿？你骗谁呀！”

　　“说！”老张一拍桌子，他又激动了，但这次效果是正面的。上官杰显然害怕了。他抬起头，求援般地看看古洛。

　　“说！不说对你没好处，说出来对你没坏处。”古洛说。

　　“这话说得有意思。”上官杰笑了，“他家住在大道街，号数我不知道。但我可以找到，一个破院子。”

　　“就他一个人住？”

　　“不，好像还有一个人。”“如果是同伙，还要小心些呢。”古洛刚一想，胡亮就对老张说：“再找几个人，一起去。”老张还没来得及反应，古洛就说：“没事，咱们三个够了。”

　　这个街道的名字不知是什么人起的，可以说是古洛见到过的最没道理的名字。这里别说什么大道，就是小道也窄得通过不了一辆比较大的车。公安局的吉普车像个龙钟老人一样，磕磕绊绊、颤颤巍巍地挪动着。司机还把喇叭摁得街道上无人不知来了辆烧汽油的车。

　　“下去走。”古洛让司机停了车。

　　“还是坐车舒服。”上官杰说。

　　“你朋友的家不让呀。”古洛说着，就带头走在前面，这样可以显示出他的英勇无畏。

　　但五分钟后，他就知道这里根本不需要献出鲜血，更别说生命了。



　　十三 字中玄机

　　这是个什么样的房间呀！只有棚户区里才有。房间里只有一张大床和一张摇摇晃晃的桌子。床上放着一张凉席，这是猜测，因为黑得根本看不清是不是凉席了。桌子上放着没吃完的咸菜和半个馒头，古洛虽然没有仔细看，但可以断定上面长满了绿毛。一个铁炉子，带着一个铁烟囱。屋子里的潮湿和黑暗足以吓跑阳光，就是像佛像前的长明灯一样亮着的日光灯也被房间里的臭气熏得像要昏过去一样。

　　“臭！”胡亮捂住了鼻口。

　　“嗯。”古洛指指窗户边或者说炕边的一堆破布。胡亮定睛一看，不由得差点儿叫出来。那是一个人。

　　一具腐臭的尸体震惊了中原市公安局。不是这里案件少，而是那具没人发现的尸体实在是让人匪夷所思。在一个大杂院里，几乎没有任何隐私的人类居住地，却没人发现臭气熏天的尸体。而且这具尸体是谁，也无人知晓。他又是怎么死的？这个问题就连法医也被难倒了。

　　中原市公安局刑警大队全面介入了这个案子，他们走访了那个院子和附近的几乎所有居民，但没有人知道那间房子里住的什么人。公安局又找到区房地局，房地局的人说，这里过去是住过人，但后来就不知所踪了。因为这是私人住房，在“文革”中被群众占据，“文革”后，原来的房主人找到政府，要求归还住房，政府就还给了他们。但那个房主是个孤老头子，要回房子只满足了他的精神需求。“我的房子就应该还给我。”他一直这样和我们强调，可真要回房子后，他就驾鹤西归了，房子就空了出来，似乎没人住。

　　邻居们自然知道这里有人住，但不知道是什么人。这样就形成了一个真正的盲点。乌伏虎和这具尸体就是在这个盲点中生活的，盲点让他们成为人类社会中的影子，直到有一天他们被仇人发现并跟踪。

　　这时的古洛正在看那半张纸，是在那间房子里发现的一张从笔记本上撕下来的，剩下的半张自然还在那个没有找到的笔记本上。这张纸由于在潮湿的空气中生活过，又在老鼠嘴里死里逃生，所以已经破败不堪，被分为两半。古洛将其拼凑起来，上面勉强可以看出有四个竖写的字：良心、工夫。“良心”和“工夫”之间有残缺，“工夫”下面也许还应该有字，但纸已经到了尽头。

　　“‘良心’、‘工夫’，这是什么意思？”古洛想了想，扔在了桌子上。“也许没什么意思。可是……”没有什么直觉，当时人们还不怎么讲这个词，现在倒是常说了。古洛并没有直觉，不，也许有，但并不那么强烈，而且他也不依靠这种玄玄乎乎的东西。对这张纸上写的东西，他只是好奇，还有一种想搞清楚是什么意思的猜谜一样的心情。于是，他又拿了起来，这次是认真地研究。“‘良心’和‘工夫’有什么联系吗？这两个词并没有在一起，不过是纸张破了，而被我连在了一起。那就是两句话，什么话呢？当然‘良心’和‘工夫’在这句话或者几句话中是有意义的，是什么意义呢？语言发生作用，也就是能让人们互相理解，首先是要有情景，如果有，很简单的一个词、半句话，对方就可以理解。但如果没有情景，又怎么理解呢？当然词汇本身是可以被理解的，但那在表达某个超出一个词汇的意义时，这个词汇就是没有意义的。譬如，我说：‘咱们去喝啤酒吧。’如果光有个名词‘啤酒’，那别人是不知道我要说的意思的。这样就要有句子，句子就是上下文的结构，有了这种结构，词汇就能表达复杂的思维、情绪、意图，句子越多，表达的意思就越多，而复杂的意思，如果只用一句表达也几乎不可能……这两个词会是一个句子吗？或者几个句子？只有猜出句子才能知道它们的意思，否则就是没意义的。可会是什么句子呢？”

　　古洛苦苦思索着，他不知道自己正陷入一个思维陷阱中，就是忽略了特殊的事物。这种事物是可以理解的，就像父亲、母亲，在有些情况下，这些事物即使没有情景，没有上下文，也可以根据旁证，找出它的含义。但是，更让古洛没想到的是，有些特殊的词汇，不用任何句子就有能发挥实用的、可以让人理解的功能，即使没有特殊的情景。

　　“‘良心’如果放在句子里会是什么样的？我的良心、你的良心、有良心、没良心，可以有无数组合。几乎不可能破译这个密码一样的词汇。‘工夫’是时间的意思。‘良心’和‘工夫’会在什么样的条件下，就是什么样的场合结合起来呢？我有良心，但没有工夫。如果是这样，还是没有意义。”古洛发现自己走进了一个漫长的、不可能穷尽的隧道。“也许是没有意义的，但是，除了这个以外没有其他线索呀。”古洛不是在控制或掌握着思维，而是逻辑思维在引领着他走，当思维的轨迹到了这里，他才懂得自己是为了找线索而破这个谜的。虽然如此，他还是不能将这两个词合理地联结起来。于是，他决定放弃了。

　　“走，出去，吃点饭吧。”胡亮叫道。

　　“嗯，好吧。”

　　两人出了公安局的招待所，来到了大街上。这个城市是全国最著名的交通要冲，南来北往的车辆堪称全国之最。但城市并不大，而且很乱，卫生状况也一般，一点儿没有应有的风格。不过，当时这里正在建设，大城市的野心已经显露了出来。

　　“看！中原市也有这包子。”这是古洛第一次领教胡亮找饭馆的本事。他随着胡亮的手指向上一看，上面写着“灌汤包子”几个字。“这种包子好吃。”古洛说。于是，两人便走了进去。

　　那时，在关里（东北人对山海关以南地区的泛称）人们还不太喝啤酒，因此这里的啤酒很一般，还挺贵的。古洛和胡亮要了酱牛肉、拌凉菜、六瓶啤酒和两笼屉的灌汤包子。“来这儿就是吃包子，菜就不多要了。”点菜的胡亮解释道。“嗯。”古洛有心事，就随口答道。

　　包子很好吃，即使是在这闷热的、古洛最憎恶的天气里，依旧发出诱人的香味，特别是那馅儿里的汤，油而不腻。

　　“你说这汤是怎么进去的？有人说是用注射器打进去的。”胡亮指着包子馅儿，笑着说。古洛也笑笑，他还想着那个字谜。

　　“案子快破了，你应该高兴才是呀。”胡亮说。

　　“破了？嗯，如果是乌伏虎杀的人，那案子不是已经破了吗？剩下的不过是找证据，过硬的证据。”古洛说。

　　“这证据倒是挺过硬。从目击证人、杀人时间到动机都有了。就差指纹或其他更硬的证据了。”胡亮忽然唏嘘起来，这是被包子烫的。

　　“对。还有……”古洛没有说下去。

　　“还有，我觉得这个案子奇怪的就是，越查怪事越多。我有一个想法，或许这个案子的关键不是杀人，而是其他的一些什么。”

　　“你这是胡思乱想，一切都和杀人有关，不要离开这个主题。”古洛喝着啤酒说。

　　“我知道，我知道。但我想说的不是这个。怎么说呢？我就觉得咱们走进了一个奇异的世界，好像不是在中国一样。”胡亮结结巴巴，怎么也表达不好他的意思。

　　“我懂你的意思。但是，你要记住，任何诡异的事情都会发生，但你不要被那表面的现象所迷惑，最根本的就是犯人动机、作案手段和结果，我们只要关注这些就行了。”

　　“嗯，懂了。”胡亮见吃得差不多了，就叫服务员结账。古洛像是没看见一样，和胡亮没有客气。这时他的思维又回到了那两个词上。这时他听到胡亮说：“你这单子上尽是错别字。看！酱牛肉的‘酱’字不是将军的‘将’。”胡亮像是在黑暗的洞穴中擦亮了火石的原始人一样，擦亮了古洛心灵的眼睛。

　　“对呀！如果是错别字呢？‘工夫’实际上就是‘功夫’，是武术的意思，这就对上了，乌伏虎是练武的人，这个房间里的人也可能是练武的。解剖说他的年龄至少已经七十岁以上了……如果纸上写的是武术的意思，那他可能是乌伏虎的师父……”忽然一个念头从他的脑海里闪过。他知道自己抓到了些什么。“明天给家里打电话。”古洛想着，下意识地随着胡亮走出了饭店。

　　这个城市到处在建设，晚上也没停工，机械的声音震耳欲聋，那时还没有多少环保意识。炎热的空气中漂浮着灰尘，呛着古洛的咽喉。他不由得咳嗽了两声。“这儿比南方还热。”古洛说。

　　“对。像广州就没这儿热，至少看天气预报是这样的。”

　　两人说着话，往回走着。古洛不经意地回头看看饭馆。饭馆上面居然还有霓虹灯，“口白灌汤包子”六个红色的字在闪耀着。古洛刚才没看这家饭馆的名字，现在一看觉得这是个挺奇怪的名字，但仔细一看，原来是霓虹灯的一部分坏了，“口白”是“中原”两个字，“中”的一竖不亮了，原字结构中的“厂”字和“小”字也坏了。于是就变成了“口白”。

　　灵光并没有出现得那么快，这主要是酒精起了作用，古洛觉得有所触动，就下意识地摇摇头，就像是要把没用的纠缠甩掉一样。这种物理性的动作却产生了化学反应，古洛恍然大悟。

　　空气是炎热和污浊的，尘土就是在晚上也没消停，在空中飘动，只是使用了缩身法，躲过了人们的眼睛，钻进了人的鼻腔、咽喉，引起阵阵咳嗽。路灯被酷暑搞得无精打采，这也是人们希望的，因为在这种热天，光亮会引起人们对太阳的联想，过敏的反应就会出现，至少是心理上有影响。尽管如此，这个城市也是值得看的，当然是对古洛和胡亮而言。因为他们毕竟很少来这个中国的中心地带，所谓的中原地区，这里的风土人情打动着他们的心，古老的回忆也会时常浮现在人的感觉、心灵、头脑，甚至皮肤的触觉中。中国文明神秘、美丽的灵魂将会在他们的随意中露一下脸，然后就消失在炎热和混乱中。

　　但这种思古之幽情，古洛现在是做不了了。他着急回去，着急在那间闷热的房间里，静静地思考，解开这难解之谜。

　　然而，他的想法落空了，因为老张正坐在他们的房间里等着客人。

　　“我来看看你们。”老张手里拿着一个尼龙网兜，里面装着西瓜和甜瓜。这些时令水果让人看一眼，就清爽不少。古洛并不高兴，但出于礼貌，他还是装作高兴的样子，和老张寒暄着。

　　老张切开了西瓜，是沙瓤的，水分很大，由于在凉水中泡过，很解渴解暑。贪吃的胡亮一边说好，一边吃着。古洛也拿起一块，但他的思绪立刻就跑到那几个字上，对吃的东西非但视而不见，而且蜜一般甜的瓜也让他味同嚼蜡。

　　“如果那张纸在撕下来时，把一个字撕成了两半，那么就会发生和刚才霓虹灯一样的情况。这是可能的，因为纸明显是一半，虽然字是后来拼凑起来的。那么那一半是什么呢？字的偏旁最有可能。‘良’的偏旁如果是‘水’字旁，就是‘浪’字，如果是‘犬’字旁，就是‘狼’字，好像还有‘王’字旁的。那么‘心’字呢？如果有偏旁就可能是……”古洛手边没有辞典，但也许正是因为这一点，让他的思维集中了起来，换句话说，是无知强制约束了他的思维。“只有个‘沁’字呀！”古洛想不出其他的字来了。“偏旁是三点水，如果‘良’字也是呢？那就是‘浪沁’，‘浪沁’是什么意思？”古洛一时解不开，就脱口说出了这两个字。一贯破坏古洛工作的老张，忽然瞪着两只眼睛说：“咋？你要去浪沁？”

　　像是一个尖锐的金属物，如针一样的东西刺了古洛一般。“浪沁？你说这里有个地方叫浪沁？”古洛的心真像是书中常说的那样，一扇窗户打开了，灿烂的光照耀进来，美丽的景象呈现在他的眼前。

　　“浪沁县。你们不知道？”

　　“我们怎么会知道？又不是坐地虎。”胡亮刚才和老张聊得挺投机，已经熟悉到可以开些小玩笑的程度了。

　　“嗯，是山区的县，穷县。”

　　“你有关于那个县的地图或者介绍的资料吗？”古洛兴奋地问道。

　　“队里有吧。”老张不敢肯定。

　　“走，到队里去。”古洛立刻下了命令。

　　“原来浪沁是个县，那么这个死者，甚至乌伏虎可能就是这个县的人。不，乌伏虎不是。”古洛想起乌伏虎的材料，上面清楚地写着他是中原市人。“不过，也可能是老家。也可能不是，但一定有关系。那么‘工夫’这两个字又是什么意思呢？大概也是地名，会不会是这个县里的地名？如果那张纸是完好的话，‘工夫’写在‘浪沁’的下边就很可能是县里的地名，或者其他什么。但纸是拼凑起来的……就当是完好的吧。最有可能的是地名？不，也许是其他的什么。不管如何，先看看那个县的情况。”

　　古洛打开了老张问值班民警要来的浪沁县的地图册，关于浪沁的介绍文字，也是在地图册中的。“没办法，咱是市局，和他们没太大关系，材料很少。”值班民警解释道。

　　这是张很详细的地图，每个村的名字、公社的名字都有，位置也很详细。古洛按照刚才破解浪沁的方法，把‘工夫’这两个字添上偏旁，和地图中的地名对照，但却没有找到。

　　古洛失望地把地图推开，仔细思索着。“那会是什么呢？人名？或者根本和浪沁没有关系？都有可能。真是漫无边际。明天和浪沁县联系一下，看有没有什么有价值的线索。”古洛想到这里，就对老张说：“谢谢你们。把东西还回去吧。”

　　当他把地图册合起来给老张时，随意的一眼让他看见了地图的出版年月：1967年。“67年，是‘文革’达到高潮的一年，都停产闹革命呢。没想到那时还能出地图，而且还是挺详细的地图。”古洛想着，又拿起地图册，随意翻了一下。第一页是毛主席语录，第二页是出版前言，上面说这个地图册是反对封资修的伟大成果，是毛泽东思想的伟大胜利，因为那些封建、资本主义的地名都被贫下中农更改了，改成了有巨大革命意义的名字。经历过那场伟大革命的古洛很自然地就想到：“不是原来的地名。”

　　“有没有‘文革’前的地图？”古洛问道。

　　“我去看看。”老张跑了出去。

　　“你在找什么？”这时的胡亮对古洛还不了解，不，更正确地说，他对侦察工作还不熟悉，他并没有关心古洛的想法和做法。

　　“找线索。”这时的古洛已经像以后胡亮常常抱怨的一样：卖关子。

　　一会儿，老张就走进来，手里拿着一本很破旧的地图册。古洛一看，是1958年出版的地图。他仔细地查找了三遍，确实和“文革”时出的地图上的地名有很大差别，但他要的却没有。古洛失望地说：“把这也还回去吧。”

　　老张看古洛的脸色不好，就拿起地图正要送回去，但值班民警中的一个很瘦的中年人走了进来，他拿着一个馒头，姿势很怪，古洛仔细一看，发现他长着一双像鹰爪一样的手，纤长的手指撮在一起，拿着馒头，左手也是同样的手势，拿着一个咸菜疙瘩，一口馒头，一口咸菜，吃得津津有味。

　　“你们在找什么？”馒头像是噎了他一下，使他伸了伸脖子。但这并没有挡住他继续发问，“找地方？我知道。你们找哪儿？”这是个热心但却让人没有好印象的人。

　　“找浪沁县的一个地方。”老张很不耐烦，但他知道这个民警并不好得罪，而且他要干的事没人敢阻挡。

　　“浪沁？你们找个啥？问我就行了，我就是那儿的人。”他把剩下的馒头塞进嘴里，拍拍手。

　　“噢？”古洛一下子有了兴趣，“有没有这么个地方，名字中的两个字其中一个有一边是‘工’，另一个的一边是‘夫’，他们另一边不知道是什么偏旁，我想应该是‘江’啦，或者‘缸’啦什么的，‘夫’的应该是扶起来的‘扶’，或者……”

　　“你是说过去的江扶乡？我就是那儿的人。”不知怎么回事，我们经常可以遇到一个让人讨厌但却很机灵的人。他的反应很快，立刻就回答道。

　　“好家伙！”古洛的心飞了一下，但像只不会飞的母鸡一样，立刻就落了地。“那怎么地图上没有？”古洛问道。

　　“五十年代初就改名了。这地方说起来很有意思。江扶是我们的老祖宗……”

　　“他叫江临。”老张赶快介绍道，“我们的一个老刑警。”他又补充了一句。江临看样子很喜欢“老刑警”这个词，就笑着说：“就是多吃了几天玩命的饭。那还是在南北朝时期，我们的老祖宗为躲避兵祸，从山西跑出来，一跑就跑到山里，一看那地方不错，就建了寨子。后来就没回家。子孙繁衍，人口越来越多，他的后人，就是我们这样的人，为了纪念老祖宗，就管寨子叫江扶寨。刚解放的时候，就成了江扶乡。实际上，江扶乡不是只有一个江扶寨，还有关寨，那是我们老祖宗的娘家人建的。还有一个小关寨和李寨，加起来就是江扶乡。1958年的时候，改名跃进公社。‘文革’又改了，叫反封公社，就是要反我们的老祖宗。现在又改回跃进了，听说，有个提议要给我们的祖宗平反，还要改回江扶公社了什么的。”江临说得头头是道，快而不乱，古洛听得兴致盎然。

　　“明天能不能和队长说说，让老江和我们一起去浪沁县？”古洛问老张。老张看看江临，说：“我想中。”

　　“今天是什么日子呀，怎么都是巧事呢？不过，这种巧合或者巧事都是对我们有利的。”古洛高兴地想。

　　武朝宗的情绪低落到了顶点，就像现在的股票跌到谷底一样，但什么时候能变红，却是个未知数。股民们没有办法，只好等着，也叫被套着。那个时代虽然还没有股票，但武朝宗却提前体会到被套的滋味。

　　现在是下午一点半，午休时间。他正在办公室里，如果是平常他会睡一会儿觉的，但今天不行，一是心情不好，觉得案子没破，睡觉简直就是对人民的犯罪；二是天气酷热，汗水像溪流在山间一样，在身上纵横着。还有几只苍蝇在挑衅，它们“嗡嗡”地飞着，时时猛扑下来，掠过，甚至在武朝宗的脸上停留片刻，准确地说，是一瞬间，等武朝宗行动起来时，就只能抓住空气了。“拿个蝇拍子来。”武朝宗大叫着赵白和李红。

　　可进来的却是他不认识的几个警察。一个他过去见过，因为像个鬼一样瘦，所以他记住了这个人，也知道他是江扶寨的人。“他来干什么？”不愧是老刑警，武朝宗立刻就心生疑窦，可他就是缺少联想力，所以只能是停留在怀疑的阶段上。他再一看，还有两个警察，一个是老警察，黑脸膛、肥胖，一个是年轻的，很英俊。接着，是局长。条件反射是那么强烈，他不由自主地就站了起来，并下意识地去摸他的帽子，但没有摸到。他立刻想到是“哼哈二将”不知给他放到哪儿了，这是因为他们两个嫌他总是乱放东西。“说多少遍了，我放的东西虽然乱，但能找到，看，这回丢人了，还得挨局长批评，又要说警风警纪了。”这飞快的思维让他顿时恨起那两个讨厌鬼了，而“讨厌鬼们”就跟在局长后面。

　　“这是中原公安局刑警队的江临，这两位是远方来的贵客，江城市的，东北。”

　　“我叫古洛，他叫胡亮。”古洛伸手和武朝宗握了握，但立刻就后悔了，武朝宗的汗手让古洛马上就想洗手。

　　“我是这儿的大队长，武朝宗。坐，请坐。倒水去，要茶水。”武朝宗对“哼哈二将”说，他严厉的面容，让客人们有些莫名其妙。

　　“这两位江城的同志，想调查些情况，你协助一下。我那儿还开着会哩。”

　　局长走了后，古洛喝了一口没有泡开的茶，说：“我就开门见山了。我们那里发生了凶杀案，和一个叫乌伏虎的人有关，在查这人的时候，我们在他的住处发现了一具尸体，死者好像和你们这儿的江扶寨有关，所以我们就来了。”古洛的话并不长，也很清楚，但睡魔这时却作起怪来，它猛烈地袭击着武朝宗，让他困得几乎睁不开眼睛，而且像噪音干扰正常的声响一样，让古洛的话断断续续的，当然这是无声的噪音。

　　泡茶的赵白和李红却很清醒，甚至比清醒的时候还清醒，因为他们都是有礼貌的人，见到远方的同事很高兴，热情让他们听觉敏锐了。

　　“你是说乌伏虎？”赵白的反应总是比李红快半拍。

　　“对。”古洛的声音不大，但足以驱走睡魔了。“乌伏虎？你是说那个判过刑的乌伏虎？”武朝宗不仅大叫着，而且从椅子上跳了起来。现在的人管这叫做太夸张了，但这却是极其正常的反应，对被案子搞得焦头烂额的武朝宗来说。

　　“对。怎么，你们也知道这个人？”古洛知道这次找到了要打开的门，就欠那句“芝麻开门”的秘诀了。

　　“不但是知道啊……”武朝宗忽然叹了口气，说，“正找他呢。”

　　“噢，那你们给我们说说。”

　　于是，武朝宗就一五一十地把他掌握的情况告诉了古洛。他那时还不知道古洛的大名，当他知道案子结果的时候，才知道犯人是碰上天敌了。他后来经常和古洛联系，直到九十年代中，在一次和毒贩的枪战中，他失去了生命。

　　古洛听完武朝宗的话后，沉默了一会儿，也把乌伏虎的死和他目前调查的情况一点不漏地告诉了武朝宗。

　　“你说现在咱们该怎么办？”武朝宗兴奋地在房间里走了一圈，大概是兴奋妨碍了他的思考，他觉得脑子里一片空白，便问起了古洛。

　　“去一趟江扶寨。”古洛说。



　　十四 美好与痛苦

　　江扶寨的村民第一次看到有两辆车来到自己的村子里，于是，寂静的山村顿时沸腾起来，传言也高兴地长上了翅膀，在村子里的每个角落飞着，比山里的蚊虫还喧闹。

　　一个村民忽然大叫道：“又死人了？”这种推理确实有科学性，因为不死人怎么会来这么多警察呢？过去的死人当然不能叫来两辆警车了。于是，人们都往家跑，确认自己家死没死人。这让大队长松了一口气，这下他可以和警察们好好说说话了。

　　“这个人见过吗？”古洛拿出乌伏虎和那具死尸的照片。大队长装腔作势地看了好半天，最后，才带着遗憾的口气说出他必然要说的话：“哎呀！不认识。”

　　“你问问村里的人，特别是那个关众德。还有关绍祖的老婆好了没有？”古洛说。

　　“没有，不得好了。不过，我也可以问问她。我看看她的表情，就知道她见过这人没有。”中国的聪明人就是多，就像这个大队长一样。

　　“你们也跟着去。”武朝宗对赵白和李红说，又看看那个瘦子，江临立刻站起来说：“我先回我们寨看看家，顺便问问邻居，看有没有什么线索。”他拿着两张照片走了。

　　都走出门了，聪明的大队长想了一个办法。“不用找他们，让他们来，我去广播一下。你们回！”

　　他匆匆地跑到广播室，推开广播员——一个高大健壮的姑娘，然后冲着麦克喊了几句话，大概的意思就是让村民来认照片。“不许胡说！不许胡认！人命关天，不许胡来！”大队长一边喊着，一边又特意说：“谁不来都行，关众德一定要来，要不然……”他没说下去，因为他没有找到惩罚关众德的方法。

　　这一招果然奏效，村民们在大队部外面排起了长队，女人们嘻嘻哈哈地说笑着，男人们皱着眉头，一边传播着各种流言，一边猜测着，并把猜测变成真实情况。

　　结果令人失望，没有人见过乌伏虎，就连关众德也没见过。“我不是说了嘛，杀他们两个的时候，我没看清人的脸，连身子也没看到。你要俺咋哩？”他看着死盯着他的大队长，气得要发疯了。

　　那个真疯了的女人却一点儿也不像疯了，她笑嘻嘻地看着照片说：“长得不太好，谁能看得上他哩。这个都看不清。”她指指尸体的照片，就像大队长给她介绍对象似的。

　　“如果这纸片是那个死的人写的，那么这个人就是在五十年代和江扶寨有关系，因为后来寨名改了。另外，据尸检说，那个死人至少七十岁了。很有可能他是年轻时来过这里，或者是这里的人。”古洛想着，就对大队长说：“三十多年前这个寨的情况，你了解吗？”

　　“那当然，这是我的家。我是干部，啥事能瞒得了我？”聪明人总是信心百倍，即使对不懂的事也一样。

　　“那时有没有人出去工作？”

　　“没有，绝对没有。别说那时候，现在我们寨的人也从来不出去。”

　　“有没有人失踪？”

　　“没有。我跟你说，我们这儿是第一次闹凶杀案，平时安全着哩。狗都活到老才死……”

　　“不对吧？”更聪明的赵白打断了他的话，“五十年代你们寨不是在比武的时候，被外来人打死了一个。”

　　“什么？”这次是古洛喊了起来。他严厉地看了武朝宗一眼，武朝宗赶紧埋下头，他确实忘了给古洛说这个事情了。“也不是什么大事。”他在内心替自己辩解着。

　　“那倒是。不过，那被打死的，不是我们关家的人，也不是江家的人，是个流浪到我们这里的外来户。”大队长红着脸说。

　　“谁对这事情最清楚？”古洛转过头，问赵白。赵白顿时高兴起来，他终于在大家面前证明了自己不仅比李红强，而且比武朝宗也不差。“好几个村民说过这事，但他们好像也只是听说……”

　　“有看到的。”大队长截住了赵白，再度证实了他是最聪明也是最了解情况的人，“当时，听说很热闹，寨里的人都去看了。不过，大多数人都不在世了，我们这儿人的寿命短，活着的当时岁数小，说不明白个啥。关众德的岁数大，但他那天上山了，没看见。所以，最了解这事的恐怕就是傻爷了。”大队长说的就是当年的关二傻子。他曾经用一种特殊的眼光来看待这个世界，这样就让这个世界变得扭曲起来，光怪陆离的，但在他看来却更顺眼。人们不理解他，就叫他关二傻子，其实他的大号叫关喜德，是关众德的叔伯哥哥。在那个老人死后，关二傻子结了婚，就是和那个漂亮、白净的小珍。也许是爱情的力量改变了他，他变得正常起来，看事物也和其他人一样了，妖精不再在树上跳舞，小鸟不再对他说听得懂的话，家里的狗也不叫他哥了，他可以和人们互相交流了。后来他还和小珍生了几个孩子，没有一个像他那样是个精神世界的探险家。目前他已经度过了三十多年庸俗、平凡的人生，成了受人尊重的长者，但年轻时的外号就像在这个封闭的山村里的所有事物或现象一样，是不容易离开的，所以，人们还叫他傻爷，特别是在背后。他那段特殊、奇异的经历给他留下的就这个外号了。

　　“你们问的是比武的事？”他接过古洛递过来的烟，让胡亮给他点着，轻轻地，吸了一口，吐出几乎看不见的清烟。

　　“对，你老还记得吧？”古洛客气地问道。

　　“嗯。我就说说吧。”傻爷坐在椅子上也手不离长长的拐杖，另一只手拿着烟，时时吸上一口，用古洛只能听懂一半的方言（大队长做着翻译），把三十多年前那惊心动魄的一幕说了一遍。

　　“你看看这张照片，这人是那个大汉吗？”古洛心里已经有数了。

　　“我……”关傻爷连看也不看，说，“我看不见。眼睛坏了。”

　　“你说那人长得很黑？”胡亮追问道。

　　“很黑，像黑毛驴一样黑。高，个子高。”

　　“谢谢你。对了，那个被打死的，或者被打伤的老人叫什么？”古洛发现关傻爷说了半天，并没有提到那个老人的名字。

　　“我也不知道。都管他叫金大爷，那就是姓金了。这人很有意思，那时我还不太懂事，但听老人们说，那是个怪人，当然最了解他的是他的徒弟关大林，可关大林死了。知道他的人……对了，关众德也认得他。不过，他知道的可能还没我多哩。他小呀，比我小。”

　　“怪人？怎么怪？”古洛问道。

　　“他一般不和寨里的人来往，当然他是外来户。他会看书，认得的字比私塾先生还多，他种庄稼不行，可学得很快，脑子好。他一年四季都穿着长袖衣服，从来不打赤膊，不管多么热。”

　　“他是怎么到你们这儿来的？是什么时候来的？关大林他们怎么跟他学习武功了？”古洛知道这个案子中武功是关键之一，现在管这叫关键词，那时还没有这种说法。

　　“他是自己来的，说是有人介绍他，可是谁只有村长知道，我们不知道。村长已经死了，大概没人知道了。什么时候来的我忘了，反正是新中国成立前。”关傻爷不断地吸着烟，古洛以为他爱吸，其实他是用香烟抵拒着比袭击武朝宗的睡魔更强大的睡魔。即使如此，他也理解不了或者说记不住古洛连续的三个问题，于是，勉强回答了前两个问题后，他就猛烈地吸着烟。古洛等了一会儿，才明白过来：“那村里人怎么跟他学习武术了呢？”

　　“刚来的时候，人们不是欺生嘛。找他别扭，他就出手了，我们这里的几个很有力气的后生，被他一碰一个筋斗。真是厉害呀！”古洛立刻向胡亮示意。

　　“你能比划比划他的动作吗？”胡亮就是这么个机灵鬼。

　　“我不能。”关傻爷笑着摆摆手，“反正，他很轻地动一动，人就摔出去了。好看！”关傻爷笑了，和当年他看比武时的笑容一样。多么美好的时光！多么美好的记忆呀！

　　“是不是这样？”胡亮走到关傻爷身后握着他的手带着他比划了几下。

　　“记不住了，好像有点儿像吧。说不准。”山民们就是这样有一说一、有二说二，尤其是在那个时代，人心尚古。

　　“这个姓金的是从哪里来的？”古洛又问道。

　　“哪儿来的？我还真不知道。但肯定不是咱们附近来的，他说话和我们完全不一样。”

　　“那你们能听懂吗？”

　　“能。挺好懂。”

　　“胡亮，你会说些北方的方言吗？”古洛问胡亮。“试试吧。”胡亮说了山东方言、天津方言、河北方言，但老人只是笑着说：“记不清了，全忘了。”

　　关傻爷走的时候，古洛送了他两包人参牌香烟，就像关傻爷一辈子都没吃过大龙虾一样，他分不出大龙虾和小龙虾的味道。

　　“问完了？”大队长问道。

　　“嗯，你能再找些人来吗？就是知道或者见过那个姓金的老人的。”古洛说。

　　“我去试试。”

　　大队长袭用老办法，大声地广播了一番，这次说得比较复杂，声音也更大，来的人却很少。有两个老太太和那个气哼哼的关众德。

　　两个老年妇女立刻证明了她们是来凑热闹的，一个是依稀记得，另一个是来打消公安人员的非分之想的。“知道的人都死尽了，你们找啥找。”

　　只有关众德又一次证明他的身价。

　　“我怎么不记得？我那时已经成人了。”他死死地盯着大队长看，大队长被他逼得左顾右盼。

　　“他叫什么？是从哪儿来的？是什么时间到这里的？”

　　“他叫个啥？我听关大林说过，说叫金风。不知道是从哪儿来的，我也不知道是谁让他到我们这儿落户的，不过，那时候，就是新中国成立前……”

　　“能记住是哪一年吗？”

　　“好像是1947年，对，是鬼子投降后的第二年，我都十八了。”关众德似乎就知道这些了，但古洛并不甘心，他让胡亮再把方言和武术比划了比划。关众德对体育没有任何天赋，但在语言方面却强过傻爷。“就是这样说话。”当胡亮用北京土话说了几句后，他立刻就认定了。

　　古洛将屡建功勋的关众德送到门外。这时天边响起了雷声，一道闪电从天顶端直直地劈下来，黑沉沉的、壮阔的天幕被开了一个大口子。接着第二个闪电又劈了下来，这回是斜着下来的，似乎带来了一阵强风，树被这风刮得猛烈地摇晃起来。如果古洛知道三十多年前的那场比武，他就知道那天和今天是多么相像，是多么惊心动魄的一天，血淋淋不足以形容当时的惨烈。就是在那天那个外乡人金风在这里失去了大半条生命，如果生命能分开的话。

　　“你先等一下。”古洛看着关众德躬着的背影叫道。关众德转过了身子，用混浊的眼睛看着古洛。

　　“那个老人，就是叫金风的那个，死了后埋在哪里了？”

　　“你这可问住我了。他是外乡人，进不了我们寨的坟茔地，那是我们关家的。关大林一个人把他葬了，没人知道埋到哪儿了。”

　　“关大林为什么不告诉别人呢？”古洛问道。

　　“谁知道？反正他没跟任何人说。你们问问二傻子，他兴许知道，要是他也不知道，那就没人知道了。人都死光了，死光了。”关众德边说边走，他怕淋着雨。

　　关喜德从警察那里回来后，就像是遇到鬼一样的表情，他的女儿，一个长得和他死去的小珍一样的姑娘，看到他这个样子，就问道：“怎么啦，爹？”关喜德没说话，坐在炕沿上，愣愣地看着窗外。那里有一棵老柳树，和人不同，树似乎是越老越枝繁叶茂，当然到死的时候就和人一样了。在柳树上一只乌鸦叫着，扇动着翅膀，又大叫一声，飞走了。关喜德不怕乌鸦，也不怕猫头鹰，他最怕的是人。这眼前的情景，加上雷声在远处轰鸣，还有那些警察，使得一丝淡淡的疑虑浮现在他的心底，就像在灶坑里的柴火上点上一根火柴一样，火苗越燃越大，烟也越来越浓。疑虑渐渐地变了，变成了一幅图景，在关喜德的眼前显现出来，越来越清楚。女儿见他睁大着眼睛不说话，就知道他又犯怪病了。这是母亲生前常说的，一到这个时候，母亲就大喝一声，有时还用笤帚或手头的什么打不伤人的东西打这个怪老头子一下，比任何灵丹妙药都好用，效果也是立竿见影。可她不一样，她是女儿，只好任老爹自己犯着病了。

　　……那几天老是下雨，自金老头被打伤的那天开始下起暴雨后，天就没好过。他还清楚地记得那一个月，天不见晴，所有的东西都潮湿得长毛了，牲口也病了，人也没精神。就像那个老头子的灵在作祟一样。关喜德知道这个责任应该由关大林负，因为关大林把老人埋到了不该埋的地方，那里不是坟地，而是林子里，也没给立碑，只是一个土包包。老人在那里不安呀！能不出来闹腾吗？

　　那是个夜晚，就是老人死了以后第二天的夜晚，晚得很了。雨下着，不大，风刮得怪，一会儿大，一会儿小，而且风向不断改变，像是旋风一样。山是寂静的，除了雨声和风声。林子里更安静，连雨声和风声都小了起来，但却很寒冷，让关喜德浑身颤抖。

　　那时的关喜德还是个神鬼附体的人，他能看见别人看不见的，他更是无所畏惧的，尤其对可怕的自然界的所有事物，他并不害怕，反而觉得那是最美丽的世界，真正的地狱是人间。于是，他就尽量避免在地狱里闲逛，整天游走在山林中，花草、树木、小野兽、昆虫都是他的朋友，有时他就这样一直走到树林变成金黄色。

　　这天太冷了，他决心回“地狱”了。但就是在这时，他看见一道火光，他是不用火把就能在黑夜中看见的人，这就是他的神奇之处，所以这火把肯定不是自己的。他看到火把下有个人，不，应该说是两个人，一个人背着另一个人。背人的人喘息着，时不时停下来，用没拿火把的那只胳膊擦着脸。关喜德用狼一样的步子，走了过去，脚下没有一点声息。当他像是从天而降地站在这两个人面前时，他看见一张惊恐的脸，被他吓坏了，这他懂，于是，他就笑了起来。

　　“二傻子，你要吓死我呀！”他认出了这个逃避“地狱”的人，是关大林。他想说什么，但说不出来，那时他经常这样，就是用手来代替语言。

　　“是我师父，我把他埋了。”关大林见是二傻子，觉得说出来也没什么。关喜德笑笑，就是这种有名的笑容不仅让关大林更放心了，而且还说：“你帮帮我吧。”

　　关喜德点点头，跟着关大林走进了林子。

　　关大林在前面走着，找着什么。走了很远，雨稍稍小了一些，风也平息了不少，再加上走路，关喜德觉得身子暖和了一些，就示意让关大林把金老头的尸体给他背。但关大林没同意，他是个力大无比的人，这点关喜德是知道的，就没有勉强，再说他也从不勉强别人。

　　“就是这里。”关大林叫道。关喜德看到一个小小的木头棚子，是上山人有时休息的地方，但这个棚子很怪，像是藏在这里一样，周围是浓密的林子，很难找到。

　　关大林先走了进去，关喜德想了想，也跟进去。但他很快就退了出来，因为他看见了一口巨大的棺材，大得怕人，几乎占据了所有的空间。

　　那天晚上，他累极了，他和关大林在旁边很近的地方，找了一小块空地，挖了一个深深的坑，这让他们自己下的雨超过了天上的雨。接着，关大林用木棍和他一起连撬带拖，把棺材放进坑里。

　　土培好了，一个新生坟包出现了，告诉人们一个生命回归了它的故乡，所有的痛苦、忧伤和欢乐、惊喜都堆积成了这样一个不起眼的坟墓。

　　天蒙蒙亮了，灰色的晨曦在雨中浮现出来，像是海洋上的军舰。关大林站在坟前，沉默了一会儿，然后对关喜德说：“走吧。不要告诉任何人我师父在这里。”

　　如果不是眼前的这个胖警察，关喜德这个纯朴的山民，讲信用的中国魂，会将这个秘密带到另一个土堆里的。

　　“你带我们去看看，好吗？”古洛大声说。不是因为关喜德有些耳背，而是要冲破天上威胁般地不断打响的雷。

　　“行。”关喜德想了想说。他想的是反正已经违背誓言了，只好走到底了。

　　雨点很大，但却是稀疏的，只有霹雳越来越猛烈。古洛看到天上的云在翻滚着，碰撞着，真正是宛如惊涛骇浪。

　　“还有谁知道这个金老头葬在这里了？”古洛殷勤地给关喜德打着伞，问道。

　　“没有，就俺两个。”

　　“他媳妇不知道？还有儿子？”

　　“那俺就不知道了。”他笑了笑。古洛也笑了，这证实了他的猜测。

　　腐烂的落叶、泥泞的土地、弯弯曲曲的小道让这些城里来的警察筋疲力尽，就连胡亮和“哼哈二将”都喘得不像样子了，只有大队长和关喜德像没有事的人一样，武朝宗和古洛则狼狈不堪。

　　终于到了地方，关喜德指了指一块略微突起的土堆说：“就是这儿。”

　　“挖！”古洛挥动了铁锹，但又停住了，“谁有经验，看看这里是不是最近被人挖过？”

　　“那当然。”大队长说，“这里的草都没了，还有这是棵小树苗……”他拿起一棵叶子还没有掉光的小树枝说，“看这根，是被铁锨切断的。”

　　古洛点点头，说：“说得对。挖坟的人有运气，雨把他留下的痕迹冲刷掉了，可没冲干净。挖！”

　　正如古洛所料，棺材的盖子曾被人揭开过，尸骨被扔在了棺材外面，而里面却全是泥土。

　　“什么也没有。谁起开这个棺材做什么？”大队长问道，但没有看任何人。

　　“这就是我们要知道的，这才是这件大案的关键所在。”古洛答道。他的兴奋或者说高兴是显而易见的，胡亮那时还不知道古洛的习惯，案子的调查结果如果印证了古洛的推理，他就会兴高采烈，毫不掩饰。

　　“我们下一步怎么办？”武朝宗是个老实人。他还没有搞清楚古洛的想法，也不知道这个千里之外来的同行怎么这么高兴。

　　“先去公社派出所，查查这个老人的来历，再回县里，看看那个比武伤人致死的家伙是谁。”古洛说。

　　“嗯。”武朝宗虽然皱着眉头，但那是在严肃思考时的表情。

　　两辆车冒着雨来到公社派出所，所长亲自接待他们。他抱怨武朝宗怎么不先和他打招呼。“我陪你们去，事半功倍。”他是个有文化的派出所所长。

　　“对。这不是着急嘛。”武朝宗带着歉意说。

　　所长听到客人的来意后，立刻查起过去的户口登记簿。这时已经是晚上七点了，大家都没吃饭，饿得很。所长有文化，但不机灵，他自己吃得直打着饱嗝，却忘了这些客人是从乡下来的。

　　“找到了。”他拿出了许多陈旧的案卷。

　　警察们忍着饥渴，查找起来。

　　这个公社人不多，再说是五十年代初期，人口很少。他们很快就找到了那个比武时死的人，他确实叫金风。上面注明那时他已经是六十七岁了。

　　“好家伙！武功真不错。这把子年龄了，还能和壮汉比武。”胡亮不由得赞了一句。

　　户口和档案上只写着他生于天津。“可为什么说北京话呢？”这是古洛的第一个疑问。档案上说他没有家室，是1947年只身来这里的。“1947年还没有开始平津战役，他为什么来这里？”上面说他是文盲，“但关喜德说他有很深的文化教养。”

　　“你们这里有退休的老警察，或者五十年代初的干部没有？我想知道这个人的详细情况。”古洛提出了要求。

　　所长想了半天，最后说：“我明白你的意思。没有死的，也调走了。怕是找不到这样的人了。”

　　一个死去的人，一个从大城市不知为何跑到这里的人，一个在这发黄的纸面上没有生命的人，却被神秘的云雾笼罩着，这就更引起人们对他的好奇心。

　　山区是所谓的“十里不同天”。当古洛和胡亮在县公安局的招待所中一觉醒来时，阳光和鸟儿正在召唤着他们。昨天的疲劳经过一夜很像样的睡眠，解过来了不少，尤其是胡亮，不愧年轻，就像昨天不过上了一天正常的班一样。

　　他们洗漱完毕，就到街上吃了油条和豆浆。在往公安局走的路上，看见了老张。小县城就有这个好处，总是能碰到熟人。

　　“正好。咱们直接去法院吧。”古洛提议道。他做事似乎是不紧不慢，但胡亮后来知道，这是个真正的急性子。

　　“好。往这边走。”老张推着自行车，在前面带着路。

　　“喂！”一个人好像是在喊他们，回头一看，是江临。昨天由于他回家就没参加那让古洛掉层皮的调查工作。

　　“什么时候回来的？”老张问道。江临跳下自行车，和老张并排走着。

　　“昨晚上坐长途车回来的。本来想找你们，打了一个电话，说你们走了。”那时农村打个电话就像现在大城市吸口新鲜空气一样难，但江临还是打了。

　　“我得到一点儿新情况。就是那个死的老人，我们寨也都知道。他在我们寨也收过徒弟。有个人是我的亲戚，不过死了。可听他的家里人说，这个老人是北京来的，而且来路不小，是县政府的一个主任介绍来的。”

　　“噢。”古洛不禁心中一喜，“那个主任还在吗？”

　　“不，已经死了。不过，那个主任也是北京人，姓郎，叫郎自清。他的家人现在还在县里。”

　　“好，今天就一起办了。”古洛斗志昂扬地说。

　　县法院的档案很全，好像“文化大革命”没来过这里一样。古洛看到那个比武时误伤人命者被判了二十年徒刑，虽然那时有期徒刑的最高期限没有规定。古洛看到这个人叫温玉龙，本省山阳县人氏。“嗯，他和那个乌伏虎没有血缘关系？”古洛满腹狐疑。

　　在郎自清家，警察们见到了他的夫人。这个郎自清在解放战争时，率领县里的大小官吏和警察、警备队起义，后来在这个县里当副县长。“文革”初期，病逝。他的夫人虽然已经七十余岁了，但还在县参事室工作。不过，她只能拄着拐杖在家里回忆一些对任何人和事都没影响的往事，只比现在电视、报纸上的那些成功人士回忆的往昔岁月要好一点点。

　　“这个金风，我记得。他来过我家，是北京的一位老友介绍的。不过，那位老朋友也不认识他，人托人。”老人的记忆力很好。

　　“那位老朋友没说是谁托的他？”古洛问道。

　　“没有。”老人看了看胡亮，接着说，“绝对没有。我记得很清楚，当时我还劝自清，不要和这些来路不明的人交往。不过，也好，这个人后来再没有来找过我们。”她慈眉善目，一头白发，发出银色的光亮，手里拿着一串念珠，不停地用手指摩弄着，人们说这是在数念珠。

　　“你们不知道他死了？”古洛和胡亮一样，很不甘心。

　　“是吗？我不知道。自清也不知道，我敢肯定。”老人看着胡亮，花镜的眼镜片反射着光，胡亮看不清她的眼睛。

　　“那位北京的老友没说过此人是什么来头？”

　　“没有。只是在信上说，有人托他，他就托我们照顾一下，其实我们也没照顾，只是把他介绍到他要去的地方。”

　　“噢，是他要去江扶寨的？”

　　“什么寨，我就不知道了。反正满足了他的要求。”

　　“能把你们北京老友的情况告诉我们吗？名字、住址。”

　　“早走了。解放前夕，他去了台湾，在那里走了。据说，是在六十年代。唉，是个不错的人。”老人沉默了。老人的住宅是座清朝时的青砖大瓦房，院子里种着花草，几棵大树，蝉在上面唱着，里面是宽敞的大客厅，透着清凉的空气，保姆送上来的茶是真正的龙井，清香四溢，让空气变得醉人。明朝时代风格简约的红木家具，墙上挂着的一幅山水图，是石涛的真迹。还有一幅郎自清用草书写的条幅：“宫门何如空门静，民心好比佛心明。”古老的时代在这里站住了脚，生活戛然静止在超尘脱俗的精神中。和这个白发苍苍的老人一样，这里充满了岁月的忧郁、惆怅和虚无。

　　“他老人家也信佛？”古洛指了指条幅说。

　　“信过。只能说是信过，但后来又入世了。我是随他怎么都行，其实，佛是最伟大的。”老人抬头看看古洛，镜片后面的眼光闪着认真严肃的光。

　　乌正人老了，每天都生活在恐惧中，不是害怕那个不孝的儿子，也不是畏惧那个情敌，只有老婆才怕那个人呢。他怕的是做梦，因为每次在梦中他都能看到老婆，那个年轻时白净、美丽的女人，为了她，他离了婚，并通过父亲的世交，一个画画写字的民主人士，找到市长，把女人办进了中原市。

　　之后，两个人生活得很好，孩子虽然粗野，但他还是让他上学，还准备着让他考大学。但是，“文化大革命”结束了这一切，他由于家庭关系和宣传封资修，被文联斗争，顺便说一句，他也是个搞文艺的，一个戏剧编剧。后来，他又被关进了牛棚。在这种困难时刻，是最能考验人的，这些人是朋友、熟人、同事还有家人等等，就是一个人在社会这个网络里所有的结头。老婆是个好样的，始终忠实于他，儿子学坏了，经常打架，由于他身体出奇的强壮，又跟一些武术馆的师父们学了些武功，就成了街头一霸，后来愈演愈烈，直到被送进监狱。

　　他这个人一辈子没受过什么罪，当然是在“文革”前，再加上天生的懦弱，根本就管不了儿子，只能听之任之。唯一的好处就是没有人敢欺负他和家里人了，但也没有人和他们来往了。

　　“文革”结束后，他就像搁在沙滩上的鱼又被扔进了水里一样，摇头摆尾地活了起来。而且，因为落实政策，他家的房产被归还回来。本来他就是个有钱人，光是珠宝首饰就够被斗死几回，又能复活几次的了，当然不能是在同一个时代，前者是“文革”，后者是数十年后。但这时，老婆得了癌症，那个不孝的儿子根本没来看看自己的母亲，虽然他知道是为了什么，甚至他也理解，但毕竟是他的母亲呀！

　　老婆死后，别人给他介绍了好些个稀奇古怪的女人，他都年过花甲了，才真正认识到什么叫大千世界。这个世界就像是一个管理不善、设备落后的工厂一样，生产了那么多个性张扬的废品。可惜，这时的他已经拿不起笔了，当然能拿动的时候，他的注意力不集中，也没写出什么东西来。

　　他像个立了贞节牌坊的寡妇一样，守身如玉，就这样过了好几年。孤独和寂寞让他变得疑神疑鬼，老是做梦，梦见老婆，他真是害怕，因为据说如果在梦中老婆拉了他的手，或者说跟她走，而且他真的跟着去了，那就必死无疑。但他肯定只要老婆有这样的举动或言语，他就会像清醒时一样，跟着走的，这样生命就没有了，可他又不想死。于是，他就不想睡觉了，但总是抵抗不了那种疲倦。

　　在这种情况下，他想起了儿子，虽然儿子从监狱里出来后不久，回来过一次，但不是来看他们的，而是把他们骂了一顿，从此就断绝了关系，尽管如此，他还是想儿子。当然他不会想到警察正在找他本人，却是为了他的儿子……

　　山阳县是个不大的县城，但和这个省很多地方一样，却可以追溯到我们祖先刚变成人类不久的时代。这里的石器很有名，当然既不是慈禧太后喜欢的翡翠，也不是英国王冠上的钻石，不过是人类半人半猴时用的工具。县城的历史也很长，历代都有战火，恐怕在世界上也至少能排到五百强的前列。

　　温玉龙家住在县城的边缘，但房子是空的，没有人居住了。时光变成了家具上的尘土、金属上的锈斑、梁柱上的蜘蛛网，这让警察们分了心。

　　古洛和胡亮是去完监狱后，直接来到这里的。监狱的同志很配合，为他们查了档案。他们还找到过去的狱警，只有两个还能像正常人一样说话。他们回忆这个温玉龙是个黑大汉，身体强壮到十几个壮汉别想靠前，主要是有一身功夫。但什么功夫，他们也不知道。这人脾气暴躁，发起火来，几乎不能自制。但和其他犯人比起来，心肠似乎不那么坏。他有个老婆，来看过他，但不知道他有没有孩子。他是刑期满出狱的，那时正赶上“文革”，没有人管，就不知道他的去向了。

　　古洛给他们看了照片，他们都认不出来，也不认为乌伏虎像他。有一个说：“如果他有孩子，也应该是出狱后。在狱中，他从没说过自己有孩子。”

　　“如果他不愿意说呢？”古洛问道。

　　“这个可能性不大，我们一般对犯人的家庭情况掌握得很清楚。”古洛也知道他没有夸大其词，公安局的工作总是做得很细，很负责任，尤其是“文革”前。

　　“找找他的邻居吧。”古洛对山阳县公安局刑警队的副队长说。

　　一会儿工夫，就来了一个民警，他是这一带的片警，很熟悉他的不大的辖区。

　　“跟我走吧。”他面无表情地说。

　　“我先问问你，这家人去哪儿了？”

　　“没有人。我从上班时起这儿就是空着的。”他的年龄大概有三十多岁了。

　　“空了十几年？”古洛问道。

　　“差不多。我来这儿都十三年了。”

　　“没听邻居说过这家人？”

　　“你直接问问他们不更好？”他真是个有思想、有个性的人，但就是忘了自己的职责，古洛知道很难在短时间内教育好他，就没再说话。

　　邻居们也没几家知道温玉龙家的事，因为不少是新搬来的住户。只有一家的老人知道。幸运的是，这老两口和温玉龙家的人很熟悉。

　　“他的爹娘在儿子进去后不久就去世了。他是独一个，结婚挺早，媳妇可好了，又干净，又勤快。可这小子不务正业，喜欢舞枪弄棒什么的。没个正经工作，交的朋友差不多全被公安抓了，就是你们。”

　　“他出狱后，没回来过？”

　　“没有。”

　　“他是不是还有个儿子？”

　　“儿子？没听说。”

　　“他媳妇现在在哪儿呢？”

　　“在哪儿？在阎王爷那儿下油锅哩。”

　　“什么？”古洛没听清。

　　“死了。这媳妇后来学坏了，跟人走了。”老头气哼哼地说。“这是什么道理，改嫁就是学坏了？这地方的人够保守的。”古洛想。“去哪儿了？”

　　“你怎么不想想，干出那种丢人事，还能告诉我们？”老太太比老头还愤怒，似乎为自己没能走感到遗憾，并嫉妒起那个被逼上梁山的女权主义者。

　　古洛知道，他们的义愤很大部分来自于他们真的不知道这个女人去了哪里。但派出所的户口迁移记录却告诉古洛，这个不遵妇道的女人去了中原市。

　　“有些本事，居然能迁进中原市。”在户口管理一直很严格的我国，古洛的佩服不是没有道理的。

　　“走，打道回府。”古洛说。

　　终于，老婆做出了那种事，不仅叫他跟着走，同时还拉了他的手。不用说，大限到了。所以他一起身，就痴痴地坐在床边上，不思茶饭，连梳洗也不做了，就这样，看着床边的日影在移动着，他吸的烟雾就在那影子里飘荡。“人的魂灵会不会是这样？可按照科学的说法魂灵是没有的，如果没有，那我的梦就是假的。可是，既然是假的，怎么不去做其他的假的梦呢？就做这个梦，而且和人们传说的一样……”想到这里，他真是害怕了。到了这个年龄，他却更怕死了。生活是那么无聊，吃不能吃，喝不能喝，不能和女人睡觉，行尸走肉一般，但他还是爱这个世界，爱这个乱糟糟的红尘凡间。

　　“我会怎么死呢？是急病、脑溢血还是心脏病？可我没有这些病呀。我是出奇的健康，除了身体弱以外。先不管怎么死，死了后去哪儿？有阴间吗？有来拘我的牛头马面吗？”他看看门，觉得牛头马面就在那后面，随时准备进来，把个铁链往他头上一套……这不是幻觉，是真实的。他真听到有敲门的声音。他的心缩成了一团，像个拳头一样，身体在发抖，思维已经远离了他的头脑，他似乎听到：“开门！我们是警察。”于是就下意识地走到门口，打开了门。

　　古洛从没有见过这样一个苍白的人，他不知道这不光是皮肤的白，还有精神上的打击。他看见烟卷在他的手指间燃烧着，几乎要烧到手指了。“这个人怎么这么慌张？”有人说警察的职业病就是多疑，古洛却认为这是警察的职业道德。“用怀疑的眼光去看待事物，你才会发觉事物的本来面目完全不是你看到的那样。”他常常这样和人说，这时他就是以这样的心态看着乌正人。“你的烟。”

　　“噢！”乌正人赶紧把烟蒂扔到水泥地上。

　　“你叫乌正人？”古洛一边问，一边表示要进屋。乌正人还是拦在门口，说：“我就是。什么事？”

　　“别紧张。你儿子呢？”

　　“他好多年都不回家了。”

　　“让我们进去谈谈。”古洛不耐烦了。

　　“行。”乌正人让开了门口。

　　古洛没有想到乌正人的房间很整洁，所有的家电——彩电、录音机、收音机等，一应俱全，一套真皮沙发，还有硬木制的家具。房间里氛围也不错，墙上挂着字画，写字台、桌子上都有些工艺品，窗台上放着几盆花。谁能想到这样安谧的环境中，有一颗骚动不安的心，每天都在和想象中的死亡做着无穷尽的斗争。

　　“乌伏虎有多少年不回来了？”

　　“‘文革’开始后，这小子就跑了，我挨斗，后来被判了刑，就一直没回来过。”乌正人隐瞒了儿子曾回来过一次，说了许多可怕的话。

　　“他不是你的亲生儿子吧？”古洛说。

　　“怎么不是？他是我的儿子。”

　　“不，他的父亲叫温玉龙。你和他母亲结婚时，她是怀了孕的。”乌正人脸红了，他低着头，什么也没说。

　　“他是怎么找到他的亲生父亲的？”

　　“这你们也知道？还不是因为长相嘛。他们父子都长得很黑，身体都壮，个子高。他说，在监狱里，遇见一个无期徒刑的犯人，那人说有个人长得和他很像。他没在意，但那个人反复地说，还说出他亲生父亲是哪里人。他一听就有些信了。出狱后，他就找到了温玉龙，温玉龙一看他，就知道是自己的儿子，他问了问出生时间，就认了他。就是这样。他们怎么啦？又犯案子啦？”

　　“他们死了。”

　　“死了？两个都死了？什么时候？”

　　“你不知道？”

　　“我怎么会知道？是被人杀的吧？”

　　“你不是不知道吗？怎么说是被人杀的呢？”

　　“我猜的。这父子两个也就是这个下场。”说完，乌正人沉默了一会儿，又说：“是被什么人杀的？”

　　“我们来就是想问你的。你没有猜测吗？”

　　“我想还不是坏人杀坏人呗。我不认识那些坏人，猜不出来。”

　　“他们两个都死了，年轻的肯定是被杀的，老的大概是病死了，还没有确定。可是，乌伏虎被害既不像是黑社会之间的互相残杀，也没有劫财的情况。你对此怎么看？杀他的动机是什么？你有没有听乌伏虎说过什么怪事没有？譬如，去浪沁县什么的。”古洛没有去想面前的这个面色苍白的老人有没有足够的智力，可以理解他的连珠炮般的提问。他的内心是焦躁的。

　　“没有……等等，让我想想……”他的话引起在场所有警察的兴趣。尤其是古洛，现在乌正人是他最后一根稻草，后来胡亮才理解古洛为什么这么想。

　　“这小子最后一次见我，说找到他的生身父亲了。说从今后，他再也不跟我们一起过了，他要和他的父亲学武术，然后云游四海，和所有练武的比试功夫。还说，他那个爹有本武术书，一旦练成那书上的本事，走遍天下都不怕。”

　　“就这些？”古洛看着乌正人，问道。

　　对方正吸着烟，一副还没说完的样子。“就这些。”

　　上官杰知道自己罪大恶极，更知道杀人偿命的道理。所以，看样子他的身体和情绪都很糟。他几乎瘦了一圈儿，颧骨突出，眼睛变得又大又混浊，连那一双大手似乎也小了。他戴着脚镣，缓慢地走了进来，又缓慢地坐下来。

　　“按你说的，我们找到了乌伏虎住的地方。不过，我们在那里还发现了一具尸体。你应该知道那是谁吧？”

　　“是有个老头儿在那儿住，但我不知道他是谁。”上官杰很老实的样子，甚至有些木讷。也许真像是人们常说的：人之将死，其言也善。连这样一个无耻的罪犯也会这样服服帖帖地回答问题了。

　　“经过我们的调查，那是他的父亲。”

　　“什么？他没有爹，几岁的时候就父母双亡了。”

　　“他骗人，包括你。他不仅有父亲和母亲，而且比一般人还多出一个养父。我想他会说的，你也知道。你为了报复乌伏虎，就把他的父亲也杀了。”

　　“你胡说哩。我杀他弄啥哩？没意思嘛。”上官杰并没有吼叫，他语调平稳，情绪没有太大的波动。“死亡把这家伙吓傻了。”古洛想。

　　“你知道我们还在调查，如果查实是你干的话，你的罪恶就更大了。我的想法是，你要不两个都杀了，要不一个都没杀。对吧？”古洛也点着了烟。他的内心更焦躁和紧张了。这是审问犯人时的大忌。

　　“不对。我没杀那个老的，小的确实是我干的。”

　　“嗯。你没说谎？”古洛突然有了新的想法，他不想再和眼前的这个家伙纠缠下去了。

　　“没有。”上官杰坚定地说。

　　“你在躲避谁？”古洛换了话题。

　　“什么？”

　　“你藏起来是在躲避谁？”

　　“我已经说过了，是黑胖子，你们应该把他抓起来。”

　　“嗯。”古洛见没有结果，就向带他来的刑警示意带他走。

　　“窝藏这小子的那个人呢？”古洛等上官杰走出去后，问老张。

　　“拘留着呢。”

　　“提审他。”古洛的话让老张和胡亮都很吃惊，他们不知道古洛葫芦里卖的什么药。“这是怎么回事？提审这个人干什么？和这个案子不是没有直接关系吗？”胡亮左思右想，觉得这个人不过是个窝藏犯，因为刑警大队其他人已经提审过他，结论是他并不知道上官杰是个杀人犯。

　　犯人来了。他是个瘦小的人，尖鼻子上流着清鼻涕，脖子纤细，两只突出的大眼睛骨碌碌地乱转。他的面相是一种犯罪分子的类型，倒不是像犯罪骨相学说的那样，罪犯的先天遗传表现在面容、头型等上面，而是他们有着一种共同的气质，就是那种做小喽啰的德性。可这种人很不好对付，因为他们生来就不会说实话，而且有时把自己说的假话也能当真。

　　他叫杨慎，外号小杨子，因盗窃被判过刑，但他的前科可不只这一项。他和上官杰是好朋友，就是说没有危险的时候，当然还要有好处，他就会为上官杰出力的，不过，一旦有风吹草动，要危及到他自身了，上官杰就会成为他和公安局讨价还价的筹码。这就是所谓的江湖义气，这就是为朋友两肋插刀的黑社会风格。

　　“说吧。上官杰是怎么回事？他在躲避谁？”

　　“我已经说过了，是南城的黑胖子。他和黑胖子抢一个女人，上回把黑胖子给打伤了。黑胖子是什么人？没人敢惹的人。上官就是进过大狱，见过大世面，也不能惹他。强龙还不压地头蛇呢哩。黑胖子放出话来了，啥也不要，就要他打他的那只手和踢他的那条腿。这胳膊和腿一卸，人还剩啥哩。他就躲我那儿去了。”

　　“你上次说他找你的时候，怕得厉害，好像有人追他。追他的人是黑胖子吗？”

　　“是吧。肯定是。”

　　“可黑胖子说还没找到他。”古洛仔细研究过刑警大队对这个案子的调查。

　　“这……也有可能。有人追他，是我猜的。要不就是他被人吓的。”

　　“你在胡说。他不怕黑胖子，也就是说即使黑胖子找到他，他也不会吓得躲到你那儿的。”

　　“不对。他肯定怕黑胖子。他跟我说的。”小杨子也激动起来。他这一生很少这样激动，因为这次他觉得自己好像说了实话，但却被政府冤枉了。

　　“你再想想，他还在躲什么人？”古洛放缓了口气。

　　“好像没有。反正我就知道这些。”对小杨子来说，说谎是没有意义的，所以他口吻坚决，表情也很真诚。

　　古洛想起了一句成语，叫做黔驴技穷。

　　案子结了。回到江城后，古洛和胡亮向萧劲局长做了汇报，准确地说，是胡亮一个人在汇报。

　　“你是不是不同意这个结论呀？”萧劲看出了古洛的心思。

　　“有点儿。我还需要想一想。我要求先不要通知日本方面。”

　　“这……”连萧劲都有些踌躇了，因为这毕竟是涉外的案子，上面催得很急。古洛见萧劲在犹豫，就说：“时间不会太长。”

　　“好吧。”不愧是老革命。



　　十五 自杀未遂

　　天好不容易晴了，星星也从黑暗的窝里爬了出来，越来越多，渐渐占据了大半个天空，月亮是半圆的，很美。虽然天气有些热，但下过雨的夏夜是最舒服的。这样的天气应该在公园里散步，至少也要坐在家里的凉台上，让惆怅的情绪包围着自己。但自称最解风情的古洛却和认为自己是个浪漫的人的胡亮坐在一家小饭馆里，桌子上摆着凉拌拉皮、红肠、蒜茄子和糖拌西红柿，啤酒自然是少不了的。

　　“热菜来个木须肉和熘肉片就够了。等会儿再上。”古洛吩咐老板兼服务员说。

　　“咱们再来瓶白酒怎么样？德惠大曲，好喝。”胡亮建议道。

　　“喝不了吧？”

　　“没事，可以带走。今天为庆祝嘛。”

　　古洛没有说话。他喝了一口啤酒，这是在凉水里泡过的，味道不错。这家饭馆的拉皮做得很好，主要是调料放得恰到好处，蔬菜的鲜味儿、拉皮的粮食香味儿和肉末、辣椒油醇厚的味道同时溢了出来，大口地喝上一口啤酒，再大口地吃一筷子拉皮，放在嘴里咀嚼一会儿，让那清气透过全身，这时你会觉得人生不过就是这样了。

　　胡亮给古洛倒上一小杯白酒。古洛拿起来，先闻了一下，酒香扑鼻，带些辛辣，直钻进脑门，古洛喝了一口，酒香顿时充溢了他整个口腔。“不错！”他赞道。

　　“再来一斤猪肉大葱馅儿的饺子。”胡亮叫道。他的饭量很大。

　　两人吃了一阵，古洛说：“胡亮，你不是愿意推理吗？怎么不说了？”胡亮脸已经有些红了，可他是个喝不醉的人，强壮的身体犹如钢筋混凝土的碉堡牢牢地保护着他健全的思维。

　　“我本来想说的，如果有您的恩准，我就说说。”胡亮开着玩笑，把大杯子里的啤酒一饮而尽。

　　“这个案子是这样开始的：先是一个姑娘被暗杀在市立医院的门口，她叫倪雅芸。有多个目击者，其中一个目击者魏有福也被杀，但他在被杀前，否认自己是目击者，这点很重要，是吧？”他看着古洛点点头，就接着说下去，“这案子本来是咱们两个接手的，但后来发生了日本人金太郎被杀事件，我们就接了这个案子，把原来的倪雅芸案交给了李国雄。我们在调查中得知有个重大嫌疑人，接着我们又在魏有福和倪雅芸案中发现了同样的嫌疑人，说是同样，实际是因为嫌疑人超乎常人的身高和强壮。我们决定并案调查。就在这时那个疑似嫌疑人乌伏虎死了。我们顺藤摸瓜，对了，这里忘说了，乌伏虎的死是什么性质的当时并没有确定。后来，我们找到了他的家和他的亲生父亲、养父，还知道他可能是一件发生在农村的谋杀案的凶手。我们抓了杀他的凶手，得知这是一次有预谋、有计划的报复杀人。大体上就是这么回事。”胡亮说。

　　“脉络大体清楚，那你说说其中有没有蹊跷的地方，简洁地说，就是你觉得奇怪的地方。”古洛喝着啤酒问道。今天的啤酒很好喝，清凉、爽口，像是新鲜的。

　　“这……我没想过。”胡亮沉默了一会儿，又说，“我只是觉得这个乌伏虎的背景，不，可以说是这个人的出生、经历和社会关系都比较复杂。还有就是他在浪沁县的凶杀没有直接证据，再说，在那里他杀人的动机也不清楚。”

　　“说得好。浪沁县是案子的关键，为什么他要去浪沁县，还要杀人，并且挖了别人的坟，而这个被挖了坟的人更是个神秘人物，只知道他是北京去的人。这一切虽然是发生在三十多年前，但至今没有人解开这个谜。此外，倪雅芸的凶杀案也很有意思……”古洛突然打住话头，看着胡亮。胡亮恍然大悟，说：“是啊。他是个大字不识的家伙，倪雅芸再怎么不争气，也不会看上他呀……不过，人这个东西很复杂，人性更是不可捉摸的，我想我刚才的怀疑有些武断。”

　　“说得很好。倪雅芸爱不爱他，或者说可能不可能，都不是咱们所能测度的。但尽管如此，还是有疑点。那就是他背着尸体来回走是为什么？是找不到抛尸的地方？这似乎不可能。中原那边的事情比较复杂，我还没有个整体的想法，但我想从倪雅芸的被害着手是澄清我们刚才疑问的最好途径。”

　　“噢……你的意思是说，咱们要从案件的起点开始重来一遍？”

　　“聪明。来，干杯！为我们的成功！”古洛并不是夸张，他已经找到解开这团乱麻的端绪，因此，他一口气就喝了一杯啤酒。

　　胡亮有些犹豫地举了举杯，他还是有些摸不着头脑。

　　第二天天气闷热，空中有些云朵，飘来飘去，好像在寻找着什么，有时还掉下几滴雨点。一会儿又有了太阳，但太阳却不是那么光亮，仅仅是炽热，街道两旁的树在这样沉闷的天气下，偶尔会不耐烦地摇动身子，发出催促般的“沙沙”响声。

　　古洛和胡亮擦着汗，来到艾昔昔的银行。银行里那时刚有了空调，这在东北真是奢侈，可对今天挺适合。尤其是行长办公室内，凉快得很，古洛的汗很快就下去了。“会不会感冒呀？”古洛心里打着鼓，接过行长递过来的蓝花瓷杯，里面是香气馥郁的花茶，是古洛最喜欢的茶种。

　　艾昔昔进来了，这个胖子擦着汗，一副狼狈的样子。古洛纳闷：有空调还会这样，简直比自己这个胖子还怕热。不知怎么，他忽然对这个敦厚老实、有些老相的年轻人产生了好感。

　　“你们这是……”艾昔昔诚惶诚恐地从行长手里接过一杯茶。这个行长的茶叶可真多！这是胡亮的想法。

　　“噢，没什么。还是那件事。”古洛故意停顿了一下，果然，艾昔昔马上接口道：“是倪雅芸的事吗？不都结案了吗？”

　　“结案了？谁告诉你的？”

　　“报上登了。”那时刚有了小报，比现在还开放，全然没有保密思维，什么都登。

　　“那不准确。”古洛挥挥手，他看到艾昔昔的脸白了。

　　“你别紧张。我问你，七月十一日晚上，就是倪雅芸死的那天晚上，你在哪里？”

　　“你是要不在犯罪现场证明？”艾昔昔是当年的侦探小说爱好者，看了不少阿加莎·克里斯蒂等侦探小说大家的著作。

　　“对。”古洛笑了。“可爱的年轻人。”他想。

　　“嗯，那天晚上我在宿舍，在同事们的房间里打了很长时间扑克，后来就睡觉了。噢，看门的可以证明我没出去过。”

　　“好。我们需要核实一下。你能和我们去你宿舍一下吗？”艾昔昔看看行长，富态的行长立刻点点头，说：“去吧。”

　　银行的宿舍所处的位置很好，在闹市区的纵深之处，闹中取静，如果是现在，房价可不是一般人能出得起的。这是座四层的红砖楼房，大概是六十年代盖的，外表不好看，但内部的房间宽敞、举架高，很适合居住。

　　古洛没有着急进去，他围着楼走了一圈，楼房的周围有墙，不太高，一米六左右。这是受到日本建筑的影响，日本住宅的院墙都很低，为的是外面可以看到院子里发生的事情，如有危险，外面的人就可以进来救援。这和中国的高墙深宅恰成对照，也是两国社会结构及文化差异的一种表现，但如果把这种建筑式样移植到中国，就很容易出问题，尤其是对想入室行窃的盗贼来说，无疑提供了方便条件。

　　“你住在哪儿？”

　　“哎呀！我还得找找。这地方我还没来过。”艾昔昔有些不好意思地摸摸头，眼镜片后面浮肿的小眼睛里闪着羞怯的光。

　　他抬着头，看了半天，鼻尖儿上渗出了细小的汗珠。“这个好像……就是这个。”他指了指二层楼的一个窗户。古洛抬头看看，说：“咱们进去吧。”

　　楼道里很黑，但不像没有居民住的楼房那样，到处是巨大的杂货，这里的走廊很干净，让古洛感到吃惊。“不错嘛。”古洛赞道。

　　进了艾昔昔的房间后，他又看了看房间，也是很整洁的，有两张床，一台十四英寸的彩电和录音机。艾昔昔解释道：“他这个人总是在家住，几乎不来。”他说完才指指一张床。古洛看到那张床不太干净，这才知道是没有人住的缘故。

　　“这里幽会不错嘛。”古洛像是开玩笑，但一点儿开玩笑的表情都没有。艾昔昔脸红了，没有说话。

　　“你们没有在这里幽会过？”古洛接着问。

　　“这……有过。”艾昔昔承认了，这时他的脸反而不红了。

　　“你那天在哪里打扑克？”

　　“隔壁的房间。他们可以证明我在这里。对了，你们还没有问看门的呢。”

　　“我们会问的。隔壁房间里有人吗？”

　　“不知道。”艾昔昔老实地说。

　　“走，看看去。”

　　古洛敲响了破烂的木板门，那时的门都很简陋，还没有防盗门呢。

　　“谁呀？”居然有个声音应道。古洛示意艾昔昔，艾昔昔答道：“我，艾昔昔。”

　　“你这小子，有事吗？我头疼。”

　　“有。你开开门。”

　　一个头发蓬松的脑袋先钻了出来，看到了古洛，眼神被惊了一下，因为是警察嘛。他打开了门，放这些不速之客进来。

　　屋子里臭气熏天，充分展示了单身汉无拘无束的肮脏生活。两张床的毛巾被都没叠，一张桌子上放着饭盒和几本书，几只苍蝇飞着、叫着，让胡亮回忆起自己的大学生活。“也很浪漫嘛。”他想。

　　这个人的姓永远能让人记住，但没有任何作用——李。他看着艾昔昔说：“对，那天他是在我们这里打扑克了。”

　　“从几点到几点？”古洛看着这个脸色不好，真像是在头疼的银行小职员说。

　　“大概是十点到十一点左右。”他胆怯地看看古洛，显然被警察严肃的神情吓住了。

　　胡亮看着房间，忽然他发现窗户的玻璃有裂缝，古洛也看到了，也看到了胡亮想提问，就点了一下头。胡亮问道：“这窗户怎么了？”

　　“不知道是谁，从下面扔石头给打破了。”

　　“多长时间了？”古洛接着问道。

　　“有一天晚上，艾昔昔，你忘了，你在这儿打扑克来着，玻璃碎了，你还到窗口看了看。”艾昔昔回忆了一会儿，说：“好像是吧。我不太记得了。不过，你说是就肯定是。”

　　“是七月十一号晚上吧？”古洛问道。这个姓李的人想了一会儿，说：“还真就是那天，你怎么知道的？”

　　“瞎猜的。”古洛笑了笑，又说，“艾昔昔，你先走吧。”这个老实巴交的男人愣了一下，立刻就明白了，也就立刻走了出去。

　　“是他女朋友的事吧？这小子可伤心了。”

　　“你知道倪雅芸？见过吗？”

　　“见过。小艾带来过。我们都看到了，很漂亮。可小艾父母不同意，就黄了。”

　　“什么时候黄的？”

　　“那有日子了，反正这个姑娘死前和小艾黄的……当然我不是说小艾和这事有啥关系。”他意识到自己说错了话，容易让公安局的人产生误解，就解释着。

　　“七月十一号，或者在这之前，譬如，十号、九号，你见过倪雅芸吗？”

　　“没有。那时他俩已经黄了些日子了，详细的情况我也不清楚，不过，据我所知，她没来过。”

　　“十一号晚上，你说艾昔昔来这里打扑克，中间没出去过吗？那天你没感觉到有什么异常吗？譬如，有古怪的声音，或者某人的神情异常？”古洛盯着他的眼睛问道。他也知道这个问题关系重大，就认真地想了一会儿，才说：“艾昔昔是十点多来这里打扑克的，一直玩到十一点半才回自己的屋。刚才我说的不太准确。我没觉得那天晚上有什么不寻常。中间他倒是出去过，好像说是上厕所，也就是十几分钟就回来了……”

　　“十几分钟？他回来后，神色有没有什么变化？”

　　“没有吧。反正我没觉得。其他人也不会看出什么，因为如果真有什么，会有人说的。”

　　“你说有人扔石头打玻璃是什么时间？是在艾昔昔上厕所前吗？”古洛等了足足有一分钟，才听到回答：“是在上厕所前。我可以肯定。”

　　“你说艾昔昔看了窗外，那么他紧接着就去上厕所了吗？”

　　“没有马上，但很快就去了。也就是一两分钟后吧。”

　　“好，打扰你了。”古洛客气地说。

　　他们走到楼下，古洛看了一眼收发室，里面一个中年人正襟危坐、目光严肃，其实他刚才已经看到过这些来客了。古洛和胡亮走了进去。

　　“不用说，你们是公安局的。”中年人一副很聪明的样子，其实，古洛和胡亮的警服早就暴露了他们是干什么的了。

　　“好。你们这里进来挺麻烦，还要登记？”古洛翻看着登记本，到了七月十一号那几页，就一边仔细看，一边问道。

　　“能不严点儿吗？我没来之前，这里常丢东西，还有的人把女的招来，乱，真乱。后来，就有人告到行长那儿，行里的头头脑脑开了几次会，就决定让我来这里。我来了后，这儿就太平了。”他端起大洋瓷缸子，“咕嘟”一声喝了一大口茶。缸子上写着红字，是给劳模的奖品。

　　“这里面住的全是男的？”古洛注意到他说有人招女人来。

　　“对。我们银行的单身宿舍分两个，这楼是男的，后面街上的楼住的是女的，这要是住在一起，还了得了。”

　　“你见过这个女人吗？”古洛拿出倪雅芸的照片。他接过来，仔细看看，说：“她跟刚才的小艾来过。像是他的女朋友……该不是……不会，小艾可是个好孩子。”

　　“是，我们知道。我们想问的是，七月十一号那天，这个姑娘来过吗？”古洛顺手指了指登记本。

　　“白天还是晚上？”他皱起了眉头，比刚才还严肃。

　　“全算上。”

　　“没有。我敢肯定地说，没有。”

　　“嗯。你们这里有没有人找外面的人来玩儿，怕麻烦，不经过你这里，就是说，翻墙进来，再走窗子。”

　　他又皱起了眉头，严肃的程度更增加了。“没有，肯定没有。如果有，别想瞒过我的这双眼睛。”他伸出两个手指头，像是要捅自己眼睛一样，向前戳了戳。古洛这时发现他长了一双非常小的眼睛。

　　“是不是有人用石头砸你们的玻璃？”古洛转了话头。

　　“这……有过。小艾屋里的玻璃就是刚换的。”

　　“你说什么？艾昔昔屋子里的窗户被换过？什么时间碎的？碎成什么样儿了？”古洛似乎紧张起来。

　　“好像是前两天换的。玻璃倒没碎成啥样儿，就是有裂纹了。”

　　“我是问你什么时间破的？”

　　“这我就不知道了。他说，是前一天晚上他自己不小心碰碎的。”

　　“换玻璃的前一天是哪天？你好好想想。”

　　“这还用想，就是三天前，二十八号。”他像是在和古洛吵架一样地说。

　　正午时分，天气热了起来，阳光充足，空气透亮，古洛口干舌燥，这时就看出胡亮的机灵了。“该吃午饭了。”他看着前面，那里有一家饭馆，冬天烤肉，夏天做些家常菜。

　　“嗯。走，喝点儿啤酒去。”

　　进了饭馆，两人一摸口袋，没带几个钱，够尴尬的，只好要了几瓶啤酒和一盘拉皮、一盘小葱拌豆腐，热菜就一盘西红柿炒鸡蛋。“热菜等会儿上。”胡亮说。女服务员“哼”了一声，大有看不起他们的样子。胡亮听她跟另一个服务员小声说：“这警察也不知道是真是假。能吃饱吗？”胡亮看看古洛，古洛装作没听见。

　　这次是胡亮着急了，他才喝了瓶啤酒，就开口了：“你这个方向是找对了。这个艾昔昔有重大嫌疑。”

　　“为什么？”古洛喝着啤酒问道。

　　“我的推理是：那天晚上，倪雅芸去找艾昔昔，他们这样的幽会有很多次了。就是倪雅芸翻墙过来，然后再爬上二楼。据我的观察，上二楼是太容易了，因为在艾昔昔房间旁边有一扇不开门的水泥雨搭，如果艾昔昔再帮助一下，就更容易进他的房间。他们有个暗号，就是扔石头敲玻璃……不，不，等一下，平常他们可以约定，但那天没有，因为……因为他们黄了。对，也许是万不得已，倪雅芸就用石头敲艾昔昔的窗子。但是，艾昔昔在旁边的房间，玻璃都敲破了，也没人答应。艾昔昔经常去玩扑克，这一点想必倪雅芸知道，因为她去过宿舍，也见过那些牌友。于是，她又去敲另一个房间，玻璃也破了，艾昔昔察觉到了，但他不动声色，过了一会儿才借口上厕所，将倪雅芸接到房间，两人发生口角，为什么，以后我们会知道的，反正目前这并不重要。艾昔昔就杀害了她。这就是杀人过程，当然，这不过是推理而已。”

　　“对，不过是推理。”古洛从空了的拉皮盘子里捞出几根黄瓜条。

　　“你是说我的推理不对？”

　　“不，我没这么说。但是，有些缺乏证据，而且你忽略了很重要的一点，那就是抛尸的是乌伏虎，这就显得你的推理粗糙。要推敲，再三推敲，直到事件的动机、经过、结果像精心编制的锦缎一样，显现出逻辑的美。”

　　“嗯。我这个人喜欢先确定大方向。”

　　“细节是最重要的，不光在推理中，在我们生活的方方面面就是细节在起着主要作用。”

　　“可你不是也没有否认我的大方向吗？”胡亮真的不服气了。

　　“对。但乌伏虎这条线索是至关重要的，如果如你所说，第一现场是在艾昔昔宿舍的话，那么抛尸的为什么是乌伏虎？他们两个人的接点在哪里？”

　　“他们不是都和倪雅芸谈过恋爱吗？一个是过去的男友，一个是现在的情人……”

　　“你不是说很难想象倪雅芸会和这么一个土匪一样的人谈恋爱吗？”

　　“可你不常说，世间万物，最难测度的就是感情吗？”

　　“嗯。现在不要争论我们对人生的看法，或者现在叫价值观，我要说的就是一定得找出他们两个之间的联系。”

　　“我同意。我先去问问艾昔昔，如果他不说实话，我就去调查。”胡亮一副很有把握的样子。这让古洛想起了自己的青年时代。他没有说话，一种莫名的伤感涌上了他的心。外面阳光灿烂，浓郁的树叶变成了淡绿色，饭馆里人声鼎沸，饭菜的味道和香烟的味道混杂在一起，生活正在放射着力量。这一切让古洛似曾相识。“过去真好！”他的内心不由得感叹着。就是在这时，他忽然理解了时光的含义，接着的念头更让他激动不已，因为他知道该从哪里入手了。

　　下午，古洛和胡亮兵分两路。胡亮去找艾昔昔，当然没有结果，艾昔昔说，他只是听说过乌伏虎的事，但没有见过这个人。如果他知道乌伏虎是个刑满释放分子，就一定会去劝倪雅芸的。胡亮只好去找旁证了。

　　胡亮走了以后，古洛一边擦着汗，一边挤上公共汽车。“我要如何问呢？想问什么呢？”古洛给自己提着问题。他知道这条线索完全是他虚构出来的，如果得不到想要的东西，那就立刻调头，和胡亮去调查那条更有逻辑性的线索。“但这也不是没有逻辑性，不过是隐藏在事物深处的逻辑，更符合我们所观察到的生活。细节最重要。”古洛给自己打着气。

　　当他下车时，大片的乌云不知从哪里钻了出来，带着阴冷的小风。古洛抬头看看，电机厂白色的大楼，在阴沉的天空背景的衬托下，十分宏伟。他赶紧向那个方向走去。

　　忽然风就大了，卷起黄色的尘土，扑到古洛的脸上，让他按住了帽子，捂着嘴和鼻子。当他刚走进大楼的门时，一声炸雷在身后响起，让他不由得颤抖了一下，使他又想起了时光的流逝。

　　电机厂保卫科长贾计会和古洛是在“文革”时期认识的。他是从部队转业的干部，是个干工作头脑简单，搞关系头脑正常，对领导脑筋就好用极了的人。

　　“来了。”他从心里对古洛没有好感，他知道古洛看不起他，于是，就把那张红润的脸沉了一下，目光锐利地看着古洛。古洛看到他就想发笑，但他知道这种人最好还是不要惹，就说：“找你调查一个人，你们厂子的。”古洛了解对方的智力，说话尽量短一些。

　　“调查？他咋的啦？”

　　“还不知道。有个案子和他有关。”

　　“啥案子？不保密吧？你说给我听听。”简直是玩抓特务的游戏。

　　“保密。咱们这一行哪有不保密的？”

　　“我知道。咱们这一行哪有不保密的？不过，也有不保密的吧？你就捡不保密的给我说说。”

　　“他叫艾祖兴，这不保密。”

　　“你看还有不保密的吧。他咋的啦？”

　　“这可得保密了。”古洛故作神秘地说。这种夸张的表情和语气，一般人都能看出来，但这位聪明的贾计会就是看不明白，他严肃地点点头，说：“你要问啥吧？”古洛知道他什么也不知道，就说：“你知道谁最了解他吗？”

　　贾计会又装作沉思的样子后，说：“我了解他。我是这个厂的老人，和他在一个车间干过。”这真是古洛没想到的。就说：“那你说说他的情况，过去的，现在的，所有的。”

　　电机厂在这个城市里不算大厂，职工只有八百多人。贾计会是这个厂的元老，所有的人都认识，他甚至还认识大部分人的家里人。

　　“他今年六十多了，已经退休。他是五十年代后期进我们厂的，我那时是学徒，他已经是六级工了，在我们这里是高级技术工人，后来又升到七级，就是没上八级。对这个事，他还不满意呢。”贾计会觉得说得多了，就又故作深沉地点上一支烟，好像忽然看见古洛一样，便扔了一支给古洛，但这下坏了，他把刚才说到哪里忘了，就拼命地想，可怎么也想不起来，甚至忘了古洛来调查谁了。

　　“那艾祖兴在进这个厂之前在哪里工作？”

　　“噢，这大概就我一个人知道。有次，我问过他，他说在四川……”

　　“四川？”

　　“对，四川。可他家在这里，就回来了。”

　　“四川什么地方？什么厂？”

　　“这……”他又装作在想。古洛赶快说：“不用说了，我等会儿看一下他的档案。”

　　“对，这不就结了。”贾计会高兴地说。他实在是记不起来了。

　　“你对他还了解些什么？包括他的家庭。”

　　“他在进我们厂前就结婚了，儿子是在这里生的。我认识，那小子挺有出息，大学生。不过，我觉得大学生也没啥，有时候还不如咱们这样文化水平低的呢。我们厂的……”

　　“他会武术吗？”

　　“武术？打拳呀？”这个城市有许多人爱好拳击，贾计会对武术和拳击分不太清。

　　“是武术，像太极拳了什么的。”

　　“不知道。不会吧。”

　　“他就一个儿子？”

　　“对，一个儿子，一个老婆。”真是废话，古洛知道他再也说不出什么了，就说：“我来看看档案吧。”

　　艾祖兴的档案和一般人的一样，乍一看，东西多得很，但其实，大多是重复的。要在档案上看一个人，你就知道人生旅程是多么简单，人生又是多么短暂了。

　　古洛还是很仔细地看了所有的材料。他看见艾祖兴的自传上的落款把“艾”字写成了“爱”字，接着又给涂去了。还有在一个表格上的签名，也是先写的“爱”字，后来又改写了。虽然两处的涂抹都很重，但古洛还是看清了。古洛再看看他写的履历，只有小学文化水平，小学以后，就出去做工了。“是个苦孩子。文化程度确实很低。”古洛想。因为，一个有些文化的人很不容易把自己的姓写错。可是，看他的字写得很端正。“他后来自学过文化吧？”古洛不由得问道。

　　“对。这个人可是用功了，他文化程度很低，但后来水平相当不错，我觉得都赶上现在的大学生了。‘文革’前，他还是学文化的标兵呢。”

　　“很干净的履历，什么线索也没有。”古洛很失望。

　　和古洛相反，胡亮的调查有了很大的进展。他通过歌厅的一个服务员找到了据称是倪雅芸最好的朋友，叫许志玲。她和倪雅芸的关系让女人，特别是年轻女人在胡亮眼里更不可理解了。因为这个许志玲从来没去过倪雅芸家，所以倪雅芸的家人没有提供这个线索，但她却很了解倪雅芸的家庭情况。

　　“就是困难。她爸是个酒鬼，她妈又窝囊。雅芸是个可怜的人，这不又死了，这叫横死。她和我那么好，我真没想到。”这个长相一般，但个子很高的姑娘有些唏嘘了。这是在许志玲的家，两间破败的平房，似乎还不如倪雅芸家的条件，屋子里长年不见阳光，但是却能深切地体会到雨露的滋润，瞧，现在外面刚下起雨，就能听到许志玲家的厨房里响起了金属器皿盛雨的声音。胡亮看着坐在炕上的许志玲，说不出话来。

　　“你刚才说啥？”女人好激动，一激动就好忘事，但令人感到奇怪的是她们从来不忘和自己利益相关的事。

　　“她男朋友的事，就是那个艾昔昔。他和倪雅芸的第二个男朋友乌伏虎认识吗？”

　　“你说什么？艾昔昔我知道，那个什么虎，我咋不知道这事呢？”

　　“乌伏虎。”

　　“我不知道这个人。”

　　“什么？你说什么？”胡亮被震动了。

　　“我说，她就没有什么叫啥虎的对象。”

　　“你敢肯定？”

　　“你们警察咋那么磨叽呢？她没有你说的那个对象。”

　　“可他家，艾昔昔，还有歌厅的人都说有。”

　　“是吗？”许志玲犹豫了一下，接着说，“反正我不知道。我告诉你，我俩的关系最好，她若真有这么个男朋友，我应该知道。”

　　胡亮看着许志玲诚实的目光，知道他的估计是错了，但他的收获却很大。否定一条线索往往比肯定更重要。胡亮现在才知道古洛说的这句话的分量。

　　他匆匆向许志玲告辞了，冒着雨跑到公共汽车站。局里太远，为了节省时间，他和古洛约定在这里见面。如果那时有手机该多好！

　　雨下得越来越大，渐渐地雨幕就遮蔽了街道，水雾让人影模糊，虽然没有几个行人。雨的声音也变得嘈杂起来，让胡亮觉得心烦。他真想找个饭馆，因为吃饭可以减轻人的不愉快情绪。

　　一个人影，像鬼影一般，忽然就出现在他面前，是古洛。他已经被雨浇湿了。

　　“你没穿雨衣？”

　　“别说废话。”古洛这句话既简短又精确，“怎么样？”

　　“怪。我只能这么说，因为倪雅芸最好的朋友居然说她没有乌伏虎这么个男朋友。我的猜测错了，艾昔昔根本不认识乌伏虎，所以，他虽然有作案时间，但不可能杀她，因为弃尸的是乌伏虎……”

　　“你的推理是不对的。你现在所了解的只是倪雅芸不认识乌伏虎，当然是可能，因为许志玲也未必正确，但艾昔昔不见得不认识乌伏虎，也不见得就没杀害倪雅芸。你调查的结果并没有否定你的猜测或者推理。”

　　“嗯。你说得对。不是非此即彼，本来他们就是三个方面。”

　　古洛没有说话，他知道即使去问艾昔昔，或者倪雅芸的父母，只要他们坚持说乌伏虎和倪雅芸是朋友，那光靠许志玲的证词是推翻不了他们的说法的。

　　“真是个难解的案子。”古洛想。他知道他的思维，或者说他们的思维陷入了一种绝境，这在他破案中是常有的事。“不从这牛角尖钻出来，这案子就只能这么结了。”古洛决心开拓自己的思路。

　　古洛的思维像是一个在夜路中摸索的人，不过，摸到的全是厚重的墙壁，但现实却在发展着。古洛和胡亮回到办公室，正准备回家，一个刑警跑了进来。“出事了！”他喊道。古洛看着他流着汗的年轻的脸，心里一阵烦躁。“怎么啦？慌什么慌！怎么回事？”

　　“李队长让你们赶快去医院，说是你们案子里的一个重要人物自杀了。”

　　“糟了。”古洛觉得自己的头都晕了一下。这是他多年办案来，从未有过的事。他还不知道，这是高血压的前兆。

　　雨下得越来越大，打在吉普车上发出沉闷的声音。胡亮在雨中疯了一样地开着车，一向谨慎的古洛也没提醒胡亮开得慢一些。

　　车子发出一声尖叫，停在了公安医院的门口。古洛和胡亮匆匆下了车，跑了进去。速度是那么快，连巨大的雨滴也没打着他们几下。

　　“怎么样了？”古洛看到了脸色愠怒的李国雄。

　　“还在抢救。你看看这个。”李国雄给古洛一张纸，“对了，你知道是谁吗？”李国雄想起他耍的小心眼儿：他没有告诉刑警队的人是谁自杀，想以此看看古洛到底是不是有那么大的能耐，这对他来说，已不是第一次，而且每次都让他失望，甚至绝望。

　　“可能是艾昔昔。”古洛说。“妈的！老家伙，又让你蒙上了。”李国雄差点儿骂了出来。

　　“对。”他勉强说了一句。

　　古洛看到那张纸，是艾昔昔的遗书。“是谁发现他的？”

　　“他的同事。他在宿舍里自杀，又是扑克牌救了他。旁边屋的人叫他凑数，结果喊不开门，觉得不对劲儿，就让收发室的人打开门，一看口吐白沫了。”

　　这时，古洛背后响起一声尖叫，吓了所有人一跳。是艾昔昔的父母赶来了。他们对警察似乎视而不见，直奔抢救室。只有艾祖兴回过头来，看了古洛一眼，但他的眼光里没有寒暄的意思。

　　古洛找了张椅子坐了下来，仔细地看着艾昔昔的遗书。一个年轻人，生活才刚刚开始，却想去死，这真是让古洛难以理解。他的遗书很简短，也让古洛难以理解。“没话可说了？”古洛想。遗书是这样写的：

　　〖亲爱的爸爸、妈妈和公安局的同志们：

　　我是艾昔昔，这是我的遗书。我为什么要死，我想你们都清楚，因为我是杀人犯，是杀害倪雅芸的罪犯。我和她有过一段恋情，但性格和出身经历相差太远，我的父母都不同意，我们就分手了。但是，我还爱着她。我想过段时间，等我父母思想转变，就和她重归于好。但是，没想到她却狠下了心，又去找别人。那天，就是我杀她的那天傍晚，我去了‘飞马’歌厅找到她，约她好好谈谈，她答应了。晚上，她按我们的老习惯用石头砸我的窗户，但我没想到她能那个时候来，又有人约我打牌，我就玩了一会儿，她打我的窗户，见没人答应，就估计我在旁边的屋子，就又打这边的窗户。我用绳子将她拉上来，我们已经干过好几次这种事了。我告诉了她我的想法，但她不同意，执意要和我黄，我一怒之下，就掐死了她。我看出了人命，虽然心慌，但我知道只要我有不在犯罪现场证明，公安局也拿我没办法。于是，我就回到同事的房间，装作若无其事的样子。牌局散了，我就从墙上翻过去，找到乌伏虎，他也是被倪雅芸抛弃的人，说想杀了她。我告诉了他实话，并答应给他一笔钱，让他帮忙把尸体处理了。他不是个好人，对发生了这样的事似乎一点儿也不慌，让我给他五百块钱，他就干，还说，他也想杀了这个没有情义的女人。我答应了，就和他回到宿舍，当然还是翻墙。他力大无比，轻松地扛着倪雅芸翻墙走了。后来的事，你们都知道了。我这些天真正是在地狱里度过，罪恶感纠缠着我，晚上我做噩梦，白天脑子里就响着一个声音：我是杀人犯。我受不了了。爸妈你们就当白养活了我一次吧。如果真有来世，我再报答你们的恩情吧。

　　艾昔昔绝笔〗

　　“良心发现。嗯，说得通。”古洛对胡亮说。胡亮接过遗书看了起来。

　　医生出来了，后面跟着艾祖兴和他几乎要崩溃的妻子。

　　“怎么样了？”李国雄抢先问道。

　　“死不了了。不过，一时半会儿醒不来，也许一辈子都醒不来。”这是个老医生，有些大咧咧的样子，说话口无忌惮。

　　“哎！”艾祖兴蹲了下来，古洛走上去，说：“有条命就好。”艾祖兴忽然抬起头来，他的眼睛是干燥的，冒着怒火：“这个没出息的东西，就当我没这个儿子。”

　　“别，等好了，他还是你的儿子。”古洛说。

　　“儿子，一个杀人犯儿子，更难受。”艾祖兴简直是咬着牙说。他的妻子则号啕大哭。

　　“嗯。”古洛看着艾祖兴，没有说话。

　　人思维的固执比花岗岩还要顽固，到了晚上，古洛喝了两瓶啤酒，看着电视，听到妻子对着电视剧那些假惺惺的人物呜咽着。古洛随便看了一眼，但电视里的内容让他忽然就开窍了。他立刻下楼，用公用电话给住在公安局单身宿舍里的胡亮打了电话：“你过来一下。”他听到胡亮说了声“现在？”就“嗯”了一声，放下了电话。

　　胡亮这个人有个好处，不是一般人所能有的，那就是在工作中任劳任怨，从来不发牢骚，这也是古洛最喜欢他的地方。

　　二十分钟后，穿戴整齐的胡亮已经敲开了古洛家的门。

　　“进来吧。”古洛把胡亮迎了进来。

　　“这……”胡亮端着古洛妻子给倒的茶，喝了一口，又说，“那个……我……”

　　“没大事。我就想向你学学武术方面的事。上回你说武术有内外之分，但我想中国这么大，武术还有其他的分法吧。我刚才看电视剧，上面说了崆峒派什么的。看样子还有别的分法，你给我说说。”

　　“这我都懂。”妻子是第一次超越了自己的职权，但也难怪，她也是公安局的人，但马上就要退休了。“武术有武当、少林，好多派呢……”

　　“行了，你。”古洛不由得怒吼了一声。他是个绝对的大男子主义，当然和我国大多数男人一样，是在女人心情好的时候。

　　“大嫂说得对。武术按地区也确实不同，当然还有许多乱七八糟的拳法。但大致，当然是据我所知，有好几派。”他忽然停住了话题，目的是让古洛留下他学识渊博的印象。

　　“说吧，怎么这么啰嗦。”古洛很不高兴地说。

　　“好，好。主要有少林、武当、峨眉、崆峒等几派。还有些拳法是以拳术来分的，譬如，螳螂拳主要在山东和东北，当然东北的是由于山东人闯关东带来的。河北还有梅花拳，沧州有八极拳等等。对了，广东的拳术很厉害，所谓‘南拳北腿’的南拳主要指广东的南拳。”

　　“他们有什么特点？你先说说那几个大派。”

　　“少林当然以外家拳为主，武当是内家拳，峨眉也是外家拳，崆峒拳法我没见过，只是传说。”

　　“嗯。这么问你总是有些不着边际，是吧？”古洛像是在自言自语。胡亮愣住了，不过，他也觉得古洛的质问确实有些让人摸不着头脑。

　　“你记得武朝宗说的那场比武吧。他说，当时看的人说乌伏虎的父亲曾经跃起，从后面打了那个老金一下。我想，金太郎的死，也是背后有一个印记……”

　　“我知道了，你是说……”胡亮的身体都颤抖起来了，古洛的猜测让他震撼。古洛点点头。

　　“对，那个杀了老金的人是乌伏虎的父亲，他们是一脉相承的拳法。”

　　“嗯，是倒是的。不过，我想问的是，那是什么拳法？”古洛说。胡亮实在是猜不透古洛在想什么，但他还是拼命地猜测着。“就这么一下子……”他走到房间中央，比划起来。

　　古洛看着胡亮卖力气的表演，像是无动于衷一样。忽然他让胡亮先停下，说：“你记得武朝宗说过，那个农民说乌伏虎的父亲像是鸟一样飞了起来，从背后袭击金老头吗？有没有像鸟一样的拳法？”

　　“那可多了，因为内家拳的起源就是象形拳。现在比较流行的有鹰爪拳。对了，还有一种拳法，叫鹤拳。对，对，我知道了那个日本人背后的伤痕怎么那么古怪，那是撮起手指击打的。鹤拳就是这种手形，难道真是鹤拳？可我听他们说的，倒像是内家拳……”

　　“你就先说说鹤拳吧。是怎么回事？什么人创造的？在哪里流行？反正把你知道的，竹筒倒豆子，都倒出来。”

　　“我对这种拳知道得不多。在学校时，有个老师练过这种拳，他是福建人，据说那里很流行。但对这种拳的起源说法不一，有的说是福建南少林的一种拳法，有的说是峨眉派……”

　　“慢着。这个峨眉派可是四川的那个峨眉山的意思？”

　　“是。金庸的小说里说过峨眉派。”当时港台的新武侠小说大举进入大陆，一时间中国好像成了那个乌七八糟的江湖世界一样。但胡亮没想到的是，古洛问他：“谁是金庸？”

　　“一个香港的武侠小说作家。他说峨眉派都是些女尼姑，其实不然，峨眉是四川的拳术，以敏捷、凶狠闻名，没有丝毫阴柔之处。而这种拳适合川人身材不高的特点，以弱力胜强力，以小击大，完全背离了人的身体和搏斗的基本道理……”

　　“说得好。”一听就知道古洛在敷衍着，其实，另一个念头，也是这个案件中最重要的一个关键照亮了他的头脑。他知道明天又要出差了。



　　十六 独家绝招

　　四川号称天府之国，成都平原，就是《三国演义》上说的千里沃野，自古以来，人们就对其进行了大规模的开发，尤以李冰父子的都江堰名闻遐迩，且是顺应自然的产物，因此在没有副作用的情况下，两千多年来，养育了无数四川百姓。

　　四川也以民风剽悍闻名，所谓“天下未乱蜀先乱，天下已治蜀未治”。明末张献忠在这里建大顺政权，大量屠戮川人。清初，这里村镇断壁残垣，了无人烟，成都城内老虎出没，俨然石器时代。清政府遂实行迁湖广以填四川的政策，我们第一代革命家朱德总司令的家就是从广东迁来的。因为这里土地肥沃，几百年间，人口繁衍，八十年代，四川是中国第一大省，人口逾亿（重庆尚未独立为直辖市）。此外，不知是这里水土好，还是移民婚配优势，四川多美女，有所谓“少不进川”之说。

　　两个来自于同样富庶地区的警察住进了成都公安局的招待所。不用说，就是古洛和胡亮。

　　四川人聪明、精力充沛，当然做公安工作这些特点是必备的，但地域文化的影响不可否认，这对各种职业的进行和完成都产生了不可忽视的影响。成都公安局在很短的时间内，就找到好几个很有名的武师。

　　成都市公安局刑警队的一个配合古洛、胡亮工作的姓陈的刑警带着他们走访了这些武师们。

　　中国这几大武术流派在传播自身武功时最有特色。少林最不保守，弟子遍天下；武当则最不爱外传，以致像大熊猫一样，已濒临灭绝，在这个案子发生的当时，几乎没有人练习武当拳了；峨眉却介于其中，不过，分派很严重，很少互相交流。所以，他们找到的武术师父都只知道自己派内的事。“这个人不认识。”他们看着古洛拿着的照片都这么说。

　　古洛只好去找艾祖兴曾经住过的地方，但那里物是人非，已没人记得他了。而他当时在成都没有正当的职业，无法找到他的单位。

　　两天过去了，一无所获。古洛请刑警队扩大寻找范围，问问那些武师，看附近有没有鹤拳传人。一说鹤拳传人，那些武师们立刻煞有介事地点着头，说出了同一个人物。“他姓汤，是峨眉派鹤拳的传人，很厉害。不过，他不住在成都市内，在郫县。”小陈说。

　　“嗯。什么时候走？”胡亮问道。

　　“现在。”古洛答道。

　　郫县是成都市所属的县，以产豆瓣酱闻名全国。古洛乘坐的公安局的车出了成都，古洛才意识到四川确实是个不同凡响的地方。这里山清水秀，但不是江南的那种小桥流水人家式的碧绿、宜人，这里的河山雄伟，那绿色是铺天盖地而来的，像是从天上直泻下来，不仅气势惊人，而且美丽动人。“好！”古洛不禁赞叹道。

　　“啥子？”小陈问道。

　　“我说这里很美呀！我现在才理解张大千的所谓泼墨画法是怎么回事了。那不是他自己凭空的创造，是这派山川给他的灵感。”古洛对胡亮说。

　　“是的，你说得对。”小陈赞成道。

　　这位武师住的地方也符合四川宏伟的风景，他在郫县一个很大的院落里居住，虽然那里面有好几户人家，但他住的是正房。大瓦房和青砖铺就的院子里的地，证明了一个古老家族的存在，而且表现了旧中国社会结构的一个侧面：穷学文，富学武。汤家过去是个大户人家。

　　汤家驹的相貌也符合大户人家子弟的样子，年轻时肯定英俊潇洒，现在则童颜鹤发，让人看到就有一种尊敬之感。这就是一个人气质、相貌和风度的魅力。

　　“你认识这个人吗？”古洛拿出了照片。汤家驹已经八十多岁了，但眼不花耳不聋，他吸了一口水烟，说：“他是我徒弟。”

　　古洛不禁喜出望外。“你能说说是怎么收他做徒弟的吗？”

　　“也没什么可说的。他是从北方来的，好像是东北。他有功夫，是内家拳，到我这里学鹤拳。”

　　“他会内家拳？是什么拳术？形意、太极，还是八卦？”胡亮的眼睛都亮了起来。

　　“这我就不知道了。反正他是带艺学武来的。”

　　“他花了多少钱？”古洛立刻就知道这其中原委了。汤家驹想了想说：“当时的钱值钱，他一个月给我二十块钱。我能不教吗？”

　　“从空中飞起，跃到对方身后，用鹤拳手法打击后心，是什么招式？”胡亮边说边比划了一下，当然这是他的想象。

　　汤家驹脸色陡然一变，道：“他会这一招？”

　　“对。”胡亮还是在估计。

　　“好家伙！深藏不露呀！他怎么能偷去这一招呢？”汤家驹现出百思不得其解的样子，“这一招是我们鹤拳门中的绝招，号称鹤杀九天，所谓‘神幻七十二，绝命七十三’，这第七十三招便是此招，不过几乎快失传了，只有几个人会此招法。鹤不是猛禽，但也有极其毒辣之时，那就是抵御其他猛禽袭击的时候。这一招学的就是这时的鹤。在拳中凝聚全身功力，猛击一下，轻则重伤，重则毙命。你姿势不对，我给你演练一下。”老人走到庭院中间，打起了鹤拳。果然这种拳姿态潇洒，但迅捷无比，出掌虎虎生风，脚法大开大阖，尤其是在行走中，变化多端，令人不知拳出何处。忽然老人飞跃起来，身体在空中一旋，但毕竟年迈，动作还没做完，就已经落地，踉跄了几步。胡亮反应快，一步上前，扶住老人。

　　“老了，老了，果然老了。你们懂了吧，就这个架势。这是本门绝技，因为你们是公家政府的人，我才告诉你们，不要外传，切记切记。”

　　“如此高难的动作，就是外传了，又有几个人能学会？”胡亮笑着说。汤家驹也笑了。

　　“你对此人还了解多少？譬如，他为什么不远万里来到四川？他家里是做什么的？”古洛问道。

　　“不知道。这人不善言谈，性情孤僻，但是个学武的好材料。当时他很年轻，我都想让他来继承我，但他有本门功夫。他每次来我这里，除了练武，是什么也不说的。”

　　“是谁介绍给你的？”古洛还是不能甘心。

　　“我开馆授徒是公家允许的，也就是公开的，不需要其他人介绍，只要交学费就可以。”

　　“他在这里学了多长时间？”

　　“不到一年。我记得四川刚解放不久，也就是1950年左右，1950年底就走了。”

　　“去哪儿了？后来和你联系过吗？”

　　“不知道。老夫一般不问年轻人的事，他也没再回来过。老夫敢问一句，他现在在哪里？是否还在世？”

　　“在东北的江城，活得很好。”古洛认真地说。胡亮则笑了笑。

　　四川的火锅名不虚传，辣得这两个从东北来的警察不断地喝着啤酒。那时成都也和全国大多数地方一样，啤酒刚刚得到人们的青睐，但真正喝的人不多，更何况四川是个出美酒的地方。

　　“我现在知道你的想法了，难道你是在怀疑艾祖兴？”胡亮哈着气说。

　　“目前不是还没有定论嘛。我觉得这是个线索。”

　　“你是怎么想的？”

　　“也没什么。只是不太相信作案人只是乌伏虎罢了。”

　　“只是乌伏虎？你是说乌伏虎也参与作案了？”

　　“有可能。”古洛皱着眉头吃了一段鹅肠。他实在对四川火锅不敢恭维，因为他认为这辣味儿将所有的味道都掩盖住了。

　　“可是，如你所说，我们没有艾祖兴作案的证据。对，可以说是一点儿也没有。”

　　“你说得对！下面我们就去找证据，还有……”古洛没看到胡亮急切的目光，只是陷入自我的沉思中。

　　“还有什么？”胡亮等得不耐烦了。

　　“还有动机。”

　　“动机？你是说……”胡亮的脑子里闪过了一道光亮，他现在才有些懂得古洛的思绪了。

　　“对。”古洛点点头。其实，他也不知道胡亮到底理解了多少，但和上次一样他的老毛病又犯了，这后来让他的搭档胡亮没少伤脑筋，也没少生气。那就是——卖关子。

　　不管古洛如何卖关子，也得有确凿的证据。古洛在坐火车回江城的路上一直在想这个问题。他不信世界上有这样天衣无缝的作案手段。“人是有纰漏的动物，做任何事情都没有完美无缺的，作案更是如此。不是没有蛛丝马迹，不是没有破绽和漏洞，不过是你眼睛不够亮，脑筋不够用，没有发现而已。”他过去常跟曾经和他一起破案的李国雄说，但李国雄一直没有学会古洛破案的真谛。

　　天下着雨，气候凉快，但并不舒服，凉爽里面带着些寒意，空气中凝结着沉重的、难闻的味道，让古洛觉得还是四川那闷热的天气更好受一些。他一边匆匆地走着，一边为自己在查看证据时不细心而自责。如果自己当时仔细查看了，那么现在就没有什么遗留下的，他感到了遗憾。“最好是有些什么，即使说我勘查不细心也没关系。”古洛边想，边跨进大门。充满了智力探索和揭开神秘世界窗纱的一天又开始了，这让古洛兴奋地忘了一切。

　　他把乌伏虎的遗留物品都拿来，放在桌子上，自己则坐在桌子旁，点上烟，喝着浓茶，样子很悠闲，也很认真，像是在欣赏什么工艺品一般。这些物品有外衣、裤子、衬衣、内裤、钱包、一串儿钥匙、一些零钱、一包饼干，很像是在车上吃的那种，几块糖果，还有那张车票，正是这张车票抓住了凶手上官杰。古洛看了看，想了想，就拿起车票。这张票由于被雨淋湿了，票面模糊，和硬纸壳的票底有些剥离。古洛仔细看着票，票和他上次看到的一样，能看清始发站和到达站的名称及时间等等，反正是张极普通的列车车票。

　　“这我都看过了，好像没什么。”胡亮在旁边说。他也泡了杯茶，装模作样地跟着古洛看，也按他理解的古洛那样煞有介事地思考着。

　　古洛这时忽然看到在票面上有淡淡的红色印记，是那么淡，怪不得上次他没看到。不，不是这样，人的视觉有时是跟着人的想法走的，就是说，当你想到这里有什么的时候，才能发现异常。如果古洛没有想到在这里面或许有证据，那么，这样的印记很可能就和也是淡红色的票面混在一起了。

　　“你看看这里。”古洛对胡亮说。胡亮仔细看了看，说：“好像有印儿，是红色的。”

　　“对。这可能是什么呢？”古洛自言自语地说。胡亮没有说话，他也在想。“问问中原车站。”古洛说。

　　经过八十年代的电话转接，好不容易和中原火车站售票处联系上了。对方说着当地话，是站长。

　　“票上有红印。你们那里进车站除了检票外，还有什么别的手续吗？”

　　“没有。”站长斩钉截铁地说。

　　“那像是盖了什么印章一样的印记是哪里来的呢？”对方思索了一会儿，同样是斩钉截铁：“不知道。不是我们这里的。”

　　“1189次列车今天有人在你们那里吗？”古洛想到了火车上也许要盖什么东西。

　　“他们现在在你们那里。”站长说。

　　“好，谢谢。”古洛放下电话，丧气得连胡亮都看出来了。

　　古洛镇定了一会儿，说：“走！去车站，找那辆列车去。”

　　当这两个警察回来时，天色已晚，雨不但没有要停的样子，而且越下越大，淋湿了他们的衣服。古洛一进屋，就打了几个喷嚏，胡亮则开了灯。这时就是个智商很低的人看到他们，也会知道他们是一无所获。确实，他们找到了1189次列车的车长和列车员们，他们当然还记得这一老一少，微笑着听完他们的问题，都像一阵风吹过了麦田，麦穗都在摇晃着一样。

　　“怎么办呢？”胡亮问道。

　　“怎么办？怎么办？你难道就会说这个？”古洛没好气地训斥着胡亮，虽然他知道自己不应该对新同志或搭档这样，但就是忍耐不住。胡亮很委屈，但他是个好脾气的人，尤其是对比他年龄大的人。他只是笑了笑，没有说话。

　　“走，回家！”古洛想吼叫一声，但冒出的声音小得让胡亮几乎听不着。就在这时，电话铃响了。古洛示意胡亮去接。当胡亮拿起电话几十秒钟后，就知道事情完全改变了。他叫了声“古洛”把电话给了这个怒气冲冲的老家伙，并仔细盯着他的脸。果然那张黑黑的胖脸上露出了笑容。“噢，好。我们明天就出发去你们那儿。”古洛放下了电话，笑着对胡亮说：“还得杀回中原呀。”

　　第三天，中原车站的站长已经把他知道的情况和地址都给了古洛和胡亮。原来，这位站长很负责任，那天他先否定了古洛的问题，但几分钟后就觉得不妥，于是，就去问售票处的售票员。售票员告诉他，有的车票上是有红色印记，那是盖的“已售出”字眼的印章，是给一些旅馆或代销点的票。站长就打电话给古洛，于是今天，古洛、胡亮和一个中原市局刑警一道走访了代销车票的旅馆和售票点。

　　这张排查的大网并不大，因为那时代销点或代销车票的旅馆并不多。所以，在第三家旅馆，代销票的服务员一眼就认出了古洛给他看的照片上的人。“就是他。他买的票。”服务员很肯定。

　　“他在哪个房间住？”古洛问道。

　　“这我就不知道了。”

　　“不是这个旅馆的人也能在你这儿买票吗？”

　　“这……不会吧。不在这儿住的人怎么会知道这里卖车票呢？”瞧！请回忆一下，那时的人多么纯朴，甚至有些愚钝，“对了，你们可以问问服务台的人。”

　　“知道了。”

　　结果如古洛所料，这个人并没有在这里住。“真是不留痕迹呀。”古洛笑着对胡亮说。他知道狐狸尾巴不仅露了出来，而且只差一步，他就可以逮住它了。但这一步是最关键的，因为单凭目前掌握的证据是不能将其绳之以法的，就是这一步成功了，也不能说有十足的把握。“你知道我们该去哪儿吗？”古洛半打趣地对胡亮说。

　　“这……”胡亮皱皱眉头。他实在是不知道，但他知道一点，目前还不能抓人。

　　“走吧。”古洛带头从这家不大的旅馆走了出去。

　　还是那么幽静，那么舒适，那么雅致，没有比这样的大院住起来更舒服的了，即使外面烈日当头，让古洛浑身是汗、气喘吁吁。但一进到这个大院子，顿时感到凉风习习，知了的啼叫也温柔了许多，一只美丽的啄木鸟在大树的树干上啄着，发出沉闷但好听的声音。不过这一切都比不上这位已是耄耋之年的老人的沉静风度更让人心情踏实的了。

　　“我就知道你们要折回来。”老人数着念珠说。

　　“那就应该早告诉我们。”古洛毫不客气。

　　“可是……谁不是多一事不如少一事呀！更何况时过境迁，人都死了那么多年了，陈年老账没什么翻头了。”

　　“不，任何事情都有个原因，也就是有了开始才会有结果。现在我们看到了结果，就不得不去寻找它的原因。”古洛说。

　　“好吧。我告诉你们。”老人的神情还是那么安详，但古洛和胡亮听到的故事却是那么让他们震惊，当然古洛的反应要弱一些。

　　还有最后一件事了，古洛心里逐渐平静了下来。当然胡亮不知道古洛要干什么，但又不敢问。可古洛却笑嘻嘻地对这个年轻人说：“走，咱们去一趟飞马歌厅。艾昔昔不是最后在那里见到倪雅芸的吗？”

　　“你是说，那里会有证据？”胡亮问道。

　　“不，我想不会，但我们不能靠猜测，还是去查一下吧。”

　　飞马歌厅在市中心，是家很有名的歌舞厅。那时有些钱的人都来这里消费，这里是这个城市夜生活的领袖。歌厅的老板穿着时髦，身上散发着香气，当然比现在的香味儿要俗气多了，但却是无毒的。

　　“我给你找找那天当班的人。”他殷勤地笑着说。

　　“你不认识这个姑娘？”古洛问道。

　　“知道，知道，但没说过话。她常来，追她的人不少，有人花钱请她。这个社会就这样，女的长得好，就是优势。”他好像还在研究哲学。

　　一会儿工夫，就来了好几个女服务员，她们浓妆艳抹，但缺少老板说的那种优势。但古洛很快就知道这个老板是有眼光的，因为这些服务员都有着很好的记忆力，干这行是需要这种天赋的。她们都记得那天晚上倪雅芸来过，是一个人来的，后来就走了。

　　“几点走的？”

　　“有十点了。挺晚的。”

　　“她表情怎么样？高兴还是发愁？没跟你们说什么？”古洛问道。

　　“挺高兴的。还说，男人都不是好东西，将来等她有钱了，就自己来，天天来。”一个姑娘说。

　　“噢。你没问她发什么财？”

　　“我没这么问，就说发财难呀！她说，也不难，只要抓住机会。”

　　“你们问她是什么机会了吗？”

　　“没有。我们那天挺忙，说了几句我就招待别的客人去了。”

　　“有没有一个小伙子来找过她？”

　　“没有。”几乎是异口同声。

　　“其他人呢？不管男女，就没人来找过她？”

　　“没有。反正我们没看着。”她们都摇着头。

　　胡亮想，古洛的预言得到了证实，没有什么收获。但古洛却很高兴，他对胡亮说：“没想到，在这里证实了我的猜想。”胡亮更加莫名其妙了。

　　计敏佳终于要走了，这是多么令人高兴的事呀！一个日本大学的教授给她发了研究生的入学通知书。这研究生和国内的研究生不一样，其实就是听讲生，研究生是要考试的，那时以这种形式去日本的人很多。一个华侨答应当她的担保人，这可以说是最重要的，甚至比那个日本教授的入学通知书更重要，因为那时很少有人会为中国人当经济担保人的。“太好了！”计敏佳心里呼喊道。

　　她的心情是如此之好，甚至在听到她这一生接待的或接触的人中最令她不高兴的人回来时，都没有反应过来，当然是让她沮丧的反应了。

　　“行。”她笑着说。这样动人的笑容让屋子里所有的人领略了她真正的美貌，但她的脸立刻就变了。“我已经和他们没关系了。”

　　“可公安局让你去，说是给他们当一次翻译，他们也要你，毕竟你接待过他们嘛。”处长很认真地说。这个人的表情总是一个样。

　　“好吧。他们是什么时候来的？”计敏佳想起了案子，觉得今天可能会发生有意思的事，就问了一句。

　　“昨天晚上。你现在就去。”处长说。他心中窃喜，因为他知道计敏佳已经办了去日本的手续。“是个听话的同志，虽然还不成熟。”他想。

　　在计敏佳答应去见客人前的一个多小时，艾祖兴从公园里回来了。这是个晴朗的早晨，初秋的阳光明净安谧，少了炎热的躁动，也没有冬日的冷酷，这宜人的气候只有东北才有。街头的人在增加着，匆匆忙忙去上班的人走出了家门，在这阳光下，心情舒畅，人有工作就是不一样。

　　艾祖兴早就退休了，他和这些凡夫俗子不同，工作、靠着自己的劳动生活，这种人生本来就不是他的。不过，这也只是他的一厢情愿，因为他上了几乎一辈子的班。

　　这阳光，这清晨，这忙碌的城市，都不能让他心情稍微好一些。这些天来，他第一次品尝到什么叫空虚，什么叫白活，什么叫无力感。他欲哭无泪，但沉重的心情像座山一样压着他的灵魂，乃至让他健康的肉体麻木、委顿。

　　一辆吉普车悄无声息地停在了他的身旁，直到车门打开，他才发觉，两个警察跳了下来，这是他的两个熟人了。他条件反射地笑了笑：“你们……”但他的反应很快，立刻就沉下了脸，几乎在脸色变化的同时，他往后退了几步，快得让人看不清他是怎样移动的。

　　“对。你怎么了？想显示一下你的拳术？”古洛笑着说。胡亮跃跃欲试，他想和这个人比试比试。但艾祖兴却笑了：“哪儿的话。你们是要抓我？”

　　“你为什么会这样想？”古洛说。

　　“我主要是看……”艾祖兴的眼睛在转着，一点儿不像个老人。

　　“跟我们走一趟，有本事你就抵抗，但你也知道这是徒劳无益的。”古洛冷下了脸。

　　“我为什么要抵抗？行，你们是政府的人，我也是个好群众，我想共产党是不会冤枉一个好人的，我当然听你们的。”艾祖兴说。他的脸这时冷若冰霜。

　　“走吧。”古洛让他上了车。



　　十七 遭遇对手

　　公安局刑警队古洛的办公室里，来了几个客人，有从日本来的清水次郎和伊藤、翻译计敏佳、艾祖兴和他的妻子。倪刚两口子也来了。一眼就可以看出来倪刚又喝多了，妻子则有些紧张，时不时偷眼看看一屋子的人。公安局方面有古洛、胡亮和李国雄。李国雄是自己执意要来的。他来这儿的目的有两个：一个是要看看古洛是怎么解开这个案件的，另一个就是要让古洛和胡亮明白他才是这个案件的负责人。当然他在不断地告诫自己，一定不要让古洛看出来，他知道这个老头子脾气很坏，说话不留情面，会让自己下不来台的。

　　“都坐下，该喝茶的喝茶，该抽烟的抽烟，不论谁到我这里都很随便，不像是政府机关吧？”古洛笑着说。他点起一支烟，又喝了一口茶。大家都笑了，刚才那紧张的气氛似乎缓解了下来。“你说话很风趣呀。”伊藤的假面具裂开了几道缝，生硬的中国话让大家都笑了。气氛似乎更加放松了。

　　“不过，今天找你们来是说案子的，我先告诉你们，在我说完这个案子后，首犯、主犯、从犯都要被从这里带走，还死去的人一个公道，让杀人者受到应有的惩罚，这是我们这些人民执法者要做的。不过，大家都知道阎王殿前没有不冤死的鬼，要不，西游记里怎么有个城市叫枉死城呢？”他自己笑了笑，深深地吸了一口烟。这话是幽默的，但这次却没有人笑。预感就像被外面吹来的风撩起的白色纱窗帘一样，告诉人们暴风雨即将来临，窗外那阴沉得几乎要垂到地面上的黑灰色天空似乎在向这个世界讨要生灵，贡献给天理和正义。

　　“这个案子是怎么发生的？它的来龙去脉又是怎样？我先向诸位简单地介绍一下，当然你们这里面有比我清楚的，尤其是在后面我讲我的推理时，可能会有若干偏差，请不吝赐教。”胡亮笑了起来，李国雄大笑着，一听就知道是装的，所以古洛狠狠地瞪了他一眼，他的声音就像被剪子剪断了一样。

　　“不说案情了，我不说了。我要这么告诉你们这个案子，听着！”古洛真的生气了，生李国雄的气，不知为什么，他就是感到愤怒。

　　“有一个姑娘，年轻貌美，她身上有着父亲和母亲的希望，有着年轻人美丽的梦，她叫倪雅芸，多好的名字，我一听到这个名字，一看到这个姑娘，心都在疼。这样美好的生命却被人无情地杀害了，用姑娘自己的纱巾绞死了她。这让我愤怒，说实话，从我在市立医院门口第一眼看到倪雅芸的尸体时，我就发誓要抓住那个十恶不赦的杀人犯。我们开始了调查，这个姑娘出身贫寒，她的姿色和她的家庭差异很大，太大了。”古洛看了看倪雅芸的母亲，女人的脸红了，表情很复杂，酒鬼则勉强睁着眼睛，他似乎没听到古洛在说什么。

　　“她结交了一些人，不，应该说男人们都愿意和她结交，当然其中不怀好意的有很多。但这个姑娘的品性和她的外表是一致的，她不是个胡来的姑娘。她希望找个如意郎君，结婚生子，过正常人的生活，当然如意郎君的关键就在如意上，她希望找的人要有高学历、好工作。有一个人符合这个条件，那就是现在还在医院躺着的艾昔昔。除了肥胖一些外，他的条件不错。可是，他的父母，不，正确地说，是他的父亲——我们今天的客人艾祖兴反对这门婚事，坚决反对，他的儿子不敢抗拒他，就结束了和这个好姑娘的恋爱关系。一对年轻人谈恋爱，谈不到一块儿，就散了。这可能对陷入狂热感情的年轻人来说，是很大的打击，极端的场合，会有殉情之类的事情发生。当然我们这些人是知道的，只要挺过去，时间会冲刷掉一切的。可是，倪雅芸却死了，是被人杀害的，后来艾昔昔承认是他杀的，并且自杀未遂。艾昔昔的遗书将他杀害倪雅芸的动机和作案经过说得很详尽，无懈可击的供词，我们几乎可以确定杀人犯就是这个艾昔昔。但有个疑问一直在我的脑际徘徊，挥之不去，挥之不去呀。”古洛装腔作势地拿起暖水瓶给自己的茶杯斟满了水。胡亮被感动了，他第一次知道古洛的文学水平是这么高。他的描述是贴切的，又是有想象的，既是逻辑的，又充满了感情。后来他才知道古洛为此要准备一个晚上，甚至会失眠，而且他是非常爱好这种演讲的，痴迷得让人觉得他已经快疯了。他是个自恋狂，这是胡亮后来给他的老师下的结论。

　　“嗯，这茶算是出味道了。”古洛慢慢地啜着热茶，外面响了一声炸雷，但这并不能影响古洛事先准备好的演讲。“是什么让我疑惑呢？那就要从头说起，就是乌伏虎抛尸。当然艾昔昔说他认识乌伏虎，两人都对倪雅芸的不忠实感到无比的愤怒，所以，乌伏虎才帮助他抛尸的。我们一开始也是先找乌伏虎的，因为有目击者看到了他。不过，我们知道的当时情况很奇怪。至少有两个目击者看到乌伏虎了，而且不是同一时间。就是说，乌伏虎在那里走来走去。这是为什么？即使为艾昔昔抛尸，也不会在那里徘徊的。只有一个解释，那就是乌伏虎有意让人发现他，因为他身形和长相特殊，人们会记住他，会揭发他。这就怪了，艾昔昔说，他当时被吓傻了，不知如何是好，才找到乌伏虎，乌伏虎也不过是答应帮他处理尸体。可为什么乌伏虎做得却像是替艾昔昔承担罪责一样呢？这可是重罪，要掉脑袋的呀！还有一点，那就是地点。乌伏虎完全可以将倪雅芸扔到一般人看不到的地方，但他没有，他似乎是有意将尸体扔在了总是有人进进出出的医院门口。这就是我的疑问，不，这里面一定有更深的原因，绝不是像艾昔昔说的那样，他们是为了一个善变的女人才聚在一起的。”古洛又点上一支烟，烟雾从他的嘴里喷了出来，立刻被窗外进来的狂风吹散了。雷声又响了，胡亮关了窗户，屋子里很暗，但胡亮却没有开灯，每个人的面部模糊起来。

　　“这时，又发生了一个案子。这可是个大案件，很令人震惊的凶杀案。因为死的是个外国人，一个日本人，是来中国旅游的，他被人发现死在很不干净的地方，身上的衣服都被剥光了，所以当时并没有马上就知道他的身份。他叫金太郎，是和他的妻子伊藤女士、弟弟清水次郎先生一起来旅游的。这真不幸，死在异国他乡。我首先感兴趣的是他的死因，当然尸体刚解剖时，连医生都没发现他的真实死因。但后来才知道他可能是被一种奇异的武术功夫杀害的，这要归功于我的同行，武术专家胡亮。金太郎的妻子和弟弟也说他是个练武的，而且武功高强，一般人绝非对手。那么对方如果真能赤手空拳将他杀害……在这里，我要说一句，我们当时并没有肯定他是被人徒手杀死的，因为这种神奇的武术太令人匪夷所思了。可我们还是到他练武的地方进行了调查。一位老百姓说，有个黑大汉曾经向金先生提出挑战。注意，这位目击者说是黑大汉，和乌伏虎很相像，看，如果这人是乌伏虎，那就是说这是他第二次出现在重要的场合了。这难道不奇怪吗？我很好奇，不好奇是破不了案的。胡亮，你记住我的这句话。

　　“这时，我们可以提出假设，是那个黑大汉在比武中将金先生杀害了，当然可能不是故意的。接着，伊藤女士出场了，她本来是什么都不知道的，但这时却说，不，大部分是暗示，那天，就是金先生死亡的那天晚上，可能是和别人比武去了。他的弟弟也是同样意思。不过，翻译同志提供的信息更令我感兴趣。她说曾经有人来宾馆找过这一家人，虽然她没有看清来人的长相，但肯定不是黑大汉。唉，这个乌伏虎的体形确实不一般呀。我在想这种人能干什么呢？如果干好事，他会被人记住，如果做坏事他同样会被人记住。也就是说，他要做坏事的时候，是要尽力掩盖自己身体特征的，但是，他没有。两个案子就被这个乌伏虎联系在了一起。奇怪的结合。那么接点在哪里呢？我们不知道。

　　“就在案件扑朔迷离的时刻，忽然就像阳光出现在黑暗中一样，好像一切都解决了，那就是乌伏虎死了。可能是两个案件的嫌疑犯死了，我们这些公安人员难道不应该高兴吗？对，我们很兴奋。但问题马上就来了，乌伏虎是被谁杀的呢？因为他是非正常死亡，就是服了一种名为‘MS’的药死的，不像是自杀，也没有任何证据说他是自杀。怎么办？我们只能调查。

　　“一个聪明的凶犯总是能隐蔽自己的，就像狐狸走过雪地，会用尾巴扫掉它走过的脚印一样。但是，它忘了，尾巴也是要留下痕迹的，于是，它就再扫再留，如果有永远，那就不会完结。我们就只有追踪着，直到凶手在某处被抓住为止。对，不过是拖延时间而已。”古洛停了一下，喝了一口茶，这次他确实渴了，虽然外面暴雨倾盆，但房间却很安静，房间里的安静正好衬托出雨的声音。古洛像是听音乐一样，仔细听了听，说：“雨真大呀！难道我们这里面就没有人记得乌伏虎死的那天的暴雨吗？和今天差不多大吧。我可记得很清楚。乌伏虎死的地方离医院不远，好像他要去医院一样。他有一张从中原市来的车票，已经检过了，从时间看，他应该是在车上中的毒。请记住这一点，在这个案子里这是很重要的一环，也是让我们的思维出现差错的一点。

　　“当时，我们没有想得太多，因为知道的少，猜想还不能成立。于是，我们就开始调查乌伏虎这个人。他曾被判过刑，在中原市和监狱里都是一霸，性情暴躁，武艺高强，得罪的人很多，其中不乏想要他命的人。循着这些线索，我们终于找到了一个人，他叫上官杰，他承认是他杀害了乌伏虎。案子到此为止了，可以结案了，我们这里面有人会高兴的，在阴暗的角落里放声大笑，这也是一种乐趣。可是，这美好的一切却毁于一个老人的死，我说过，案子就是在掩饰中不断发展的，看，这回也是这样。这个老人死了，自然死亡，但他和乌伏虎是什么关系？为什么住在一起？还有个有趣的现象，就是这个老人拥有许多武侠小说和小人书，解放前的都有。他是个武侠迷！这就是我的猜测。

　　“我从他遗留下的残破字条上找到了浪沁县江扶乡，在那里我知道了最近发生的两起凶杀案，一对父子和一个老太太。这个案子十分神秘，没有头没有尾，唯一的目击者也疯了，真是我见到的少有的棘手案子。那里的同行在侦破这个案子时翻出了三十多年前的往事，尘封已久的往事。这是件既有浪漫色彩，但却是十分恐怖的事件。就是在一次古怪的比武中，一个叫金风的老人被打死了。对方是个黑大汉，武功高强，当时看到的人还记得他是如何飞跃起来从背后击中金风老人的，嘴里还叫着‘神幻七十二’，‘夺命七十三’。我们不知道这个凶手用的是不是峨眉拳，但我们知道金太郎先生也是背后挨了一记奇怪的拳头死去的。当然，把这两者扯在一起过于牵强附会。不过，我还是记住了金风的死法。凶手被判了刑，我们找到了监狱，得知他叫温玉龙，再调查才了解到他就是乌伏虎的亲生父亲。情况清楚起来了，目击者证实抛弃倪雅芸尸体的就是乌伏虎，目击者说要和金太郎先生比武的还是他，浪沁县他显然也去过，那关家父子和老太太都是他杀的，有他的指纹作证，这是比铁还硬的证据。我们千里迢迢去调查的结果，就是增加了乌伏虎的罪行。好个杀人魔王。外国管这叫什么来着？对，我的同事胡亮告诉我，叫连环杀人案，乌伏虎就是连环杀人案的主犯。

　　“不过，这一切的调查因为这对父子的死去，变得毫无意义。是的，有什么用？而且杀害乌伏虎的凶手也已经被我们抓获，即使我们有所怀疑，但他一口咬定他就是凶手。是啊，如果不是他，他怎么会承认呢？我们没有逼供，上官杰也是惯犯，他不会精神崩溃的。是不是精神病？医院也检查了，说他像我们这一屋子人一样正常！”这时，除了古洛之外，好像还有一个人发出轻轻的笑声，是清水次郎。伊藤瞪了小叔子一眼，但清水根本不理她。

　　“可是，总是有问题在困扰我，不是像人们说的什么直觉，当然由于我们经常破案，经验的积累会让我们对一些事情产生所谓的直觉，但这是不可靠的，案件侦破靠的是理性和科学性。就是说我们要善于假设，在有一定的背景下，我们就可以大胆地假设，循着自己的假设来找线索。那么，是什么让我困扰呢？那就是乌伏虎的杀人动机。乌伏虎又为什么要杀金风的徒弟呢？他们之间并没有仇恨。杀了他们还要挖开金风的坟墓又是为了什么呢？乌伏虎又为什么要找金大郎比武呢？当然我刚才说了可能是失手杀了人，可他为什么要让大家知道他要比武呢？我又往前走了一步，假设他杀金大郎是事先精心策划的呢？如果是这样，他的动机又是什么呢？还有一个重要的疑点，那就是乌伏虎的出身、经历，实在和这些人不搭边儿。如果这都是偶然倒也罢了，如果不是呢？如果在这个案子里有一个精细的头脑在活动呢？乌伏虎有这样的头脑吗？我怀疑！

　　“于是，我就把案子颠倒来颠倒去地思考。我终于发现这些涉案人有一个共同的特点，那就是他们的姓氏。我在艾祖兴的档案中看到他写的简历或自传，曾把他的艾姓写成了爱情的‘爱’，还在一张表中，他也是这么写的。我以为是他文化程度不高所致，其实我犯了一个重大的错误。但我又想起三十多年前的那个死去的人叫金风。还有一个细节，那就是清水次郎先生有一次看到穿旗袍的姑娘，说穿的是他们的民族服装，是的，清水先生是中国人的后裔，但他特意说明是他们的民族服装，那是什么民族呢？当然是满族了。清水是后改的日本姓氏，注意有个‘清’字，和清朝的‘清’是一个字。怎么？你们一定认为这有些勉强。好吧！‘爱’和清朝皇族爱新觉罗的头一个字一样，如果艾祖兴没有写错呢？众所周知，民国革命后，很多爱新觉罗改汉人姓，就是‘金’，金风正是姓金。

　　“如果你们认为我是瞎猜，那我就再告诉你们一件事。我在调查过程中，最感兴趣的是这个金风。他是什么人？没有人知道。他有礼貌，穿衣讲究，武功高强，还认识字。他是谁呢？从哪里来的？一个外乡人到那种荒山野岭、穷乡僻壤去干什么？是躲避战祸？可似乎也用不着上那里去呀。为什么呢？中国人是个重血缘的民族，一般都会投亲靠友的。他是来投什么亲戚的吧，我猜测。于是，我们就去找是谁把他介绍到这里的。果然我们找到了，这个人还是个很有身份的人，叫郎自清，曾是国民党时期浪沁县县长。但和一般土著的县长不一样，他是从北京——当时叫北平——去的。我们找到了他家，他已经过世，他的老伴儿说不知道他和金风的关系，我们又是空手而归。不过，我注意到他姓郎。注意，这个案子的关键就在这些姓氏上，郎姓大部分是满族，也就是说，这个郎自清也是满族。

　　“是的，都是满族，可这又有什么呢？我又仔细想，是巧合，还是无足轻重的一些事实？不，我不相信有这样的巧合。反过来想，如果不是无足轻重的话，那这就是很重要的。我想起我在郎自清家看到的一副对子，是郎自清自己写的，很有意思，说‘宫门何如空门静，民心好比佛心明’。他的老伴儿信佛，我问她，郎自清信吗？她说信过，后来不信了，从起政来。看这对子说的就是他自己，那么‘宫门’就好解释了，他和清朝皇室有关系！金风是爱新觉罗氏、皇族，他讲究礼仪，就是夏天也不打赤膊，有文化。艾祖兴也是皇族，经常把自己的姓氏写错。清水先生也是清朝皇族，为了纪念祖先，虽然成了日本人，但还是将姓氏改为清水，这里面有个清朝的‘清’字。对了，金太郎先生没改成日本姓氏。这就是我的猜测。他们怎么凑到一起的？又是为了什么涉及了同一个案子？前面还有金风的案子。温玉龙父子到底在这里面扮演了什么角色？我想一定会有人知道。这时我想起了郎自清的老伴儿。我找到她，她终于说了实话。这真是个传奇般的故事，如果没有这么多人死，连我都不相信。简直就是电影。

　　“这事的缘起是闹义和团时的事，就是1900年。西太后反对洋人，企图利用义和团驱逐洋人，结果招致了巨大的灾难，八国联军侵入中国。这时，西太后和她的王公大臣们就只剩下一个主张了，那就是逃命。于是，就往西边跑，所谓‘太后蒙尘’就是指那时的事。在临逃跑前，皇室中的一些人担心将来回来，或者回不来，会没有钱的，于是，就把一批珠宝偷偷地运到中原。浪沁县地处偏远，尽管如此，但也没人知道为什么要将财宝藏在那里。但藏宝的人在回来的途中，遇到土匪，被害。西太后回来后，藏宝的那些宫里人本应去找这些宝贝的，但不知那死的人给藏到哪里去了。这些无能之辈是找不回来的，就没敢禀报那位老佛爷。但这事是有人知道的，那就是主使人，艾祖兴的爷爷，一位亲王。他最怕老佛爷，连提都不敢提，更别说找了。

　　“后来西太后死了，他就派人去找这些财宝，那人就是郎自清的父亲，亲王的侄子也参与进去，这人就是金风。最后，他们居然得到了那个藏宝人的藏宝图，但图很不清楚。于是，金风和郎自清决定去浪沁县寻找。郎自清有些办法，他是大学毕业生，家里还有些钱，就弄了个县长职位。但是，他们一直没有找到，直至解放初期。老太太就知道这些，但这却非常重要，虽然她不认识我们这个案件的主角。那这主角和其他的事情就要靠我的猜想了。这件事让另一个人着急了，他可能以为财宝被找到了，或者还没找到，不管怎样，他要参加进去。他就是艾祖兴，金风的侄子。可遭到金风，我想还有郎自清的拒绝，这让他恼羞成怒，决定将藏宝图抢过来。于是，他就教唆温玉龙和金风比武，将金风置于死地。但没想到的是，金风将图藏到了他的坟墓中。当时艾祖兴没有想到，也没有找到。我还要告诉你们，为了找到藏宝图，他唆使温玉龙烧掉金风的房子，他以为一着火，金风就会抢救藏宝图，但金风一方面是因为伤势严重，回不了家，另外，藏宝图根本不在家里。

　　“这时由于金风出事，郎自清害怕了，想报案，艾祖兴只好藏了起来。郎自清并没有报案，但他在‘文革’初期却交代了藏宝的事，政府去找过，也是一无所获。当时正是乱的时候，再说，人们也不太相信这个老头子说的话，这事就搁置了下来。‘文革’结束后，艾祖兴得知郎自清已死，就又蠢蠢欲动。他找到温玉龙的儿子乌伏虎，让他帮助自己杀害了关家三口人，当然是在他得到想要的东西后。我想就是那个老太太为了钱，告诉他坟墓的事，跟魔鬼做交易，代价自然是生命。金风的坟墓被挖掘了，藏宝图找到了。多好的结局呀！恭喜发财！艾祖兴贝勒。”艾祖兴的脸抽搐起来，他像是在笑，但眼睛里却燃烧着火焰，就是在这阴沉的光线中也能看得出。

　　“你说笑话！我不是满人，你不是看过我的档案了吗？”他的声音尖利，像是一种野兽的嚎叫。人们说，长期精神紧张的人说话的声音就是这样。

　　“说得好！对，你没填写自己是满族出身，但这次涉案的所有满族人，都没说自己是满族，连郎自清都没说自己是满人，只是说，他被过继给了满族官员，即使在新中国成立前，金风也没暴露过他是满人。这也正是我相信自己判断的有力根据，如果是光明正大的人或者事，有什么可隐瞒的呢？有狐臭的人就要洒很多香水，你也是想遮盖你身上的味道，不对吗？”古洛盯着艾祖兴像蹿动的野兽般的目光，直到把这猛兽逼进它的巢穴。

　　“钱是最诱人的东西了。你们说是不是？很多贪财的人对钱有种敏感的嗅觉，就像猫对鱼腥味一样。别以为只有艾祖兴觊觎那些钱，他的两个堂兄弟也千里迢迢来到中国，当然不是支援革命，甚至连自己的堂兄都不支持，他们是来要自己的那份儿，或者说，有机会就全要。钱，巨额的钱财将血缘亲情清洗掉了，剩下的只是赤裸裸的争夺，豁出生命的争抢。金太郎在争斗中丢了命。他的妻子和弟弟本来要去报案，但我想也是为了钱，更可能是表哥的许诺，什么手足之情、夫妻情分，在伟大的金钱面前，立刻化为乌有……”

　　“你在侮辱我们。”清水次郎站了起来。伊藤因为汉语还没有好到和她的母语一样，所以，正在慢慢地咀嚼着古洛的话，这时味道出来了，她意识到自己咀嚼的是只苍蝇，就勃然大怒。“我要找你的上级，你的领导，我是日本人，是你们的客人，你没有权利侮辱我。”古洛注意到她说的是我，而不是我们。“噢，这些排外的日本人。虽然她的丈夫和小叔子都有一半日本血统，但她心底里并不认为他们是自己民族的人。清水兄弟也真够可怜的。”古洛想。

　　“你别喊了！这些是我们通过使馆调查出来的。他们的父亲娶了一个日本女人，父亲死后，他们跟着母亲回到日本，入了日本国籍。如果没有日本血统，他们不过是华侨。”胡亮爆发般地喊道。虽然李国雄很不满，但效果却很好，伊藤和清水次郎坐了回去。伊藤又戴上了假面具，不过这次上面的表情永远是愤怒和不屑。清水次郎则低下头吸烟。

　　“你没有证据。他们是外国人，你不能骗他们。他们不会给你作证的。”艾祖兴看着两个日本人说。

　　“会的。”古洛肯定地说，“不过，我现在要说的是你杀害倪雅芸的事……”

　　“什么？你疯了吧。我杀她干什么？当然我不相信是我儿子干的，虽然他认罪了，但我为什么要杀她呢？”

　　“你的动机我也是猜的。我想一个是你不同意他们的婚事，但姑娘一定要跟艾昔昔，你不得已，或者一时失手杀了她。这可以解释得通。不过，还有一个解释，那就是这个姑娘可能知道了你的事，就是财宝的事。否则的话，像你这样冷静、有头脑的人是不会杀一个不懂事的小姑娘的。”

　　“哈哈，你没证据。”

　　“我先告诉你，你是怎么作案的。那天，倪雅芸找到你，向你要钱，可以说是敲诈，但我不用这个词，因为她是个幼稚的姑娘，不懂事让她这么做的，并且她为此丢了命，实在是让我痛心。你当时并没有马上杀她，很可能是你需要一段思考的时间。当你下定决心后，就去找她。但去哪儿找呢？你不知道，只有找你的儿子。那天晚上，艾昔昔宿舍的玻璃碎了两块，人们以为是倪雅芸为了叫情人扔石头打的，但不是，扔石头找儿子的是你。艾昔昔告诉你，倪雅芸可能去的地方，你就去找她。她这时在歌厅里，你把她诳了出来，在外面杀害了她。接着你找到乌伏虎，让他去替你弃尸，你则监视着他。你一定要让人看到是乌伏虎弃尸，这就是乌伏虎走来走去，并把尸体扔在市立医院门口的原因，为的就是让人看到他。因为乌伏虎和这个姑娘没有任何关系，没有谋杀的动机，所以乌伏虎也答应这么做了。对了，艾昔昔我想是秉承你的旨意，说倪雅芸和一个中原人——当然就是乌伏虎了——搞对象，但姑娘的好朋友却否定了这个谎言。但有个人却知道了这场戏的幕后导演，他叫魏有福，他是真要讹诈你，他过高地估计了自己的膂力，却被你杀了。”

　　“你没有证据。”艾祖兴笑着说，笑声很大，也很难听。

　　“不，有目击者。你的儿子艾昔昔想把罪责揽下来，救你。他无意中说出倪雅芸最后和他见面的歌厅，我们去了那里，那里有人看见你去找倪雅芸，虽然你戴着墨镜，但这个人是倪雅芸的追求人，他对一切接触倪雅芸的人都感兴趣，于是，就跟踪了你一会儿，看清了你的真面目。没想到吧？你的儿子醒来后，也会揭发你的，你相信吗？”

　　“那是误伤……”艾祖兴垮了下来，像一堵被雨浇塌的墙一样。

　　“还有，你不是说没有你杀关家父子的证据吗？不，也有。你去了那个藏宝的洞，虽然你很谨慎，但却留下了脚印。忘了吗？那几天的大雨可以洗去你犯罪的痕迹，但也能留下你犯罪的脚印，真是讽刺。可事物就是这样，都是两面刃的剑。我还要告诉你，是你毒死了乌伏虎，那张票是你买的，这也有目击证人，是在中原市的旅馆里。你在本市杀了乌伏虎，却制造假象，让我们认为乌伏虎是在火车上中的毒。那个上官杰真是你的救星，他居然承认了从没犯过的罪行。不过，这是短暂的，你最终还得暴露，还得付出你应该付出的代价。至于你们两个，我还不知道如何处理，我会请示外事部门的，在这之前你们就在中国悼念亲人吧。给他戴上手铐。”古洛吩咐胡亮。

　　艾祖兴没有抵抗，他低着头，嗫嚅着：“我有个问题。”

　　“说吧。我想是关于那些宝贝吧。”古洛说。

　　“你简直是个神人。对，我就要问这个。”

　　“谁知道？”

　　艾祖兴低下头，看着手铐，往外走去，忽然他回过头来，叫道：“我并不贪财……”

　　“我知道。你还想复辟清帝国。”古洛轻蔑地说。

　　“你……你怎么连这个都知道？”

　　“我要准确地把握犯罪分子的动机，要不得一点儿含糊。我看了郎自清解放初期给组织上的交代材料，说他曾经参加了一个叫‘黄龙会’的组织，是为了复辟清朝的反革命秘密团体。我想你也应该是其中一员吧。这也是我猜的。”

　　“不过，有一点在你刚才的猜测或者演绎中没有说出来，我想是因为你不知道。”艾祖兴带着几分挑衅的眼光看着古洛。

　　“噢，是吗？”古洛略一思忖，说，“我知道你说的是什么了。你是说你为何能指使温玉龙家两代人为你卖命。你以为我会以为他们是为了财宝才跟你干的？不，我不这样以为。俗话说得好，林子大，什么鸟都有。我们这个世界上正是有着各种各样的人，才这么丰富多彩。这些人很多是因为他们的追求而显出多样化的。这父子两个都是人们说的武痴。他们要的是武当拳的拳谱，因为有人看见金风常看一本画着图的书。我猜想那就是失传的武当拳谱。这父子两个把传说和现实混在了一起，当然儿子是听父亲说的，想当天下第一的武术家。你就是利用这个，把父子两个都送上了黄泉路。”

　　“好！准确，你没猜错一点儿地方。我想你也是旗人。”艾祖兴满脸的佩服。

　　“令你遗憾，我不是旗人。”古洛笑着说。

　　一切都办好了，胡亮的心里不知是什么滋味。这个大学生，不仅在中国社会，就是在任何一个现代化的社会中，他都是精英人物。今天算是开了眼，他没想到就是这个已经年过半百、气喘吁吁的肥胖的老人阻止了他建功立业。但他却一点也不反感，相反却是一种由衷的佩服。现在屋子里就两个人了，他便说：“晚了，咱们在外面吃吧，我请客。”

　　“行。”一听到吃饭喝酒，古洛总是高兴的，“不过”，他皱了皱眉头，“我在等一个电话，中原警察局的。”

　　没有过十分钟，电话就来了。古洛仔细听完后，眉开眼笑地对胡亮说：“完满的结局。我知道你的疑问，还是为了那个上官杰。我早就告诉中原局，上官杰的供词有问题，他是在说谎，不过，在谎言后面会有个很大的案子，那才是真实的。又让我猜对了。上官杰是走私文物集团的，那天他在火车上是为了拉一批货，根本就没见什么乌伏虎。可他不敢说真话，因为一旦他说了，那就是灭门之祸。他思考再三，认为乌伏虎反正也是通缉要犯，就是杀了他，也不会判死刑的。这个蠢货哪知道生命对任何人都是一样的，就是说乌伏虎的生命和我古洛是平等的。他就说了谎，但现在中原局抓了他的同伙，不，是他的上级，这个犯罪集团的头头。于是，一切都清楚了。”

　　“噢。”胡亮应了一声，他是想问古洛这个问题的，现在他已经知道了答案。“我好像还有几个问题，是什么来着？等吃饭时，我再问他吧。”胡亮想着，脸上一直浮现着笑容。



　　案藏玄机之血色情怨



　　引子

　　这是夜晚，几乎是深夜，如果十点钟算的话。我想读者已经猜到了，一桩犯罪事件就要开始了。时间有各种区分方法，但黑夜和白昼是最基本的，它们象征的内涵也是最丰富的，其中一个最引人注目的象征就是犯罪和正常的生活。古代就有月黑风高的名句，杀戮就是从那时开始，就像梦也要在那里开始一样。这场杀戮的主角是谁呢？后来根据报案，是一个叫李安的，我不说他是怎么卷入这场凶杀案的，为的是让书的这部分有些悬念。

　　那天，他是在开会，作为一家比较大的国企的财务处长，他自然要参加这次全市的财务检查和研讨大会了。市里几乎所有的国企财务负责人都和他是一样的想法，就像养鸡场的小鸡崽儿一样，他们争先恐后参加了这次盛会。这里面确实有精英，当然是国内的精英，会议开得很热烈，不知不觉会议就延长了。

　　晚上，吃过了丰盛的晚餐——非常之丰盛，连见过大世面的李安也兴奋不已。“到底是干财会的，吃得有气派！”他不禁为自己的职业赞叹。

　　他是个身材高大的人，肩宽背阔，很有些男子汉气概。不过，最近他很烦恼。原因说简单也简单，说复杂也复杂，总之，让他不知如何是好。只要一想到这事，他就烦躁不安。这回偏偏在吃饭的时候，有人提起了一些事情，让他产生了联想，于是，吃完这顿好饭，他就要出去走走。与其说是散心，不如说是不再想那事更准确。再说他现在正在做当今最时髦的事情——减肥。

　　他一直在走，走得肚子已经没有饱胀感的时候，便决定回去了。中秋的风已经有了寒意，就算用刚才的酒精也有些顶不住了。他加快了步伐，走得有些气喘吁吁。“要做有氧运动，减肥才有效。”他想起医生的嘱托，这个医生不是别人，就是他的妻子。他放慢了步伐，看着前面灯火辉煌的宾馆，能看到宾馆前的空地上停着的车，还有几个小小的人影在活动。

　　这时他发觉身后有些异动，就回过头来，后面的这个人影似乎就是等待着他回头，然后闪电般地冲到他的侧面，手一挥，没让他有略一思考的余暇，只是让他感觉到胸前一凉，就窒息了。

　　“这才叫专业呢。”那个人把刀从李安的心脏深处拔了出来，自言自语道。

　　第二天清晨，清扫工发现了李安带着惊奇表情的尸体，就报了案。于是，像往常一样，刑警队把这里搞得如同自由市场，不过，不容许老百姓进来。

　　刑警大队副大队长是个身材高大、长相英俊的年轻人，叫胡亮。他仔细地勘查了现场。“像是职业杀手干的。不会是劫财。不过，先不着急下结论。”

　　可是，胡亮没想到的是：这个结论居然迟迟下不了。这个看似简单的谋杀案，却没有任何线索可循。从杀人动机来讲，已经可以肯定不是劫财，那可能是仇杀，但李安是个极其本分的人，在眼下这个世界，这种人简直是比熊猫还要珍贵的几乎灭绝的动物了。他为人忠厚，脾气特别好，高大的身材、结实的肌肉不过是练体操造成的吓人假象。他没有得罪过任何人。胡亮也有理由猜测李安可能有经济问题，毕竟是做会计工作的，往感同身受的好处想，他是“常在河边站，哪有不湿鞋”？往坏里说，“近水楼台先得月”，这是多么好的职业，即使祖宗坟上不冒青烟，也得冒白烟，谁会放过这么好的机会？可是，请来了好几个专家，都是那么信心百倍，有一个告诉胡亮：“只要查，没有不露馅儿的。再说，尤其是现在。你和哪个领导不对付，就告诉我，我查他个底儿朝上。”胡亮尴尬地笑笑，想到副局长李国雄，甚至想大笑一场。可是，就连这个阴险的家伙，也叹着气说：“少见，少见。这小子是哪儿来的？咋能这么干净呢？”

　　“也许他是个高手。”胡亮说。

　　“不可能。什么样的高手我都见过。他绝对没问题。”

　　那么谁会杀掉这么一个存在不存在都不会对社会产生多大影响的人呢？对历史他也是个既不臭也不香的人。

　　即使如此，胡亮也并不甘心，用今天一句时髦的话，就是他“绝不轻言放弃”。他一次又一次地走访李安的亲戚、朋友，和李安的遗孀都结下了古怪的友谊，那就是李安的遗孀都要恳求他不要再查了，因为，胡亮让她动脑筋的折磨已经远远超出她丧夫所带来的痛苦，尤其是无穷无尽的回忆，让她觉得丈夫没有死。

　　最后的可能，就是他是个非自然的变态者。这种人是著名侦探古洛给起的名。他们或她们在生理上没有问题，但后天社会或家庭的影响让他们的思维和行动不正常了。这些人有的是贫苦出身，如果一直贫困下去，他们将像江河里的渣滓一样沉淀在河床上。但如果他们成为所谓成功人士（大部分是靠着优异的学习成绩受到了高等教育后），那胜利的旋风就会将沉渣泛起，于是，贪赃枉法、中饱私囊、骄奢淫逸等等贬义词就会占据他们墓志铭后半段文字。如果这种人被害，很可能是被正义假手于人丢了命。还有一些生活富裕、娇生惯养的人也会走到危害社会的道路上去，这些人的家庭大多是暴发户，没有什么文化。当金钱和卑鄙的灵魂结合在一起，就是世界末日的来临。他们骄横跋扈，不知天高地厚，自认为有了钱就可以为所欲为，也许是不知不觉间就得罪了得罪不起的人。但李安却不是这两种人，他的父亲不过是个普通的工人，母亲也是，他没有暴发户的家庭，虽然出身确实不能说是富裕的，但与他目前的社会地位和家庭背景相比，还没进入成功人士的行列，尤其是现在的成功人士可是不得了的。

　　放弃不放弃绝不是唯心主义说了算的，没有任何线索，就是一向喜欢追根究底的胡亮最终也只得把这个案子挂了起来。



　　一 死亡——正常？非正常？

　　本来何梁还是好好的，这里指的是他的身体。虽然他也有“三高”（高血脂、高血压、高血糖）的困扰，但所幸的是都不太严重，药物能很好地控制病情。他知道这些病都来自他父亲那边的遗传，可是，他的祖父还活着，已经是三位数字的高龄了，父亲也八十多岁了，继母比父亲大一岁，他们都有“三高”的问题，但生活质量似乎没受到影响，又是打太极拳，又是旅游，好不自在。父亲告诉了他长寿和抵御疾病的秘诀，就是不要管它。继母也有秘诀，就是一定要重视，不管有多大的身体不适，都要上医院、吃药。他都表示接受，但都没有接受。他崇尚中庸之道，不管在工作还是身体健康方面他都不走极端。多好的生活方式呀！可是，客观的世界是不以人的意志为转移的，他想不走极端也不行。

　　事情出在公司的总经理要退休上。按照现行的做法，对这位口齿不清、思维混乱的总经理，上级部门要进行审计。这件事对全公司的职工来说，跟美国正在研发新型导弹防御体系一样，既不懂也不相干。该吃还是吃，该喝还得喝，管他什么审计不审计呢。可是，对这位总经理及他的领导班子而言，则是重中之重的大事。尤其是因为何梁是财务处长，所以总经理就对他说：“要审计我了，兹事体大，闹不好要出大事的。”

　　“没什么事。”何梁倒是很有自信。总经理翻了一下金鱼眼，说：“话不要说满了。”

　　“那……您的意思是……”

　　“这些天你就把手头的其他工作放一放，全力以赴做账，我和你一起干。”

　　“行。”他答应得很痛快。谁能想到就这一个“行”字却带来了他人生中最严重的错误，后果也是极其严重的。

　　他的妻子叫梅兰英，和那位京剧大师的名字就差一个字，可就像猩猩的基因和人类就差百分之几一样，她没混上大师。她平常为人随和，和丈夫一样也是做会计的，不过没当上官。她工作几十年了，从来没和人红过脸。不过，她丈夫才真正了解她，常说她就像牛筋一样，看起来很柔和，其实却韧得很，对人的牙齿来说，比骨头更难对付。她看到一连两个月丈夫都在加班加点，而且时间很长，晚上她都睡一觉了，丈夫才躬着腰，悄悄地进来，悄悄地躺下。

　　“吃了吗？”

　　“吃了。”

　　“又是马清水请你？”

　　“是。”他躺了一会儿，才有力量脱掉衣服，然后，才把像用螺丝组合起来的铁硬身体一点点儿地掰弯曲，钻进被窝里。

　　太兴奋了，他睡不着，就这么瞪着眼睛看着模糊的天花板，过一会儿叹一口气。

　　“你怎么啦？是不是那个王八蛋难为你了？”老婆是干这一行的，什么都瞒不过她。

　　“没有，没有。你别胡说！”

　　“胡说？那个老马是好东西？我不信。他家多有钱……”

　　“那是他挣得多。年薪四十多万，吃饭有金卡，别的什么花销能报销，车是公家的。这都是上级批准的，没问题呀。”

　　“那你怎么能忙成这样？”

　　“他当了十几年的总经理，有些账积压了，我给清一清。”

　　“你可真是‘孔夫子门前卖百家姓——糊弄到我头上来了’。”

　　“真话。快睡吧。唉！明天呀……还得忙。”

　　梅兰英不再说话了，总的来说，她还算是个体谅丈夫的女人，一点儿也不像电视剧中的那些男主人公的老婆——都不是东西，虽然她和其他女人一样也有隐私……

　　财务处还有个副处长，是个女人，叫陈婉芬。她肥胖、高大，有几分像男性。她早就觊觎何梁的位置了，可是，她似乎什么都行，就是本门业务不通，经常闹些笑话。尽管如此马总经理对她还是很好，特别是对她的忠诚很感动，一开中层干部会就要夸上两句，搞得她很舒心，其他的部门领导却很堵心。她看出了总经理很着急，也知道这里的账目都不那么清楚。按何梁的话说，这些有问题的账目可分为两个部分：一个是自然的，即不得不为之，另一个是非自然的，但也是不得不为之。不过前者是为了集体利益，后者则是为了个人发财。于是，她就主动找总经理，想帮上一些忙。她很了解国情。总经理退休和其他人退休不一样，新来的还要向他请教，而且听说新来的总经理是上级行政部门的一个副局长，和马总经理关系很好。她是有自知之明的，别看她老是一副怀才不遇的样子，还常常发牢骚，但同时，她也知道如果不是马总，她就像一般老百姓一样，不过是马牛一样的生物，她的工资和奖金至少会减三分之一或者四分之一。

　　“老马，忙着呢。”马屁精和领导之间的关系很微妙，常常是不称对方官衔的，就是说，他们已经熟到了能让领导放下架子的程度了。

　　这是个大办公室，以马清水的个头儿在这里就像一只老鼠一样。他的长相也有些像老鼠。很多人像动物，不光是长得像，而且动作甚至神情都像。他抬头看看这个肥胖的女人，“嗯”了一声，很是厌烦的样子。不过，陈婉芬一贯以没有眼力见儿著称。她大摇大摆地走进来，一屁股就坐在真皮沙发上，沙发痛苦地叫了一声，就塌陷下去。

　　“什么事儿？”马清水很不耐烦了。

　　“没事儿，就是想帮你清清账。”

　　“什么？你说什么？我有什么账可清的？你是听谁说的我有些账要清理？”马清水的反应吓到了陈婉芬。他那张肥胖的耗子脸涨得通红，闪着光的小眼睛里冒着怒火。

　　“没有，没有人说你账上有问题。没有。我不过是看老何那么忙，就想帮帮忙。”

　　“何梁忙吗？忙什么呢？我可告诉你，他忙是他的事，和我无关。他是不是说什么了？说帮我清理账目？”

　　“也没明说。就是自个儿嘟嘟囔囔的，让我听着了。”

　　“嘟囔什么？他嘟囔什么？”马清水的眼睛里闪着寒光，声音小了下去。“坏了！这家伙是真生气了。”陈婉芬知道马清水要整人的时候，往往就是这样，很冷静，不，冷静得有些异常。他就是这样免去了他不满的中层干部的官职，还开除了几个职工。

　　“他……”

　　“说吧。有些事不说不好，好像是你在包庇他一样。可我知道你是个正派人，是不是？我这就要退休了，很多人以为我没权了，就不待见我了。我知道，可他们知道什么？你是明白人，对吧？”

　　“对，对。我可不像那些势利眼，人一走，茶就凉。我听他说，‘这账的问题还真不少，怎么办呢？’就这么一句。”

　　“嗯。你真听见了？”

　　“真的。我从来没骗过你吧？”

　　“嗯。这事儿可能是有些误会，你就不要外传了，也不要帮他的忙。”

　　“行。”

　　“好了。我这个人是喜欢老部下的，我提拔的人，我能不爱护吗？特别是有的人不管我在不在台上都能如实地向我反映情况。这种人肯定会得好报的。你说是不是？”

　　“那是。”以陈婉芬的智商水平一时没有听明白，只是随口应着。但她会将总经理的这些话记得牢牢的，回家后去问丈夫，那可是个智多星，什么坏点子都有，虽然挣钱比自己还少。

　　何梁还是那样夜以继日地工作，马清水经常坐在他的办公室，两个人关起门来，一鼓捣就是晚上十点以后，对此就有了传言，说是何梁正在报答马清水，因为他的处长是马清水提的，但他拿什么报答呢？你看到的只是神秘的一笑。自从上级机关把揭发马清水的告状信都交给了马清水之后，告状信就销声匿迹了。如果由这个公司出辞典的话，那么就不会有“告状”和“揭发”等等词汇了。

　　在这期间，省里召开了财会工作会议，那些国企的什么财务处长，什么财务总监啦，都参加了会议，可是在会议中就发生了李安被杀事件。这事把何梁吓得够呛，因为公安局也找他了解过情况。他的回答很干脆：“我不认识这个人。”一个人由于恐惧会表现得很粗暴。

　　那个大个子刑警队副队长笑了笑，说：“不要紧张。主要是因为你住在他楼上的房间里，他又住着单间，所以来问问你最后一次看到他是什么时间。”

　　“我老实说，我根本就没有注意到这个人。也就是说，即使我看见他也不会留下任何印象的。”胡亮也就不能再往下问了。

　　开完会，他惊魂未定，就又投入到工作中去了。马清水是这么个人，对正经事，他总是不着急，很有些大将气度，所以也就没干出一件像样的正经事。但在其他方面，他又是个急性子，他皱着眉头，不断地催促着何梁：“快点儿！后来的就要上班了，我得交代工作呀！审计也马上就进驻了，真是雪上加霜。我怎么就不明白你呢？这么大的事，处理得这么慢，你是怎么当财务处长的？”

　　“你提的呗！”何梁想顶撞他一句。但是，虎死雄风在，瘦死的骆驼比马大，就是马清水退休了，何梁也不敢说这样的话。

　　虽然在财务处长的办公室里，气氛是这么紧张，几乎能嗅到火药味儿了，但外面却是风平浪静，“不可使知之”的小民还是在操心着家庭琐事，推托着工作职责，过着得过且过的好日子。

　　谁也不知道日本人在东北或其他地方遗留下来的那些炸弹何时爆炸，不过，一旦爆炸就会酿成大事件。何梁就像那些炸弹一样，终于响了，不过炸伤的不是别人，而是他自己，这很像在没有人烟之处爆炸的炸弹一样，只能使自己粉身碎骨。

　　那天晚上，有人听到他的办公室里有争吵声，接着马清水出了公司大门，坐上他的专车，响了一声喇叭，走了。由于天黑，那天公司门前的路灯又坏了，所以没人看到他的表情，他的司机说，他和往常一样，永远是咧着嘴笑着。

　　他的车走后不久，一辆救护车就响着让收发室的人很兴奋的救急铃声，亮着同样让他们兴奋的蓝光，进了院子。

　　如果你知道人要是实在闲着没事干是多么痛苦，而且还挣着很多的工资，就会理解为什么这种人每时每刻都想着如何发泄他身上的过剩精力。

　　“你们找谁？没看到这儿有收发室吗？怎么不懂事儿呢？”这个公司收发室的人除了对本公司当官的和找他们的客人外，对谁都是这样的态度。

　　“你们这儿报120了，有人病倒了。”一个男医生和两个女护士走下了车。

　　“谁呀？我们怎么不知道？我们不知道就是没有。”收发室的人就是这样享受乐趣的。

　　“是吗？那我们就走了。不过，你要在这里签下字，是你取消急救的。”医生对这种人司空见惯。用现在的科学知识看，对牛弹琴是有效的，可以多出奶，对蠢人说道理还是没有丝毫用处。不过，“责任”这个东西就像鞭子一样，过去、现在对牛和蠢人都是有效的。

　　“这我可不签。要是出事了，我还得进公安局呢。”看，人就是害怕“鞭子”。

　　“那你说怎么办？”

　　“那……你们就上去吧。是哪儿叫的车？”

　　“说是财务主任办公室。”

　　收发室的人一下子就惊出了一身冷汗。他知道何梁天天都在加班，而且凭着他好事的眼睛，这几天看到何梁的气色极其糟糕。

　　“那你们赶快上去吧。”他唯一的良知就是还知道人命关天的道理。

　　几分钟后，救护车大声号叫着，走出了鸿运公司的大门。收发室的人看着车的尾部，心想：“要是出人命就热闹了。反正不怪我……”

　　听医生说，没有比何梁的症状更古怪的了。在办公室里，他顶住高烧的痛苦，给医院打了电话。等救护人员进了他的房间后，他就昏厥过去了。到了医院一检查，似乎就是重感冒，当然医生很谨慎，怕他得了鸡瘟类的或猪瘟类的流感，这种感冒非常厉害，简直应该把那句“谈虎色变”的成语改成“谈猪色变”或“谈鸟色变”了。

　　诊断结果还好，何梁没有和畜生及得病者打交道的经历，最近也没吃过家禽，他得的还是人类的感冒。但这感冒的厉害程度一点儿也不输给畜生的瘟病，无论医生采取什么手段，何梁都在昏迷中，高烧不退，甚至达到42度多。“真够高！应该叫消防队来了。”一个爱开玩笑的医生对护士说。

　　梅兰英自然来了，她是那么焦急，不停地啜泣着，今年就要考大学的儿子也来了，后面跟着几个年老的侍从——爷爷、奶奶、外祖父、外祖母，“男侍从”神色沉重，“女侍从”就是哭。他们似乎预感到大事不妙。

　　梅兰英一看到他们，就像被困的军队看到援军一样，精神头儿一下子就来了。她止住哭泣，对儿子说：“给他那个混球领导马清水打电话，让他来。你爸这样都是因为他。”

　　一个懦弱的父亲往往有个强悍的儿子，别看这小子才是高三学生，但那气势——用现在的话说，叫做霸气，而且是十足的。他拿出手机，说：“告诉我那个杀人犯的号码。”

　　“杀人犯”接了电话，先是被孝子吓了一跳。“这小子怎么这么说话呢？”马清水总是在公司职工面前装出自己是个孝子，虽然他已父母双亡，还有传说是他把父亲气死的。

　　“我他妈的就这么说话，你要咋的？”瞧！简直是小霸王。

　　“好，好。我也不和你计较。我现在就去医院。”

　　过了半个小时，小霸王都想杀人了，马清水进来了。他表情沉重，先和梅兰英握握手。梅兰英和几乎所有的上班族一样，见了领导立刻就掩饰住私下里的愤怒和不满了。

　　“孩子着急，不会说话。马总，您就原谅他吧。”

　　“嗯。那是小事，老何怎么样啦？”

　　“高烧不退，任人不识。医生也不知道是啥病，说可能还是感冒。”

　　“感冒？有这么重的感冒？我不信。我去找医生问问。”他旁若无人地钻进了医生办公室。

　　一会儿工夫，他就出来了，脸色不仅沉重，还带着疑问。他先对梅兰英摇摇头，然后才说：“医生说可能是感冒引起的并发炎症，但是哪里发炎不知道。还说最近这样的情况挺多的。”

　　“对，医生是这么说的……可是，这里花费可大了，我们……”

　　“我们已经入了医保。该报的就报。”

　　“问题是什么也报不了呀。”梅兰英的语调里已经有了些许愤怒了。在现今社会里，钱是第一位的。别看人们都给领导溜须拍马，不过，目的还不是为了钱吗？如果领导没有了权，给不出钱，那马上就成狗屎了。这就是世态炎凉。何梁的病涉及了钱，梅兰英立刻就把尊重领导的习惯改了。

　　“这我就没办法了。国家规定嘛。”马清水打起了官腔。梅兰英心中大怒，眉毛眼睛都竖了起来，但在半秒内，立刻就换上了赔笑的脸。“马总，您是不是记恨我那不懂事的儿子呀？”

　　“没有，绝对没有。孩子孝顺，我夸还夸不过来呢。我确实是无能为力。”

　　“他可是为你卖命弄成这个样子的。他要好不了，我们家就完了。就是好了，我家也破产了，好了又有什么用？”这个女人简直是疯了，把心里话都倒了出来。

　　“首先，他不是为我卖命，是为公司工作，当然或许是劳累过度。其次……”

　　“你就别其次了。他就是为了你的那些账累的。我还不知道，哪家公司没有笔烂账？这责任都该你们这些老总负，凭什么把我家先生累成这个样儿。我就明说了吧，这人我们就交给你了，管你愿意不愿意，这治病的钱，你付！”

　　“你这么说话就不对了。好了，这里不是商量问题的地方，明天你来我办公室吧。”马清水说完，转身就走了。他有些惧怕那个小霸王，已经看到他在那里攥着拳头，气得脸色都变了。“初生牛犊不怕虎”这句话说得准确。

　　李鸿章有句名言，没有比连官都不能当的人更愚蠢的了。不过，有些人就是能当官，有些人确实不是做官的材料。梅兰英就不会这套，所以她对马清水的话信以为真，等第二天去丈夫的公司找马清水时，才知道中了缓兵之计。总经理办公室的负责人说，马清水一大早就坐上飞机，去属于企业保密范围内的一个外地城市了，其实，那座城市就建在他的别墅里。

　　“这不是糊弄人吗？一个堂堂的总经理怎么撒谎骗人呢？真是个混球！”梅兰英叫喊道。她是多么幼稚呀！

　　“不要说脏话，也不要大声喧哗！要不，我就叫保安把你赶出去。”总经理办公室的这位主任是个冷漠的人，脸上的肉皮总是绷得紧紧的，眼睛里更没有任何表情。马清水最欣赏他了：“多厉害！我都不知道他想啥呢。”

　　“把我赶出去？你敢？借你一个老虎胆，你都不敢。我也告诉你，医院的费用已经让我家倾家荡产了，我儿子上学都没钱了。明天我就到你家吃喝去。你还敢跟我来这套，老娘见过，什么没见过？你要再跟我横，我就撕你的脸，你信不信？”

　　办公室主任没有去借老虎胆，只是叫来了保安，这些保安平时和何梁也认识，再看见这个女人疯狂一样的举止，哪里敢上前。

　　“主任，还是叫公安局吧。我们这业余的，怕是不行。”

　　“废物！废物！白养你们了。”主任叫着，但没有找公安局。他很聪明，如果找公安局，这事就闹大了，非得总经理批准不行。

　　“嫂子，你别闹了好不好？我和老何是朋友，我能看着你们母子受罪不管吗？可我哪有那么大的权力呀！一切得等马总回来。你看这样好不好？先治着病，等马总回来，我们再商量怎么办。反正不会让你们吃亏的。”

　　在他好言好语的劝解下，无所畏惧的梅兰英才走了。

　　“主任，马总回来，真能给他家解决困难呀？”一个年轻的职员问道。

　　“嗯。”主任很含糊地应了一声，“何梁这次给老马建了大功，肯定得犒赏他。那点儿看病的钱算啥？不过，老马这人是厉害，现在不承诺，怕有闲言碎语。真是‘人老奸，马老滑’。看他的姓，两样都沾上了。”想到这里，主任笑了，为自己的幽默。

　　没有谁能想到，梅兰英这个精力旺盛、从没闹过病的人居然病倒了。就是她从主任那儿回来后发生的。不像人们说的病不是愁的，就是气的，相反，那天她和主任谈完后，很高兴，因为她从马清水的亲信那里得到了值得欢喜雀跃的承诺。“老何，你还行。就连你老说的那个忘恩负义的马清水也不敢亏待你。我的后半生，还有孩子的前程都有着落了。不过，还不能掉以轻心，他到底能给咱们多少补偿，还得和他讨价还价呢。不过，你放心，我能办好这件事的。”

　　她在被窝里，就这样想着，自言自语地睡着了。她这次的睡眠和平常不一样，到了中午还没醒过来。愣头愣脑的儿子上学去了，有些糊涂的母亲总算是觉得女儿不对劲了，就进了她的房间，叫了一声，但没有回答。“睡得真死。”她想，又叫了几声，声音越来越大，终于叫来了丈夫。他还没有到糊涂的年龄，就上去摸摸女儿的头，顿时，脸色就变了。“我看得叫个救护车了。”他说。他总是这样慢声细语的，人们都以为他是个幸运的人，从来没有发生过天塌下来的事，其实，在他的人生里天都塌过几回了。

　　“你是啥意思？”老伴儿还没领悟。

　　“她发高烧，大概是昏迷了。”

　　“噢。”老太太想了想，就昏了过去。半小时后，母女俩都被送进了医院。

　　马清水回来了，精神头儿很好。别墅依山傍水，风景秀丽，不过他是在梅兰英离开公司后才去的。马清水最喜欢的是那里的空气。“那儿的空气，我的肺都有感觉，通体清爽。”马清水是这么一个人：头脑有些混乱，喜欢意气用事，因此，他总想让自己显得有很深的教养，但往往就被感情破坏了。如果不是一把手，没有人会和他打交道的。但按现在的标准看，他是个聪明人，否则怎么能当上一把手呢？他有权有势，也有钱，是个标准的成功男士。不过，退休制度让他的成功不那么完美，虽然他已经超龄两年了，但还是恋栈难离。如果不是有个人活动上层，非要来这里不可，他可能还能干上几年。这一退不要紧，关键是审计这一关难过。他为此很是发愁，甚至准备了遗嘱给老婆。你别看他文绉绉的，好像个知识分子一样，但内心却很强悍，他想好了，一旦东窗事发，他就自杀，把钱留给老婆、孩子。“这是我应得的钱，我是有贡献的人。”他就是这样认为的。

　　不过，现在他已经看到自杀似乎是不必了。因为，他认为唯一知道底细的何梁死了，他这个时代的骄子还要活下去，还要享受晚年。想到这里，他更加精神抖擞了，一点儿也不像个六十多岁的老人。

　　“你说什么？他老婆也病了？也是昏迷不醒？这太奇怪了。难道他得的是传染病？不会传染咱们吧？”他担心起来。他很注意健康，尤其是他觉得被免死以后。

　　“不会。医生说是两码事儿。”办公室主任笑着说。

　　“那就好，那就好……免得……接触过他的人太多了。”马清水有些尴尬，他最不愿意让部下猜到他的心思了。

　　“现在有个问题，向您请示。”办公室主任多机灵，立刻转移了话题。

　　“说吧。再不说，我就走了，说了也没用喽。”马清水笑着说。

　　“哪儿的话。您毕竟是我们的老领导嘛，任何时候我们都是尊重您的。是这样的，何梁的尸体还躺在太平间里，我们每天要为这付钱。”

　　“什么？付钱？为什么我们要付？”

　　“这是您说的。说医药费报销有制度，但在太平间的费用可以由我们负担。”

　　“我是这样说过，不过，我以为就一两天呢。赶快火化了，不要拿职工的钱糟蹋。”

　　“是。不过，他老婆病着，也不醒来……您看？”

　　“就没有别的家属吗？他的父母不能做主吗？不要再等了，你去做做他们的工作，快烧快好！”

　　“好你个马清水！什么东西？！何梁为你卖命而死，你就是这么个态度，真让人寒心。”主任的牙齿是长在心里的。“好。我马上办。”

　　“随时向我汇报。”马清水叮咛道。

　　办公室主任找到了何梁的父母，说明了情况。何梁的父亲过去是个小职员，从来少自尊和胆量，继母也是个小职员，对钱比较计较，脑子也不那么聪明。

　　“那……”何梁的父亲嗫嚅着，憋得脸都红了，还是什么也没说出来。

　　“不行。我儿子是你们单位的人，你们应该负责，我儿媳妇没醒，怎么能火化呢？”母亲的口气很坚决。

　　“那……也行。不过，得你们自己付钱了。公司里没这个钱呀。”

　　“你们总经理不是说你们管吗？”何梁的母亲急了。

　　“是，可时间长了，马总也做不了主呀！职工、上头都有意见。”主任一脸为难的样子。

　　何梁的继母在迅速盘算着：“早晚得火化。他媳妇出来不出来，不都一样嘛。”

　　“那……”

　　“当然丧葬杂费，连骨灰盒都公司给准备，再给二老一些当天的花费。我这带着呢。”他说着，就掏出两个信封。

　　老两口接过信封，老太太的手感很灵敏，立刻就知道分量不轻。她打开信封，往里看了一眼，是迷人的红色。

　　“好吧。我们服从组织的安排。”老太太决定了。

　　“可是，这不太……”丈夫说。

　　“那你说怎么办？放臭了，再火化？我看你脑子进水了。”老太太严厉地说。

　　遗体告别会办得很隆重，马清水指示，一定要做出姿态，告诉公司员工我们是一家人。所有的员工几乎都被动员来了，马清水带头哭，公司领导大部分跟着哭，职工们几乎没哭的。有人还说怪话：“这是老马的功臣呀！老马能不哭吗？”

　　“什么功臣？简直就是老马的再生父母。他要不哭，天打雷轰。”

　　人们知道何梁和马清水的关系，也知道马清水会伤心的。不是感情，而是没有人给他做假账，蒙混过关了。

　　“让陈胖子给他做。”有个职工说。

　　“让陈胖子吃还行，咱们就等着看热闹吧。”另一个职工幸灾乐祸地说。

　　这时，会场上发生了一阵骚动，原来何梁那个蛮横的儿子来了。他一进门就大喊：“谁让你们烧我爸了？我妈还没醒呢。”他冲着正在落泪的马清水就冲了过去，自从母亲给他指出那个肤色黑黑的大个子老头儿后，他就牢牢把他当这个世界上最坏的坏蛋记住了，所以马清水流下的眼泪，让他想起老师说的“鳄鱼的眼泪”。

　　办公室主任忙拦住他，说：“你小子怎么这么不懂事？和马总没关系，是你奶奶让烧的。”

　　“我奶奶？那她当然让烧了。可我不同意。”

　　“你……”办公室主任很有些丈二金刚摸不着头脑了，“好好，我叫你奶奶来。”

　　老太太阴着脸走了过来，后面跟着丈夫，一副垂头丧气的模样。

　　“我说让烧的。你要干啥？还轮得上你了？”

　　“你让烧的不行，你不是我亲奶奶，当然让烧了。”

　　“你……你这个白眼狼。我不是亲的，可也是拉扯他长大的。你再胡说，就给我滚出这个家门。”

　　“拉扯个屁！你以为我不知道，你对我叔叔就不一样。这要是我叔叔你能让烧？”

　　“你个没良心的小兔崽子，敢跟我这么说话！老头子，你哑巴了？连个屁都放不出来了？”

　　老头子涨红了脸，吭哧了一会儿才说：“烧！”

　　“爷！你说了也不算。”

　　“那你说谁说了算？”老头子有些不高兴了。

　　“我妈。”

　　“她不是躺着不省人事嘛。这待一天就花好多钱呢。公家也不给报销。再说，不就是个死吗？谁没那一天，也不值得大惊小怪的。”多亏了老婆，他才有这样豁达的生死观。

　　“那也不行。你怕老婆，谁都知道。这不是你决定的。”如果不是遗体告别会，人们会哄堂大笑的，就是这样，新来的几个小姑娘的脸皮也受了很多罪。

　　“你给我滚！他是我儿子，我有权。给我烧！”老头子恼羞成怒。

　　“不行！”真是个倔小子。

　　“你们找人把他摁住，还反了他呢。”

　　这时，孩子的叔叔、姑姑和姥姥家的人都来劝说他。就在半强制半说服的情况下，何梁被送到火葬场了。遗体告别会让马清水很不痛快，职工们却心中窃笑。不要怪罪这些人没有爱心，或者说缺乏人道主义精神，他们有自己的理由。对他们来说，公司里的干部没有一个好的。“何梁，我们还来，要是换别人，我们才不来呢。还得回家唱大戏。”他们想。

　　一团黑雾，像是烟一样升腾着，越来越浓，周围有什么？仔细看什么也没有。难道就是雾？不对呀！这里哪有这样的天，再说还是黑雾，从来没见过。她紧张起来，浑身流着冷汗，想走，走不动，想扭过头不看这恐怖的雾，可不行，脖子都转动不了。她只好闭上眼睛，等了几分钟，睁开眼睛，那黑雾还在那里，像是在嘲笑她。她是个胆大的女人，又很有些好奇心，于是，就静下心来：“你也想吓唬我？”仔细看看，那黑雾变了，变成了一张人脸，熟悉的脸，可又一时想不起来。

　　“你是谁呀？慢着，让我想想。噢，想起来了，就你还敢变成这副德性，看老娘不撕碎你的脸。”她说着，就伸手过去，去撕那黑雾的脸，可她抓了一个空，险些从床上摔下来。“我可真傻。那是雾呀！”她刚嘲笑着自己，那黑雾的人脸凝结起来，渐渐变成一张狰狞的、人肉的脸，他狂笑一声，突然就凑近过来，张开血盆大口，里面是白森森的獠牙。她从没见过这么巨大锋利的牙齿，所以当那牙齿向她咬来时，她大叫一声，醒了。

　　梅兰英醒了，马清水的好日子就要到头了。

　　人在清醒时总要思考，虽说有的人能像做气功一样，停止思考，但又没有睡觉，真是好功夫。睡觉时也和清醒时一样，人们要做梦，因此，她做梦和梅兰英几乎在同一时间并不足怪。不过，罕见的是她们的梦是那么相像，虽然据说宋朝大文豪苏轼就和两个人做过同样的梦，但在现代这种事少得多了。这个梦就好像两个人在一起聊天一样。她也看见了黑雾，不过，里面掺杂了些灰色和黄色，很恶心，也就更令人恐怖。还有这雾变幻的人脸，明明是张女人的脸。女人是恨女人的，虽然很多女人说，男人没一个好东西，其实，她们更想说女人也没好东西，甚至包括自己。那血盆大口比男人的要小一些，只是獠牙同样尖利，也一样大。更让她受不了的是，那牙齿咬进了自己的脸，那张自以为美丽的脸，她痛得大叫起来，醒来才知道，不过是那只该死的猫不知为什么挠了她一下。她慌忙起身，亮起灯，一路小跑地进了卫生间。

　　镜子里是她经常顾影自怜的脸，有些姿色，但绝不是像她认为的那样有沉鱼落雁的杀伤力、羞花闭月的摧毁力。上面有一道浅浅的伤痕，是猫爪挠的。“不会留下疤痕吧？白天得去趟医院了。”她很是懊恼，“这该死的猫！”那张脸突然又浮现出来，她打了个冷战，接着一股恨意涌了出来，“好！走着瞧！”她简直是在咬牙切齿。

　　陈婉芬得意起来了。她成了正处长，接替了何梁。公司、机关、企业和打仗时的军队一样，正职倒下去，副职顶上来，当然并不一定死人。不过何梁是真死了，和在战场上一样，陈婉芬举起了盒子枪，侧着身子一挥手，喊道：“同志们！跟我上！”就这样当上了财务的一把手。

　　对她，不，对所有当官的人来说，第一件事就是要感谢领导，并听听领导的指示，这种指示可不是能摆在光天化日之下的。

　　“你来了？工作还适应吗？”马清水满脸堆笑。他说话的声音和笑声都活像个猫头鹰在叫。职工们一听到这个声音，都不寒而栗。陈婉芬当然不在乎这些，这个女人到底怕什么，还真让人捉摸不透。

　　“还行吧。都是过去的工作，熟。”陈婉芬笑着说。

　　“嗯。那就好。”马清水看着陈婉芬，沉默着，一副若有所思的样子。

　　今天是个晴朗的日子，虽然已经是秋天了，东北的风带上了寒意，但在屋子里是什么也感觉不到的，只有耀眼的阳光像刺刀一样，刺着人的眼睛、玻璃板、墙壁。阳光下的静默让人心情舒畅，马清水似乎也陶醉其中了。可陈婉芬是个实际的女人，她心里焦躁起来。“他要什么都不说，我可怎么工作？”女人是爱抱怨的，也因此会生出恶毒的想法，她真的开始仇恨这个肥胖、高大的马清水了。

　　马清水似乎察觉出这个女人不怀好意的思想，他开口了：“财务工作虽然是有原则的，但听从领导、服从领导也是原则之一，而且是最重要的原则。是不是？”

　　“那当然。”陈婉芬利落地回答道。这次她说的可是真心话。

　　“这是第一。第二呢……”马清水似乎在犹豫，其实不是，他说话就是这么个方式，吞吞吐吐，任何事好像都难以启齿一样。

　　“要为领导分忧呀！哎！我这么多年担任领导、一把手，这样的干部真是凤毛麟角呀！虽然很多人有这个意愿——这种人是越来越多了——可就是帮不上忙，干着急。财务这个地方是最能为领导分忧的了。你……”他看了一眼陈婉芬，这个女人做出一副上刀山下火海的表情，让马清水颇为感动。

　　“好了。就这些吧。这是原则，至于技术性细节，就要靠你这样的专家啦。”他笑着站起身，向外走去。经过陈婉芬时，伸出手拍拍她的肩膀，捏了捏。陈婉芬受宠若惊地挪动了一下身体，不禁一阵脸红耳热。她知道马清水是个风流鬼，可又觉得自己没有和他好的可能，就笑了笑。

　　两天后，这个小事精明大事迟钝的女人才理解了马清水话的真意，当然如果不是仔细查询账目的话，她还是理解不了。

　　她财会业务的水平是很低的，可这笔烂账，夸张地说，只要会数数，就知道这个泥潭太肮脏了。烂账、坏账倒还好，那些白条、账上的钱不翼而飞，没有账目能和现实的钱财对上号，这简直是散发着毒气的泥潭，接近一些，就会窒息而死。

　　陈婉芬害怕了。这个女人没有受过封建教育，对儒家等理论的理解超不过《百家讲坛》的探讨深度，因此，她不懂得什么叫愚忠，什么叫“食君之禄，忠君之事”。她只知道吓得浑身冒冷汗，双腿颤抖不已。她恨不得大哭一场，可她也知道就是哭坏了嗓子，也解决不了问题。在这危难时刻，她忽然想起了家里的那个智多星。“我怎么忘了他呢？”她纳闷地想，心情也好了起来。

　　智多星叫孙昌胜。人们常说，夫妻应该互补，他和陈婉芬真正地做到了这一点。首先在外形上，陈婉芬是个胖女人，而他瘦得像只猢狲，完全符合他的姓氏；在外貌上，陈婉芬虽然胖，但五官周正，仔细看她还有些风韵，而孙昌胜则是尖嘴猴腮，其貌不扬，当时陈婉芬的父母反对这桩婚姻，就是因为这未来的姑爷长相太成问题；说到智商，陈婉芬简直和傻瓜差不多，而孙昌胜会自豪地像吉卜林书中的猴子那样大喊：“我是最聪明的。”但任何时代都一样，总有些怀才不遇的人，孙昌胜就是其中一个。他现在在一所中专里教书，挣的远没有女福将陈婉芬多，气愤之余，他就将他的智谋全部通过陈婉芬转达给这个愚昧的世界了。

　　这是个舒适的客厅，家具很齐全，电器产品也几乎是最好的，室内装修得宛如宾馆，但就是颜色搭配得不那么赏心悦目。如果要判断一个中国家庭是否有教养，那就看看那家装修的色彩。

　　一个男人坐在一个巨大的沙发上，说是巨大，是因为这个男人太瘦削。他像鸡爪一样的手指头被烟熏成焦黄色，这样的手指现在可不多见了。他指头间夹着一支细长的雪茄烟，和他眼窝的颜色很般配。他凹进去的圆眼睛里，带着嘲笑的光，很亮。

　　“你说怎么办？完全是烂账，谁沾上谁一身臭。”陈婉芬懊丧地说。孙昌胜做的四菜一汤，她都没心思吃了，只是胡乱扒了几口饭，就来到客厅，把孩子赶进他自己的房间。

　　“那……”这正是显示智多星才智的时候，坐在沙发里的他怎么能不拿拿把呢？再说，他还要显示出他处变不惊的大将风度。

　　“你别嘴里像塞了鸡毛一样，有话说明白了。”陈婉芬一着急不免就流露出她出身微贱、涵养不高的本色。

　　“我是说，那个死了的何梁呢？他没做点儿，那个啥……手脚？”

　　“谁知道？按理说，他是马清水的亲信，能帮这个忙……大概是因为账太烂了……嗯，我想，他可能做了一些，那都累死他了。你想想，这是啥账？是真正的混账！马清水这小子，杀得过了。”陈婉芬咬牙切齿地说。我国的文化学者看到这里一定要大呼：“千万不要得罪女人，也不要相信她们！”

　　“嗯……”孙昌胜沉吟了一会儿，吸了两口烟，把烟雾准确地做成烟圈，喷了出去。烟圈还没有散，他就慢悠悠地说：“让我再想想。”陈婉芬这时倒像个猴子了，抓耳挠腮，等着智多星的脑子转到正确的地方，她是什么也想不出来的。

　　“这样。”孙昌胜笑了。陈婉芬知道有门儿了，就微笑起来，说：“咋样啊？”

　　“那个何梁不是死了吗？你就把这账上对不上的都赖到他头上。”

　　“可是……没有任何证据表明是何梁拿走了钱呀？”

　　“你把那些烂账毁掉，说接手时就是这样。”

　　“这可是犯罪呀！”

　　“顾不得了。这风险你要告诉马清水，他会给你补偿的。再说，何梁死了，死无对证，这账不就你们两个知道吗？”

　　“可……这……”陈婉芬害怕了。她知道销毁账目是什么罪行。

　　“要不这样，你先和马清水谈谈，看他的意思，如果他说行，你就干，当然要报酬了。”

　　“这不也是犯法吗？”

　　“你……”孙昌胜站起身来，走到写字台前，掏出钥匙，打开中间的抽屉，取出一个小方皮盒。

　　“这里面是个微型录音机，别人送我的。你和马清水谈话的时候，录音。千万记住，让他来命令你。这样你就有把握了。就是出了事，可以推到马清水身上。你又没拿钱，顶多问你个不坚持原则，判不了刑。”

　　“哎呀！我还是害怕。”

　　“你呀！豁不出孩子套不住狼。这事过后，你就是马清水的第一功臣，还怕不当个副总？那是什么成色！”

　　陈婉芬知道副总能挣多少钱，不由得动了心。“那就干？”

　　“别磨唧了。这年头，干这种事的多了，你见抓住谁了？”孙昌胜信心十足地说，“对了，你可别忘了，不光是提官儿，还有现金酬谢。现金这玩意儿神不知鬼不觉。”孙昌胜笑了起来，陈婉芬也笑了。

　　他是市纪委的领导，不是正职，但和那些反贪电视剧、小说或电影上演的不一样，这位副手却是个坚持原则、清廉自守的官员。这可能和他的出身有关，他是干部子弟，早年下过乡，当过工人，也考上了大学，后来便从政了。他的仕途不好也不坏，就像他周围所有的事一样。这就更养成了他豁达的人生观。

　　这天早上，他起得很早，把必须要搞的个人卫生做完后，吃了几片种类不同的药，穿上工作需要的衣服，就出了家门。他今天没让车来接他，是因为他想走走，否则那弥勒佛一样的大肚子，不久就能接那西方佛祖的班了。阳光是半明半暗的，因为云层在阻挡着它们，风轻轻地吹着，带来凉意，很惬意的早晨，上班的人们匆匆走着，锻炼回来的老人踱着步，平息身体内部由于活动而发生的骚乱。

　　他进了机关，去了食堂，吃了一顿丰盛的早餐，足以让他走路消耗的能量成倍地补上。他泡了杯茶，他不要秘书泡，因为只有他知道自己所需要的浓度。

　　一会儿，送文件的来了，秘书也来了。一大堆纸张堆在桌子上，又一个忙碌的工作日开始了。他犹豫了一会儿，看到了群众来信的纸堆，这是他对下属的特殊要求，群众来信，他一律要看，不管那吓人的数量，所以他往往是加班到很晚的。

　　事情就是这么巧，如果没有这样一个领导，梅兰英的一纸诉状就会成为永远的废纸。他拆开了信，看完后，很有些震动。这封信写得很严厉，除了一个女人的絮叨外。我们把她写的摘录一下：

　　〖我的丈夫何梁是公司的财务处处长，在马清水即将离任时，他配合离职审计清查账目，发现了问题，于是，马清水就将他杀害了。我告诉了公安局，但公安局官僚主义严重，要不就是官官相护，反正他们说我丈夫是自然死亡，但这是不可能的，他分明是中毒死的。公安局说他们相信医院的诊断，但我想医院不是收了马清水的钱，就是技术不高。马清水门路广，不知从哪儿弄的药，这药我们市里的医院恐怕查不出来。总之，我丈夫由于知道了马清水的罪行，就被杀人灭口了。〗

　　“嗯。”他看过后，陷入了思考。他知道马清水这个人，因为此人在市里也是个有名的人物，原因就是他的企业经济效益不错。如今，各个地方都要讲政绩，都要有利税大户，马清水不仅能给市里上缴利润和税金，而且和市里的许多领导关系都不错。虽然他就要退休了，可好几个协会都请他做主席，他在行业内是个有很大影响的人。不仅如此，告状信告的是谋杀，死了人，事态就比较严重了，一个明星般的国有企业总经理很可能就此陨落。但如果查无此事，就能保护一个好干部，而且其社会影响也不小，因为可以向百姓澄清一个事实——我们的干部大多数还是好的。上级部门再三考虑，认为从保护干部出发或抓住真正的杀人犯——如果像这个女人说的那样，她丈夫死于谋杀的话——同时又揪出一个贪污犯来看，对此事都应该迅速予以查明。于是，他就给公安局局长打了电话。

　　局长见多识广，但也吃惊不小，他听说过这个案子，而且认为已经结案了。“杀人案？”他想。于是，就打了个电话。

　　走廊上走来一个胖子，红光满面，笑容可掬，一看就是个好脾气的人。他虽然极力想走快一些，因为毕竟是局长叫他，可比一般人的速度还是要慢了。“体重长得太快了，前几天走路还没这样。真是没出息！”他责骂着自己，敲了敲局长的门。

　　“进来！”局长说。他对副局长李国雄总是那么不客气，让许多人很嫉妒李国雄，因为领导的不客气有两种：一种就是对你有看法，也许要整整你；另一种就是高度的信任，老百姓常说的，不把你当外人。李国雄正是第二种。

　　“哎呀！啥事？让局长大人这么着急？”他笑嘻嘻地说。

　　“一会儿你就该哭了。”局长看着眼前的红脸膛严肃地说。

　　“市纪检委的副主任刘毅民来电话了，说有人告状，就是那个何梁的案子。”

　　“那还告啥状？都结案了。跟那个总经理马清水没关系。何梁的老婆有点儿……”李国雄用食指往太阳穴上钻了钻。

　　“还是他老婆，不依不饶。这个马清水在国有企业的老板里有点儿名气。现在要退休，去个什么协会。据说，和他同行的企业领导对他也有反映，说他经济上不干净。刘毅民觉得应该再仔细查查。就是从保护干部的角度出发，也应该这么做。再说，他的审计要开始了，你们可以配合审计调查一下，要是因为经济问题……”

　　“喂呀！”李国雄不由自主地叫了一声家乡的惊叹语，暴露出他的农村出身，“杀人！那就严重了！”

　　“是啊！虽然诬告的很多，可不查也不行。再说，他老婆说用的是国外的毒药，咱们的医院检查不出来。可也真难住了咱们的医生，连法医也不敢否定一定没那种药。你安排人查查。”

　　“我看这事没啥查头，一个女人发神经病。不过，局长这么命令我了，我就干呗。”李国雄笑着说。



　　二 撤回告状

　　古洛又赋闲了。上次的案件让他跑了好多地方，胡亮说简直是超负荷劳动，但他很高兴。“在观光中破案，简直和我表兄波洛差不多了。”可自那以后，胡亮就再没来过。他心里恨恨地说，胡亮是人间蒸发了。现在这个词很流行，据说是从日本传来的。于是，就像流行歌曲中那个无病呻吟的女人唱的那样：忧愁包围了他。他不住地唉声叹气，老婆问他，他也不说话。他发现自己是真的不想说话，于是，就担心他得了比流行歌曲还流行的抑郁症了。不过侦破需要他有许多知识，所以他也知道他根本没有抑郁症的症状，可还是担心。

　　“今晚，喝点儿酒吧。”妻子身体越来越好。岁月似乎进不到菜市场和清晨的树林。

　　“嗯。”古洛最近睡眠不好（真像是抑郁症），正吃着一种叫做三辰的安眠药，那药绝对禁止喝酒。这两天他好多了，没吃药，所以，妻子看他怪可怜的，就买了一些啤酒。

　　吃着红肠，喝着啤酒，多么好的生活。要是平常古洛会闭着眼睛仔细品尝那红肠浓郁的香味和啤酒清冽的甘甜，还有这些炸花生米、凉拌黄瓜、酱肉，都是他最喜欢吃的。

　　“没买着小肚。”妻子带着笑意看了古洛一眼。

　　古洛不说话，喝着闷酒。

　　“你这是怎么啦？你看人家，不，就看看我吧。退休多好，没有压力了，不累了，我现在都很少看表。你还要咋的？想干一辈子警察呀？”

　　古洛连头都没抬一下。

　　过了一会儿，妻子说：“你倒是说话呀。怎么这么无精打采的，像霜打的茄子似的。”

　　古洛看看满桌的饭菜，都是他爱吃的。他很了解妻子的苦心，也挺受感动的，再说，他现在真是有些老了，心软了，尤其是对妻子。

　　“我……那个……”他想了一会儿，终于想出个理由，“写我的那个作家费克申，你知道吧？”

　　“我咋不知道。写了好多本关于你破案的书。”

　　“最近……”古洛忽然放大了声音说，“他没再写我了！你知道吗？这对我刺激有多大！”古洛像是真受了委屈一样，脸上的表情很是悲凉，妻子真的就相信了。“不是说还没找到出版社呢吗？”

　　“你听他说了？”

　　“我是听你说的。”

　　“我没说。我也不认识他。”

　　“上个案子，他不是还写了吗？叫啥？挺吓人的名字。”

　　“没了。那以后就没了。那本书还没出呢。你说，我能高兴吗？”

　　“这有啥不高兴呢？人家不愿意写你了呗。”

　　“所以说，我伤心呐。”古洛发现有块纯瘦肉的酱肉，赶紧夹起来放进口中。

　　“那可咋整呢？”妻子真的发愁了，“要不，我去找找他？”

　　“上哪儿找去？你上哪儿找去？他在北京，我都不知道住在哪儿。”

　　“咱们做公安的，还怕找不着他？”妻子很有信心。

　　“算了，认命吧。”古洛故意有气无力地说。这让妻子更着急了。

　　古洛和妻子过了大半辈子，他从来不知道妻子似乎有种特异功能，一旦她有了难事或者不高兴，就准会有人或好事降临。

　　门外的走廊里似乎有人的脚步声，古洛虽然装作一副对这个世界绝望的样子，但耳朵却竖得很高。他对声音是很敏感的，对熟悉的人的脚步声基本都能判断出来。这个声音是熟悉的，但他连猜都不敢猜，生怕万一错了，那种颓丧和绝望会让他心情不好到摔些东西的。

　　门铃响了，古洛的心就像俗话说的，提到了嗓子眼儿上。他闭上眼睛，都要晕过去了。“万一是收什么电费水费的，我岂不是‘狗咬尿泡——空欢喜’了。”妻子和所有的女人一样，很实际，再说她也没什么可担心的，就站起身来，走到门前，古洛紧张地扭过了头。

　　“哎呀！是小胡呀！”

　　古洛内心不仅是一块石头落了地，而且还长上了翅膀飞了起来。可他拉着脸，不动声色。

　　“吃饭呢。我赶得真巧呀！”胡亮大大咧咧地说。

　　古洛依旧沉着脸，没有说话。

　　“你这是咋的啦？小胡，胡亮来了，你们也不喝点儿？”妻子笑着说。

　　“喝啥呀！咱老了，老到没人搭理了。”

　　“怎么？怨我这段时间没来看你？”胡亮笑了。

　　“我知道你的借口，太忙。”

　　“要不说你是神探呢。我的借口你都能替我想出来。”胡亮嬉皮笑脸地说。

　　古洛也笑了：“坐！我这儿有啤酒，白的也有，玉泉大曲，好酒！”

　　“是吗？那我就不客气了。”胡亮笑着坐了下来。

　　“我给你拿副碗筷，再给你做俩菜，你们爷俩好好喝一顿。”妻子喜欢胡亮，老说：“这孩子有礼貌！有礼貌比啥都强。你说呢？”“赫尔岑说，礼貌比学问更重要。”古洛马上就卖弄起他的文学修养了。

　　“来干一杯！”古洛举起玻璃杯。胡亮一饮而尽，吃了一块酱肉。“好吃。这味道真正。让我好好品品。”胡亮现在吃饭也不狼吞虎咽了。“嗯。”他闭上眼睛说，“醇厚，香，没一点儿油腻味儿。瓤和外边一个味儿。做得好！”

　　“嗯。自个儿家做的，我还帮了手了。”古洛自豪地说。

　　“是尝味道吧。”胡亮笑着说。

　　“品尝是最大的本事，是最重要的工序。”古洛也笑着说。

　　喝了几杯酒后，古洛说：“你这些日子没来，你知道吗？现在时髦词管这叫‘人间蒸发’，这词肯定是酒鬼想出来的，只有酒精才能蒸发嘛。还有就是农民说的，土遁了。农民以为有些动物可以从土里逃跑。”古洛一边卖弄着，一边看着胡亮的表情。

　　胡亮笑着说：“我是无事不登三宝殿。你又有事干了。”

　　“有啥事儿？”古洛装出冷冷的样子，“那些抓个小偷的事我可不干。”

　　“不是。可你说大呢，现在也看不出来……”胡亮皱起了眉头。这是古洛最爱看的表情了，当然不光对胡亮。平常胡亮爱装出这个样子，可这回不是的。

　　“说说看。”古洛夹了一筷子黄瓜放进了嘴里。

　　胡亮就把马清水的事情说了一遍。

　　古洛沉吟了一会儿，说：“要是何梁是正常死亡，那连个案子都算不上。”

　　“是啊。可是，纪委的刘毅民让查。你也知道这个人，很倔强，也很认真。”

　　“我不光是知道，而且认识。他和我老婆是亲戚，还是很近的亲戚，我老婆的堂兄。”

　　“噢。”胡亮恍然大悟，他想起古洛的妻子姓刘。

　　“你不要小看他了。这个人挺有点儿头脑的，他一定是察觉到什么了，但由于保密，又不能跟公安局说。”

　　“让你这么一说，这事儿还有些意思。”

　　“嗯。可能很有意思。”古洛举起了杯，看着胡亮把杯子里的酒喝光，自己只喝了一口，说，“李国雄是让我明天去局里吧？”

　　“对。”

　　古洛大驾光临，很有些气势，没人不用尊敬的眼光看着他缓步走过去，年轻一些的还要停下脚步，那份目光让古洛受用极了！可那是过去。如今的年轻人没几个认识古洛的，就是知道他名字的也不多了。这让古洛很颓丧，甚至有些伤心。

　　他今天又是带着这种感慨无限的心情走进李国雄办公室的。

　　“哈哈，我当是谁呢？咱们的大神探呀！”一张红润的脸，肉堆积着，几乎要埋住了眼睛。这就是那个跟他一起破过著名案件的纯朴小伙子。

　　“嗯。”古洛闷声答道。

　　“咋的？又不满啦？没事干啦？我这不是给你找个好差事干吗。哪能忘了你呢？”肉在脸上能堆积这么长时间，说明这笑容是装出来的。

　　“别说了。你怎么知道刘毅民是我家亲戚的？”

　　“你家亲戚？不知道啊！真不知道。”肉堆消失了，眼睛能看到了，放着诧异的光。

　　“别装了。什么能瞒过我的眼睛？”

　　“哈哈！你说得对！真是瞒不过你。不过，咱是干啥的？公安！警察！能瞒过我吗？”

　　“你是看不上这个案子，不，你认为这根本就称不上案件。可刘毅民有权，不，有前途，是不是？”

　　“要不说你是大神探呢。”肉又堆了起来，但在那里也能看到尴尬，“没办法呀！你家那个亲戚不得了，是后备梯队的，又是博士，又是这个那个的，现在在纪委，想干出点儿业绩来。他来电话了局长能不动吗？”李国雄微微一笑。

　　“你就让我拔橛子。”

　　“嘿，那怎么办？谁让你是我师傅呢。不过，我现在给你发个誓，以后有重大案件我一定找你。现在这个案子就交给你了。”

　　“恐怕不行。”

　　“什么？”

　　“我的意思是说，刘毅民如果知道让我这个退休的警察办这个案子，他会不满意的。你让胡亮打个牌子，实际上我来。”

　　“好，好。到底是我师傅，就是为徒弟着想。我告诉胡亮，你们干吧。当然主要是你了。”李国雄假装幽默地眨眨眼。

　　“这是跟电视剧里学的。”古洛想。最近他看电视剧的时间长了起来，他边看边向妻子宣布：“慢性自杀开始了。”

　　陈婉芬走进了马清水的办公室，虽然她经常来这里，但每次都在心里赞叹道：“真大！真宽敞！真舒服！”

　　马清水笑容可掬，指了指大办公桌前的椅子，一手拿起保健茶杯，喝了一口参汤，当然人们都以为他是喝茶呢。要是平常，马清水这一分钟没有说话，陈婉芬早就开口了，但这次她心里忐忑不安，两手紧紧地握在一起。她感觉到手心都湿了。

　　“怎么啦？”马清水笑了笑，很温和的样子。他以为他的这个笑容是最性感的，但却把陈婉芬吓得心惊肉跳。

　　“我……我……”

　　“是不是账上的事？”马清水一皱眉头，眼睛里射出一道寒光，这可不是他意识到的。

　　“是。这账都是何梁的过错，他……简直……不像话，多少钱都给糟蹋了……”

　　“是糟蹋了吗？”马清水吹着杯子里的水说。他经常用这种吹茶叶的方式掩饰他的情绪。

　　“不……是……是他贪污了。”陈婉芬咬咬牙说。

　　“贪污了？不，没那么简单吧。他把钱贪污到哪里去了？他家里有吗？知道吗？没有证据呀。”马清水说。

　　以陈婉芬的头脑是转不过这个弯来的，她茫然地看着马清水，倒没有惊慌，更没有害怕。

　　“就说搞不清楚，不要说是何梁贪污了。让他们查去吧。”马清水笑着说。

　　“噢！”陈婉芬恍然大悟，这笔账真成“死账”了。

　　“懂了吗？反正他贪污不贪污谁都不知道，钱就是他管的，账也是他做的，怎么办？总不能让死人开口吧。”马清水笑着站起身来，走到陈婉芬的旁边，捏了捏陈婉芬丰满的肩头。

　　陈婉芬抬起头，看到马清水淫邪的笑容，脸顿时红了。

　　马清水用两手捧起她的脸，亲吻起来。她想挣扎出来，可浑身都没了气力。

　　“我就喜欢你这样的女人，多白净，又丰满……好大的奶子！”马清水脱掉陈婉芬的乳罩，揉捏着陈婉芬肥硕的乳房。又拉起她，进了里面的房间，那里有一张床，是马清水中午休息时用的。

　　古洛阴着脸，看着眼前的这个人。他很结实，浑身没有多少脂肪，一看就是爱好锻炼的人，目光炯炯有神，一开口就露出雪白闪亮的牙齿，根本不像一个六十出头的人。但他身上、表情上或者是他那说不出的气质，让古洛厌恶，他还从来没有像厌恶这个人一样厌恶一个人呢。他经历了多少沧桑，见过多少古怪奇异的事，又认识多少形形色色的人，即使这样，他也很难掩饰住他内心的感觉。最让他受不了的是，眼前的这个人目光敏锐，他察觉出古洛不怀好意，但只是微微一笑，一副不屑的样子。要是过去，古洛一定会发作，但现在他不过是个帮忙的，况且这个人又不是罪犯。于是，他用漠然的眼光看着对方嘲讽的模样，不动声色。

　　“告你们经济上有问题，尤其是你。你对这是怎么看待的？”胡亮没那么敏感，善恶之战在他那里要和缓得多。

　　“嗯……怎么看待？”马清水搓着两手，他的手很白、很细腻，一点儿不像男人的手。他皱紧眉头，两个眼珠像斗鸡眼儿一样，似乎在看着桌子上的文件。

　　“这个问题问得好！如果你们找我来问这个事儿，说明你们……什么呢？难道是无事可做了吗？天下就这么太平，没有其他杀人放火、盗窃、抢劫的案子了？我们已经进入大同社会了？恐怕不是吧。我的意思是说，你们问我怎么看待，就和没问一样，一个疯子一样的女人，信口开河，你们也信？也能为她跑到我这里问这种问题？你们……简直是……让我怎么说好呢？”

　　“还要怎么说？你说的难道还不够吗？我们是执行公务，不是来看你发脾气，听你发牢骚的。正面回答问题！”古洛忍不住严厉地说。

　　“正面回答问题？我已经回答了。说我账目有问题，完全是无稽之谈，有审计嘛。你们公安系统也有经济警察嘛。查呀！查出来问题，是我的，我负责，坐牢杀头，我都认了。至于这个女人说的话，我认为她精神有问题。或者是因丧夫之痛……”

　　“她说你有办法接触到毒药，而且是进口的。是事实吗？”胡亮问道。

　　“哪有的事！请她拿出证据来。别说外国的毒药，就是中国的杀鼠剂我都没有。”说完，马清水笑了，很有些得意的样子。

　　“这么说，你对梅兰英的揭发，或者说告状，完全否认了？”

　　“对！完完全全地否认。”他大声说，又大笑起来。

　　走廊里非常明亮，因为这座写字楼采光非常好，加上每间屋子都是大玻璃窗，那光线透过玻璃门照出来，驱走了阴暗。

　　“这个人有问题。”古洛不想坐电梯，他也妄想着减肥，只好小心翼翼地下着楼梯，楼梯擦得锃光瓦亮，让人联想到自己摔下去的模样。

　　“是吗？对，我看也是。他有些太猖狂了，不把我们放在眼里，这不正常。如果他是清白的，即使是个脾气暴躁的人，也不会发这样大的火，好像在虚张声势。”

　　“是。他认为何梁死了，把一切都推给死人，他就安全了。”

　　“那么说，他有杀何梁的动机了？”

　　“在我们假设的基础上，他是有动机的。但贪污不贪污不是光假设就行的。”

　　“可查账，不归我们，而且我们也不懂。”

　　“嗯。来这里是为了敲山震虎，让他今晚睡不好觉。不过……”古洛犹豫了一下。

　　“什么？有什么不对劲儿吗？”胡亮问道。他跟古洛关系太熟了，即使古洛爱卖关子，但胡亮也能分辨出他那细微的觉察和有把握的推理之间的区别。

　　“是啊。先找那个女人去，看她怎么说？”古洛推开了玻璃的楼大门，强烈的阳光在眼前燃烧着。

　　一个孤独的女人坐在那里出神，这是很少见的场面，女人一般是耐不住寂寞的，尤其是连着两天了，她就这么坐着，很少说话，就是最亲近的儿子和她说话，她也往往走神。可大家都理解她，丧夫之痛和她病倒，这样的精神和肉体的双重打击，又有几个人能正常呢？

　　这是多么安静的夏日下午，东北的夏天是太舒服了，没有酷暑，白天的温度再高，也不过三十度左右，而今天才二十八度，时不时在天上踱步的厚厚白云遮蔽了阳光，灼热的大地就有了降降温的时间了。但这个女人的脑海中却不是那么平静的，不，简直是在翻江倒海。其实，这思想中的斗争或者说尖锐的矛盾早在两天前就开始了，一方是亲情，一方是现实主义的生活态度。这是不好抉择的，即使在今天，物欲横流的今天，也依然不是好确定的问题。

　　又过了一会儿，她终于下定了决心，都说女人善变，但同时女人也有顽固的一面，一旦她认准的事，恐怕是十头牛都拉不回来的，比男人还多两头牛。

　　“叮咚”一声响，吓了她一跳。她下意识地把手放在胸口上，好像能摁着怦怦跳动的心脏似的。

　　和平常不一样，她没有问是谁，也没有从诡秘的猫眼往外瞄准，就打开了门。

　　一个警察，年轻人，长得浓眉大眼，很精神，后面还有个老头儿，穿着白衬衣，袖子向上挽着，黑黑的皮肤，眼角略微向下耷拉着，目光炯炯有神。

　　“你们是……嗯，我咋这么傻，你们是警察。”梅兰英将他们让进了客厅。

　　客厅挺大的，蓝色的布艺沙发，钢架的玻璃长茶几，一台巨大的电视稳稳地坐落在黑色的电视柜上。还有酒柜，里面放了不少名贵的外国酒和中国酒。百宝格里放满了各种工艺品，价钱不便宜，但没有雅致或个性。

　　“这家的日子过得不错。”古洛暗想。他又打量了一会儿梅兰英。这是个很有些风致的女人，三十多岁的光景，但看外表肯定要比实际年龄小，清秀的脸，单眼皮，眼梢上挑，细嫩的黄白色皮肤，这是个不用仔细梳洗，就给人以干净印象的女人。

　　她看着古洛和胡亮，面无表情，这让古洛很是奇怪。还是由胡亮发问：“你的告状信，纪检委收到了，很重视，转到我们这里，我们今天就是来调查这个情况的。你说说吧。”胡亮打开小皮包——古洛好几次不让他带着这种包，说一看就是个土里土气的警察——取出一个黑皮小本子，准备记录。

　　过了一会儿，屋子里静了下来，只有墙上的钟不理会警察的光临，自管自地走着。

　　“嗯？你怎么不说话呀？”胡亮诧异了。

　　“我在想呢。”梅兰英还是面无表情。

　　“信都写了，还写得很细……好吧，你想吧。”胡亮没有逼迫她。

　　“吭……”她清了一下嗓子，说，“情况是这样的。这几天，我反复思考，觉得我的信写得有些……那个……什么……”她一时想不出适当的词来。

　　“唐突？”古洛问道。

　　“对，就是这个话，或者说我有点儿太冒失了。首先，我并没有确凿的证据，譬如，马清水贪污，这是我猜的，何梁没也和我说过。还有，就是何梁是被毒死的，我也没证据，所以……”

　　“你的意思是要撤回你的信？”胡亮的反应永远是快的。

　　“嗯……也可以这么说吧。”

　　“你太令我吃惊了，简直是大吃一惊。其实，你要是掌握了证据，那要我们干什么？再说，何梁的死也许是你猜的，因为亲人过世，很多人是不甘心的。但马清水贪污，你又是从哪知道的呢？”胡亮问道。

　　“我是估计的，你想现在当领导的，有多少人贪污呀！我就想，马清水能清白了？我见过他几次，也听何梁说过，吃的穿的都是最高级的，就是挣得多，一般人也不得省着花嘛。他咋就那么奢侈呢？就这么的……”

　　“都是你猜的，你就敢写信，闹不好，说你是诬告。”胡亮觉得哭笑不得了。

　　“什么？诬告？‘无风不起浪’，谁让马清水生活那么讲究呢。”

　　“好了，明白了。你是不告了，对不对？说个痛快话！”胡亮真的有些生气了。

　　“我也是直肠子，喜欢你这么问，我撤销我的状子了。”梅兰英“呼”地一下从沙发上站了起来，吓了古洛一跳。



　　三 再现波澜

　　“还跟昨天一样，又一个人了。”古洛看看家，妻子一早出门了，大概是买东西去了，屋子里很安静，安静得让古洛觉得寂寞。在没有案子的时候，他老是这种情绪，尤其是退休后，他感受到了什么叫无聊和孤独。

　　从何梁的案子结束后回家已经好几天了，每天都是这样度过，但是，今天的寂寞或者孤独却同以往不同，他总觉得心里有点儿什么事。他是不相信直觉的，所以，他便仔细地分析起自己的心理：“任何不安都是来自于外界的刺激，或者是记忆中的，或者是现在的，只不过是没有明确地上升到意识的表层而已。人们说，意识下面还有潜在的意识，对，正是这种意识，既没有被理性所分析，也没有完全地鲜明地存在于感性或知性的圈子里，就是这样的一种模糊的感觉，或者意识。那么是什么呢？”

　　他又回想起何梁的案子，因为梅兰英不告了，这个案子等于撤销了。可古洛还是仔细地回忆着每个细节。“嗯，这里面有问题……问题在哪里呢？”他抓不住了，按他的说法就是分析不下去。“还需要有别的情节，让那幅图画零碎的画面多出来些才行……目前……”他忽然恍然大悟，“是梅兰英。这个女人为什么推翻了她写的信的内容？一个人，别说是女人，要告这样的状，没有相当的把握是不敢的。谁不怕权力的恐怖，在有些时候，光是那种压迫力就能招来死神。而这个女人却是那么轻描淡写地否定了她曾经挑战的权力，那种无所畏惧，没有一点儿根据是让人不能理解的。”

　　想到这儿，一种可怕的猜想浮现在他的脑海里，有些像好多人在长白山天池或尼斯湖看到的怪物一样，不清晰，不过像个阴影，可怕但却令人兴奋。

　　“要出事儿……”古洛刚想到这儿，电话铃响了。别以为古洛有什么心灵感应，没有，他一点儿也没有，即使有，他也不费神寻找。他只是简单地拿起电话筒，根本没有想到对方是语调带着弹性的胡亮。

　　“发现了一具女尸……”

　　“是他杀？”古洛问道。

　　“是，要不叫你干什么？”

　　“一件杀人案，似乎没有必要叫我吧。”

　　“人手不够，李国雄还是想让你出山。”胡亮放下了电话，他现在对古洛越来越随便了。

　　“嘿！最近这是怎么啦？案子一件接一件的，每次都找我……人手不够，听起来不好听，好像我是凑数打零工似的……不过，这也挺好，能搞案子就行。”

　　古洛不由得哼起了小曲儿，是俄罗斯民歌，年轻时的经历是任什么样的岁月也抹不去的。

　　尸体在城市的一个街心公园，公园不大，种的树尚没有参天，播的草倒是匍匐在地。一个巨大的喷泉，为庆祝这个公园建起时，喷了一次水，无数水柱在蓝天的背景下，跳跃了几个小时，后来，这个喷泉就是石头了。不知是老百姓没有记性，还是看惯了这些粉饰场面的把戏，反正晨练的老人或晚上跳舞的人们也不问，还是每天来这里活动，人数还不少。

　　发现尸体的不止一个人，因为那个可怕的地点只有一些灌木围着，只要到了灌木丛边，就能看见两条雪白、赤裸的大腿。第一个人定睛看了，就指给第二个人，都是老人，眼神不那么好，于是，就喊来了第三个、第四个……一个赤裸着下体的女人，叉着腿，躺在那里，静静的，像是在睡觉，脸上血肉模糊，头发散乱地铺在潮湿的土地上。迟钝的老人们在看清楚后，吓坏了。有个老人有手机，就报了警。

　　虽然只是死了一个女人，但这却是个大案子，在市中心的小公园里杀人，影响太坏了。李国雄带着胡亮亲自来到现场，接着局长和政法委的书记也来了。政法委书记立刻下了指示，要调精兵强将，赶快破案，消除在群众中的不良影响。这样，就有了从远处走到现场的古洛。

　　“没动现场？”古洛问胡亮。

　　“等你呢。没敢动。”胡亮说。

　　“不至于吧，不至于。我一个退休的老头子，等我干什么？”古洛有些忍不住心头的喜悦。他走上去，仔细看着现场。

　　女人穿着绣着金花的白色短袖衬衫，烫着发，脸已经看不出模样了，脖颈的皮肤细腻、苍白，她赤裸的腿的皮肤也是细腻苍白的。

　　“好像被性侵犯过。”古洛说。

　　“是。内裤没了，衬衣掉了一个纽扣，乳罩撕开了。”

　　“看轮廓，挺眼熟。你不觉得吗？”

　　“没看出来。”胡亮冷淡地说。

　　女人在生前曾和人有过性关系，大概是遭受强暴的，因为她有挣扎过的痕迹。她是被扼死的，凶手相当有力气，因为女人脖子上的扼痕很深，几乎能看见手指的印记。死亡时间，初步断定为昨晚十点到十点半。女人身上没有任何能说明她身份的线索，她的脖子上、手指上和手腕上都有戴过首饰的痕迹，看样子是被凶手扒去了。

　　“好像是图财害命。离她十几步远有个女式手提袋，还是名牌儿，一般女人在里面装钱包或化妆品，现在却空空如也，像是被人抢走了。”胡亮说。

　　“嗯？”古洛似乎要提问题，但他没有说下去。

　　胡亮知道古洛不想说的时候，问也无用，就接着说：“现在我们要做的就是弄清这具尸体的身份。”

　　“你问问那个咱们调查过的叫梅兰英的女人现在在哪儿呢？”古洛说。

　　“噢？你刚才说轮廓……”

　　“不光是轮廓，我看她右耳朵垂儿有个小豁口，那个叫梅兰英的好像也有。”

　　“好你个老家伙，眼睛真够贼的。”胡亮心里说。

　　梅兰英家里的门是锁着的，今天是星期六，她可能去了亲戚家，敲敲邻居的门，也都不在家。

　　“这可什么也指望不上了。”胡亮说。

　　古洛笑笑：“就是邻居全在家，也指望不上，现在真是鸡犬之声相闻，老死不相往来。”

　　他们找到梅兰英单位的领导，领导介绍了一个和她比较要好的同事，同事说，她可能在娘家或者婆家。又说，在婆家的可能性大，因为何梁活着的时候，孩子就放在婆家，那里的小学好。

　　“现在的家长都是跟着孩子走的，如果这孩子考不上大学，我看家长都不想活了。”胡亮说。

　　“是啊。过去说‘七十二行，行行出状元’，现在就两行了，一行是高人一等的精神贵族，另一行是搞些烧烤之类的东西。”古洛指了指街边正在烤羊肉串儿的小摊。太阳刚西下，凉爽的风轻轻地吹了起来，小贩是不会让人们享受这新鲜的惬意的，他们立刻摆上摊位，用烟火占据了空间。

　　梅兰英的婆家，也就是何梁家住的房子不错，三室一厅。内部也装修了，客厅是混合木的地板，一套大沙发和两把藤椅，这是老两口坐的。孙子没出来，好像是在自己的房间做作业。梅兰英的婆婆虽然是公公的续弦，也有些小心眼儿，可她天性喜欢孩子，所以对这个没有血缘的孙子非常溺爱，溺爱程度甚至超过了爷爷。

　　“梅兰英？回家了。”老头子一边看着电视，一边说。

　　“什么时候回去的？”古洛问道。

　　“昨晚儿。是几点来着？”老头儿扭过脸看看老太太。

　　“好像是九点多，十点来钟吧。”

　　“对上了！”胡亮想。“我们来是想让你们认个人……”胡亮嗫嚅了。

　　“认谁？”女人的反应永远比男人快。

　　“可能是……你们要有心理准备。”

　　“噢。她出事了？”

　　“现在还不知道是不是她。所以让你们去认一下。”

　　屋子里一片寂静，这是不祥的氛围。

　　梅兰英的那些个同事和上司们也都来了。他们都很勇敢，弄得胡亮以为梅兰英不是在特种部队服役，就是在火葬场工作的。

　　“像她。”那个要好的女同事看了一眼，就说。

　　“好像就是她……八九不离十。”领导说。

　　梅兰英的公公婆婆反倒犹豫了。“脸都这样了，怎么认？我们认不出来……可……确实……”

　　只要这些人有五成把握就足够了。可是，在中国不像国外，找死者的牙医就行了，中国人要不就是牙好得一辈子不看医生（多是穷苦人家出身的，小时候没有吃过糖），要不就是找个牙病防治所或者医院胡乱看看，很多人是不照片子的。但梅兰英的个性却帮助了胡亮，她是个爱看病的人，有点儿头疼脑热就不得了了（她的婆婆说），更喜欢看牙，常去市里的牙科专门医院。于是，胡亮就找到医院。这可是家大医院，和国外的做法一样，梅兰英在这里留了片子，一对照，真相大白，这具尸体正是梅兰英的。

　　公安局、刑警队立刻紧张起来。刘毅民当时催办这个案子是有道理的（虽然就连古洛也认为他是蒙上的），这就更给公安局增加了压力。局长亲自找古洛，让他抓紧时间破案。

　　“政法委催，纪检委找，两重压力。市长很快就会知道。老古，看你的了。”局长很诚恳地说。

　　“嗯。还是我和胡亮办吧。”古洛吸着烟说。

　　“要人给人，要物给物。你说了算。”

　　“老古，只要你说句话，我给你打下手。”每逢此时，李国雄就要表决心了，不得不令领导感动。就是古洛的心也时常为此跳跃一下，但他其实还是不太相信。

　　“嗯。我会尽力而为的。”

　　“这就妥了。有老古这句话，我就放心了。没有老古破不了的案，只有罪犯做不了的案。”李国雄大呼道，搞得局长也笑了起来。

　　胡亮的办公室安静得异常，挂钟也坏了，让写小说的人不能用那嘀嗒声来形容当时的场面了。不过，也许古洛吸烟发出的微小的咂唇音可代替钟表声了。

　　“怎么办？”胡亮在办公室里走了几个来回，心里有点儿数了，这才开口，当然也有尊重古洛的意思。

　　“怎么办？这你当然知道。先得确定一下现场，找目击者。如果是劫财或劫色案，那就找找线人，查查类似的案件和涉嫌人。如果是流窜作案，就要大规模排查了。如果不是，那就得仔细查查梅兰英这个人，她所有的关系……好了，这是简单的程序，咱们再去一次现场吧。”

　　这个街心公园很大，也很美，是供市民们无偿享受的。但公园里雇了一些花匠、保安，还有市环卫局的清扫工也来这里打扫。

　　古洛和胡亮把这些人都叫了来，挨个询问，只有一个花匠说，他在梅兰英被害的当天晚上由于不放心刚莳弄过的兰花，就溜达过来，想看看。这时候，他听到有动静，于是，就循着声音看了一下，看到有个黑影晃了一下。如果是平常，这里是自由出入的场所，但天色太晚了，谁还能来呢？他脑筋一转，想可能是公园里的人，就随口问了句：“谁呀？”对方没有回答。接着他就听到后面有声音，回头一看，那个黑影一闪就没了。他觉得身上的寒毛似乎都竖了起来，就赶紧回家了。

　　“那时几点？”

　　“十一点过了。”

　　“能说准确点儿吗？”古洛说。

　　“让我想想。我出来的时候是……十一点二十左右。”

　　“那就是说，梅兰英可能在那时已经死了。”古洛想。“你领我们看看当时的现场。”古洛说。

　　花匠领着他们到了昨晚他来的地方。“看，对面那个小花圃就是我莳弄的兰花，我生怕死了。这个品种难养活。”

　　花匠昨晚站的地方是在树林里面，穿过去才是花圃。黑影出现在他的前方，树很密，就是白天也不易辨认对方是什么人。后来他又看到黑影，不过是在后面，很可能黑影绕过他跑了。梅兰英的尸体是在树林另一侧的草地上，嫌疑人从这里过来逃掉，是可能的。因为，古洛和胡亮并不知道嫌疑人要去哪里。

　　他们从公园里出来，天色已经晚了，霞光在西方照着云彩和晴空，白天的风还在刮着，不过小了许多，虽然不清爽，但古洛知道等天黑了，凉气会和月亮、星星一道出来的。

　　“走！吃点儿去。咱俩可是好久没喝了。”胡亮最善于抓古洛的心理了。

　　古洛立刻笑逐颜开：“这儿……有不大离的饭馆吗？”

　　“馋得够呛。大茬子味儿都出来了。”胡亮笑着说，“有，这儿有一家川菜馆。说是地道的特级川厨，老板也是四川人。”

　　“好。天下美味属四川。”

　　“没这个说法。”

　　“我替川菜宣传。”

　　饭馆挺大，有三层楼，灯火辉煌，好吃的中国人就在这一点上名不虚传。

　　“点纯粹的川菜吧。”古洛把印制、设计精美的菜谱翻过了两页说。

　　“对，四川没海，哪儿来的海鲜？”

　　“四川腊肠、泡菜、川北凉粉、夫妻肺片。怎么样，四个多吗？”古洛怕胡亮嫌贵。

　　“没事儿。川菜便宜。”

　　“热菜要回锅肉、麻婆豆腐，再来个酸菜鱼。行了。”

　　“别急。我看看。”胡亮拿过菜谱，看了看说，“要个白肉。”

　　古洛笑着点点头，说：“喝扎啤吧。”

　　“行，先来六扎，再来半斤玉泉大曲。”

　　“你的酒量见长呀。”

　　“过去没跟你露真相。”胡亮笑着说。

　　“别喝多了。还有事呢。”

　　“嗯？噢！明白了。等梅兰英那个点儿咱们就走。”

　　这里的川菜做得很好。川菜本来是咸辣的，油腻。可这位厨师把所有的味道都弄得淡了一些，香料放得足。北方人吃得顺口。

　　“这回锅肉好吃。”古洛夹了一筷子，放进口里。他慢慢地咀嚼着，细细品味着肉被做过两次后才有的焦香味道。

　　“麻婆豆腐做得也不错，油够大的。”胡亮说。

　　“这厨子是反其道而行之，所以咱们爱吃呢。”

　　胡亮喝了三两白酒后，话匣子就要打开了。古洛也喝了四扎啤酒，胃口大开，脑筋却迟钝起来。

　　“你说，这个案子要是流窜，不，就是劫财劫色那可麻烦了。”胡亮皱着眉头说。

　　“又要搞人海战术了。那我回家喝啤酒去。”古洛一贯不喜欢大规模排查，但破低级的刑事犯罪案，这是最可靠，其实也是最有效的方法。

　　胡亮笑了：“就怕侮辱你的头脑。”

　　“但愿别这样。”古洛也笑了。

　　“你可别有先入之见呀。”胡亮的表情一下子变得严肃起来。

　　“那当然。我不是说但愿嘛。”

　　九点多钟，两个人酒足饭饱。古洛看看大厅墙上的挂钟，说：“该走了。”

　　“结账。”胡亮大喊着。

　　“要是在你那个同学的饭店吃就好了，不用花钱。”古洛看看菜单，稍感心惊肉跳。

　　跑堂的拿来账单，胡亮在上面签了个字。跑堂鞠了个躬，笑容满面地转身走了。

　　“怎么？不花钱？”

　　“这饭馆是四川人和我的那个同学合开的。”

　　“你那个同学真有本事呀。”

　　“这叫跨省联合。”胡亮笑着说。

　　风停了。夜空是黑暗的，没有月亮也没有星星。地上却是明亮的，人工的灯光赶走了羞涩的夜神。纳凉的老人们扇着扇子，说些过去的事。年轻的恋人则在路上默默地走着，有的拉起了手。这是个平常的夏夜，安谧、美好，浸透了生活的气味。

　　古洛和胡亮走到何梁父母家的门口，看看表，正是何梁父母告诉他们梅兰英出门的时间。他们就朝着梅兰英家的方向走去。

　　“这条路是最近的，我想梅兰英一定知道。”胡亮的方向感如鸽子般神奇。

　　走了二十分钟左右，到了街心公园前面。“穿过这个街心公园，再走一会儿就是她家了。”胡亮说。

　　古洛看看表，正好是十点半钟。“死亡时间就是十点半到十一点半之间。看样子她是在穿过……”

　　“这就是犯罪现场。”胡亮指着前面隆起的小土坡说。

　　“嗯。在这里，花匠看到了黑影。”古洛说。

　　“对。肯定是作案后，要逃跑。因为时间是十一点多了。”

　　“一切都对上了。”古洛点着头，嘟囔着。

　　他们穿过公园，远远地看到了梅兰英住的楼房。楼房旁边有座更大的楼，整个楼面被彩灯装饰得壮丽无比。两侧的灯光自上而下闪烁着，如同瀑布直泻九天。

　　“好家伙！那儿是哪儿啊？”古洛问。

　　“这你还不知道？本市最大的矿业集团的总部大楼。多气派！”

　　“古人说，‘官不修衙，客不修店’。现在可不同了。”

　　“这里不是衙门，是公司。凡是公司都讲究气势，要的是显示实力。”胡亮说。

　　“嗯。”古洛没有再说话。

　　他们走到梅兰英家的门口，古洛看看表，从公园到这里用了二十分钟左右。

　　“从婆家到她家要将近五十分钟。够远的。”古洛说。

　　“她公婆不是说了嘛。梅兰英为了减肥，每天都要走一个小时以上的路。上班的路加上这儿，就一个多小时了。她倒挺会算账的，不愧是会计。”胡亮笑着说。

　　第二天，胡亮向李国雄汇报他和古洛初步的探查和总结。

　　“梅兰英是在回家的路上，路过公园时被杀的。当然，这还是我们的猜测，证据并不充分。但我们认为应当从劫财兼劫色的方向走。”胡亮说完后，李国雄装出一副沉思的样子，让古洛看不下去了。“你是想让我亲口说吧？”

　　“啊？好吧，你就说说吧。不过，这不是你们两个的结论吗？”李国雄练得很会表演了，那份沉着和惊异让古洛都吃惊。

　　“只是初步的……”古洛没有说下去。他也没什么好说的。

　　“那就照老办法开始吧。你说呢？”李国雄又将了古洛一军。

　　“这……嗯……反正我是个临时帮忙的……这么办……嗯，也行吧。”

　　“你这是怎么啦，吞吞吐吐的？”李国雄皱了皱眉头。“这人真老了。”他想。

　　“胡亮，就这么办吧。”

　　胡亮知道古洛有想法，从李国雄的办公室出来后，他便问道：“他说你吞吞吐吐的。”

　　“嗯。我在想一个问题。你看，梅兰英从婆家出来，为了减肥，进行天天都要做的走步运动，路过公园时，被一个歹徒抢劫并强奸后杀害。从时间、路线及目击者的证词，这一切都能合得上。”

　　“这不挺好吗？难道你非要合不上的？”胡亮语中略带嘲讽。古洛听出来了，要是过去，他会火冒三丈、闭口不言的。但现在他老了，所谓“六十而耳顺”。

　　“我不是这个意思。从我们调查的结果看，这样推论没什么问题。但我们得看看受害人。受害人是谁？梅兰英！她涉及何梁案，也是一桩她认定的大贪污案的关键人物，因为是她告的状。但是，这个人就这么死了，死得像是意外事故，或者我们说倒霉，可这难道不是太巧了吗？”

　　“生活中这样的巧合还少吗？尤其是在咱们办的案子中，比这更巧的情况有的是。”胡亮说。

　　“嗯。也许吧，也许是巧合。所以，我也没有反对拉大网呀！”古洛让步了。这对他来说，真是不容易。

　　“这个倔老头子，第一次服软了。”胡亮想。但他立刻就忧虑起来，说实话，他也认为古洛的猜测有道理。“要是这样的话，那可能要‘瞎子点蜡——白费工夫’了。”他想。

　　马清水和陈婉芬简直到了疯狂的程度，他们几乎天天都要见面，不管是在马清水（他毕竟还没退下来，虽然年龄已经过了）的办公室，还是在旅馆，有时还去郊区的度假村，每次都要做爱。现在人们管这种恋情叫“老房子失火”，因为老房子时间久，积累的油垢等易燃物就多，一旦点燃比新房子的火势要旺许多。陈婉芬三十多岁，正值女人性欲的盛年，马清水的身体要比他的年龄至少年轻十几岁，又吃着补药。不过，马清水对此也有些纳闷儿。他搞过的女人很多，但陈婉芬却让他超乎寻常地迷恋。只要看到陈婉芬脱光衣服，露出丰满、白净的肉体，他就遏制不住性欲的狂潮，即使他也知道药吃多了不好。而陈婉芬是个俗话说的，风骚到骨子里的女人。她年轻时很风流，由于个子高，身材好，搞过好几个对象，和孙昌胜结婚时，她早就不是处女了，在那个时代，这是个严重的问题，要不她说什么也不能和这个猴子一样的人物结婚，虽然这只猴子确实机警、聪明，是个好帮手。

　　孙昌胜别看长得像只猴子，但自尊心却比一般人还强，尤其是他认为自己是最聪明的，不过生不逢时。这种人一旦被羞辱，反应的强烈程度非常吓人。孙昌胜已经觉察出妻子的不对劲儿，夫妻之间的事外人是不懂的，只有他们自己才能感觉到那微妙的蛛丝马迹。

　　孙昌胜是个现实主义者，从来不懂什么叫讳疾忌医，什么叫难得糊涂，他是任何事情都要搞到彻底明白为止的人，不管现实多么残酷。

　　他跟单位请了几天假，开始了痛苦而漫长的跟踪行动。他是个机灵的人，又从乱七八糟的网络或公安局的熟人那里学来了一些跟踪技术。这对两个高烧在爱情中的病人来说足够了。

　　这天，他在一家宾馆外等着，他是从那里出来的，从服务台的那个笨蛋值班经理的口中，他得知陈婉芬和马清水开的房间号。他进不去，不，他也不想进去。在这里“捉奸要双”的规矩已经荡然无存了，即使他进去，陈婉芬也可能打他几个耳光，让他滚蛋。他了解自己的老婆，是能干出这种事来的。

　　“我是个没出息的人，挣得还没她多，不，比她少得多。她是看不起我的！这怪谁呢？怪这个社会，还是怪我命不好？反正我是个背时的人。我这种人活该当王八，活该让自己的女人跟别人睡。我就是这么个王八，没人看得起的东西。女人，是最现实的动物，要的就是钱。你没有金子，没有首饰，就只能背上乌龟壳！”他心里是那么悲哀，他仰望着这家宾馆，那么高，天上模糊的云似乎是从这楼顶升起来的一样，星光在云层的缝隙中闪烁着，像是人嘲讽的目光。马清水和陈婉芬就在这楼里，他知道他们的房间，那里灯火通明，但这并不妨碍他们做爱。孙昌胜知道陈婉芬在床上是奔放的，甚至是疯狂的，根本不管什么光亮，毋宁说她厌恶黑暗，那会使她不能自我欣赏她性感的肉体。他又想到马清水，他见过那个人几面，虽然年纪大，但还是有些风度的，是女人喜欢的类型，陈婉芬也不例外。想到这儿，他觉得心真是碎了。“谁能理解我的痛苦！没有人。我和那些戴绿帽子的不一样，我是聪明人，只不过运气不好，要是给我机会，我立刻就会飞黄腾达。我有本事，我有头脑，我敢干，也实干，马清水算个什么东西……我和他们不一样……什么不一样，一样！一样的东西！眼睁睁地看着自己的老婆和别人开房间睡觉，什么招儿也没有，就在这里傻眼看着，心里落泪，这么窝囊，和那些人有什么不同……”孙昌胜觉得泪流了下来，是热的，顺着脸颊流到脖子上。

　　“不，我不能哭！”他咬着牙，狠狠地擦去泪水……



　　四 报仇

　　八年了，他没有一夜不在这里徘徊，不，就一晚他没来，因为那天高烧让他差点儿住院。第二天他虽然骨头关节还在疼，但是，他知道感冒大体好了。这是因为他身体强健，很少吃药，所以用了些抗生素，病魔就赶快跑了。但就在这一晚，一个女人被杀害了。据说，叫梅兰英。大报是不会登的，可小报才不管那一套，立刻就登了出去，还有张模糊不清的照片。报道题目用吓人的大黑字，两边带着毛茬：“劫财、劫色、凶杀！震惊本市的巨案！”

　　报道得还算详细，也就是小报的水平了。他看完后，颓丧地坐在木头制的简易沙发上，报纸从他的手中滑落。“这是天意吗？难道这是老天不让我复仇吗？”他是那么失望，也可以说是绝望，这让他连问天的力量都失去了。妹妹那清秀的脸不断出现在他的眼前，那么真切，那笑容，那哀怨，那撒娇，还有那无尽的痛苦，这让他闭上了眼睛，可泪水照样从他闭上的眼睛里流了出来。

　　“难道就差这么一天，我就没逮住他？这也太巧了吧！兴许不是他呢。不，就是他。只有这个王八蛋才在那里作案，虽然他已经有八年没动静了。”可他知道，这个十恶不赦的坏蛋又出来了，恶魔复活了。

　　“这感冒来得真不是时候，简直是老天在帮助他。难道老天真的在帮助他吗？也许是魔鬼在帮他呢。就是让他坏事做绝，逍遥法外。完了，完了！这下子又得多少年呀！”他仰身半躺在沙发的木头靠背上，浑身的力气在一瞬间就没了，头剧痛起来，就像昨晚感冒时一样。

　　八年前的一天夜里，妹妹下班后，经过那片荒芜的地带，就是现今梅兰英死的那个大街心公园，被歹徒抢劫并强奸了。歹徒是戴着面罩的，知道妹妹认不出他，就放了妹妹一条生路。

　　他记得很清楚，那天他在家里，坐卧不安，因为妹妹回来得太晚了，要是平常他会去接的，但那天他和同事喝酒，回来得也晚了。可妹妹更晚，当他实在坐不住，正要往外走时，门开了。

　　他以为见到鬼了，一个头发散乱、遮住了脸面的女人，连衣裙破烂不堪，露出的胳膊上是泥土的污垢和血迹。

　　“你怎么啦？小妹。”他大喊一声，心像是炸碎了一样，虽然他还抱着一丝希望，但他也知道连这一丝希望也是幻想。

　　“我累了……”妹妹瘫坐在地上。他赶紧扶起妹妹，父亲和母亲都从里屋跑了出来，他们也没睡，看到这种情景，母亲顿时痛苦起来，父亲流着泪。谁也没说话，不用说，也不敢说，都知道发生了天大的事。以后会怎样没人知道。

　　第二天，早上八点钟，妹妹醒了，但只是瞪着眼，一句话都不说。母亲摇着妹妹的肩膀失声痛哭。父亲站在妹妹的床前，脸像张纸一样苍白、单薄，本来他的话就不多，现在好像彻底失去了说话的能力，甚至不能发出声音了。

　　他看着这种情景，知道凭着家人，妹妹是不会说话的，于是，就报了警。

　　经过警察的询问，才知道案件的经过，警察很愤怒，发誓说要抓住歹徒。他和母亲都给警察跪下了，父亲则扭过了头……后来他知道这一跪居然跪了八年，警察没有线索，虽然没有放弃，但希望随着时间的流逝，愈发渺茫了。他才知道父亲为什么扭头了。

　　不过，他并没有在家静等着警察发威，抓获歹徒。他自己行动了，不是他不相信警察，而是因为妹妹在两周后，跳楼自杀了。从那天回家后，她就没跟家人说过话。她是个多么有自尊的女孩儿，原来是那么开朗活泼，整天有说有笑，静下来又是那么温柔可爱，通情达理，她是全家人的宝贝，更是他这个当哥哥的最喜爱的小东西。但在她临走时（当然他不知道），只是幽怨般地看了他一眼。然后，她扭身走进自己的房间，一个小小的、里面溢着清香、无比干净的房间。妹妹死后，他明白了这一眼的意义，那是她在埋怨他那天没去接她。他痛哭流涕，心里真是五味杂陈。

　　妹妹死后，他在床上躺了两个多星期。后来，他想起一本外国侦探小说，好像说过一个犯罪者总是在同一个地方作案，就像心理不正常一样，其实罪犯大部分是心理不正常的。

　　于是，他便行动了，每天晚上在妹妹案子发生的时间，他都要去现场，不管是刮风下雨、五冬六夏，他没有落过一天。所幸的是他是一家事业单位的电工，那里没有夜班，晚上即使停了电，行动不便的只有老鼠。他有的是时间，在这时间的流淌中，他看着这片荒地如何被平整，如何被利用，如何被建成漂亮的公园。晚上这里发生过那么多形形色色的事情，甚至有个女人诱惑过他，但就是没看到犯罪，连打架的都没有。

　　家里发生了许多事。父亲和妹妹一样，直到死都没说话，他是在妹妹自杀后一个月去世的，医生查不出他得了什么病，但他和母亲知道，父亲是服毒自杀。妹妹是父亲最钟爱的，家里人都知道。“他是找姑娘去了。”母亲含着泪说。他不禁痛哭起来。人的生命最可贵，所以杀人是最残忍的罪行。但是，生命是多方面的存在，像强奸这样的犯罪，在某些情况下，其后果比夺取生命更严重，因为受害人的尊严和生命都失去了。强奸是不次于杀人的凶恶犯罪。

　　两年前，母亲也走了。她得了不治之症，临走前，她拉着他的手，一句话都没说。他知道母亲要说的太多了，很可能劝他成个家，不要在妹妹的事情上陷得太久、太深。同时，母亲也希望他能为妹妹报仇，为父亲报仇。她也了解儿子的性格，不抓住罪犯他是不会罢手的。她的心是矛盾的，所以，她只是叹了一口气。

　　从此以后，这个曾经幸福美满、充满了光明的希望和前景的家就在这个世界上消失了，就像一切有生命和无生命的事物一样，能够消失得了无痕迹，就像没有存在过一样，如果不是还有一个执著的复仇者的话。

　　“太巧了！怎么办？”他想到了放弃，因为这个歹徒可能是多少年作一次案，他在电视上播放的外国侦破纪实片中见过这类的案件和罪犯。八年前，他作了案，然后，就蛰伏起来，现在又一次作案。很可能又逃走或者潜藏在这个大城市的某个角落，那里连蟑螂都没有。不知哪一年，又有人，柔弱的女人付出生命的代价。“真倒霉！如果不感冒……”他想，放弃的潜意识浮现上来，但就在这一刻，妹妹的眼光，那最后一次看他的眼光闪了一下，他就立刻决定：“不，我得继续。也许这个家伙要连续作案的。罪犯是各式各样的，外国纪实的片子也只是特例。菩萨保佑我吧。让我能报仇！”想到这里，他拿起了桌子上带着鞘的尖刀，插进腹部的皮带里，看看表，准备出门了。

　　往燃烧的火焰上浇水是所有人都能干的，但往别人感情的烈焰上泼凉水，却没有几个人去做，大部分是不敢做。但这个人身份特殊，所以他就把一桶水浇到了马清水的头上，这水那么凉，让马清水打了好几个激灵，清醒了不少。

　　这人是他的老上级，后来他长进了，和这人平级了，不过，这其中就有这人的帮助。马清水其实是个忘恩负义的人，这人已经退休两年了，按马清水的为人早就把他当做路人了。但这人城府深，有心计，在任时建立了牢固的人事关系，在行业中还是有影响力的。

　　“不要乱来了。这是什么时候？审计还没过关，又闹出桃色新闻。就是没人敢议论，也绝非好事。做人做官都要谨慎，不要授人以柄。尤其是接你班的人，咱们可不熟悉呀！”他意味深长的几句话就让马清水下决心和陈婉芬断了关系。

　　“您放心！如果您再听到这种议论，我就是这么大个儿的。”马清水用食指和拇指做了个圆圈的手势。他那身制作精良的高级西装立刻就化为粗布便服了。

　　他请这人吃了饭，花了两千多块钱，弄得客人觉得刚才说的话太严厉了一些，刚要解释，马清水举起右手，说：“别说了。您这是为我好，我知道该怎么办。”

　　在人海战术的清洗下，一个嫌疑人终于浮现出来，就像从那些深湖里突然出现的怪物一样，需要弄清楚这怪物的真身元神。他叫周培森，是个有案底的家伙，因为强奸未遂及抢劫等罪行被判处八年徒刑。他刚被放出来，没有工作，据邻居说他行踪不定，有时一个星期都不出门，有时却不在家里住。“反正挺神秘的，和咱平常人不一样。”一个邻居说。从他过去作案的手法看，和这起案子有相似之处，而且社会上的那些犯罪预备役人员说他最近作了一次案，但收获不是那么大，就搞了些首饰。这也大致符合梅兰英案中被抢劫的物品情况。于是，胡亮就出动了。

　　这是老居民区的一户平房，胡亮没有大惊小怪地动用更多的人手，虽然周培森是这些日子以来寻找到的和罪犯最相像的人，但毕竟没有确凿的证据。

　　胡亮敲敲门，没有人回答，他轻轻一推，门开了，他回头看看古洛，古洛在灿烂的阳光下，眯着眼，心里想着冰镇啤酒。他漠然地跟着胡亮走了进去。

　　小院落铺着水磨砖，残破得很厉害，沿着屋角放着几盆花，有的枯萎了，有的在盛开。

　　和大门的情况一样，敲过木头的门后，没人回答，胡亮又推门进去。这时，他感到一阵风迎头降下，他的反应是有名的快，但如果不是古洛在后面猛地推了他一把，恐怕粗大的木棒就将他打倒了。他迅速回身，同时肘部狠狠地一撞。他能感到肘部和整个身体都受到了力量阻击，同时，传来一声痛苦的喊叫，他低头一看，一个中年男子倒在了地上。

　　“你是周培森？”

　　“嗯。”疼痛还没过去，周培森抽动着身子，点头哼道。

　　“你袭警。”

　　“我不知道你是警察。”

　　他说得对，胡亮和古洛没穿警服。

　　“是来客就打？你紧张什么？”

　　“我……”周培森慢慢地爬了起来。

　　他有四十多岁，中等身材，穿着背心、裤腿到膝盖的黄色旧短裤，胳膊和腿部都有着强健的肌肉。

　　“你十五号那天晚上在哪里？”胡亮也不和他啰唆，直接要他的不在现场证据。古洛点点头，很欣赏胡亮的单刀直入。

　　“十五号？我想想……对了，我打牌去了。”

　　“打了多长时间？”

　　“这还用问呐。一夜呗。”

　　“谁能证明？”

　　“有的是，那天玩儿牌的。”他说出了几个人名和住址。

　　“听说你最近发财了？”胡亮在本子上记下来后，接着问道。

　　“发啥财？我哪能发财呢？待在屋里上哪儿要钱去？”

　　“有人说，你卖了些首饰？”

　　“对。”

　　“没发财，哪儿来的首饰？”

　　“赢的。我可是高手，整那帮山炮，还不轻松呀！”

　　“是些什么首饰？卖给谁了？”

　　周培森没有打奔儿，一气说了出来，和胡亮得到的情报大致一样。胡亮知道这次是白来了，即使去核对周培森的不在现场证据，也只能是绝望的结果。

　　胡亮想了想，说：“这几天你不要离开本市，也许还有情况问你。”

　　“行。政府说啥我就干啥。”他笑着说，浓黑的眉头舒展开来，脸上布满了粗线条的皱纹，小眼睛里闪着说不出所以的光。

　　胡亮和古洛都要走出门了，周培森忽然说：“我就算吃了狼心豹子胆了，问问政府，为啥事儿找我？还问了这么多？”

　　“没事儿。随便问问。”胡亮说着，走了出去。

　　“这小子有些意思。”胡同里静悄悄的，除了耀眼的阳光在地上和墙上肆虐外，只有胡亮和古洛两个人。古洛忽然说。

　　“有什么意思？肯定是一无所获。”胡亮闷闷不乐地说。

　　“我是说，他也不问缘由，而且挨了打，居然就回答了所有的问题。”

　　“这说明我们的监狱好，把这样的家伙教育得老老实实了。”

　　“也许吧。”古洛犹疑地说。

　　核实结果，正如胡亮所料，周培森有铁一样的不在场证明。这使胡亮觉得走进了死胡同，虽然这是常有的事。前几天他已经用了所有的手段和所有能想到的线索和方向，但梅兰英案的线索就像沉在水底的石头一样，没有浮现出来，周培森的证明更让案件越陷越深了。

　　古洛不断抽着烟，似乎也是一筹莫展。但胡亮知道，这个老家伙在看他的表演，说不好听的，就是看着他出洋相。“他现在学得恶毒了。”胡亮在办公室里来回踱着步，时不时地看看窗外，虽然那里除了一片天空和偶尔飘过的云彩外，一无所有。“就像我的脑子一样，这么空白。”胡亮烦躁起来。

　　古洛看着胡亮的表情，就知道他烦恼到透顶了。

　　“我可不是看你的笑话呀！”他解释道。如今他的脾气好得有些婆婆妈妈的了。

　　“你看出来了？看出我看出你的心思了？”

　　“哪有的事儿！我也是在想办法呢。你看！劫财劫色的激情犯罪或者说偶然犯罪不能否定，可是，没有进展。我们何不从头把这个案子想想呢？”

　　“想啥？”胡亮的语气带出些粗暴。

　　“我看……”古洛没有理会胡亮的表现，他吸了一口烟，接着说，“走！去梅兰英家。”

　　“什么？”

　　“带上技术人员和你所能用的一切所谓的科学工具！”古洛斩钉截铁地说，好像他是胡亮的上级一样，胡亮却很高兴，他巴不得古洛能恢复往日那风一般的作风，虽然有时严厉得让人受不了。

　　梅兰英家没有人，孩子这下只好永久地跟爷爷奶奶过了。屋子里了无生气，到处是积落的灰尘。

　　古洛和胡亮仔细搜查房间，把上次遗漏的地方都补上了。技术人员也使出了浑身解数，那些精密的仪器设备能这样同时上阵，都感到受宠若惊，于是，便分外卖力气，各种光亮、各色用具，古洛都没见过。可是，还是一无所获。

　　“现在兴说什么什么零……零距离啦，什么的。咱们这就叫零收获。”胡亮苦笑着说。

　　“零收获？倒不一定。”古洛沉思着说。

　　“你说什么？有什么收获？”

　　“不，当然没有。是我有个新想法。走，问问她邻居。”

　　梅兰英的楼层有三户人家。敲开对门，一个眉宇间带着杀气的中年女人出现了。她看到警察就皱了皱眉头。

　　“啥事儿？”

　　“你邻居被杀了。你知道吗？”

　　“听说了。可和我们有啥关系？”

　　“前天晚上，十点多钟或者十一点左右，你们听到对门有动静吗？开门、关门，或者敲门？”古洛看这个女人堵着门，显然是不欢迎警察进来，就只好在门外问她。

　　“嗯……没有。”

　　“这可是人命关天的大事，可不能随便想想。”古洛说。

　　“我知道。我和他们两口子关系还可以，见面打招呼的。我能不严肃认真地想吗？真的没有。要不你进来把门关上，就是有动静谁能听到？”

　　她让开身子，让古洛和胡亮进来，关上了两道防盗门。

　　“怎么搞两道防盗门呢？”

　　“我们家过日子小心。”女人说。

　　中间的人家，敲了半天也没人开门。

　　“敲吧。他们的耳朵比三四道防盗门好使。”女人笑着说。

　　门好不容易开了。胡亮和古洛一看就知道怎么回事。

　　“就他一个人？”胡亮问那个女人。

　　“他老伴儿还不如他呢。耳朵背，还半身不遂。”

　　“他们的儿女呢？”

　　“跟他们的耳朵似的，有跟没一样。从来不看他们。”

　　“我知道你的想法了。现在呢？”胡亮先看着老人回去，又看着那个女人轰然关上门，就对古洛说。

　　“问问楼下的，也许能听到什么？”

　　但楼下的那个邻居却不在家，问对面的人，说这个住户是个单身男子，在其他地方还有房子，经常不回来。

　　“知道他怎么联系吗？”

　　“这个……”瘦小的男人一犹豫，胡亮就知道怎么回事了。“警察办案，希望市民予以配合。”他严肃地说。

　　“那……行吧。不过，你别说是我说的，上回他家漏水，找了好长时间，才找到他，他走的时候，把这个手机号给了我，说房子再出事就找他。”邻居拿出手机，找到了号码。

　　“就这个。”

　　“他叫什么？”

　　“胡树学。”

　　胡亮拨通了电话，对方很不耐烦地说：“谁呀？你怎么知道这个手机号的？”

　　“我是公安局刑警队的。想问你点儿事情，你有时间吗？”

　　“公安局刑警队？你找我干啥？我一没偷二没抢，找我干啥？”

　　“这个月十三号你回来过吗？我说的是你在通明路的房子。我们现在在这儿。”

　　“你管我回没回去。你没权力问这个问题。我是守法公民。”

　　“有。你楼上的邻居被害，我们要问你问题。”

　　“她不是被抢匪杀的吗？我又不认识抢匪。”

　　“这你别管，你有回答问题的义务。”

　　“好吧。我很忙，你知道我年薪三十万，没工夫和你磨嘴皮子。我那天没回去。”

　　“好好想想……”

　　“你这人真啰唆。我没回去就是没回去嘛。”

　　“你在哪里？有人证明吗？”

　　“我在这边，和我女朋友在一起。不过，我知道她的证明无效，但没关系，反正我不在那边。行了吧！”

　　“嗯。”胡亮非常生气，对古洛说：“这人说话阴阳怪气的，像个女人。”

　　“那是跟港台电视剧学的。农村孩子，在北京上了名牌大学，可不得了了。见我们说话，都是命令腔。”邻居笑着说。

　　古洛还不甘心，把楼里剩下的住户问了个遍，但没人在那天晚上碰见过梅兰英。

　　“还是零收获。”胡亮说。这次古洛没有说话。

　　案件结束后，胡亮还老想着那个夜晚。那不过是夏末初秋的夜晚，晴，风力二级，气温不明。在这一个夜晚的两个时间段里、两处空间上演了人生的悲剧，当然还有古洛那强劲的智慧在他家那小小的空间里翻动着、挖掘这个世界黑暗的一隅。因为时间不同，即使在同一个夜晚，温度也不一样，所以不好确定。

　　第一个空间，我们可以看到这样的画面，和电视屏幕上的一样清晰。

　　一个人影走到了停车场，如果远看，你是看不出他的年龄的，就是近看，他也比同龄人要年轻得多，身体强健，腰板儿笔直，不用说，就是马清水无疑了。他还能吹口哨呢。不由你不信这个世界真是变了，花甲更花哨了。听他吹的是流行歌曲《心太软》。真是个多愁善感的人，除了钱能让他忘却感情外，他是个名副其实的情种，而且他确实常常在内心里自比贾宝玉。

　　他弯下腰，插进了钥匙，打开车门，钻了进去，很快发动了汽车。

　　事后胡亮看这段录像时，想：“他在想什么呢？不会想什么的，只是开车。”

　　或许和胡亮猜测的一样，他只是想开车回家，于是，车马上就发动了。这是台广汽本田，他有两台车，还有一台是别克，让司机给他开，这样才能显示出一个大企业老板的派头。

　　车在马路上行驶着，没有录像了，胡亮就更无从猜测他在想什么了。其实，他在想着陈婉芬的事，虽然他答应了朋友或者说是恩人，但他并没有像往常那样雷厉风行。他还和陈婉芬继续着肉体关系，他总是说不出口，也许在心底里他真的爱上了这个浅薄的女人，不过，话又说回来了，他虽然有高学历，但其实应了那句话——金玉其外，败絮其中，土得很！

　　拐个弯，下了这个坡道，就要到他家了。他住的是郊外的别墅区，一座三层楼，楼里装着电梯，装修也极尽奢华，可就是没人告他。也许告状的人已经累了，也许再没有那么勇敢的人，因为写信告状，即使用匿名也需要有把告状信直接交给被告人的勇气。反正他舒舒服服地住了两年了。他曾经对妻子（比黄脸婆还黄脸婆）说：“我这个农村孩子，混到这个程度，住上这样的房子，该有多大的福气！我觉得住上两年，就够本儿了，没白来这世上一趟。”瞧！他就是这么个知足的人。

　　老天似乎听到了他的话，刚下坡道，一个行人横穿马路，他急忙踩了煞车，但没有用，车飞一般向那人撞去。还好，对方是个年轻人，反应很快，一跃出了危险区，转身就大骂。

　　但马清水没有听到那个年轻人的粗话。他只觉得前面的路灯在晃动，车向前疾驰，手中的方向盘似乎把不住了。“脱缰的野马！”他想起了书中的一句话。汗很快就渗了出来，一瞬间就淌遍了全身，胃部在抽搐，胸部也剧痛起来，他的脑子一片空白，只是凭着本能躲开似乎同时从四面八方撞过来的车。他摁着喇叭，听着其他车辆发出的刺耳的刹车声。但他并没有想到死亡，因为他这一辈子闯过的风险太多了，在这种风风雨雨的经历之后，虽然没有彩虹，但却生出来蘑菇，这是对人生无比自信的蘑菇。可是，一辆巨大的吓人的卡车轻易地抹杀了他的自信。

　　他听到一声巨响，看到了家乡的小河、小学校、怒骂他的中学老师、大学课堂、无数的屈辱带来的无数的金钱后所拥有的巨大权力，最后，是陈婉芬的那张脸和白皙的身体。据说，人在临死前，会在几十分之一秒里，回顾整个人生，马清水现在做的就是这些。而对面那庞大的卡车却安然无恙，它太大了，结实得像块巨石，马清水的“广本”我们只好形容为一个小小的鸡蛋。

　　另一个场面更激烈一些，也许要说激烈得多。

　　一个女人踽踽独行，但不是因为寂寞，也没有那么多多愁善感的心思，更没有失去所爱的人的那种痛苦，她不过是单位有些事回家晚了。她要经过梅兰英被害的现场，不是穿过，而是从东面经过。不过，这里比公园里更僻静，周围没有什么住宅，只有一家工厂和被拆迁还没来得及盖楼的空地，又脏又乱，连叫花子都不在这里过夜。她也知道这里发生过命案，但她不怕，而且她还认为罪犯不可能在几乎同一地点再次作案。“除非是个傻瓜。”她想。

　　尽管如此，她还是张望了一下公园，她看到那里的路灯在闪烁着，纳凉的人们已经回家，蚊虫在飞舞着，重新占据了它们的领地。高大的树木在黑夜的背景中堆积起来，挡住了她的目光。她心里不知怎么感到一阵惧怕，就像有股凉气透过了她的脊梁，在那里似乎有什么不同寻常的东西在动。她本能地想回头看看，但一道风迎头劈下，她晕眩着，倒在地下，就在那一刻，她做了最大的努力，不让自己失去意识，但这次击打是很有些分量的，她没挺过去。

　　她做梦也没想到的是她是幸运的，其实，她只要仔细回顾一下自己的经历就知道很少有人像她这么有福气。从相反的方面说，这个打她的人的运气就此了结了。

　　因为那个怀抱深仇大恨的人和他们只隔着几棵树，尽管这是个没有月光的夜晚，这边的路灯也坏了，没有红外线望远镜，这里就是漆黑一片，但人是有五官的，据说，在吸收反应外界信息时，人的听觉在感觉中位居第二。他听到了声响，古怪的沉闷声，好像还听到人的声音，很微弱，比那怪异的声音还要小。八年的经验在提醒着他，这是非同寻常的声音，尽管猜不出是什么声音。

　　他迅速行动了，可他也没想到，距离竟是这么短，短得让他没来得及拔出腰间的匕首。

　　这是个蒙着脸的人，个子和他差不多高，但要瘦削一些，背微驼，让他有了肉搏的信心。他扫了一眼对方的脚下，一个白色的人影躺在那里，他知道可能是受害人，但就是这一看，他失去了时机，对方一拳就将他打得眼冒金星，后来他知道那不是拳头，而是个木槌。他咬住牙，抓住了对方的肩膀，想用摔跤的技巧，但让他没想到的是对方异常有力气，他心里惊呼不好，就已经被对方摔倒在地了。他还在挣扎，但对方摁住了他的双手，他感觉到对方戴的手套，居然挣脱不开，情况越来越不好，他只有用尽浑身气力和对方搏斗。他用脚蹬着地，灰尘都扬了起来，可是对方腾出了手，扼住了他的喉咙。他拼命用手拉着那双铁腕，把腕子上的手套都拽破了，但对方也知道这是性命攸关的动作，一点儿也不放松。他用手指甲划伤对方手腕和手背的皮肤，可那双手动也不动，只是不断地收紧着，他觉得气息不畅，渐渐地身体也在失去力量，甚至连蹬腿都停止了。“完了！”他的脑子里闪电般地亮了一下。

　　忽然有个声音让他的心都震动了，他感觉到扼着他咽喉的手有十分之一秒的松动。那个声音很清晰，就一个字：“谁？”紧接着他听到了快步行走的脚步声，但他被扼得几乎失去知觉，加上又是躺在地上，所以他没看见一个人影冲过来。说来也巧，这人就是那个梅兰英案的目击证人——花匠。虽然死了人了，而且还是凶杀案，把他吓得魂飞魄散，可他对花异常地喜爱，简直像得了强迫症一样，他忍不住又来看那片小小的实验田花圃。他听到了声响，比复仇者听到的要响得多，就跑了过来。

　　人的求生本能是如此强烈，而且在那瞬间人不仅在肉体上能做出惊人之举，力量可以变得比平常大若干倍，而且智商也会变高。复仇者肉体上的惊人之举没有出现，但其高智商却让他大喊道：“这小子是坏人！”

　　巧的是，这时月亮出来了，大半个已经足够，花匠看到骑在另一个人身上的人戴着面罩，就明白了。他冲上去抓住那人的双肩，把他掀了下来。对方灵活地在地上打了个滚儿，跳起来，一脚就将花匠踢倒，又上前一脚，把花匠踢得失去了抵抗能力。

　　“今天，杀一个是杀，两个就凑个对儿！”他抡起了木槌，先去打复仇者。

　　虽然蒙面人去打花匠了，可在这短短的时间里，复仇者没有恢复过来，他还在地面上挣扎，像条巨大的虫子一样。他见蒙面人走了过来，就只好闭上眼睛，遗憾和恨自己无能让他流出了眼泪。

　　可是，悲剧并没有发生。蒙面人觉得手腕一阵剧痛，痛得他差点儿就大喊起来，木槌已经飞了出去。他回身一看，那个女人居然站了起来。她的背后是月光，碰到她穿的白衬衫，就在衣服边缘放射出光芒。她站得很稳，像是没有受过伤一样，肩膀微微下垂，一只手提起在胸前，一只手放在下巴下面，一条腿在前，一条腿在后。他的脑子里闪了一下，但那知觉还没有变成意识，他就扑了过去。他能感到他的拳头被挡住了，对方的拳头很硬，根本不像女人的，接着下体一阵剧痛，这一下就让他昏厥了过去……

　　夜已经深了，古洛还没睡觉，妻子看完了电视，抹着眼泪，去洗漱睡觉了。

　　古洛从冰箱里取出啤酒，关上门，但又开开，看看里面的凉菜，觉得没胃口，就又关上了门。

　　他深深地吸了口烟，倒上啤酒，喝了一口。啤酒很凉，让他脑门都感到了凉爽。他又喝了一口，这才思考起案子来。

　　“梅兰英的死肯定是有问题的。虽然一切迹象都指向谋财害命，顺势实施强奸。但一来，没有任何线索，虽然动员了那么大的警力。当然没有线索也是很正常的，在其他许多案子里都有这种情况，尤其是流窜作案，嫌疑人又有反侦察经验，不给警方留下任何痕迹也并不鲜见。但这也不能排除是预谋杀人，那嫌疑人更要抹掉所有的蛛丝马迹。第二，就是巧合。太巧了。不仅如此，梅兰英在调查中还改口……”古洛回忆着梅兰英上次的表情和姿势，不禁满腹狐疑。“应该去查查那个总经理，叫马清水的。是不是他威胁过梅兰英，但如果梅兰英已经表示不告了，马清水就没有杀她的动机……不，不能这么想。动机的问题可以靠后，要想想具体的细节，一定有破绽，没有完美无缺的犯罪，尤其是凶杀，越是小心就越是会有遗漏。‘智者千虑，必有一失。’”

　　古洛把发生过的事情，主要是现场的所有细节都一一地回忆了几遍。如果这个案子是块锈铁，也被他的思维磨出了光泽，如果是块木头，也被他反复地用回忆洗刷出纹路，但没有任何让他疑心的地方。

　　“不，不对。不是在这些细节上，要放宽去想，要联想，要设想，要像猜，像猜谜一样。”古洛不是有那种所谓灵光一现的人，什么电光石火，他是慢慢地拓宽思路，再设想若干条道路，他总是能从这庞杂中找到一条合理的途径。就像现在，他已经发现了自己思维的盲点，正想像阿基米德那样疯狂地大喊一声时，电话铃响了。不用想，这么晚来电话，肯定是胡亮无疑。

　　“喂！什么事儿？”古洛抢先问道。他已经意识到出事了，而且肯定是意料之外的事。

　　“抓着一个抢劫强奸嫌疑人，就是在那个公园附近作的案。现在正审他呢。”

　　“我……这就去。”古洛慌忙穿好衬衣，妻子说了声：“把门关好！”

　　“嗯。”

　　胡亮的办公室灯光亮得刺眼，古洛不由得用手遮挡了一下。“走廊里太黑了。”他说。

　　“灯刚坏了。介绍一下，这个人你认识吧？”古洛看了对方一眼，说：“认识，花匠。”

　　“对。”花匠的头上包着绷带，看古洛认出他来了，很高兴。

　　“这位叫汪洋，就是汪洋大海的汪洋。就是他先发现了歹徒的。”汪洋的样子比花匠更惨，头上也有绷带，脸上全是青红伤，一条胳膊吊着绷带。他对古洛点点头，大概是因为脸上的肌肉受到损伤，没有现出礼貌的微笑。

　　“这是今晚的英雄，也是受害人。”

　　“我叫朱琳，在体校当教师，是教武术的。”她像个男人一样伸出手来，和古洛握了握。他看到一张棱角分明的脸，浓眉大眼，相貌端正，肩膀像男人一样宽阔，胸部高高耸起。“好家伙！大概当年的穆桂英就这长相。”古洛想。

　　“这小子够倒霉的，怎么袭击你呢？”古洛笑着说。

　　朱琳也笑了：“不过，还得感谢这位先生，是他见义勇为，我当时被偷袭，被打昏了过去。”朱琳伸出手掌，指了指汪洋。

　　“没啥。我那个……什么……”汪洋很不好意思。

　　“他受伤不轻，想让他住院，他就是不干。”胡亮说。

　　“没事。这点儿伤算啥？就是对付那小子我们俩都不是个儿，多亏了朱琳老师。”汪洋看看朱琳，脸红了。

　　“你是路过？”古洛问道。

　　“嗯。也算是吧。”

　　“你在哪儿住？”

　　“清凉街13号。”

　　“是回家碰上的？”

　　“不，这……咋说呢？”

　　“说吧。对我们有什么不好说的？有困难，我们帮你解决。”胡亮说。汪洋看了一眼胡亮，说：“其实，这也不算见义勇为，我每天都去那儿。”

　　“噢。”古洛有了兴趣。

　　汪洋就把他妹妹的遭遇说了，说完后，眼泪就流了下来。“我要给她报仇。可不知道这小子是不是那个坏蛋。”

　　“是不是，你都有功。救了朱老师，和给你妹妹报仇不一样吗？要不，又多个受害人。”胡亮很感动地说。

　　“我也没本事，练了点儿武术，却啥也不顶事。”汪洋颓丧地说。

　　“没事儿，以后到我那儿去，我教你。不收钱，你是我的恩人呢。”朱琳说。

　　“我也去。以后……不过，我太大了点儿。”花匠说。

　　人们都笑了。

　　空旷的审讯室里，一张桌子后面坐着胡亮和古洛，对面一张孤零零的椅子上坐着一个像是被抽了筋的狗一样的人。他留着平头，一脸横肉，眼睛小而凶狠，眉毛向下耷拉着，活像狗垂下的耳朵，这是副天生杀人犯的模样。他低着头，时不时用贼一样的目光看看面前的警察，一言不发。

　　“怎么？跟我们搞起沉默权来了？”胡亮语带讽刺。嫌疑人还是不说话，已经半个小时了，他就像块不会动的石头。

　　“说！你叫什么名字？职业？住址？”胡亮厉声喝道。嫌疑人的身子似乎抖动了一下，这微小的动作自然逃不过古洛的眼睛，他知道嫌疑人内心有所动摇。“你本来就不是个意志坚强的坏蛋，还要装什么硬汉？”古洛在心里判断道。

　　“子弹打过来，可不管你会不会叫唤。就是畜生临死前，还要挣扎挣扎，就是头猪还要叫呢。你呢？死得像个闷嘴葫芦？”古洛说。

　　“吭……”他咳了一声。

　　“不管你再怎么装，就是没有你的口供，照样判你的刑，要你的命！这你还不明白？”胡亮说。

　　“唉！”他还叹了口气。

　　“叫什么？”

　　“邹明贵。”

　　“接着说。”

　　“黑龙江省绥化市小东乡村民。三十五岁，无业，不，算是农民吧。”

　　“就是没种过地。”胡亮说。

　　“地都没了，种啥？”

　　“一直在外打工？”

　　“嗯。”

　　“犯过事儿吧？”

　　“没有，是头一次。”

　　“头一次，还懂得沉默权？”

　　“听人说的。”

　　“谁说的？你为什么要听？是不是准备好了犯案？”

　　“你就别问了。今晚的事儿是我干的，该咋判就咋判。”

　　“好汉做事好汉当呀！我问你，你知道前几天公园里就是你作案的地方出过事儿吗？”

　　“啊？真的？我……我不知道，我才来这里一天，要不我能往枪口上撞？”

　　“说得好！来本市是为了抢劫？”

　　“不是，想打工，没钱，就干了这事儿。”

　　“还想强奸？”

　　“……”

　　“来这儿前，在哪儿？”

　　“铁岭市。”

　　“铁岭前呢？”

　　“在家。”

　　“是打工？有人证明吗？”

　　“有。在建筑工地上，当力工，俺也没啥技术。”

　　“什么时候出来打工的？”

　　“半年前。”

　　“以前没打工？”

　　“没有。”

　　“以前来过这儿吗？”古洛忽然开口。

　　“没……没有。”邹明贵慌乱了一下。

　　“用得着我帮你回忆吗？”古洛说。

　　“绝对没有！”邹明贵强硬起来。

　　“先把他带下去。”古洛说。

　　“给！好烟。”胡亮把一包中华烟递给了古洛。古洛打开烟盒，抽出一支，点上火，狠狠地吸了一口。

　　“戒了两天了？”

　　“胡说！都三天了。”两人都笑了起来。

　　“现在有电脑很方便呀！”古洛说。

　　“要查什么？”

　　“看看这小子被咱们招待过没有。要是没有，就看看铁岭有什么案子和这相像的。再去他家问问。他可不像能在家待得住的人。”

　　“是啊。作案时说的那种话，什么‘杀一个是杀，两个也是杀’，够凶恶的。还知道行使沉默权，简直是个油条，能没有前科？”胡亮笑着说。

　　调查了案卷后，证明邹明贵没有案底。“好小子！运气够好的。咱们出趟差去他家看看？”胡亮说。

　　古洛想了想说：“算了，又得花钱。给他们那儿的派出所打个电话问问。他的那个检查，就是DNA检查什么时候出来？”

　　“明天。”



　　五 天灾？人祸？

　　刚一睁开眼睛，古洛就感到了头痛欲裂。最近他身体不太好，浑身都不舒服，还患上了高血压，每天都得服药。

　　“该不是血压高了？”古洛想着，就让妻子给他量了量。妻子是个心灵手巧的人，什么都能干。

　　“没事儿。”她说。

　　“那就是累了。”古洛像是在自言自语。

　　“休息休息吧。年龄不饶人呀！”

　　要是平时，古洛会勃然大怒的，但现在他却感到了一丝悲凉。岁月就是这么有力量，连古洛这种谁都认为不会老、他自己也曾这么认为的人都低下了头。

　　但他还是不服气。他挣扎着起了床，洗漱后，坐在沙发上缓了一阵儿神，觉得好多了，就让妻子端来早点。他慢慢地吃完后，看看表，都十一点了。“这叫早点还是午饭呀？”他苦笑着，顶着耀眼的阳光出门去公安局了。

　　天气真热，公共汽车像蒸笼一样，但古洛这个馒头还在思考着。

　　“邹明贵说的唯一实话，大概是唯一吧，就是他不知道梅兰英的死。也就是说，用DNA检查来比对精液，恐怕是徒劳无功。如果真是这样，那还得按我的思路来调查梅兰英案。可是，毫无头绪呀！没有线索，没有逻辑上的漏洞，一切都是严丝合缝的……但这里面一定有问题。一次有预谋的暗杀，作案人精细得难以挑剔。但再怎么精心的安排总有破绽，而这次没有，说明还有客观条件的巧合在起作用……不，还得试试。可从哪儿着手呢？”

　　一直到走进胡亮的房间，古洛还在苦苦思索着，天气也不那么热了。

　　“来得好。否了。DNA检测说不是这小子干的。”胡亮说，口气像是他一直坚持邹明贵不是杀害梅兰英的凶手似的。

　　“他那边来信了吗？”

　　“来了。好小子，撒谎和真的似的。他十二年前就离家打工了。去的还挺远，先在广东的佛山，那儿有他的老乡。这老乡现在回家了，派出所找了他，他说，邹明贵干了两年，不知为啥就不干了，说是去了浙江温州。问他家人，家人说他在温州干了一年多，就去了湖州，还到过蚌埠。详细的情况谁也说不清了。这小子打工有个特点，不去那些省会或直辖市这样的特大城市。”

　　“可他肯定来过咱们这儿。”

　　“你说八年前的案子是他做的？没证据呀。”

　　“对。这我也没把握。这些城市有类似的案子吗？”

　　“这你算说对了。有！佛山在他走前，就发生过抢劫强奸案。可没有留下任何线索，就是现在也不能肯定是他干的。温州、蚌埠也有类似的无头案，但我们没有掌握他在那些城市的具体时间，不能确定是他干的。”

　　“提审他！”古洛斩钉截铁地说。

　　邹明贵是个惯犯，但他却是第一次进公安局，不管他有着多么凶恶和鄙野的心，拘留都会让他失去很大的抵御能力。他的脸上现出了人们现在流行说的熊猫眼，说话时无精打采，一开口就要烟抽。

　　“说完你的事儿，再给你烟抽。”古洛说。

　　“这……你们也太那个啥了……我就是犯了罪，也不过是强奸未遂，连支烟都不给。”他认真地说。

　　古洛立刻就听出了破绽，就说：“什么强奸未遂？你的事儿多了，也大了。佛山、温州、蚌埠，到处有你。你可够有能耐的，居然都让你逃了。”

　　“说啥呢？我咋听不懂呢？”邹明贵的眼睛在笑。“好小子！还挺能虚张声势。”古洛想。“不用你听懂。我们有证据。”

　　“啥证据？拿出来给咱看看。”邹明贵是在明显地嘲笑了。

　　“指纹，还有精液，你都留下了。那就是铁证！”古洛说。

　　“指纹？那不可能……精液？更不可能。”

　　“怎么不可能。你以为戴了手套，指纹就留不下来？还有，你的精液，八年前在这个城市里同一个地方，你强奸了一个女孩子，你的精液留下来了，现在还保存在我们公安局技术部门的冷库里，昨天进行了DNA比对。还用我继续说吗？”

　　“指纹的事，我知道你是瞎扯，想糊弄我。精液的事儿……”他忽然停住了嘴，觉得说了什么不好的事了。

　　“指纹你是留下了，用得着我给你看吗？在佛山留下的。不过，你认为骗你也行，可DNA，就这一项定你罪没问题。”

　　邹明贵低下头，过了一会儿，从低着的头下抬起了眼睛，看了看古洛，说：“佛山的案子我没留下指纹，倒是那个姑娘……行，我就说了吧。”

　　人的精神崩溃不能立刻就从外表上看出来，邹明贵其实早就崩溃了，不过，他自己都不知道，还认为能过了古洛这一关。不过，就连古洛也没想到邹明贵能这么轻易地认罪。

　　录完口供后，已到了下班时间。古洛累了，浑身像被抽了筋一样。

　　“喝点儿去？”胡亮问道。

　　“不行了。你去买点儿啤酒和小菜，就在这里吃吧。”古洛连话都不想说了。

　　“行。”胡亮笑着走了出去。

　　太阳还没完全落下去，余晖却在逐渐变得黯淡，灰色的暮光悄悄地在屋子里扩散着。风从开着的窗口吹进来，古洛大口呼吸着风带来的干燥的空气，觉得舒服了不少。

　　“人老了，真是受罪呀！”他不由得想，“这辈子不知还能破几个有难度的案子。就像这个梅兰英案一样。这一定是个有搞头的案件，也许是我破的案子中最有难度的一个呢……不过，邹明贵案也没白审，一个可怜的姑娘终于能合上眼了，一个报仇的人也会平和下来，过属于他自己的生活了。不过，报仇也是他个人的生活，虽然是可怕的生活方式……至少，会有许多姑娘和女人能逃离魔爪了。这个邹明贵是该杀的！虽然他没有直接的命案，但作案手段和抢劫的金额，足以让他下地狱！”古洛不由得气愤起来，正是这种气愤让他不仅在破案中享受到智力取胜的快乐，也让他觉得他做的一切都是有意义的，可以平息他那燃烧的怒火。

　　他胡思乱想着，胡亮走了进来。他带来不少吃的，有红肠、鱼罐头、豆腐丝、面包，当然还有最重要的啤酒。

　　古洛一口气喝了一大杯啤酒，才缓过劲儿来。胡亮打开鱼罐头，是凤尾鱼，古洛用胡亮给他的汤匙舀了一条，津津有味地吃了起来。

　　“不错。什么都变味儿了，就这凤尾鱼罐头还那么香。”古洛用鼻子吸着凤尾鱼的味道，往日那甜蜜的回忆就要浮现出来了。“不行，回忆是衰老的表征。”古洛想，就打断了回想的念头，拿起红肠，咬了一口，说：“现在这些年轻的都爱吃方便面。那玩意儿有什么好吃的？”他指的是现在的警察。

　　“方便呗。要不怎么叫方便面呢？”胡亮喝着啤酒说。

　　“方便？垃圾食品，现在是不是这么叫？”

　　“是。哪像你那么会吃呀！”胡亮微笑着说。

　　“吃是生活，喝啤酒也是生活，我热爱生活。”

　　“再加上一个破案，你的生活就完满了。”

　　古洛也笑了。“是很枯燥。不过，我喜欢，等会儿吃完了，你联系一下市里所有的出租车公司，看梅兰英遇害的那天晚上有没有在她婆家门口拉过她？”

　　“你是说……”

　　“对！我不信她是偶然被害的，也不信她会死在那个公园。”

　　“嗯……有道理。我等会儿就联系。”

　　联系是等了一会儿，但结果却等了一夜零半天。

　　“没有。”胡亮漠然地告诉古洛。

　　今天总算有了云，顿时能感到云带来的凉意，虽然很少，但让肥胖的古洛舒服了不少。

　　“那些个体出租车呢？”

　　“也问了。没有。”

　　“是吗？”古洛沉思起来。这时，电话铃响了，胡亮拿起了电话。不到一分钟，古洛就听见胡亮大惊小怪地喊道：“真的吗？”“这孩子，从来没有学会大将风度。”古洛不由得为自己自豪了。

　　“马清水死了。”胡亮放下电话说。

　　“什么？”古洛几乎跳了起来，也失去了大将风度。

　　“被害？”他接着问道。

　　“有可能。所以交警才转到咱们这儿……走吧。”

　　古洛急忙站起来，他知道他的猜测是对的。

　　那个假装文静，其实内心不断骚动的马清水这次真的静了下来，不仅他人静，而且环境也很安静，安静得令人毛骨悚然。这是医院的太平间。胡亮掀开了盖着的白被单。马清水身上并没有惨不忍睹的伤口，但据说他的骨头和内脏都被大货车撞得粉碎了。现在那种超大型的货车简直比得上一辆重型坦克。

　　“走吧。没什么可看的。”古洛说。

　　两人走了出去，外面有马清水的亲属和交警队的中队长，还有几个交警。

　　马清水的老婆一下子就拉住了胡亮的袖口，但悲痛让她一时说不出话来。

　　“死者爱人，那是他儿子。”一个看起来老老实实的小伙子正在抹着眼泪，也没有说话。

　　“我知道，知道。”胡亮拍着拉袖口的那只手说。

　　“他是被杀的，是被人害了。我知道你是刑警队的，你可要……不是报仇，那成了泄私愤了，是抓住凶手。”俗话说得好，“好汉无好妻，赖汉搂花枝”。马清水的妻子看上去很懂事。

　　“你放心。我们最厉害的警察都出来了，还怕破不了案。”中队长指指古洛说。他见过古洛，但两人没说过话。

　　马清水的妻子转过头来，看看古洛说：“请问尊姓大名？”

　　“古洛。没什么尊贵的。”古洛居然不好意思起来。胡亮想：“美得都要跳了，还装呢。”

　　“我知道你，这次我能亲眼看你抓住凶手吗？”

　　“能，我保证。”古洛严肃地说。

　　“走，到那边去谈谈。”胡亮忍受不了了，就对中队长说。马清水的妻子立刻就说：“我们不打扰你们了。走！”她拉着儿子，向古洛深深地鞠了一躬，转身走出了玻璃大门。

　　“本来我们以为是交通事故呢。货车司机也不是什么好东西。现在你也知道，尽是些二把刀，而且还仇视社会似的，不遵守规则，横冲直撞的。我们以为就是货车司机肇事呗。后来一检查受害人的车，不得了了！刹车系统坏了。我们找来了咱局里的技术员，做下鉴定呗。就那时候，我还想着兴许是刹车坏了。可人家到底是行家，一检查完就说是人为破坏的。向局里一报告，这不，就交给你们了。”

　　“谁检查的？”胡亮问道。

　　“小冯呗。”

　　“行。就这样吧。”胡亮说着就把这个案子接了过来。

　　“两个案子呀！”胡亮两手抱着后脑说。

　　“嗯。其实是一个。”古洛说。他们问完技术员检查的细节后，已经是下班时间了，两人在一家面馆里，吃了碗牛肉面，都没心思喝酒，吃完就回来商量案情了。

　　“我知道。这马清水案还挺复杂。”

　　“对，挺麻烦的。”

　　“先是何梁死得不明不白，虽然医院诊断的结果是正常死亡。接着就是梅兰英被害，还没查出个子丑寅卯呢，马清水又被害了。一件接着一件，咱们这儿成刑场了。”

　　“是私刑场。我看，说也无用，先动起来。咱们去一下梅兰英家。”

　　“怎么了？为什么？”

　　“先来后到，谁让梅兰英先死的。”古洛微笑了一下，但心里却很郁闷。

　　今晚很凉快，白天不热，晚上又有些微风，如果走在路上，这风吹着人，很惬意。古洛打开车窗，让风灌进吉普车的车厢里。

　　“你说，我怎么就没学开车呢？”古洛说。

　　“有我呗。”胡亮笑着答道。

　　“要知道退休，我就学了。”

　　“对我表示不满了。”

　　“也不是。反正退休的人就是不如在职的。”

　　“这倒也是。不过，你不一样，你是神探呀！”胡亮最会拣古洛爱听的说了。

　　“什么神探？这个案子连个头绪都没有呢。”

　　“我以为你胸有成竹了呢。”

　　“连个竹叶儿都没有。好了，到了。”

　　还是梅兰英家，古洛和胡亮来了好几次了，胡亮都有些腻歪了，虽然他知道古洛从来不做无用功。

　　古洛走到街对面，他看见有辆黑色的“富康”轿车停在那儿。

　　司机从车窗里探出头，问道：“想走吗？”他真没眼力见儿。连警察的车都看不出来。

　　“不走。问你件事儿。”司机的脸立刻就沉了下来，黄肿的脸皮绷得紧紧的，也没回答古洛的话。

　　“这儿黑车多吗？”古洛问道。这时，胡亮也跟了过来，他在古洛身后掏出了证件。这下可把司机吓坏了：“别！我是第一次。也不是干这玩意儿的。是没事儿了，挣点儿酒钱。”

　　“这我不管。回答我的问题。”古洛对这个司机顿生厌恶之感。

　　“行，行。这儿的黑车多得很。等一会儿，你看，都上来了。”

　　“为什么？”

　　“那儿不是有个大歌厅嘛。晚上要车的人多，可我们也得排班，九点多钟，就多起来了。”

　　“你拉过这个女人吗？”古洛给司机看梅兰英的照片。

　　“没有。”

　　“好好看！你瞟一眼，就能认出来？”胡亮有些生气了。

　　司机无奈，拿过来，就着亮起来的路灯，像是仔细地看了看，说：“真没有。”

　　他是不是在说谎，古洛不得而知。这些开黑车的，一般不会配合警察的，他们干的是违法的生意，怎么能告诉警察他拉过什么人呢？虽然古洛声明他不管黑车。

　　不过，有一点这个黄肿脸没说谎，一辆辆的黑车果然都开来了，顺着他的黑“富康”，很自觉地排起了队。

　　“还挺会自治的。”胡亮说。

　　古洛和胡亮问了几个司机，都说没见过这个女人。古洛有些丧气了，他站在人行道旁，拿出烟，抽了起来。

　　一个人走过来，说：“对不起，借个火儿！”古洛忙拿出打火机递给了他。这个人胸前挂了一个带着很长很大镜头的照相机。他点着了烟，说了声“谢谢”就朝前走了十几步，然后拿起照相机，对着对面照了起来。

　　古洛这才看到，在梅兰英家后面有幢宏伟的大厦，上面的装饰灯光非常亮，各种色彩都有，依次往下亮着，使那光彩的瀑布直泻下来，由于窗户几乎都黑了，所以分外壮观美丽。

　　“那天你说这楼是矿业公司的，具体是哪儿的？”

　　“金富大厦。”胡亮真不愧是地理通。

　　“啥时候建的？”

　　“有些日子了。电视台报道过。”

　　古洛没有说话，向那个照相的人走了过去。

　　“你天天来这儿拍照？”

　　“没有。第一次。”

　　“你怎么知道这儿好呢？”

　　“我的一个摄友告诉我的。”

　　“你能告诉我，你那个什么摄友在哪儿住？叫什么吗？”

　　那人把照相机从眼睛上拿下来，满是疑惑地问道：“你……”

　　“噢！对不起！我是警察。”古洛朝胡亮摆摆手。胡亮忙走过来，给摄影者看了他的证件。

　　“这……和我的摄友有关系吗？”

　　“不，你别多想。我们是想问他些情况。对了，你认识的人里还有来这里摄影的吗？”

　　“没有。”他干脆地回答道，心里却在想：“就是有，也不能告诉你。”

　　“你别误会，这和一起凶杀案有关。”古洛猜出了他心中所想。

　　“嗯……就有一个。是他告诉我这里很美的。但他来没来我可不知道。”他把那人的住址、电话告诉了古洛。

　　胡亮立刻拨通了电话，对方听起来是个豪爽的人，说：“行。你们来我家吧。”

　　他很粗壮，不修边幅，也修不了，因为他光着膀子，没有什么边幅了。他脸上有很多胡须，不是有意留的，所以让人看起来很脏。

　　“坐吧。”他指指沙发。

　　“家里没别人？”古洛随便寒暄道。

　　“老婆带着孩子出去玩儿了。啥事儿？”

　　古洛说明了来意。

　　“我照过。可不是那天。要不要看看照片？”古洛和胡亮还没回答，他就匆忙跑到旁边的房间，拿出许多零散的照片和一本影集。“我一般爱用胶卷，正宗。”

　　胡亮和古洛无可奈何地看了几张。古洛只看了照片上标明的日期，就说：“还有什么人在那里照过相？”

　　“有。就是他告诉我的。”“简直像是钓蛤蟆，一只接一只地咬着。”胡亮想，又觉得这对人不尊重，就忍住了笑。

　　结果这一串儿蛤蟆就三个人。第二天，古洛和胡亮找到了最先在那里照相的人，他照相的时间也不是梅兰英被害的那天晚上。

　　“完了，线索断了。要是再查这帮照相的，那可费时间了。”胡亮在上车前，对古洛说。

　　古洛没有说话，他知道，那样查几乎是不可能的。“应该还有办法，让我想想。”他想。

　　“走，去查查马清水的案子。这边以后再说。”

　　“不是交通事故，这没问题。可要说是谋杀，那也是巧合，因为搞坏他的刹车，不一定就导致他的死亡——要不是这个货车司机是个十足的坏蛋的话。”胡亮开着车对古洛说。

　　“你说得对！马清水的好运在这里走到头了，不仅如此，噩运来了。这个想杀他的人确实是碰巧了。但后果已经造成，他就是蓄意谋杀呀。”

　　“对。我很讨厌马清水这个人，装腔作势的。可他爱人好像很明事理。”

　　“嗯。那就先问问他爱人。”

　　马清水的家豪华至极，马清水的爱人站在厚厚的羊毛地毯上，伸出手和胡亮、古洛握了握。手很凉，古洛以为她有什么毛病，但一会儿工夫，他就明白了这个宽敞的客厅放着空调，这在这个城市里可不多见，因为气候不需要人工制冷。

　　“我想你已经知道，马清水是被谋杀的。”胡亮停顿了一下，看到马清水的爱人——她刚才自我介绍说，她叫曹亦香——曹亦香点点头。

　　“我们想问问你，他有什么……嗯，仇人吗？”

　　“仇人？不至于吧。老马这个人是有些毛病，比如，脾气不那么好，爱训个下级什么的，但都是为了工作呀！私仇还真没有。”

　　“你知道有人告他吗？”古洛插话道。

　　“噢！你是指何梁的老婆吧。知道，她有点不正常。我家老马绝对不会贪污。”她看了看古洛的眼睛，说，“你是说我家房子好吧。这没什么。老马年薪六十多万，还可以报销好多东西，我在银行工作，挣得也不少，加上我们还有股票，这么个房子算不了什么。”她倒是很实在。其实，现在有权有势的人并不怕露富。古洛很久不接触社会了，他对曹亦香的回答很是吃惊。

　　“像我们老马那样的领导，谁贪污谁是傻瓜。你懂我的话了吗？用不着！”她的口气里虽然没有流露出自豪或者蔑视这两个土包子警察的意思，但她确实表现出了优越感。

　　“嗯。就是说，你心里没有我们要找的人？”胡亮说。

　　“没有。真没有。他是我的丈夫，我能不替他……那个什么嘛。可我真不知道他得罪谁了，能丢了命。”曹亦香的眼睛里涌出了泪水，她想克制住，但没有成功，眼泪流了出来，接着就是啜泣声。

　　“请节哀顺变。要是能想起什么，就通知我们。”胡亮慌忙站了起来。古洛倒不着急，说：“有个问题，不知该不该问。因为这可能刺激你。”古洛知道这是个聪明的女人，虽然看起来心直口快、头脑简单。

　　“你是说男女关系吧。”曹亦香用纸巾抹着泪，说，“没有。我可以肯定地说。第一，他天天回家。第二，他不是个好色的人。我们这么长的夫妻关系，我还不了解他？”

　　“那他喜好什么呢？”古洛问道。

　　“他爱运动，爱钓鱼。有时和朋友喝点儿酒，但从没醉过。”

　　“嗯。”古洛没有再说话。

　　这次我们知道了马清水的办公室主任叫周彰显。他肥头大耳，举止笨拙，面目猥琐。但穿着讲究，虽然天气很热，但他还是一身笔挺的深蓝色西装，白衬衣，一条银色的领带。脸上挂着笑，好像再没有别的表情了。“马清水看中了这人什么地方？”胡亮想。他看看古洛，古洛好像也有同感，于是，两人会心地笑了笑。

　　周彰显见警察笑了，大大地笑了一下，眼底下泛起的皱纹说明了他的年龄不像乍看上去那么年轻了。他说：“还是梅兰英的那桩事吧。”

　　“不，是马清水。”

　　“马总……唉……不明不白的。”周彰显热泪盈眶，声音有些哽咽了。

　　“不是不明不白。是谋杀！”胡亮直截了当地说。

　　“什么？”周彰显像个皮球一样，从沙发上弹射起来，“谁这么大胆？敢动马总？不会吧。不可能，开玩笑。”他的脸色苍白，眼里射出不知什么样的光，反正看着很是异常。

　　“我们从不开玩笑，办案之外，也不开。”胡亮声色俱厉。他实在是讨厌这个家伙。“真会挑干部，歪瓜裂枣都能当。”他愤愤地想，眼前忽然浮现了李国雄的影子，他几乎要笑出来了。

　　“那是谁呀？马总可是正局级。我跟你说，除非这个凶手瞎了眼，或者就是疯了！”周彰显好像自己觉得也不能老站着，就坐了下来，脸上又浮出微笑，好像刚才什么都没发生一样。

　　“你说得对。没有深仇大恨是动不了手的。马清水有什么仇人吗？或者说谁对他有意见，当然不是一般的意见了。”古洛说。

　　“嗯……让我想想。”周彰显皱起了眉头，似乎在认真地想着。古洛看着他的鬓角渗出了汗珠。最后，他摇摇头说：“没有。真的没有。我告诉你们，现在谁得罪人呀！领导其实更不愿意得罪人。各干各的，老百姓算个啥？没必要……”他突然就不说了，这是说漏了嘴。

　　“再想想。有没有人威胁过他，或者有异常的电话、信件什么的？”胡亮说。

　　周彰显还是那副思考的模样，过了十秒钟，说：“真没有。反正据我所知是没有。马总所有的信件或电话都是我先接。我还是有一定权威的吧。”他又大大地笑了一下。“何止一定的权威，你就是那个马清水的看门狗。”古洛鄙夷地想。

　　“马清水有没有男女关系方面的问题？”古洛问道。周彰显的脸立刻就严肃起来：“没有！绝对没有！我告诉你们，马总是个正派的人，正人君子，见到女人都不多看一眼，不管你是多漂亮的。譬如，我们公司里也算是美女如云了，他一个都不动。马总还说，兔子还不吃窝边草呢……”他自知失口，就笑了笑说，“当然那是他开玩笑。他确实不好色。其实，还有比女人好的嘛。”

　　“什么比女人好？”古洛盯着他的眼睛说。

　　“这……我随便说说，我是说他绝对没有男女关系。要是我说半句谎话，我那个什么……我负责，负完全的责任还不行吗？你看我是说谎的人吗？”

　　“太强调了，反而会引起别人的怀疑。”古洛笑着说。

　　“是，是，是。有点儿‘此地无银三百两’的意思。是吧？”周彰显稍微地笑了笑。

　　“我们可能还要找你。”古洛临走时说。

　　“那当然，当然，欢迎，欢迎！我这人没啥，就是实在，从不撒谎，没必要。你们说是不？”可他的眼神里却泛出另外的情绪，很难说是腻烦，但绝对不是温和的忍让。

　　“嗯。”古洛含糊地应道。

　　到了楼门外，古洛回头看看这座大楼，对胡亮说：“多漂亮的楼！在这里工作想必不错。”

　　“可不，我有个认识的人就在这里上班。”胡亮随口说。

　　“噢？好呀！约约他。”

　　“你要问他？”

　　“对，我需要说实话的人，不是那个撒谎的邋遢胖子。”

　　“好！今晚。”胡亮笑了。他想起了周彰显的样子。

　　胡亮的朋友一点儿也不像他，很瘦小，方脸，颧骨凸出，眼睛很小，所以他可能不愿意笑。

　　“你喝点儿啥？”胡亮问道。这个咖啡馆人不多，在屋角处有个穿着白衬衫、打着领带的年轻人，在看着笔记本电脑。

　　“咖啡吧。”他很自然地说。他叫赵宏伟，和他名字一样，他本人就是一个再普通不过的人，下班后在公共汽车上，在私人轿车里，在饭馆、酒吧和大街上都能看得见的白领工薪阶层。

　　“我不喝！”古洛偷眼看了一下酒水单，把他吓了一跳。

　　“来杯鸡尾酒吧。”胡亮笑着说。

　　他自己也要了咖啡，给古洛要了杯蓝光鸡尾酒。

　　“想向你了解一点儿你们公司老板的情况……”胡亮喝了一口咖啡说。

　　“死了的那个？”

　　“对。你们的那些干部口可真严，把马清水搞得像个木偶或者雕像一样。在你们普通员工眼里他到底是个什么样的人？”

　　“那些干部都是他的狗腿子，你能问出什么来？我们公司分两个阶层：一个是狗，牧羊犬阶层，就是干部，连公司的领导也算上；一个是牛马阶层，就是我们这些人。只有马清水一个是人，牧羊人。”赵宏伟说完，就自顾自地笑了起来，黑黑的脸上泛起好多皱纹。由于声音太大，服务生微笑着看了他一眼。

　　“你不是问他是什么样的人吗？”赵宏伟略略压低了声音，“他是个不折不扣的坏蛋。”

　　“怎么个坏法？”

　　“欺压我们这些普通职工呗。”

　　“不是说他不得罪你们吗？”

　　“面儿上是不得罪，但他实行的政策，完全是官本位的。我们得一天病，就扣你半年的奖金，你也知道，基本工资喝汤都不够，不就靠着奖金嘛。这都是写在公司条例上的，但当官儿的不在此列。”

　　“现在都是这样，还有别的特别的、具体的吗？”胡亮说。

　　“噢！对了，我说的……有些太大了。他本人肯定是个贪污犯……”

　　“他爱人说，以他的年薪和其他灰色收入用不着贪污……”古洛刚一插嘴，赵宏伟马上就不屑地说道：“钱还有个够？你咋连这都不明白？他要不贪污，狗都不吃屎，狼都不吃肉了。就看你有多高明了，而且不要得罪顶头上司，你说谁不贪污？”

　　“嗯。除了贪污外，他还有什么事？如男女关系什么的。”

　　“你算说对了！”赵宏伟一下子就兴奋起来。他在衣服上下摸着，古洛立刻把放在桌上的烟盒给他，他张眼一看，说：“谢谢！”刚要拿过来，胡亮却从兜里掏出一包“中华”牌的烟来，往桌子上一扔，说：“抽这个，好的。”赵宏伟笑嘻嘻地打开烟盒，拿出一支，点上后说：“你这问题问得好。他这个人花。花得厉害！公司里上上下下没有不知道的。我们单位好几个女的，都跟他有关系，就是那种关系。现在这帮当官儿的，都拿自己当情种呢。还以为自己有魅力，女的见着他就爱他。其实，还不是权呗。你要没有权，一个六十岁的老头子，谁爱你？”

　　“他都和谁？”古洛问道。赵宏伟说出了几个人名，古洛还问了时间，大概都是几年前，最晚的是两年前了。

　　“最近没有了？”古洛不相信，这种好色之徒一般是不会两年都没有情人的。

　　“最近他和财务处的处长陈婉芬打得火热。有时就在办公室里不出来，他那里有张床。要退休了，真是最后的疯狂！”

　　“陈婉芬？财务处长？”

　　“对。原来是财务处副处长。何梁死后，她接的班。按理说，她业务能力很差。可有了这种关系，马清水利用最后的权力给她扶正了。这女的长得还行，白白净净的，就是胖了点儿。她丈夫却是个瘦鬼。”赵宏伟哈哈笑了起来。

　　古洛也勉强地笑了一下，说：“她丈夫知道吗？”

　　“这我就不知道了。知道能咋的？前几个女的，丈夫就不知道？我才不信呢。连一个离婚的都没有。不过，说实话，那几个女的长得都很漂亮，她们的丈夫管不了。”

　　“陈婉芬呢？”

　　“差一些。不过，也挺风骚的。”赵宏伟又笑了起来，似乎想起了陈婉芬平时的做派。

　　“你和这个陈婉芬熟吗？”古洛显然对陈婉芬有了兴趣。

　　“还行。说实话，关系原来还不错，我和她丈夫孙昌胜过去是邻居。我们还一起出去旅游过呢。可人一当了官，就不一样喽。最近没什么来往。”

　　“这个孙昌胜是个什么样的人？”

　　“他呀！非常聪明，心灵手巧。啥都会，你说修理个什么自行车、钟表、家用电器啥的，他都行。还特别会用电脑，也爱看书。他老是觉得领导都瞎了眼，没看上他。”赵宏伟又笑了，“不过，说实在的，领导哪能要这样的人？太能耐了。”

　　“他就不吃醋？”

　　“这……不好说。他对陈婉芬那是没说的。就是知道了，他也不敢咋的。谁让你挣得不如老婆多呢？”他又笑了起来。

　　赵宏伟先走了，说还要回去帮孩子做作业。咖啡馆里就剩下古洛、胡亮，还有新加入的几个白领，也是喝着咖啡，看着手提电脑的屏幕，面无表情。

　　“你看怎么样？”胡亮试探着问道。

　　“什么怎么样？”古洛又装起蒜来。

　　胡亮气得抖动着腿，歪过脸看着旁边桌子边的白领。那人拿出一包烟来，静静地点上火，慢慢地喷出烟。青白色的烟雾缓缓地飘扬起来，一会儿工夫就贴在了黄色的壁灯上。

　　“孙昌胜，我们就查他。”古洛觉得再僵持下去，就要起反作用了，就用强硬的语气说。

　　“我看也是。我那个同学还行吧。”胡亮笑了。

　　“还行。”古洛下意识地看了看那个白领。这个三十多岁的男人好像看电脑累了，把眼光转向了墙上的大屏幕电视。古洛忽然想起了什么，就问胡亮：“你说，那座大楼电视台拍过新闻？”

　　“什么大楼？莫名其妙的。”

　　“就是梅兰英家旁边的那座很气派的大楼。”

　　“噢，金富大厦呀！对呀！还在新闻里放了呢。”

　　“走！电视台晚上不休息吧？”

　　“好像不。”

　　“开上车，去电视台。”

　　“怎么晚上来了？”电视台值班的负责人有些不满意地说。这个精瘦的家伙，一脸的灰色烟气，脾气好像很糟糕。

　　“要是杀人挑时间，我们也就不麻烦你了。”胡亮冷冷地说。

　　“杀人？不至于吧。”烟鬼摇摇头。

　　“人都死了，还不至于？”胡亮真有些生气了。他平常就很看不惯电视台的人，认为这些人都很自大。

　　“噢。不过，保管带子的人下班回家了。”

　　“叫他来！”古洛几乎想怒吼了。烟鬼看看古洛和胡亮的神色，似乎明白了什么，但脸色还是沉了下来。他走进办公室，古洛和胡亮透过玻璃窗，看他在打电话。

　　“这个人不明事理。”胡亮说。

　　“或者是个笨蛋！”古洛说。

　　笨蛋出来了，冷冷地看看这两个蛮横的警察，说：“马上就来！”古洛和胡亮没有说话，平常他们是要道谢的。

　　在走廊的长凳上坐着，两个人都不想说话，古洛想抽烟，但看到禁止吸烟的牌子，就把拿出来的烟盒又放回了上衣口袋。

　　十五分钟后，一个面色红润、略显肥胖的年轻人走了过来。“是你们找我？”他可不像心宽体胖的人，很不耐烦，甚至有些恼怒的口吻。“这儿的人怎么都这德行。有什么样的主人就有什么样的狗，这话说得真对。不过，在这里把狗换成下级就行了。”古洛想。

　　胡亮这时说明了来意。保管员说：“那就跟我走吧。”“真是个古怪的家伙，一点儿好奇心都没有。”这让胡亮很不解。

　　带子保管得很规范，说要十三号到十五号的新闻，保管员马上就找了出来。

　　“给我们放一下。”胡亮也不客气。

　　十三号的新闻里没有，但古洛一点儿也不慌张。他看着录像带，这是十四号的，放了二十分钟后，那座大厦出现了。古洛心里像是被什么揪住一样，心跳似乎停止了。他仔细地看着画面。开始拍得很清楚，也很稳定，后来摄像机似乎有些摇摆，就在这一瞬间，古洛大喊：“停！停！停一下！”画面静止了，往回放了一点儿，保管员放得多了些，古洛又让再放一次。

　　“好！停！”古洛这回声音压低了，里面却透出了极端的兴奋。“看到没有？”他问胡亮。“看到了！”胡亮说。

　　“这是什么时候拍的？不会是当天吧？”

　　“当然不是。我这有记录。”保管员打开电脑，“你看，是十三号晚上十点十五分到三十分左右拍的。”

　　“好。”古洛说，“谁拍的？你能给我们联系一下吗？”

　　“行。是小徐，和我是好朋友。”他为有个摄影记者的朋友很自豪。

　　在电话里，古洛确认了时间，就和胡亮离开了电视台。古洛不愿意见那个领导，便悄声对那个保管员说：“我们要用一下这盘带子，不用请示你们领导吧？”

　　“这……”保管员一副为难的样子。

　　“那就算了。”古洛实在不想见那个让人看到就憋火的领导。

　　“拿着吧。你们是公安，有啥不放心的。到时候给我送回来就行。”保管员倒是大度。

　　“那就谢谢了。”古洛笑着说。

　　“你说，是谁害了马清水呢？”陈婉芬的表情像是五味杂陈，除了悲伤。

　　“那谁知道？”孙昌胜坐在沙发里，慢慢地吸了一口烟说。

　　“杀他干啥？”

　　“总有杀他的动机吧。”

　　“真是的。我刚搭上个，就死了。要不，他退休前，咋的也得给我弄个副总当当……真倒霉！”陈婉芬叹了口气。

　　“当官儿就那么重要？”孙昌胜很不以为然的样子。

　　“那还用说。没有比当官儿更重要的事了，要钱有钱，要权有权，还不用干活儿。我们那儿的副总就是上网、打游戏，真自在呀！像我们这样的，就是挨累受苦的命。我这命真不好！”

　　“行啦。你瞅你这两下子，当个处长就不错了。”孙昌胜冷言冷语地说。

　　“说啥呢？说啥玩意儿呢？我看你……”陈婉芬刚要发作，但忽然就把要说的话咽了回去。她的脸一红，把头扭了过去。

　　“还知道廉耻了。”孙昌胜想，心像被刀割一样痛。

　　“算了，算了。就不当官儿咱还不活了？”过了好几分钟，孙昌胜先开口了。

　　“不是……你不知道。”陈婉芬忽然流下了眼泪。

　　“好好的，哭啥呢？他又不是咱家的亲人，死就死呗。”孙昌胜的心更痛了。

　　“不是……是，你说得也是。管他呢！不说他了，怪让人心里不得劲儿的。”

　　“这就对了。”孙昌胜心里一阵畅快，“幸亏这王八蛋死了，要不，我们这个家还真要完了呢……不过，好像我老婆和他也没真心。”孙昌胜想到这儿，不觉得高兴了起来。可他想起老婆和马清水曾经就在宾馆的一个房间里。“那会是干啥？”他稍一回顾那天晚上，就心痛得闭上了眼睛。



　　六 梦和现实

　　说来也怪，胡亮是从不做梦的。据说，身体好的人不做梦，不，不是不做梦，是做了梦就忘记了。身体虚弱的人往往能记住梦境。胡亮醒来时，也没搞清是做梦还是真实。他沉静了一会儿，才想起那梦是调查过去的一个案子时，调查那些人的情景。“真邪门儿！就像当时一样，梦还能复制现实吗？”胡亮感到很纳闷。

　　那是一个男人，个子矮小，叫侏儒有些过分，但确实很小。他是公司的总经理，叫何大伟，一副傲慢的嘴脸，有些像马清水，但在礼貌方面似乎比马清水还差，从好的方面想，或许这正说明了他的清白。但本来警方也没怀疑到他呀！“一个冷酷无情的人！没有人想在这种人手下干活儿。”胡亮当时想，现在也这样想。但后来他却很丧气，因为他觉得自己到现在为止还不是个杰出的观察家。“如果是古洛呢？”他不由得想起古洛，这种强迫症似的联想，让他很痛苦。“老头子根本就不会做这种猜测。他才不去观察这个总经理呢，也不会讨厌他！”他想。

　　“你去问问别人。我不知道。我是抓大事的，哪有闲工夫管个中层干部的私事。”他怒气冲冲地说，好像警察调查伤了他的自尊一样。

　　“就你所知道的，说！”胡亮是有名的愣头青，根本不管眼前这个其貌不扬的大型国企总经理。

　　何大伟愣了一下，他想了想，咧嘴笑了一下，嘴真大，活像个小妖怪。“年轻人，气冲呀！我可和你们的领导都是好朋友啊。你像……”

　　“我没问你这个。就是他们都在这儿，你也得回答我的问题。”

　　“好吧。他这人没有仇人，挺会为人处世的，家里也很和睦，老婆那么漂亮。我知道的就这些，你再问也没用。真的，我作为这么大的领导，能不懂国家法律和你们的工作吗？刚才是因为我工作上的一些麻烦，心情不好。”他并没有道歉，而是在解释。

　　“真怪！怎么梦见这么个东西。”胡亮心情顿时懊丧起来。可他并没有摆脱梦境，而是接着回忆了起来。

　　后来见的是那个副总经理，女性，四十岁左右，相貌平平，但却有一种能打动人的气质，也许并不能引起性方面的骚动，但确实让人难忘。她中等身材，穿着西服套装，胡亮敢打赌，她不会穿别的衣服，她的体型就是为套装长出来的。她烫着发，眼睛不大不小，鼻子尖峭，薄嘴唇，黄白色的皮肤。她的坐姿是很标准的，像是一座雕像，动也不动。她的名字叫石馨薇，姓更符合她的举止做派。她说什么来着？胡亮回忆着。

　　“他是个好人，好干部，好同志！他被害是我们想不到的。”

　　“他没有仇人吗？”

　　“仇人？这么说吧。你说我们总经理杀人，我相信，你说他有仇人，我不相信。”“真是奇怪的比喻！”胡亮想。女人忽然笑了，说：“你看我们总经理能杀人吗？”

　　“这倒是。”胡亮想起总经理那矮小得像侏儒般的身材，也笑了起来。

　　回忆到这里，胡亮心情好了一些。那个美丽的女人就自然而然地浮现在他的脑海里了。

　　被害人的妻子，当时站在客厅中央，笔直地站着，一动不动。她高个子，身体苗条匀称，明亮的眼睛带着几分性感。

　　“他死了？我现在信了。他身体可好了，能吃能睡的。我当时跟他好，有一半儿是看上他的身体了。一般人能杀了他？我都不信。可不信也不行呀！他不是死了吗？我说的对吧？”她眼睛是红肿的，眼下有黑色的阴影。

　　“他有仇人吗？或者其他的……嗯，能干出这种事的……”

　　“仇人？”女人皱着眉头，看样子在拼命思索着，“没有。还真没有！你这一说，倒提醒我了，他还真没有仇人。怪人！唉，我才发现他是个怪人。怎么会没人恨他呢？还是个中层干部，能不得罪人吗？可我想来想去，他就是没有。我和他这么长时间，还不了解他呀！没仇人，就是对他有意见的人好像都没有，连我还有呢。”她忽然沉默下来，眼睛失去了焦距。

　　“他没说过单位的事？”

　　“没有。他从不说单位的事情。还告诉我，单位和家千万要分清。单位的同事再好也是同事，不是家人，也不能成为朋友。你看说得多好！他可真聪明！”她叹了口气，眼泪又涌了上来。

　　“她不是个一流演员，就是个一流傻瓜！”胡亮当时这么判断道。

　　“你出什么神儿呀？把那个年薪三十万的小子叫来！”古洛一进门就喊道。

　　他的声音通过让人难以理解的声电转换魔术，又通过同样让人难以理解的喝汽油的怪物，在终点就是一顿极其剧烈的敲门声。

　　“找我啥事儿？我很忙。知道吗？我年薪三十万，不是你们能赔得起的。”说话的人身材不高，很结实，即使在北京上了名牌大学，又工作了几年，但身上的土气还是有一些的，当然这需要古洛这样的火眼金睛才能看得出来。“学得挺快。”古洛想。

　　“你是刘彼得吗？”爹妈起的名是刘满库，他嫌土，一步到位，索性叫了个外国名。

　　“Yes。”

　　胡亮猛地拍了一下桌子，声色俱厉地说：“什么三十万、四十万？！就是三百万，你也是中华人民共和国的公民，你有义务回答有关公共安全的问题，如果说谎，就是伪证，后果严重。你知道吗？”

　　“我？你有没有搞错。我有说谎吗？”东北的土腔、港台的表达方式，很有些意思，连胡亮都想笑了。

　　“七月十三号，你明明在家，为什么说没有？这可是人命关天的大案，你作伪证，我可以把你拘起来。”胡亮吓唬着他。

　　刘彼得的脸变白了，他看了看古洛，又看了看房门，说：“我……没说瞎话呀！那天我是不搁那儿。”人一害怕，就想家，他的口音也一样，回归故里了。

　　“没有？看看照片！”胡亮已经让技术人员将录像带转成了照片，他指着照片上的楼说：“是你的房子吧？”

　　刘彼得仔细看了一会儿，他不愧是名牌大学毕业，认了出来：“嗯哪。”

　　“看看日子！是不是七月十三号？”

　　“是。”刘彼得点点头。古洛看见他的眼睛开始转了起来，就赶快说：“那天的事，回忆一下。”

　　“其实吧。我……上回也不算骗你们，情况是这样的……”

　　“好了。不说上回的事了。你那天回来后，大约在十点多钟，听到楼上有什么动静没有？”

　　“这……”刘彼得的眼睛把屋子各个角落都扫了几遍，还想跳到窗外去。

　　“快说！说实话是你的义务，也是做人最起码的道德。说谎是最下流的作风，可……”胡亮说。他最近最爱说做人和做人的道德话题，在这里他又找到可以发挥的地方了，不过，他突然想起现在这样做不合适，就打住了话头。

　　“你肯定听到了什么。你们的楼上下层隔音并不好，何况是你的楼上。”古洛紧盯着问。

　　“听到点儿。可我不知道是……那个……杀人呀！”刘彼得的额头上渗出了汗珠。眼睛停止了转动。

　　“是什么样的声音？”

　　“好像是有人闯进去了。不，我也不敢肯定，后来就听到上面的动静挺大，像是几个人在跺脚一样。我还寻思上去问问，告诉他们什么叫公德。可就那么一会儿工夫，就没动静了。”

　　“大约是几点钟？”古洛说。

　　“不是大约，我这人做事就讲究个认真。我看了挂钟，是十点五十多一点儿。”

　　“那天你一直在家吗？没出门？”

　　“没出门。”

　　“你没听见走廊里有什么异常的声音？”

　　“没有。我洗了个澡，就睡觉了。每天累得跟王八犊子似的，一落枕，就睡着了。啥也听不见。”

　　“不是说谎吧？”

　　“绝对没有。”

　　“你走吧。”古洛挥挥手。

　　“走？我能走了？”

　　“快走吧。小心那年薪三十万跑了。”

　　“嘿嘿。”刘彼得尴尬地笑了笑。

　　李国雄满面红光，心情舒畅，最近他血压被药物遏制住了，自然高兴。其实，他到现在还不明白，高血压从得的那天起，就要终生服药。他总是觉得好一些，就不吃药了。他经常说：“是药三分毒！”几乎没有人不同意的，但那些人都没得高血压或其他慢性病。

　　“我给你弄点儿中药吃吃。那玩意儿没毒。”妻子是个偏方大王。

　　“嗯。祖国的瑰宝嘛。”他很是同意。

　　中药确实好，没有副作用，但也没正作用，他的血压一下子就跳到190，把医生都吓了一跳。于是，就又服起了毒药。“等好点儿了，弄个好中医方子。”李国雄一边听着医生的教训，一边在心里下着决心。

　　好心情总是不长久，大概人人都有这个体会。一个电话预示着李国雄就要变得烦闷了。是局长的电话，李国雄是个极其聪明的人，当然是在走仕途方面，他从局长的语气中听出来点儿什么，就急匆匆地赶到局长办公室。

　　“你看看呀！这些日子怎么回事？还是刘毅民转来的告状信。”局长尽量掩饰着烦躁。这就是为官之道，一定要处变不惊，只有同样是做官的人才能察觉出来。

　　“噢，我看看。”李国雄照样是纹丝不动。

　　信是马清水爱人写的，要求公安局给马清水申冤报仇。说一是要抓住凶手，二是要还马清水以清白。“他是个人民的好官，公司全体员工像爱亲人一样爱他、拥护他，不知为什么，总是有些人造他的谣，什么男女关系，什么贪污受贿，捕风捉影，冤枉好人。就连你们那两个办案的警察也有这种倾向和表现。我忍无可忍，特向组织上反映，一定要侦破此案，使我丈夫能瞑目于九泉，我和孩子也可以昂着头做人！……”

　　“是胡亮和古洛吧。”局长冷冷地说。

　　“是。”李国雄觉得身上热了起来，似乎要出汗了。

　　“你跟他俩说说。不要这样，带着个人感情。我估计是古洛，但也不排除胡亮，那个年轻人比较直。”

　　“是。”

　　“让他们抓紧把案子破了，看看到底是怎么回事。”局长脸上忽然隐约地出现了笑容，不是肌肉的牵动，甚至皮肤都没放松，而是从内心里渗出的，像泉水渗出石头一样。

　　“行。我催催他俩。”

　　李国雄转身就走了出去，走得非常快，根本不像个超重的胖子。可是，体重就是体重，他进屋时带的风都能听到声音，把古洛和胡亮吓了一跳。他们刚回到办公室。由于梅兰英案有了新进展，胡亮要古洛和他商量商量。古洛除了破案后，爱大发议论外，平时是不和任何人分析案情的，但胡亮却有这个癖好。古洛拗不过他，只好和他回来了。

　　胡亮先给古洛泡了杯浓茶，又拿出一盒他舍不得抽的中华牌香烟，自己也泡上茶，刚坐稳，就听到巨大的开门声和一阵风刮了进来。

　　“干什么这么吓人？”李国雄喘着气，一时说不出话来，胡亮就问道。

　　“还说啥呢？说啥呢？闲着呢？没事呀？惊天大案就在眼前，还唠呢！还不当回事儿？局长都炸庙了。你们还……”李国雄又急又气，不知说什么好。

　　“慢点儿！别倒下！血压高，这么激动，脑血管‘啪’的一下，医生可有事干了。”古洛认真地说。李国雄也想起他的高血压，不由得害怕起来。“胡亮，给我茶，让我消消火。”他拿起胡亮的杯子，就喝了一口，烫嘴，他差点儿叫了出来。

　　“慢点儿！别呛着。”古洛还是很关心地说。胡亮忍不住笑了出来，李国雄气得也笑了。

　　“你们俩就气我能耐。局长你们敢吗？”

　　“局长又收拾你了？”胡亮一副饶有兴趣的样子。

　　“狠狠地收拾了我一顿。这火大了，我从来没看见局长这么生气过。”

　　“怎么回事？慢慢说！”古洛说。

　　“还不是马清水的案子。他那个老婆又把我们，不，把你们俩告了。说你们俩诬陷她的丈夫。局长让你们赶紧破案。”李国雄继续喝着胡亮的茶。胡亮皱起眉头，心想这茶杯可要好好洗洗，他是个爱干净的人。

　　“嗯。我们见过那个女人。”古洛想起了马清水妻子的样子，说话诚恳，看起来是个厚道的人。“好厉害！‘蔫人出豹子’呀！”他想。

　　“你们俩撂个话儿，能破不的？”李国雄一着急就说家乡话。

　　“行。就先搞它。”古洛说。

　　“好！我和局长说去。”李国雄放下茶杯就往外走，又突然回头问道，“多长时间？等我胡子白了呀！”

　　“现在你就白了，不让你再白了。这个星期吧。”古洛说。

　　“好。”李国雄高兴极了，狠狠地拉开门，挺挺胸，走了出去。

　　其实，梅兰英案和马清水案是有连带关系的，虽然没有并案侦查，但在古洛和胡亮心中，已经将两案看作一体了。

　　“走吧。”古洛在车上对胡亮说。

　　“去哪儿？”

　　“马清水那么好的人缘儿，没有仇人，只有一个人值得找找了，就是他最后的情人陈婉芬的丈夫了。”

　　“嗯。有道理。可吃醋的绝不止他一个呀。”

　　“也许有人在等待，西方谚语说：‘复仇是盘冷了才好吃的菜肴。’”

　　“嗯。复仇。有道理。”胡亮一边躲过迎面违规冲来的大型卡车，一边点点头。

　　“有的复仇是为生命，有的是为尊严。都是私刑，很不好……对了，我看咱们还是兵分两路，你去找找梅兰英案子的线索。我来干这里的事。”

　　胡亮猛地打了舵，刹住车，说：“这就是那个陈婉芬的家。你去吧。我去那边。”

　　中午并不是上班族的正餐，一般吃得并不好，就是在家里做，也是对付一些就行了。可是，陈婉芬家的中餐却很丰盛，有五六个菜，主食有肉包子、面条和大米饭，椭圆形的白瓷盆里盛着瓜片儿鸡蛋汤，几许翠绿的香菜漂在天青色的汤上，旁边点点的油花闪着金色的光亮，清香的味道直冲鼻腔，古洛才发觉自己还没吃午饭呢。

　　“一起吃吧。”陈婉芬很热情。她是真心的。这个女人如果在封建社会肯定是个能得到皇帝嘉奖的人，“无才便是德”说的就是她。可时空转动了一下，她就让人觉得社会不公平了，尽管如此，她也不是个招人厌恶的女人。

　　“吃过了。”古洛说着谎，祈祷着腹腔中的那个小怪物不要看到这丰盛的菜肴就惊呼出来。

　　“找我们有什么事？”瘦小的孙昌胜微笑着说。

　　“你是陈婉芬的爱人？”古洛看着他睁着的圆眼睛，一时间以为进了丛林。

　　“是。”进化驱散了丛林的阴影，阳光照在客厅巨大的沙发上，代替了枝繁叶茂的大树。孙昌胜眨眼工夫就坐在了那里。这是间很大的客厅，餐桌只是其中的一角。

　　“马清水的事知道吧？”古洛说。

　　“知……知道。”陈婉芬口吃了一下，脸随之泛出红晕，但立刻就消失了，像空中的闪电。

　　“我们想了解马清水的一些情况，譬如，他有没有仇人？因为从现场看，这是场精心策划的谋杀案。我们怀疑是仇杀，或者是情杀。”古洛看着孙昌胜说。

　　“这有区别吗？”孙昌胜盯着古洛的眼睛问道。

　　“有时是一致的。”

　　“我们听说是车祸……”孙昌胜话音未落，古洛就说：“不会的。公司里已经传遍他的刹车被做了手脚，你们不会不知道。”

　　“是吗？我……”

　　“他不知道。他不是我们公司的。”陈婉芬忙插嘴道。

　　“嗯。怪不得。我还可以告诉你详细些的案情。他的被杀确实有偶然性，凶手一方面精心策划，一方面还听天由命。很少见吧？这个古怪的家伙为什么要这样做呢？”古洛说。

　　“为什么？”孙昌胜在沙发里移动了一下身体，敏捷、灵活，仿佛又回到了远古时代。

　　“他是第一次杀人，或者想杀人，但胆量还没那么大，还不够残忍。良心、良知一类的东西在他的心里并没有完全泯灭，马清水被大卡车撞死，是有偶然性，但于事无补，开脱不了嫌疑犯的罪行。只能让他个人的心里得到一些安慰，或许在睡不着觉的时候，会自言自语地说，这是天意。”

　　“是吗？我看你搞心理学肯定行。”孙昌胜由衷地说。

　　“不，我不懂心理学，我最擅长的是凭着我的头脑推理破案，尤其是这种精心策划的案件。在我看来，这不是普通的杀人案，而是谜团，就是谜语，犯人在给我设谜。有的犯人智商高一些，这谜就难解一些，有的好猜，可是没意思。”

　　“那这次的案子呢？”

　　“普普通通。我的头脑只消一击，犯人苦思冥想的结果就粉碎了，成语叫摧枯拉朽。”

　　“哈哈哈……”旁边听的陈婉芬笑了起来。这样的女人不会为语言的精彩或幽默而笑的，她立刻就判定古洛是个吹牛皮的家伙。孙昌胜也微微笑了笑。

　　“闲话少说，言归正题。七月二十九号，就是马清水死的那天晚上……”

　　“他不是凌晨死的吗？应该算三十号了。”孙昌胜说。

　　“那是电视、广播的说法，他被撞是在十一点左右。听我说完！那个时间你们两口子在哪里？在一起吗？”

　　“在一起。”孙昌胜说。

　　“是吗？在哪里？”

　　“在家。”

　　“能证明吗？譬如，有客人吗？有电话吗？等等。”

　　孙昌胜皱起了眉头，似乎在回忆着。陈婉芬则盯着他看，把思维的开关紧紧闭上了。

　　“没有。”他面无表情地说。

　　“你们的不在场证明是无效的。还是说实话吧。不过……”古洛看看陈婉芬变了颜色的脸，说，“这样吧。现在讲究夫妻之间也要尊重私人隐私。我就分开问你们。请孙先生先回避。”

　　“我这儿成了公安局了？我回避？这是我家！宪法都规定了私人财产神圣不可侵犯。你一个警察，居然敢做这样的事！”孙昌胜大怒。但他没想到，古洛的脾气上来了，他如今年龄大了，那著名的火爆脾气改了不少，但俗话说得好：“江山易改，本性难移。”

　　“你不识好歹呀！走！现在就跟我去公安局，我尊重你的私有财产！你也去！”古洛指了指陈婉芬。

　　“别，别的。”陈婉芬吓得要哭出来了，“就在这儿问吧。你出去一下！”一眼就可以看出，平常她对丈夫是颐指气使的。孙昌胜不得不走了出去，他连头也没回一下。“他是毫不在意呀！不是定了铁板一样的攻守同盟，就是真没事儿。”古洛想。

　　但是，结果却出乎他的意料，这在古洛的侦探生涯中是很少有的事。

　　“那天晚上……我实话跟你说了吧。我和马清水有那种关系，那天晚上我俩约会来着。完事儿了，我就先走了。我丈夫不知道，你可别给我漏出去。”陈婉芬说。她并没有流露出夸张的表情，只是皱着眉头，有些忧心忡忡的样子。

　　“他和你见面时，没说什么？或者有什么异常？”

　　“你可真说对了。他像是想要和我说啥。还露出那么一点儿，就是说，他退休了，也照顾不了我了。今后，他也不来公司了。”

　　“嗯。他是想和你分手？”

　　“有这个意思。哼！其实我真巴不得呢。”陈婉芬面无表情地说。

　　“为什么？”

　　“这不明摆着的事儿嘛。他不当总经理了，我俩还不黄呀！”“多好的推理！”古洛差点儿要笑出来。

　　“还有一点，你是不是怕你丈夫知道了？”

　　“这……嗯。怕！”

　　“他现在真不知道？”

　　“不知道。”

　　“你能肯定？你为什么这么肯定？”

　　“我和他夫妻这么多年，他是啥人，我不知道？放心吧。他不知道，就是知道了，他也不能咋地我。”

　　“也可能会杀马清水呢？”

　　“哎呀！你可真敢想。他不敢！有时候，他也能装出厉害样，可那是装的。杀鸡宰猪他敢，杀人他不敢。”陈婉芬信心十足地说。

　　“那他那天晚上去了哪儿？为什么要对我撒谎？”

　　“是啊。我也说呢。你就实话实说呗……莫不是他真知道了？不能，不能呀！”陈婉芬的眼睛里一片迷茫，她在自言自语。

　　“事先他没跟你说？”

　　“没有。你一问话，他不就接过去了？这人，是为啥呢？”

　　“你让他进来，你出去一下，好吗？”

　　孙昌胜进来了，他的表情和刚才完全不同，非常严肃。“好小子，真有两下子，知道露馅儿了。”古洛想。

　　“你知道些什么？关于马清水，还有陈婉芬。”古洛很小心，他担心激怒了孙昌胜，他会拒绝讲出实情的。

　　孙昌胜似乎茫然了几秒钟，他的脸色缓和了一下，说：“我不知道他俩的事，但是，我知道他们关系亲密，那天我老婆回来后，我问她去哪儿了，她不说。所以，我就知道她肯定有难言之隐，怕惹麻烦，我就说了谎。和她没关。”

　　“这说服不了人。你肯定知道些什么。”古洛盯着孙昌胜的小圆眼睛说。

　　“好吧。我怀疑他俩有那种关系，但只是怀疑。我也不太相信我老婆会干那种事，孩子都挺大的了，我对她也没说的。可我还是怀疑。”

　　“那你为什么不证实你的想法呢？”

　　“我……挺忙的，马清水和她要干那事，肯定是非常保密的，我到哪儿找他们？再者说了，就是抓住了，我又能咋样？”孙昌胜的眼睛是干燥的，但声音里却透露出悲哀和绝望，他的瘦脸也抽搐了一下。“讳疾忌医？不，他是个成熟的男人。”古洛想了想，说：“你知道你爱人和马清水的关系，所以，你就想杀了马清水，为吃醋，也为了你们的家庭。你说谎不是为了陈婉芬，是为了自己。是为了你的不在场证明。你满嘴谎言，好像不愿意触动伤疤一样。不对！你跟踪过他们，知道他们在哪里幽会，知道他们的行踪。你是痛苦的，可以说是痛苦至极。这倒可以理解。于是，那天晚上，你趁他们在宾馆之际，弄坏了马清水的车，当然最终是车祸要了马清水的命，但故意杀人罪行你是脱不掉的。”古洛停了停，拿出香烟，刚要点火，孙昌胜就说：“在我家里别抽烟！”

　　“好吧。”古洛收起了香烟和打火机，说：“我说得对不对？你跟我走？让我在外面抽烟，我可是来瘾了。”

　　“我凭啥跟你走？你在这儿满嘴喷……胡说，信口开河，你有什么证据说我杀了他？你这连点儿逻辑推理都没有的讲话，太不负责任了。我要是公安局的领导，早就撤了你了。什么神探？简直又疯又傻。”孙昌胜轻蔑地说。

　　“好吧。那你就说说你当时在哪里？”古洛没有生气，也许是他对这个戴绿帽子的家伙有几分同情，也许在他意识深处认为马清水不是好人，虽然不能因此被剥夺生命，但毕竟引不起他的愤怒。

　　“你这么一说，我还真没去那儿。我不是告诉你，我是为了我老婆嘛。你不信，你就是不信，真是太那个了。我跟你说，那天晚上我出去了，去美净二十四小时商店买了些吃的，给早点准备的，白天我不知道没吃的了。十点多钟，我回到家。看，这是美净商店的机器打出的发票，有时间，这没错吧。”

　　古洛知道那家商店的位置，就说：“你去那么远的地方买东西，我能不怀疑有问题吗？”

　　“那没办法，这附近的商店都关门了。再说，那里的东西质量好，吃的可要小心呀！”他说这话时，表情活像个家庭主妇。

　　“说说具体时间。什么时候去的？什么时候买的东西？什么时候出商店的？出了商店又去了哪儿？是怎么回来的？等等，越细越好。”古洛突然笑了一下，孙昌胜立刻满脸狐疑地看着古洛。古洛赶紧收起了笑容，严肃地说，“说吧。”

　　“好！”孙昌胜清清嗓子，停顿了二十秒左右，然后用慢吞吞地、充满了回忆的语调说起了那晚他的行踪。

　　“我是九点离开家的，到那家商店得走二十分钟，我没有打车，也没有骑自行车，我有辆电动自行车。到那儿以后，我挑了一会儿东西，就买了下来。付款时间发票上有，是十点多点儿吧。然后我就回来了。哪儿也没去。”

　　“到家是几点？”

　　“我没看。也就是十点多点儿吧。”

　　“没人作证？”

　　“没有。她还没回来。孩子第二天要考试，我出门前就睡了。”

　　“那么说，你晚点儿回来，可以在那个时间作案。”

　　“你要这么说，我也没办法。我是直接回来的，可没人给我作证。”孙昌胜很冷静，一副听天由命的样子，和刚才的态度截然相反。“这人有意思。挺托大。也许真是心中无鬼呢。”古洛想。

　　“是啊。我们不能冤枉你。你把你回来走的路线画在这张图上，或许能找到目击者呢。”

　　“啊？”孙昌胜停顿了一下说，“高！你可真高！不愧是神探。我咋就没想到这一点呢？”他皱着眉头，思索了一会儿，又说，“不过，那么晚了，不会有人看到我的。”

　　“你注意行人了？”

　　“那倒没有。我一般走路不东张西望的。”

　　“这天一定有乘凉的什么的，你没注意到？”

　　“好像是吧。”孙昌胜很迟疑地说。

　　“嗯。我知道了。”古洛看了看孙昌胜，对方好像松了一口气似的。“这是个古怪的家伙！”古洛想。



　　七 进展

　　胡亮的心里是又紧张又兴奋，他摩拳擦掌，好想大干一番。上几次他都独自承担了侦查任务，但好坏参半，这是他安慰自己的评语，其实，他知道应该说是虎头蛇尾，画龙点睛之笔都让古洛做了。他一方面服气，另一方面又不服气。这次他下决心一定要做出个样子来，也让古洛看看神探并不仅是他一个。“我胡亮也不是白给的。”他越想，心气儿就越高，车也就开得越快。一路上他在头脑里反复地回想着他的推理，从中找着破绽，直到满意时为止。

　　胡亮是这样想的：如果杀害梅兰英是有预谋的，那就是凶手有杀害她的动机。从目前的调查结果看，马清水有动机，但他已经死了，这就增加了破案的难度。他在和古洛分开时，古洛像是无意一样，说：“梅兰英的态度有变化，挺有意思。”胡亮立刻回忆起梅兰英曾经一度好像不想告马清水了。“这里面有蹊跷。”他的思维被打击了一下，心“怦”地一跳。“老家伙！真狡猾……还给我留面子呢。”他想到这儿，不由得笑了。那么，怎么破解她态度的变化呢？胡亮想到了梅兰英的家人。“他们肯定隐瞒了什么。这家人真能装。”胡亮愤愤地想，“如果在这里找到突破口，那么就有了重要线索了。”

　　一心二用，是胡亮的专长，他猛地刹住车，梅兰英的婆家到了。

　　梅兰英的孩子去上那些多得数不清楚的辅导班了。何梁的父亲和继母在家。两次打击让老头子瘦了不少，人也蔫儿了。老太太由于没有血缘关系，精神头儿不减当初，而且血腥味儿似乎刺激了她那颗永不服老的心。

　　“还没破呢？你们可真是，要我……算了，算了，我也体谅你们。案子要是好破的话，也不要警察了，我们自己就干了。不过，话又说回来了，你们干得真不咋好。两个人被杀了，凶手现在还逍遥法外呢。我都替你们丢人。不过，这也不怪你，你和这没关系。”胡亮听了半天，才知道她在胡说八道呢。

　　“要想聊天，咱们改日子。我就问你们一件事，因为你们是何梁的父母，不是梅兰英的，我想你们会说老实话的……”

　　“我们什么时候不老实了？我们……”

　　“我不是那个意思，这不过是场面上的话。我们发现梅兰英不想告状了。你们知道这里面的原因吗？”

　　“不想告状了？对，是不想告了。什么原因？这我们不知道。这……”老太太回头看看老头子，何梁的父亲很紧张的模样，胡亮这才知道老头子并没有糊涂。

　　“谁说她不告状了？”何梁的父亲声音很嘶哑，发音又含糊，不注意听，是不懂他的话的。

　　“是她自己和我们说的。”

　　“那是她的缓兵之计，怕你们和那个姓马的是一伙儿的。”老头子很坚决地说。

　　“噢。”胡亮知道在这里问不出什么了。

　　这两个老人和那两个完全不同，梅兰英的父母是乐天派，女儿的死给他们一贯乐观的情绪罩上了阴影，但他们还是很坚强地接受了这一切，而且还保持着不养育第三代的规矩。“来玩玩儿行，别的不行。”老两口给儿女们说。也正因为如此，他们和第三代没有过深的感情。

　　“人都没了，你们还查个啥呀！”梅兰英的父亲说。他是个很利索的老年人，背头，梳得一丝不乱，染过的黑色头发泛着头油的光泽，听得出他十分悲伤。

　　老太太同样干净麻利，也没发福，梅兰英像她的母亲。“他的意思是说，就是抓着了凶手，兰英也回不来了。”

　　“是。我想问你们一个问题。”胡亮询问时完全是古洛的作风，就是你说你的，我问我的。“梅兰英在死前好像不打算再告状了，是你们做了工作？”

　　“没有。这事儿和我们有啥关系？她愿意告就告，不愿意告就撤。我们不管那些闲事儿。”老头子说。他的悲伤在这一刻已经烟消云散了。

　　“好一对冷酷的父母！”胡亮出来后想，“看样子，他们是真不知道。那唯一知道的应该是何梁的父母，他们似乎和梅兰英更亲近些。但他们又不承认，或许也不知道。”胡亮想了一会儿，“如果有金钱关系，那么钱在哪里？她的家搜查过了，现金在正常范围内。去银行查查她的存款，这又要和银行方面联系了。”

　　第二天中午，梅兰英的存款就查出来了。她在三家银行里有存款，一家存的是她的工资，一家存的是何梁的工资，还有一家也存了不少钱。但是，胡亮仔细看了这些账号的往来账目，没有发现任何异常。

　　“这就怪了，难道和我推测的不同？梅兰英和马清水没有什么见不得人的关系，她不想告了，是她有其他原因，也许是太麻烦了，也许对纪检部门或我们公安局失去了信任，也许……不，不会的！她是个极其顽固的女人，从好的方面讲，是执著、坚强……”胡亮又想了很长时间，想不出个所以然来。他觉得烦闷，就走出公安局，来到街上。

　　这是熟悉的街道，路重新铺过，但两边的房子依然是陈旧的欧式建筑，岔开的细树枝几乎要碰到二楼的窗口，风吹过来，树叶轻声叫了起来，似乎在诉说着往日的回忆。七月末的阳光毒辣地射在没有树荫遮蔽的马路上，泛着暑气。

　　“这个案子是怎么回事？难道我的推测错了？可古洛不也说梅兰英的态度不对劲儿吗？慢点儿！”胡亮的脑海里模模糊糊地出现了一丝猜测，非常微弱，但他很快就捕捉到了，“对！她会这么做的。”但胡亮接着想起的形象却让他踌躇，“不像呀！”他想着，“不，即使如此，也要查一查。人不可貌相嘛。”

　　他急忙回到办公室，这才发现他浑身都湿透了，汗的味道熏得他恶心。他也顾不得了，马上和银行取得了联系。

　　“就是这个名字！”他叫道。接下来的事情让他想喊都喊不出来，这种兴奋他好长时间没体会到了。“好个账目！铁证如山！”他下意识地拿出车钥匙，在空中画着圈，急匆匆地跑到楼下。

　　他后悔，非常后悔。一辈子清白做人，没有亏负过谁，但妻子却在他中年时去世了，儿子也先他而去。他是那么伤心，唯一剩下的理智就是检讨他的一生，想在其中找出报应的事来。但他实在没有这种事，他是个普通职员，一个会计，一辈子谨小慎微，养家糊口是他主要的责任。后来，儿子大了，能挣钱了，并且越挣越多，让他都害怕起来。但他也知道，儿子虽不是城府很深而导致不爱说话，但却是心中有数的人。“犯法的事，他是不干的。”他坚决相信儿子这一点。但他却死了，媳妇说是被人谋杀的，不久，媳妇也死了，这回真是被人杀害的。“警察有个屁用！破案对他们是惊喜的事，比过年还稀少。”他嘲讽和愤怒地想着那些无能的警察。同时，心里则有了一丝安慰。“同理，他们对这件事也不会知道的。”他想了一会儿，觉得儿子和儿媳死得不明不白，应该有点儿补偿，人不给，天给！

　　这么一想，再加上他对钱的热爱，缓解了他心中的伤痛。“人终有一死嘛。关键是看活人怎么样！只要在世的人活得好，死人也合眼了。”想到这儿，他的心更轻松了。

　　就在这时，那个年轻的警察却出现在他的眼前，这让他既紧张又厌恶。

　　老伴儿跟在警察的后面，眼光飞动着看着他。“没出息的东西！”他心中骂道。虽然他很喜欢，也可以说是爱这个后老伴儿，但总觉得不如先前的那个聪明、机灵、有教养。

　　“我去了银行……”胡亮学古洛很到家的。他故意停顿了一下，看看这两个老人有什么反应。老头儿冷冷地看着他，没有任何表情，老太太则一副茫然的样子。

　　“我查了梅兰英的账户，一切正常。”胡亮似乎听到了满屋子都是呼气的声音。“哈哈！你们别高兴得太早。”他像猫玩儿老鼠一样，又停顿了一会儿，说，“可是，我觉得事情非同一般，还要细心调查，尤其是她的亲属，难道他们就没有被牵扯进去？”说完后，胡亮立刻后悔了，他对自己非常不满，因为他还是没有学会古洛解释案子时的故弄玄虚。即使如此，他也感到满屋子没有了空气的流动。

　　“这个郭继芬，是你吧？”古洛看着老太太说。老太太的脸立刻失去了血色，“这里的账目很有些意思……”他的话被打断了。

　　“别说了！我们告诉你实话。”是何梁的父亲在说话。他知道就是满天落的馅饼像下雨一样，也不会砸到他的。“就这个穷鬼命。”他骂着自己。

　　“好吧。这回该说实话了。”

　　“我……”老太太刚要说话，老头子就打断了她的话。“和她没关系，是我让兰英用她的名义存起来的。你有话就问我吧。”他在沙发上挺了挺身子，他觉得这辈子他是第一次挺起了胸，是为了他爱的人。老太太不禁哭了起来。

　　“说说怎么回事？”胡亮看看老太太，没有制止她。

　　“这钱是那个马清水给的。我儿子死后，我儿媳妇就认准了是马清水害了他，用的是外国进口的毒药，所以你们和医院都查不出来。她就四处上告，中间虽然病了一场，可她出院后，更有精神了。那个马清水就派人找到她，给了她这么一大笔钱。她开始不想要，可她……我们劝她留下来，将来给孩子也行啊！更主要的是，她说马清水杀了我儿子也没证据呀！再说，也真可能是我儿子命短呢。她最后就收了下来。”

　　“但后来她又反悔了。”胡亮说。

　　“对，你说的没错。她后来还是觉得对不起丈夫，咽不下这口气，就又想告状。她告诉马清水，让他收回那些钱。马清水不同意，她坚持要还，可没来得及，就被杀了。”

　　“嗯。你们说的是实话？”

　　“绝对是实话。”老头子说。

　　“早说不就好了。你们要为作伪证、收取贿赂负罪责的。真是！”胡亮看着哭泣的老太太和面如死灰的老头儿，心里却有些不忍。

　　走出这座他来了好几次的大楼，让他对人又有了新的看法。“肯定是那个老太太的主意，但老头儿还要替她承担责任，这也是爱情？或许责任并不完全在老太太一边，老头儿也是这么想的，否则不会让老伴儿收下钱的……不管怎么样，结果还是不错的，没出我的所料。现在该往下进行了。”胡亮想到这里，不禁踌躇满志。

　　他到马清水公司时，已经快到下班时间了。他急不可耐地等来电梯，冲了进去，把开电梯的吓了一跳。

　　胡亮对地点的记忆是超群的，他准确无误地找到了周彰显的办公室，虽然这个家伙没有在门前贴上他名字的牌子。

　　他敲敲门，没人应。“他不在？”胡亮怀疑地想，就又重重地敲了几下。旁边房间的一个女人露了一下头，活像个从洞口伸头探望的小老鼠。胡亮没等她缩进去，就问道：“周彰显呢？”

　　“他呀！出差了。”

　　“出差了？去哪儿了？”

　　“香港。”

　　“什么时候回来？”

　　“明天。找他有事吗？”女人似乎刚看到胡亮穿着警服，就警觉了起来。

　　“没什么大事儿。找他了解一下情况。”

　　女人缩回了头。

　　古洛还是用他的老一套方法。他坐上公共汽车，到了孙昌胜去的那家二十四小时营业的商店。他进去和服务员对了发票，顺便看看墙上的监视器，问道：“录像带在哪里？”

　　服务员告诉了他，他就到了二楼，找到负责的人查看了那天的录像带，果然看到了孙昌胜。他没有任何异常，很快地买了东西，就走了出去。时间是10：01。正是马清水和陈婉芬幽会的时间。

　　他按孙昌胜说的，往孙昌胜家的方向走去，脑子里想着录像带的事。“现在可真不得了！到处是监视镜头，跑到哪儿都能被查到踪迹。上回胡亮说他看了一部外国电影，说外国的电子监视无孔不入，让罪犯真的是无处遁形。这里不也是这样？电视台的录像、马清水在宾馆和停车场的录像，在时间的准确性上可帮了大忙了。过去哪有这个条件呀！”古洛感叹着。

　　这是上午十点左右，日头半睁着眼睛，不十分热，可古洛仍觉得口渴。他看看手表，记住了时间，就进了一家小店，要了啤酒，边喝着，边想着案子。

　　“这人有点儿意思。他好像……总之，到现在为止，他说的都是真实的，没有谎言，没有掩盖……从某种意义上说，他是可怜的，一个被人叫做王八或者戴绿帽子的男人，就是再没有骨气，也会很不好受的，难道他就不想报复或者用其他方式出出气？男人在女人问题上分为两种：在谈恋爱的阶段，一种是在和情敌竞争时，他会把因嫉妒产生的愤怒指向恋人；一种是冲着情敌去。结婚后，不也一样吗？像孙昌胜他是属于哪种呢？看样子不敢像一些男人那样能痛打妻子一顿，不，甚至抱怨都不敢。那对马清水呢？难道他不恨他？恨是恨的，对！肯定恨之入骨，因为他是那么爱老婆……但恨不见得能付诸行动，如杀人、打人或其他的极端方式。这是个很本质的区别呀！行动和不行动是本质区别！”

　　古洛想着想着，酒杯就空了。他付了钱，走了出去。

　　休息了这一会儿，尤其有了啤酒的帮助，他精神好多了。一会儿工夫，他就走了一半路程。说来也怪，这是他后来回忆案件时想到的。他如同《封神演义》中的神仙一样，一时心血来潮，就抬头看看左手边的一座楼，那是座挂着好几家某某公司招牌的写字楼，只有五层，但公司就有十来家。

　　“也许这里有……”又是心血来潮，这时，他才意识到自己想找什么。

　　他看看楼大门的上面，两只眼睛正看着他，当然不是人的眼睛了。“还真巧了！”他想，脚下一拐，就进了楼。

　　楼下有个收发室，里面坐了不止一个人。古洛不慌不忙地仔细环视着这些人：两个女的，像是清洁工，一个穿着灰色的奇怪制服的年轻人，就是保安了。还有一个中年男人，正笑着和那两个女工说话：“城里和农村不一样，我其实也是农村出来的……”他看到古洛，脸一沉，停止了说话。“现在的人态度可真成问题，和气生财都不懂。他肯定是这个楼的管理人员。”古洛想。他想的大方向是对的，但这人不是一般的工作人员，而是物业公司的头儿，是个总经理。

　　当他知道古洛的身份后，就换了一副尊容：怒目金刚立地成弥勒佛了。“公安局的？我认识不少人呢。有啥事儿说吧。别看我们这是物业公司，其实原来就是房地局，我可是国家干部呀！当然现在不是了。”他笑嘻嘻的脸上掠过了一道乌云。

　　“我看你们门前有录像，能不能让我看一下？”

　　“录像？噢，电视监视器吧。行，录像我们都保存好长时间呢。我领你去，你要哪段儿的就说。”

　　“谢谢！是你管吗？”

　　“不是。是保安管。”他指指穿制服的小伙子，“不过，不是他。你给那个小什么……”

　　“我也不知道。”小伙子闷声说。农村孩子朴实，不太畏惧领导。

　　“对，小戴。你打个电话，他现在在十六号楼呢。”保安立刻拿起了电话。

　　“我说，你们最近有没有什么大案？我最喜欢杀人案了。你说，杀人的是咋想的？我就不明白。”女人们都笑了，张着大嘴。

　　“笑啥？说你们没文化，还真没文化。”这时的他完全回到了童真时代，“谋杀、推理、破案，谁不感兴趣呢？这大概是人的天性吧。”

　　一会儿工夫，那个小戴来了。是个比这里的保安更纯朴的农村小伙子，他看到古洛就笑了笑，没有任何心计或虚伪。

　　“你带警察叔叔去。老古呀！我就不去了。”他的口气好像他很早就认识古洛了一样。

　　“没事儿。谢谢你了。”古洛再次道谢。

　　小戴领着古洛到了一个小小的房间，里面有很重的味道，像是有人经常在这里吸烟一样。小戴打开了一个柜子，里面都是录像带。古洛说了日期和时间，小戴迅速给找了出来。

　　“挺快嘛。”古洛随口说。

　　小戴得意地笑了笑，很招人喜爱，让古洛不免想起了自己的儿子。他拿出烟来，说：“抽一支吧。”

　　“不，我不会。”小戴还是笑着说。那种笑容里没有隐藏任何虚伪或奸诈。

　　古洛也没抽，把烟收了起来，说：“我要回去看看。”

　　“行。”小戴说。

　　走出门，小戴回身锁门，古洛忽然像是想起了什么似的说：“你再打开门，给我把这前两天和后一天这个时间的录像带找来。”

　　小戴笑着说：“行。”

　　古洛欣喜地拿着录像带，叫了一辆出租。“去和兴宾馆。”他对司机说。和兴宾馆就是马清水和陈婉芬幽会的地方。

　　古洛想了想，拿出了证件说：“你要用最快的速度！”

　　司机点点头，还好一路绿灯当头，但即使如此，古洛看看表，也用了二十分钟。

　　“嗯。如果是那条路……”他问了出租司机，对方的回答令他满意。

　　公安局的技术设备这两年越发地先进了，这个姓高的技术人员一边自豪地对古洛说：“没有咱看不了的。”一边接过古洛带来的录像带。

　　时间是10：20，录像带里出现了一个人，像是路过这里一样，有些像孙昌胜。

　　“没有你看不了的。给我把这个人的脸弄清楚了。”古洛说。

　　“没问题。”技术员操作了几下，那个行人的脸就清晰起来，果然是孙昌胜。

　　“马清水是十点来到宾馆的，那时车肯定没坏。和陈婉芬幽会近半个小时，据车库录像，他十点半左右开车走的，据沿途录像和从宾馆到出事现场的距离的估计，他没停过车，就是说，破坏他车的时间只能在他幽会的时间段里，即十点到十点半。孙昌胜是十点一分出商店的，走到监视器拍到他的地方，是十点二十。刚才走了一下，虽然慢了些，但确实用了将近二十分钟。从这里到宾馆的距离就是坐出租车至少也得二十分钟，就是我刚才实验过的。从这点说，孙昌胜有确凿的不在犯罪现场证据。”

　　“你还有空闲的设备吗？我要自己看看。”古洛说。

　　“有。那个屋里就有一台，是领导用的。不过，你与众不同呀。”高技术员笑着说。

　　“今天碰到的人都不错。”古洛也笑了。

　　十分钟后，古洛舒舒服服地坐在那个房间的椅子上，喝着茶，目不转睛地看着录像。这个骄傲的人也学会请教了，技术员教给了他放录像的各种方法，快、慢、定格等。他自认为已经是专家了，就像老虎对他的师父猫一样，让技术员不要再打扰他。

　　录像毕竟是局限的现实，古洛直看到快下班了，终于看出其中的端倪。他想起还没吃饭，就将录像带收好，走出门去，对技术员说：“这里的东西暂时不要动，就是李国雄来了也不要动，你就说是我说的。”古洛故意抬出李国雄，他现在也不得不世俗一些了。

　　外面的世界熙熙攘攘，下班时间是城市最繁忙的时候，汽车喇叭、自行车铃、人的呼叫，生命力在这里焕发了出来。但古洛只是觉得饥肠辘辘，没有一点儿精神。他走了几家饭馆，都是人满为患。他只好回家吃饭了。

　　老婆的酒菜没有太多变化，还是红烧肉、西红柿炒鸡蛋、凉拌黄瓜和一盘红肠，当然还有不可或缺的啤酒。

　　“先给我点儿饭！”古洛说。

　　妻子给他盛了碗饭，说：“怎么饿成这样了？”她看见古洛一筷子几乎把半小碗饭都刨进了嘴里。

　　“嗯。”古洛把红烧肉的汤倒进了米饭里，匆忙地吃了起来。人饿了，就是吃什么都香。古洛感到胃里有了感觉，就放下碗，给自己倒了杯啤酒，喝了一大口。

　　“什么饮料都不如啤酒呀！”那杀口的苦味儿、直冲到脑门的冰镇的冲劲儿，让古洛对人生都改变了看法。

　　“这红肠也不错。”他对妻子说。

　　“这是怎么啦？不是每天都给你吃吗？”

　　“吃也吃不够。”古洛笑着说。他心情不错，但他知道他目前掌握的证据还不充分。“吃完饭，我再去那儿看看。”他想。

　　吃饱喝足了，古洛浑身都有了力气。他穿好鞋，换了一件衬衫，白天的那件已经有了汗酸味儿。

　　外面刮起了微风，有了几分凉快，到处是散步的人群，上年龄的男子手里还拿着扇子，小孩子大部分是没上学的，学生们是很难有这闲暇时光的。

　　“多好！”古洛看看天上白色的半轮月亮，不到天幕变成黑色，月亮也不会发出温柔的黄色光芒，但即使在这时它也是美的。

　　“路灯亮了，好！”古洛看看伸长了脖子的路灯，心里很高兴。

　　他不觉间就走到那天拍上了孙昌胜的录像的街道。“其实，没必要来。”他想。但他是谨慎的，一点儿疏漏都不愿意出。

　　他看看路灯，那盏他最关心的路灯，看到它放心地亮着，心情就更好了。“好小子！跟我来这套。”他想。

　　在回家的路上，他又被一个想法所困扰：“这也证据不足呀！录像并不是那么可靠，不，不是不可靠，是留有辩解的余地。任何事情都要十全十美，这难道不是我办案的原则吗？”他想着，心情不由得烦躁起来。

　　“还有问题，不过我没发现。我没发现？多可怕！我古洛居然没发现！不，没有我发现不了的，让我好好想想。”

　　于是，他那著名的在脑子里放电影的方法又开始了。他把这几天的事来回想着，对孙昌胜的神情和话语，他更是反复地想过。“这是个自以为聪明的人！谁都不在他的眼里。”他想起孙昌胜含着讽刺笑意的眼睛，心里涌现了一种特别的感觉。他又把白天的事想了几遍。他回忆着那个物业公司的头儿、年轻的保安和小戴，大约是第几次他忘了，但就是那时一道电光闪过了他的脑海。“噢，问题在这里！”他恍然大悟，于是，看看手表，已经是快十二点了。“也许小戴值夜班？不，还是算了，明早再说吧。”他反而不着急了。

　　第二天一早，他就又来到那个物业公司。一进屋就看到了经理和小戴。他们还是那么热情：“哎呀！又来啦！欢迎欢迎！有事吗？发现啥了没？”经理很兴奋的样子。他认为古洛已经是他的朋友了，因为他觉得古洛这个人不错。

　　“嗯。还真有想法，这不来找你和小戴了？”古洛笑着说。

　　“说吧。咱们这关系，我能不帮忙吗？”经理说。

　　“小戴是新来的吧？”古洛看着那个面相纯朴的小伙子说。

　　“哎呀！你咋知道的？噢，明白了，昨天问的小戴吧。”经理笑了起来，很为自己的反应骄傲。

　　“不……不是，他没问我。”小戴脸红了，经理脸没红，只是一副诧异的样子。

　　“什么时候来的？”

　　“我到这个公司才三天。”小戴说。

　　“你之前的人呢？就是管录像带的那个人。”

　　“他走了……”小戴看看经理。

　　“对，那小子辞职了。说是家里有事儿。”经理接口道。

　　“那他是回家了？”

　　“大概是吧。”

　　“他叫什么名字？多大岁数？”

　　“叫高翔，二十五岁吧。”

　　“他家是哪儿的？”

　　“这……我就不太清楚了。你得问问职业介绍所的人。”

　　“你没看他的身份证？”

　　“没有。我相信职业介绍所。”

　　“他是明河县的。职业介绍所你去了也白搭，那里管理得太差，没有档案。你要走，就可以要走身份证，他们也不留下个记录啥的。”小戴说。

　　“好。谢谢你们！对了，有他的照片吗？”

　　“那可没有。”经理无奈地说。

　　“嗯。”古洛说着就往外走。

　　“哎！老哥，先别走呀！你咋知道小戴是才来的呢？”

　　“昨天你和那个保安不是连他的姓名都说不清吗？还有，小戴给我看录像带的时候，一下子就找到了，我夸了他，他很自豪的样子。也许是因为他把那里整理得井井有条，他很得意。还有一种可能就是他为自己能迅速地熟悉工作骄傲。我想是后者吧。”

　　“你真厉害呀！”经理睁大了眼睛。小戴脸红了，没有说话。

　　这个小戴没有说错，古洛去了职业介绍所，他们干脆说没有介绍过这个人，古洛把身份亮了出来，接待他的女人立刻脸就红了，她无助地看看负责人。负责人是个中年男子，他不知是会搪塞还是头脑不清楚，反正古洛没听懂他要说什么。

　　“你就说他是哪儿的人吧？有印象吗？我问你，有没有？”古洛生气了。

　　“是明河县的。我就知道这么点儿。可找他……不是我找，是你们……咋回事儿呢？我倒是有点儿印象，他那个……长啥样儿……”古洛这才明白这个人就是个糊涂虫。

　　古洛立刻回到公安局刑警队，要求胡亮的部下立刻和明河县联系，找这个高翔。

　　“行。”胡亮的部下笑嘻嘻地说。

　　古洛原想说他不要拿出这副嘴脸，但他意识到自己已经退休了，就停顿了一会儿说：“我先走了。你们准备着接待客人吧。”胡亮的这个胖墩墩的部下可没有胡亮那样的修养和文化，他立刻就懵了：“客人？是厅里的还是部里的？”

　　古洛耸耸肩，什么都没说出来。

　　陈婉芬是哭过的样子，眼睛红肿，见到古洛说：“你……进来吧。”

　　古洛走进客厅，孙昌胜正吸着烟，他的脸上没有任何表情，但古洛知道这里刚才发生了一阵暴风雨，是场摧毁人内心的灾难。所有家具、器物都完好无损，和上次他来时一样，擦得干净，摆得整齐，但人的心却变了，变得深不可测，纵然是夫妻也在这顶多一个小时里成为了路人。他们看世界、看人生、看自己和一个小时前已经迥然不同。当然，即使古洛是神探，他也不知道这里究竟发生了什么。古洛是这么个人，有着很强烈的自我意识，他是不管对方如何想、如何反应，都要按他的既定方针来，尤其是涉及破案时。

　　他又看看孙昌胜，说：“聪明人最懂得什么是礼貌。”

　　“哎呀！我真是……”轻易不笑的孙昌胜顿时脸上堆起了笑容，他脸上皱纹很深，这一笑活像个核桃。

　　“快请坐！婉芬呐，沏点儿茶呗。”

　　陈婉芬平常肯定不干这活儿，就是迟钝的人也能看出来。她笨手笨脚地拿着茶壶，左手臂弯里夹着茶杯。让古洛很不放心的是，这壶和杯不知什么时候就会掉到地上。“水要是开的话，可得……”他正想着，杯子就随陈婉芬的一声叫喊掉在水泥地面上，摔得粉碎。孙昌胜脸色一变，一跃而起，动作的敏捷和迅速跟他的长相非常相称。

　　“把壶给我。”他接过茶壶，一挥手，陈婉芬就出去了。过了一会儿，她又回来，拿了个茶杯。

　　孙昌胜给古洛倒上茶，不是新沏的茶，但还很浓。古洛没客气，端起杯子，喝了一口。

　　“茶好吧？”孙昌胜带着自豪的模样说。

　　“还行。”古洛故意咂咂嘴说。

　　“反正市里现在没这么好的茶。”孙昌胜很不满。

　　“是吗？我觉得茶就是解渴的。所以，我喝茶是真正的饮茶。”孙昌胜大笑起来。古洛却在他笑声落下后，才笑道，“闲话少说。咱们进入正题吧。”孙昌胜的脸立刻变得严肃起来。他没有说话，只是看着古洛。

　　“我下过乡，在山区，那里的老乡打猎，他们经常挖陷阱打那些大型的凶猛动物，譬如熊、豹、狼、野猪什么的。只要给陷阱里放些肉，这些动物就会跳进陷阱里，多简单。可是，要是人的话，就没那么容易了。他会犹豫，会观察，会思考，他不相信肉香。那怎么办呢？当然这是我的虚构，因为人一般是不杀人的，即使有陷阱也未必是杀人的，只不过让人上当而已。怎么让人上当呢？其实和对待动物一样，动物是为肉所引诱，肉对动物是信息，而人也会按照信息走进陷阱的，不过，要复杂一些。譬如，在陷阱上留下假的脚印，表示这里不会有危险，不要直接用肉香，而是用血迹，让人猜到这里有肉，再留下些动物的毛，人根据这些信息，就会猜测、推理，断定这里有食物，最后也掉进了陷阱。现在，是打比方，你设下陷阱，想让我古洛掉进去，但你不会用肉香来引诱我，因为我会思考、怀疑，于是，你就给我留下模糊的信息，让我去追踪、去猜测，最后也得落进你的陷阱。你晚上去商店买东西，在商店留下了录像。我去追踪你的足迹，于是，自然会想到利用录像，这样就走到你设下的陷阱边，多自然的诱惑，利用我是人，会思考，能找到证据。果然我看到了有野兽走过的踪迹，那就是路上的物业公司的录像带，上面很清楚地留下了你的影像。多好，你什么也没说，没有给自己辩护，也没有暗示或明示我去找录像带，你利用我会思考，在思考的终点挖了陷阱。我看了录像带，那上面的时间告诉我，你去不了马清水的犯罪现场，你没有搞坏他的刹车。你现在这副无辜而且诧异的样子是装出来的，你心里是多么得意呀！可是，你犯了一个错误，你想骗的人不是一般的人，而是古洛，一个有着超级智商的警察，也叫侦探。你的陷阱还是被我识破了。你这儿有录像机吧。”

　　“没有。现在谁还使那玩意儿。”孙昌胜闭了一下眼睛，态度有些蛮横。

　　“看看，何必呢？不是要和我斗智吗？我第一次来这里，就看到你有录像机了，我对电器不在行，但还认识那东西。”古洛指指电视柜，透过玻璃，可以看到有台灰色的录像机。

　　“我不是这个意思。有是有，就怕坏了。好长时间没使了。”说着，他就打开了电视柜，取出了录像机。

　　古洛让他放进了录像带，于是，物业公司前的夜晚画面就出现了。

　　“啊！那是我吧。”孙昌胜兴奋地喊道。

　　“是。我就随着野兽的足迹找到这儿了。”古洛笑着说。

　　“你……”孙昌胜没有继续说下去。

　　“你看，你离开了画面，这里有时间。从这儿到破坏马清水车的现场坐车也得二十多分钟，而这时马清水正走出宾馆房间，往地下停车场走呢。你不可能去现场，是吧？”

　　“那……”一会儿的犹豫，“当然了。”

　　“别着急，我们再看看。对了，你最好将画面静止下来。”

　　画面停住了，像一幅画。“你就一台录像机吧？”古洛问道。

　　“谁家会买两台呢？”孙昌胜冷冷地说。

　　“好。那你就记住我指的这个地方。”古洛站起来，走到电视旁，用手指指画面的下方。

　　“这是什么？”

　　“什么也没有。”

　　“不，这儿有块阴影，很模糊，但仔细看能看出来。”

　　“我可没看出来。”

　　“对了。这得比较一下。比较才能看出不同来。你记住了。”古洛停下录像机，取出带子，又放进一盘。“要是两台多好！我们公安局就有好几台，要是不同时放，我还真看不出来，和你一样了。”古洛笑了起来。孙昌胜也笑了笑，肯定是假笑。

　　放像又开始了。古洛这次没让孙昌胜操纵，他将画面静止下来，说：“你再看看这儿。没有阴影。”

　　“这……我还是看不清。”孙昌胜说。

　　“你知道我说的意思啦。你是个聪明人，不过太自信了，你居然敢给我下圈套，让我走进陷阱。我告诉你，这盘带子是案件发生前一天录的，没有阴影，你这一盘却有阴影，为什么呢？我还有案件发生后第二天的录像带，也没有阴影。于是，我就去问了市政部门，才知道在案件发生前两天，有一个路灯坏了，他们很有效率，第二天就装了新的。所以，马清水死那天，路灯已经换了，不应该有阴影。你看，老天多会捉弄人，偏偏在你造伪证时，坏了一盏灯，虽然离摄像头有点儿距离，但要是仔细观察还是能看出来的。你以为我老眼昏花，不，你不是这么认为的，因为你也不知道路灯那天坏了。怎么样？我告诉你那天干了什么。你从商店出来后，就马上去了马清水和你老婆在的那个饭店，我问过出租车司机，时间赶得上，你弄坏了他的车，让他死于非命。是不是？”

　　“不是。因为第一，你的录像带不清楚，看不出什么东西。第二，我怎么能制造假带呢？不可能，那是物业公司的带子。”

　　“说得好！你想到了这个问题，可能绞尽脑汁，不，也许不用费脑筋，而是需要胆量。你铤而走险，找到了那家物业公司的保安，这时天意站在你一边，这个保安居然兼着看管录像带。于是，你买通了他，在那个地方制造了假带，让他保存起来。对不对？”

　　“那你得证明呀。”

　　“你是说那小子跑了，我们就抓不着了？”

　　“不是，抓住又能说明什么问题？我不承认。”

　　“这我想到了，像你这种人爱耍小聪明，也爱耍无赖。我还得告诉你，你那天犯了一个错误，就是你弄坏了马清水的车，并没有赶快回家，而是跟着车去了现场，看着仇人，不，是情敌死了，你才痛快了。当时心情很好吧。但是，你怎么跟的他呢？是借了辆车，是你朋友的车，让他来证明一下，接着我们再去马清水的现场，那儿有探头，看有没有那辆车。多容易！”

　　“不容易。因为那儿没有探头。”

　　“你调查得很清楚呀。”

　　“当然，我就是不承认。”孙昌胜笑了起来。

　　“好吧。既然如此，我只好先抓你的老婆陈婉芬了。”

　　“你为什么抓她？你们警察也太不像话了，说抓谁就抓谁，还有没有法纪了？”

　　“我抓她，是因为她犯了伪证罪。”

　　“什么？”

　　“她说你那天回来的时间是撒谎，她回家后，没有看到你。你是个无赖，我不信她也是。我这……”

　　门一下子开了，陈婉芬站在门口，她很冷静，头发梳理过了，脸色苍白，但还不算是面无人色。

　　“不用你抓。我自首。”

　　“你……”孙昌胜用手指着陈婉芬，说不出话来了。

　　“就你也敢打我？你算个什么东西！我跟马清水也是为了这个家。你瞅你挣的那点儿钱，还想在家里吆五喝六。再者说了，你是个杀人犯，谁能再跟你过呢？我就是再不要脸，也不行。我害怕，我担心，我还有良心呢。”

　　“你也有良心？那你……你这个破鞋。我算倒八辈子霉了。我……”孙昌胜没有说下去，他似乎失去了所有的力量，仰面靠在沙发上，嘟囔着：“就轻轻的一巴掌呀！我不服，我不服……”

　　周彰显回来了，要不是他去了香港，胡亮早把他从某个外地叫回来了。胡亮按照公司告诉他周彰显回来的时间，赶到了公司。

　　在眼下的社会，干活儿的有的准时上班，有的不准时上班，不干活儿的却永远是准时上班的。周彰显属于哪种呢？两者都不是。他是干活儿的，而且很忙很累，简直能让一个身体弱一些的人累得吐血。但他干的活儿却没有一点有用的，第一，不创造财富；第二，没有他的协助，总经理自己可能干得更快一些；第三，他干的事往往是损害他人的。正是因为最后这一点，马清水才不用动手自己干，一方面是积德——马清水像现在的许多干部，莫名其妙地迷信；另一方面是不得罪那些不好得罪的员工。在对付那些刺儿头时，周彰显的面无表情能把对方气得认为死比活着要好。

　　就在胡亮要走进他的办公室时，他正在发挥着第三种作用，一个老员工就要昏厥在他面前了。“你不要这样，这样没用。我不过是奉命行事，你就是住了院，也和我无关，该怎么样还得怎么样。”他冷冷地说。

　　“你……”老头子伸出一只手和一只手指头指着他，身体在颤抖，不像是装的，但不管是装的还是真的，周彰显只是坐在那里，低下眼睛，看着手里的文件夹。

　　在老头子失去意识前的一秒钟，胡亮走了进来，很急，震得地板轰鸣着。老头子回头看了一眼胡亮，就兴奋起来。他看到胡亮的警服，以为他刚才说的这个十恶不赦的小人要蹲监狱了。他又伸出手指头，点了点，没说出话来，掉头走了。

　　“哎呀呀！是胡亮先生呀！找我吧。我听说了，出差了。去了香港，回不来呀！这就叫官身不由己呐。”他满面堆笑，不太自然，就像只动物在笑一样。

　　胡亮没说话，他决心要用深沉的态度对待这个小丑。

　　“快坐呀！快坐呀！”他绕过桌子，伸出手来，见胡亮没理他，就喊道。

　　胡亮坐了下来，就是那个老职工坐的椅子。

　　“倒茶！快！……对了，还有饮料，可乐啥的。喝啥，就说话，自己家人一样，别客气！”“这是不是殷勤过头了？想掩盖什么？不，这种人就是这样，虚伪已经成为他真实的一部分了。”胡亮冷冷地想，没有回答。

　　一个女职员——肯定是周彰显的下级——快步走了进来，她很会理解领导意图，茶盘里有茶、罐装可乐和一瓶橘汁。

　　“别客气。”胡亮冷漠地说。

　　“没事儿，没事儿。”周彰显笑着说。

　　胡亮喝了一口可乐，说：“找你有点儿事儿。”

　　“什么事儿？说吧。”周彰显笑得更甜了。

　　“马清水的事儿。”

　　“是吗？马总……不，马清水呀！我不是都和你们说过了吗？”

　　“恐怕还有没说的。”

　　“是吗？”周彰显皱起眉头，仿佛在拼命寻找回忆一样，那是个迷途的孩子，他没找到，就说，“我知道的都说了。我没啥可隐瞒的，虽然马清水过去是这里的老板，但我们毕竟只是工作关系，即使有些事我没说，也是企业秘密之类的，现在……”

　　“现在他死了，也就没什么可以隐瞒的了。是吧？”

　　“可以这么说。”

　　“马清水企图出钱收买梅兰英，这你知道吧？”

　　“什么？收买她？是吗？我不知道。”

　　“你不知道？那她父母收的钱是从哪里送去的？”

　　“她父母？你把我搞糊涂了。我根本不认识她父母……”

　　“不对。我调查了梅兰英父母进账的时间，是从工商银行打的款，我查了那个账户……”

　　“你别说了。我说老实话。”胡亮没想到周彰显这么容易就被突破，简直像个瓷器，表面结实，其实不堪一击。“瓷器”流下了汗，很多的汗，不知为什么胡亮觉得这个人很脏，那些汗水让他恶心。

　　“是我干的，但我要郑重声明是马清水让我干的……”

　　“不用郑重声明，这谁都知道。你没有给梅兰英钱的动机，虽然你可能和马清水案有关，但你不过是个跑腿的，或者说小喽啰。”胡亮想起了古洛的做法，就尽情地嘲笑着这个他觉得完全是个小丑的人，想激怒他，让他在情绪难以控制时，脱口说出些有价值的东西。但即使是古洛都要失望的，周彰显似乎没听到胡亮的嘲讽，他按着自己的思维说：“马清水说这个女人太麻烦，给她点儿钱，让她闭上那张臭嘴。我就把公司的一笔小金库的钱转到我的账上，然后再给梅兰英转过去。”

　　“小金库？这我们会调查的。继续说！”

　　“没了。”

　　“没了？你骗谁呢？马清水是怎么杀害梅兰英的？也许你也参与了吧？”

　　“没……不……我根本不知道这事儿。”

　　“不知道？你不是告诉我们，凡马清水的事都可以问你吗？你不是他的第一亲信吗？不是他肚子里的蛔虫吗？说实话，要不，你现在就准备一下跟我走。”

　　“你太精明了。我说漏了嘴，你就抓住了。可我真没参与杀梅兰英呀！说实话，马清水活着的时候，他让我往东，我就不知道有西。这也不光是拍马溜须，我感谢他呀！是他把我提起来的，让我当上这个主任……我是知恩图报，但我再效忠于他，也不敢杀人呐。我也不是唱高调，我不敢杀，是因为我胆儿小，更怕血。马清水也知道这一点，这种危险的事他从不找我。”

　　“噢！这种危险的事儿？马清水还干过别的杀生害命的事吗？”

　　“不，我就是这么一说。我的意思是梅兰英的事，他没找我。”

　　“没找你？没找你杀她吧？但你知道谁杀的吧？也知道这事的前因后果吧？说说看！”

　　“那个娘们儿挺不是东西的。她要反悔，说对不起她死去的丈夫，其实我们，不，马清水根本没杀何梁，真的是病。马清水派我去说服她，可她说，你们给我钱，说明你们心里有鬼。你看看，马清水就会做蠢事，这事儿要不给钱，这娘儿们也不会这么想。这下坏了，弄巧成拙。我跟马总一说，马总的脸都没人色儿了。我看他的眼睛过了半天才转起来。马总这人一要动脑筋，我就能看出来，眼睛像是停不住一样。后来，他说你走吧，我来想办法。我就走了。”周彰显不说话了，过了一分钟，胡亮问道：“这就完了？”

　　“完了。我知道的就这些。”周彰显很肯定地说。

　　“马清水很可能是雇凶杀人，你就不知道？”

　　“不知道。但我知道是他干的，至于是不是雇人，我真不知道。”

　　“你怎么知道是他干的？”

　　“那女人死了后，我问过他，他笑了笑——那笑不是好笑——说，谁不死呀？不惹事死得晚点儿呗。我一听这话，把我吓坏了。我也没敢再问，就出来了。”

　　“你知道的全说了？”

　　“全说了，如果有隐瞒，你们发现的话，就判我死刑。”周彰显说。

　　“那我做不了主。好，今天先到这儿吧，以后我可能还要来找你。”

　　“还找我？我不是都说了嘛。找我一次，我至少损寿一年。你说，这个马清水不是灾星是啥？”周彰显发着牢骚。

　　“他给你好处的时候，应该是福星呀！”胡亮笑着说。

　　周彰显苦笑着，摇摇头。



　　八 神秘男尸

　　当胡亮和古洛一碰头，说了双方的进展后，才知道他们像那进迷宫的孩子，羊毛线已经用完了，虽然似乎已经走了出来，但又好像没走出来。

　　“那边的凶手已经归案了。就是这边，梅兰英几乎可以肯定是马清水杀的，虽然那天他有不在现场的证明，可他完全可以雇凶杀人，就是抓不到那个被雇的杀手。”胡亮说。

　　“对。人肯定是马清水杀的，或者说是他主谋杀的，尽管没动手。”古洛边说边思考着。过了一会儿，他说：“找找那个凶手。那个周彰显不知道？”

　　“看样子他真不知道。”胡亮不禁想起了周彰显那副要尿裤子的狼狈相。

　　“嗯。他就是知道，但不说，我们也没办法。找找眼线吧。”古洛说。他知道他该归山了。

　　这具男尸是在一片农田旁的小树林里找到的。他浑身赤裸，脸被什么东西打得几乎粉碎。血液在他的身上凝固着，留下一道道黑紫色的印痕。承包这片地的农民朱栓锁，吓得掉头就跑，灵魂猛然暴烈起来，朱家这唯一苗裔的精神长城几乎崩溃，因此，他没看出这个死人生前是很健壮的，浑身都是肌肉和骨头，这也让办案民警们很纳闷了一阵：“谁能把这么个壮汉杀死呢？”

　　这具无名尸体叫回了古洛，不，是叫他再次出山了。本来李国雄见案件结了——虽然具体的凶手没抓到——非常高兴，还请古洛和胡亮吃了一顿不错的宴席。但还不到一个星期，就又发生了这起案件。市里正在开一个重要会议，警方全力以赴保障安全，人手自然就缺了，于是，李国雄让胡亮把古洛再请来帮忙。“过一两天，这个会议结束了，我和你一起办这个案。”胡亮笑着说。古洛就这样又脱离了忧郁的折磨，来到这个郊区现场。

　　古洛站住脚，说：“你们再仔细查看一下现场，一定要想办法找到蛛丝马迹，弄清他是什么人。”俗话说，“虎死雄风在”，这用到古洛身上似乎不太吉利，但却绝对贴切，警察们慑于他的名声和威信，顿时紧张起来，仔细勘察着现场。

　　但是，现场如同洗衣机洗过一样，非常干净。就连古洛也没有看到什么值得他稍微留意的东西。但他不是个那么容易甘心的人。“清理得再干净，也会留下什么的。不过，任何情况都是存在的，也许这次凶手就是清理得干净，一点儿线索也没留下。”古洛在脑子里把这两个矛盾的想法想了几遍，最后，蹲下去，仔细查看尸体。这本来是法医的工作，但古洛好像现在就要确定两个理论孰对孰错一样，检查起了尸体。

　　他不看死者的相貌，也不看那发达的肌肉，因为这不存在于他——一个善于用脑筋的神探的眼睛里，他抓起了尸体的手。这是一双普通的手，没有茧子，手指粗壮，生前一定很有力量。手指甲还算干净，但古洛却看到在右手食指的指甲缝里嵌着些东西。

　　“给我拿把镊子来。”古洛喊着一个刑警。

　　古洛小心翼翼地从死者右手食指的手指甲里拉出了一点儿东西，像丝线一样，似乎是黄色的，古洛拿到鼻子前用力嗅了嗅，一股淡淡的香辣味道触动了他鼻腔里的毫毛。“像是烟丝。”抽烟的古洛不敢肯定，就将这一毫米左右的丝状物放进透明的塑料口袋里。他又仔细察看死者的每个手指，没有任何异常。“好干净！看样子就这点儿东西了。”古洛知道什么叫认命。

　　“拉回去，画张像吧。”古洛说。

　　这是发现尸体的前两天夜晚，一个黑影在阒无人迹的街道上走着，他走得很快，步伐有力，如果是个行家一眼就能看出这是个健壮有力气的人。当然，他知道自己有什么能耐，可要说起特长，他却是没有的，因为那是技术性的词汇。他没有任何技术或养生之道，他有的就是力量、机智和残忍的心，如果再有贪婪的欲望，那就构成了现在的他，一个有钱的但却没有正当工作的人。

　　正因为他有着特色的生计，因此，他是个非常谨慎小心的人，轻易不会出头露面，不到万不得已，他也不会去见自己的客户，当然这主要是客户的要求。但今天不同，客户一定要见他，说还有一个活儿要他干。他有心拒绝，因为最近干得多了些，“常在河边站，哪有不湿鞋”，他知道这是真理，为了不湿鞋，就要少在河边站，所以，他要休息一段日子。今天白天，他都买好了去海南岛的机票，明天这个时候，他就会躺在宾馆的床上，身上被白天的太阳炙烤得又烫又痛，但却很舒服。

　　但是，没有人逃得过钱的诱惑，更何况这是一大笔钱。在接受对方的要求前，他犹豫了一下，因为钱数太大，他从来没接过这么肥的活儿。他想开口问，对方像是猜到了他所想的——即使在电话那头——这是重要的活儿，只许成功不许失败。这么一说，他立刻就释怀了。没问题，他说得很肯定。虽然对方可能是个不好下手的家伙，但以他的经验，是有把握的。

　　他现在要去取定金，对方并不打算用其他不见面的方式给他钱，而是要和他见面，说一来是钱多，二来也想见见他，虽然合作过，但从没见过他。“你见我，我也见了你，以后咱们就是一条绳上的蚂蚱了。”他想。也许他的想法太单一，也许他有些不谨慎，但他还是去了，这个谜到案件结束时，才揭晓。

　　后面的事不用说了，他就是那个被砸烂脸的人，一个强壮的死人。

　　一切都按规矩进行，画画像，在媒体上登出来，查找有无失踪人员的报案，这些都是奇怪的工作，能让你兴奋地大喊，也能让你颓丧得绝望。古洛知道至少在这几天恐怕后者的可能性要大一些。

　　“嗯……”他思考了一会儿，对一个刑警说，“这人可能有前科。要不，怎么会这么横死呢？你觉得我猜想得怎么样？”

　　“啊！我觉得您想得太对了，我咋就没想到呢？”

　　“我再告诉你，我是瞎猜的。可又有什么办法呢？就往可能性上走吧。你去查对一下指纹，就是咱们市公安局留的指纹。”

　　刑警走了，古洛又想了一会儿，觉得与其这么等，还不如走走看看，也许能触发一些新的想法。

　　于是，他漫步走进技术科，这里多少还有一段一毫米左右的丝线一样的东西，虽然鉴定起来很困难，但毕竟有个物件。技术员告诉古洛，他的鼻子没有欺骗他，那是烟丝。

　　“烟丝？”古洛在心里反问道，“烟卷儿的烟丝？怎么会进了手指甲里呢？真是古怪。”古洛是个抽烟的人，他对烟丝怎么能进手指甲里百思不得其解，只好姑且不去想了。

　　“是什么烟的烟丝？就是什么牌子的？”

　　“这……”技术员很为难的样子，因为现在的烟卷牌子实在是太多了，虽然有资料库，但由于烟丝太短，比对起来很麻烦，而且错误率太高。

　　但技术员倒也没拒绝，他立刻开始工作。古洛知道这是件很难的事，但公安工作就是这样。

　　他一边拿出一支烟，点上，抽了起来，一边看看烟卷，觉得烟丝很难进到指甲里。他想着，忽然灵机一动，对技术员说：“先别忙着跟烟卷比较，有可能是烟斗丝。我去市场上找找，看哪儿有卖这东西的。”

　　“不会是旱烟吧。”技术员很谨慎，但他不抽烟，所以，古洛笑了笑说：“旱烟一般是烟叶，成不了烟丝。”

　　但结果让他很失望，烟斗丝哪儿也没卖的。古洛想了一会儿，就让民警打电话问问各个县里烟丝的情况，尤其是那些产烟的县。

　　第二天，得到的第一个消息是打击，在本市犯过案的人的指纹都进行了对比，但没有这人的指纹。

　　“电脑真是个好东西，这么快就处理完了。”古洛不由得心里赞叹道。赞美归赞美，失望还是失望，可方城县来的消息，让古洛振奋起来。方城县卖烟斗丝，是当地自己制造的。古洛立刻让对方用快递送来一份样品。

　　方城县是产好烟的地方，用那里的烟叶能制造出最好的香烟。古洛对此倒是很了解。

　　这又是一个等待的过程，让古洛心焦，但又无可奈何。他安慰着自己：“这是有快递了，如果没有还要慢呢。”

　　但他没想到，快递也会出差错。不知为什么，快递第二天还是没到，古洛急了，又给方城县打电话，那边更急了，索性派车又送来新的。“下半晌儿就能到。”刑警队长说着农村的土话。

　　古洛又悠闲起来，当然这是被逼的，因此，他一点儿也不痛快，只好抽着烟，喝着茶，看看报纸和杂志。

　　下午两点，胡亮回来了。

　　“好家伙！会议总算完了。咱们的人都撤回来了。这儿怎么样？”他看看古洛的脸，就后悔问了多余的话。

　　“等着。”古洛大体上给胡亮说了说情况，最后，又加了一句：“等着！”

　　“我纳闷的是，现场真干净呀。”胡亮皱着眉头说。

　　“不是还留下这点儿蛛丝马迹嘛。”

　　“那倒是。没有失踪人口的报案？画像也没人认出来？”

　　“没有。”古洛想说出自己的想法，但他实在是没把握，就什么也没说。

　　下午烟丝送来了，古洛和胡亮急忙跑到技术科，技术员也立刻开始比对，又是这个分析，又是那个检验，搞了一阵子古洛最看不上的检验，技术员才说：“百分之九十是一种烟丝。”

　　古洛要的就是这句话。他看看表，已经是五点了。“把画像和指纹给他们送过去。”古洛说。

　　“送哪儿？”接过古洛手上东西的刑警问道。

　　“方城县公安局。”古洛很有些不耐烦。因为这个刑警一直跟着他，但却不知道在做什么工作。“这些年轻的得好好培训。”古洛想。

　　“咱们吃饭去吧。这几天可把我……”胡亮想说累，但并不觉得累。

　　“是无聊坏了吧。”古洛笑了笑说。

　　“对。”胡亮也笑了。

　　胡亮找到了一家吃火锅的饭馆，里面很干净，转圈儿是柜台，上面是一人一个的小火锅。

　　“这儿怎么样？”胡亮问道。古洛看了一眼食客，就知道胡亮把他带到什么地方来了。

　　“不错。这儿吃饭的都是我孙子辈的。”古洛笑着说。

　　“就是让你体验体验如今年轻人的生活，要不你就OUT了。明白吗？落伍了。”

　　“好，你就给我这棺材瓤子镀点儿金吧。那儿有桌子，咱们就坐到那儿吧，也好聊天。”

　　两人坐到一张空桌子前，要了羊肉、肥牛、豆腐、粉丝和几种蔬菜。“这儿还有鱼、百叶什么的。”

　　“不要。吃正宗火锅，其实连牛肉都不应该要。”古洛一挥手。

　　“这儿是扎啤，来十扎。”胡亮对服务员说。这是个能喝啤酒的城市，服务员没有现出任何异样的表情。

　　外面刚下完雨，有些冷，古洛和胡亮本来饿了，身上就感到了寒意。火锅沸腾起来，一股股的蒸汽升腾着，飘着火锅锅底的清香味道，顿时就有了暖意。身上舒服了，肚子就更饿了。

　　“来！先喝点儿。”胡亮举起扎啤，和古洛轻轻地碰了一下，两人都喝了很大的一口，也同时尝到了冰镇啤酒麻口的滋味。

　　“这酒不错。”古洛说。

　　“主要是新鲜。”

　　“咱们这儿的啤酒还有不新鲜的？还没等陈呢，就喝光了。”古洛笑着说。胡亮也笑了。

　　羊肉很嫩，肥牛比羊肉还嫩，但古洛还是几乎光吃羊肉。胡亮吃了一会儿，说：“这个死人好找了。”

　　“对。我估计他就是方城人，那里应该有他的案底。”

　　“你就这么肯定？”胡亮摆出一副比古洛还老的架子。古洛从不注意这些，他更不会认为胡亮在冒犯他。

　　“这人应该是有前科的。一般来说，横死的多少都有些问题。如果是个女的，或年老体弱的男人，或者有一定身份地位的人被杀那还可以理解，情杀、劫财了什么的，可这人太强壮了，年纪不大，手上虽然没有茧子，可挺粗糙，指甲里还有烟丝，不是那么讲究的人。”

　　“也许就是一般的黑社会火拼或流氓打架。”

　　“可能。”古洛虽然这么说，但他却有种奇怪的情绪，非常不赞同这是个打架伤人一类的简单案子。

　　“你说，马清水那个案子可以结了吗？”胡亮转换了话题。

　　“到现在为止，还没找到确凿的证据可以结案。”古洛说得中规中矩，很不像他平日里的作风。他说完后，自己都能感觉出他的天马行空般的想象力似乎正在离他远去。“我是老了！不服老不行呀！”他对在不知不觉间身体和心理的变化有了新的认识。

　　“那个周彰显说得是不是实话呢？”胡亮皱起了眉头，似乎周彰显那副卑琐的样子出现在他眼前一样，他甚至放下了筷子和酒杯。

　　“是啊。可是，怎么突破呢？如果他说的是假话。”古洛也陷入了沉思。

　　“他是个关键人物。”胡亮的声音放大了。

　　“你觉得他撒谎没有？”

　　“肯定有谎言，但不知道是不是关键性的。”

　　“嗯。”

　　直到吃完饭，他们再也没说案子。

　　神探也有失误的时候，胡亮很是诧异。他没有一点儿幸灾乐祸的念头，这就是胡亮高尚的品质，他不嫉妒别人，更不看别人的笑话，这就是古洛喜欢他的原因。

　　“方城县回信了。”胡亮看着坐在他的办公桌前正在看报纸的古洛说。自从古洛将画像和指纹送去，已经过了四天了。在这期间，方城县公安局竭尽全力，去找这个死者，但却一无所获。

　　“噢！”堂堂的神探古洛也不禁站了起来，这可是最重要的回音呀！

　　“没有这个人。”

　　“什么？”古洛简直不敢相信自己的耳朵。

　　“他们查了所有的指纹，给各乡派出所发了协查通告，在县电视台上也播出了画像，都没结果。他们还查了户口，三十多岁的男人都查遍了，没有这么个人。”

　　“那个县好几十万人，就没有遗漏的？”古洛第一次要找稻草了。

　　“说得对。他们也说肯定会有遗漏，所以还在找。”

　　“让他们找！我就不信我的判断能错了。”胡亮觉得古洛有些气急败坏，一点儿也不像古洛的风度，于是，就惊奇地看着古洛。

　　古洛也觉得很是失态，但他绝不会掩饰的。“一定会找到！这些人不仔细。”

　　胡亮很快就屈服于古洛的压力了，他通过局里和厅里督促方城县公安局把工作做得再细点儿。

　　一个星期后，方城县那边还没来消息，古洛也没回家，每天都来胡亮的办公室等候消息。因为马清水的案子还没结，所以他还算是返聘，这也算是平衡了他吃败仗所产生的心理不平衡。

　　但好景不长，门被推开了，露出一张红润的胖脸，不用说这人一定是长了一副弥勒佛一样的脸，但却担负着丧门神职责的李国雄。古洛顿时紧张起来，他盯着李国雄的脸，如果那上面是阴云密布，那他就像久旱的庄稼，有救了！可他看到的却是晴空无云，不用说，预示着他即将干死。

　　“哎呀！老古呀！”李国雄笑嘻嘻地看着古洛。这个人从来不知道别人的想法或情感，在目前的情况下，他这种神态很容易让古洛认为他是在嘲笑自己，或者就是幸灾乐祸。

　　“那个案子基本结了。”他还是笑着说。

　　“哪个案子？”古洛装起了糊涂。

　　“梅兰英、马清水的案子呀！从各方面的迹象分析，凶手就是马清水！这是毫无疑问的。注意，我要说这不是我一个人得出的结论，是很多专家的意见……”

　　“什么专家？”古洛不容他把话说完。

　　“刑侦专家呀！有厅里的，有大学的，还有一线刑警们。总之是集体的看法，一把手也拍板了。你们这个专案组解散。”

　　“解散？好，这倒没关系。我就想听听这些所谓的专家是怎么判断的？我可告诉你，现在的专家多如牛毛，名副其实的我还没看到几个呢。”古洛豁出去了，要是还有留下的余地，他不会说出这样的话的。“反正也是个死，不如说个痛快。”他想。不让他破案，在他看来，就是在谋杀他——一个伟大的侦探。

　　“这……”李国雄犹豫了。虽然他对古洛的话很反感，加上他一直就看不惯古洛傲慢自大的作风，可是他又不想再刺激古洛，毕竟对方曾经是自己的师傅，更何况确实也是个神探。他语塞了一会儿，说：“当然，这些专家兴许不如你，因为你也是专家，大专家。可是……”

　　“你别说了。我也不愿意与这些冒牌货为伍，你不要再侮辱我。现在我就回家。以后……”他真想说以后再也不踏上这个门了，但他还是没有勇气说出来。“万一还要回来，岂不遭人耻笑？就是胡亮开个玩笑也受不了呀！”他打住话头，大踏步地走了出去。

　　古洛这只年迈的老虎又归山了。

　　两天后，在一列慢车上，被人们称为神探的古洛坐在上面。这两天他的日子是很难熬的，不仅是因为他又回家而无案可破了，更重要的是他的自尊心受到了挫伤，这不是简单的自然人或者普通的社会人的自尊，而是作为赫赫有名的神探的自尊心。那把锋利的矬刀就是那个无名男尸仍旧无名。古洛思索着这件事，那近乎发高烧般的思考减轻了他回家的痛苦。他不相信自己的判断错了。一个人活在这个世上，或者曾经活在这个世上，总得留下些什么，这里所说的留下不是名垂青史之类的，而是有现实的自然的痕迹。譬如说这具男尸，他不可能活在真空中，他会买东西、吃饭喝水，或许还有工作，会有亲人、邻居、同事，或许还有朋友、恋人，也许他已经结婚，有妻子，有子嗣。他不会消失得像雾气化解在阳光中一样——即使这样，也会有水蒸气的痕迹。当然，寻找这种痕迹是很困难的，不仅需要耐心，更重要的是正确的寻找方向，而古洛认为他的推测是正确的，如同在迷宫中找到正确的出口一样。但是，这个出口却被事实证明是假的，甚至不是不对的出口，而是像画在墙上的画一样，让人迷惑！

　　“事实是什么？不过是人的看法，如果换个角度看，事实就是另一种事实了……这是哲学思考，和现在的事情似乎无关，我现在要考虑的是错在哪里。我的推理，不，是猜测错在哪里？”问题又回到让古洛自尊心受到伤害的起始点上。经过他反复地思考，怎么也没找出他思维或逻辑的漏洞，于是，他作出了一个决定，就是在这表面很干净的硬座车厢里嗅着旅客身上的体臭，做一回将近八小时的挽回面子的旅行。他是自费，让他心疼了一会儿，但又一想，有了收获，就可以找胡亮报销，还有旅差补助费。于是，他决心不要委屈了自己高贵和总是空荡荡的肠胃，买了啤酒、红肠和烧鸡，一上车就大吃起来。

　　胡亮和古洛如同心灵相通，不过不是默契，而是古洛坚决的态度让他觉得这具男尸还是应该侦查下去。于是，他想赶快了结马清水的案子，想法让古洛回来侦破这个让人棘手的凶杀案。

　　他打开电脑，开始写结案报告。一切是顺畅的，事实本身向他、向领导和其他人展示了铁一般的逻辑，马清水有经济问题，何梁知道，马清水想让何梁帮助他过关，但是，何梁没有同流合污，或者说，至少不想把自己的人生交给马清水这样的国家和社会的蠹虫，于是，一个谋杀计划就出笼了。这是马清水的计划，清除掉异己分子，保护自己对他而言是至高命令。但他的杀人计划并没有来得及实施，也可能实施了，但没有证据，因为医生认为何梁确实是因病死亡，但马清水急急忙忙地火化何梁也确实有让人难解的地方，但可以用他平时的工作方式来解释，因为马清水是个性子急躁的人，干起事来说雷厉风行未免过于褒奖，说毛手毛脚大概更贴切一些。但是，意外出现了，这个天大的、关系着许多人身家性命的秘密却让一个女人知道了，她就是梅兰英。梅兰英威胁，不，是真心地想揭发马清水的贪污腐败，马清水给了她一大笔钱，想封住她的口。这并不能说明马清水确如梅兰英所言，杀害了自己的丈夫，更有可能的是马清水不想横生枝节，破财消灾倒是中国人很一贯的行为方式。但这却引起了梅兰英更大的怀疑：“如果你们没杀害何梁，为什么要给我钱呢？”在良心的谴责和驱动下，梅兰英放弃了到手的钱财，决心继续告下去。马清水真正是走进了困境，如今梅兰英还有封口费的把柄，于是，他便雇凶杀了梅兰英，但他随后也被一场精心策划的情杀夺取了生命。

　　这个案子就这样完了，真凶早就受到了应有的但不是合法的惩罚，其他的涉案人员各安其位，案件自此了结。

　　胡亮迅速地，几乎不假思索地写完了报告，又仔细读了一遍。他发现这个报告还是有问题，那就是“可能”这个词用得多了一些。如梁的死“可能”是正常死亡，如马清水“可能”是凶手，也“可能”是雇凶，连梅兰英的良心发现也不过是“可能”的猜测。他又仔细地看了一遍报告，终于找出了关键点，那就是马清水到底是不是亲手杀人。如果不是，这个案子就不能结，即使是买凶杀人，凶手也要付出代价，更何况这些职业杀手实在是危害社会不浅。

　　“再等等。去找找眼线，看有没有人接过这个活儿。”胡亮抱着后脑想。

　　当古洛走进县公安局大门时，才发觉自己犯了一个不可饶恕的错误。他居然忘了到国家机关办事，需要证件或介绍信。但事已至此，他只好硬着头皮往里闯了。门卫自然让他去收发室登记，他走到收发室，感到一丝欣慰，因为里面坐着一个穿警服的五十多岁的男人。古洛估计是要退休的警察，因为某种原因，到这里来看大门。

　　“找谁？”对方很冷淡地问道。

　　“我是江城市局的，找你们刑警队的负责人。”

　　“有介绍信吗？”

　　“没有。我们那边已经和这里联系好了。”古洛半是谎言，半是实话。

　　看收发室的人拿起了电话，古洛的心一下就紧张起来。他很少有过这类紧张的经验，只觉得头一阵晕眩，心脏也跳到了嗓子眼儿的部位。“我难道要昏过去吗？这可太丢人了。我，古洛，大名鼎鼎的神探被这点儿小事困住，居然晕了过去，这也太不像话了。我得挺住，坚持住！”可人的意志是有限的，尤其是在控制身体的生理方面，就像户籍警管不了刑事案件一样，不过是想想而已。古洛觉得越来越难受，冷汗流了出来，胃部痉挛着，心脏跳得那么猛烈，像那种剧烈的燃烧弹一样，吸干了肺部的空气。他大口吸着气，压抑着眼前一阵阵的黑雾。

　　“让你说呢。”如果不是收发室的人递过话筒，转移了古洛的紧张，他真的要昏过去了。

　　“啊。我是市局的古洛……对，对，是我。你听说过我？哈哈……行，我这就上去。”他把话筒递给收发室的人，那人看看他，说：“你是古洛？”

　　“对。”

　　“老了。我都没认出来。我见过你呀！刑警队在三楼。”最后的话音落下后，他才咧开嘴笑了笑。

　　古洛也笑了，朝里走去，脚下忽然一发软，身子摇晃了一下，他赶紧扶住了墙。

　　“怎么啦？病了？我刚才看你脸色不好。”

　　“没事儿！路上有些累。”

　　古洛慢慢地走上楼梯，太阳穴的血管暴胀着，跳动的血液像锥子一样刺痛着他的脑袋深处。他咬紧牙关，走到二楼，才缓过劲儿来。“完了，完了。这身体就不该再参与破案了。”他想着，下着决心，再也不出马破案了，虽然他知道这种决心是坚持不到三楼的。

　　果然，他走进刑警队队长办公室的时候，就已经忘了刚才的誓言，笑嘻嘻地听这个自我介绍说他姓邹的队长吹捧自己。

　　“古老，这么叫行吧。真是如雷贯耳呀！我们在警校就听你的事迹，上了班还是听你的事儿，现在你还来了，真是让我们这个小地方蓬荜生辉呀！”

　　“哪里哪里。”古洛高兴极了，说，“现在流行说‘这是个传说’，不过，我可不是传说，我的事是真的，可也没啥了不起，尤其是现在老了，要看你们的了。”他后半部分说的话如果让胡亮听到，一定说是言不由衷。

　　“古老，为那个无名尸的事儿来的？”

　　“对。”古洛举起手指，点了点邹队长，表示对他敏锐、正确猜测的夸赞。

　　“我们查得很细，市局的事儿我们哪能不认真呢。可就是没线索。我们估计他不是这里的人。”

　　“可能。你们能带我去那家卖烟丝的商店看看吗？”

　　“行。我还忙，就让小徐跟你去吧。”

　　一个年轻的刑警像跳一样，站在了古洛眼前，和他的上司相反，他是个瘦瘦的年轻人，肤色黝黑，两眼无神。古洛从不以貌取人，他只说了句：“走吧。”又回头对邹队长说，“我们走了。”

　　这是个不小的县城，有两三条繁华街道，街道两旁的商店、饭馆鳞次栉比，人行道上还有摊床，卖水果、小商品。虽然今天不是休息日，但人很多，商店里外，人头攒动，很是热闹。

　　这家卖烟丝的店不大，里面经营的是烟酒。小徐叫来了店老板，这是个四十多岁的汉子，个子不高，很结实。他严肃地看看古洛，伸出手去，和古洛握了握，说：“我不认识你们要找的那个人……”

　　“知道，知道。”古洛忙说，“买你们烟丝的人多吗？”

　　“不多。本地人很少有人抽这个了。农民抽，可人家自己种烟。”

　　“那怎么还经营这个？”

　　“还是有抽的呗。再说，我们这里烟叶出名，外地来的，常到我们这里买。”

　　“那个人也许是外地的，你没印象？”

　　“如果是近期的话，就是外地的，我也有印象。我这人别的能耐没有，记人还行。”店老板说。他是个不苟言笑的人，但也能看出他准确地在表达着他绝没有吹牛。

　　“嗯。有没有人买得挺多，比如一大包了什么的？”

　　“你这么一说，还真有这种人。”

　　“多么？大约有几个？你认识他们吗？”

　　“有两三个吧。我不认识，可里面绝对没有你们要找的那个人。”

　　“嗯。我知道。他们都是什么时间在这里买的，当然去年啦，或者挺早时候的，你也不用说，就说说这几个月的。”

　　“嗯。不多。我想想……大约有两个，不，三个，买得挺多，都装了一大塑料口袋。头一个是一月份来的，第二个是三月份，最后一个是六月来的。”

　　“嗯。谢谢你了。”古洛客气地说。

　　他出门后，问小徐说：“邮局在哪儿？”

　　“前面就是。”小徐往前一指，古洛顺着一看，果然有绿色的邮筒在人行道上。

　　“你以刑警队的名义找一下他们的领导。”古洛走到邮局门口时，对小徐说。

　　“行。”小徐先古洛一步，进了邮局。

　　古洛没想到这个邮局还真不小，有许多柜台在办理业务，在窗边放着几张椅子，古洛走过去，坐了下来。这时，他觉得是那么舒服，感到疲劳正在从他的身体里流逝。

　　邮局的领导是个女的，年龄不大，黑红色的皮肤，很利索的样子。

　　“我想请你们查查一月、三月和六月份有没有人邮寄烟丝？要是没有，就再查查其他的几个月，反正是七月前的。寄到哪儿？谁邮寄的？寄给谁？你们能知道的，都调出来。”

　　“好。”她没问二话，就进到柜台里面，找了一个坐在电脑前的工作人员嘱咐了几句，两人就都盯着电脑。

　　邮局办公室里很静，没有多少顾客，职工们也埋头干着工作。乘这个机会，古洛走出门外，掏出了烟。小徐跟了出去，古洛递给他一支。“我不会。”小徐说。

　　古洛把烟放到自己嘴上，点上火，吸了一口，看着街道上的人群。其实他是视而不见，出来的目的也不是为了吸烟，而是想休息一下他疲乏的身体和过于紧张的情绪。小徐看他没有别的事，就走了进去。

　　一支烟没抽完，小徐就叫他了。

　　那个邮局的女人手里拿着几张纸，古洛接过来，看了看，是他要的东西。

　　“一月、二月、三月、四月都没人寄烟丝。五月有一份寄给龙乡县的，还有就是六月。”

　　“知道了。谢谢你们。”古洛抽了一口烟，拿过邮寄单据仔细看着，心里很高兴。

　　胡亮是个厚道的年轻人，待人不仅质朴，而且很有同情心，也就是说，他是个好心眼儿的人，对任何人都一样，当然对古洛、他的老师就更好了。他知道古洛最近身体不太好，又是胃病，又得了高血压，神经官能症也很严重，所以，当他接到古洛从方城县来的电话，顿时愧疚得无地自容，幸好旁边没有人，要不就要将他当做高血压病人送医院了。

　　“你怎么不和我说一声呢？”胡亮真的在埋怨古洛了。当然，他知道古洛会支吾过去的。

　　“噢！知道了。大地路三十号的赵顺家，还有龙乡县。好，我会把指纹和画像给他们发过去的。你赶紧回来吧。要不，师母找我要人，可怎么办？”胡亮不由得可怜起古洛的爱人了。

　　“什么？你居然忘告诉她了？那我去说说。”胡亮放下电话，还来得及苦笑一下，然后，叫来了一个刑警，把他记录的纸给了他，让他赶快处理。他自己则去了古洛的家。

　　古洛没有回家，他到了市局。胡亮昨晚把好消息告诉了他。大地路的那个赵家没有问题，那个赵顺在方城县待过，知道那儿的烟好，每年都让那儿的亲戚给他寄烟丝。画像也立刻就在龙乡地方电视台播了出去，但画像毕竟是画像，一来和本人并不像照片一样符合、好认；二来也需要时间，因为龙乡县也是个不小的县。可指纹对比却立刻就见了效。“人长这张脸有什么用？只要有手指头就行了。”龙乡县刑警队长教训下属说。

　　指纹的主人叫吕和义，外号小义，是县城城关镇的人，从小就不学好，打架斗殴，后来就是调戏妇女、入室抢劫，无恶不作。十八岁时就被判了十年有期徒刑。在狱中，失去了双亲，他是独生子，出狱后，这里没有了亲人，对他而言，就是没有了牵挂。他没有回来，据说在省城混呢。烟丝是寄给他远房亲戚的，他亲戚再寄给他。为什么要这么麻烦呢？警察们觉得有些不可思议。而解释很简单，这是亲戚家在给他送礼，因为这里有个年轻人想去省城打工，托他介绍工作。可后来却没去。“白瞎了那些钱了。”这个亲戚很小气，因为他的家很穷。

　　“他住在省城哪儿？”

　　“哎呀！我还真留着地址呢，那时候我说要给他寄烟丝，他就把地址给我发到手机上了。让我看看！”这个年届老年的男人居然很会用手机，他找出了地址。

　　如此有成效的结果当然让所有的人都喜出望外。李国雄忙说：“让他回来！”

　　就这样，古洛一下车就赶到了胡亮的办公室，不是他没风度，而是胡亮让他一起去那个吕和义住的地方调查。

　　这是过去的房子，大概是在上世纪七十年代盖的，红砖楼房，六层。吕和义住在一层，他当然是不会在家了，古洛和胡亮通过居委会找到房东。

　　“他搬走了。”房东一脸横肉，有五十多岁了。

　　“什么时候？”胡亮问道。他和古洛都感到好运似乎到头了。

　　“五月十号。他交完房钱就走了。”

　　“去哪儿了？”

　　“不知道。”

　　“谁知道？”

　　“嗯……对了，这小子还有个对象，好像是在哪个……我想想……在长白酒楼当服务员呢。”房东虽然长了一副杀人犯的模样，但却很配合公安工作。

　　“知道叫啥吗？那个女的。”

　　“这我就不知道了。”

　　“你再看一眼，是他吗？”胡亮把画像再次拿给他。

　　“不用看，就是他。其实，电视上的画像我也看到了，就是没认出他来。你瞧瞧，我这眼神儿。”他笑了笑，嘴角向下耷拉，更凶狠了。

　　运气似乎又回来了。胡亮先找到酒楼的值班经理，这是个漂亮的女人，穿着一身深色的、板正的制服，可以看出这个饭馆还是比较讲究的。

　　“这……我们这里好多服务员呢，不知道名字……再说，还有没上班的，难找。”她一副为难的样子。

　　“没事儿。拿这个画像给这些服务员们看看。就是她今天不上班，她的小姐妹也许认识呢。”古洛在一边插嘴道。

　　值班经理看了古洛一眼，就走进了餐厅后面，那里好像是办公室。古洛和胡亮没有跟着去，只是看着那些服务员一个一个地走到后面。一个服务员走了过来，说：“二位吃点儿啥？我们经理说了，不要你们的钱。”

　　“这不是腐败吗？”胡亮笑着说。

　　“你要给钱也行。”服务员很机灵，说得胡亮和古洛都笑了。

　　“给我们开两瓶啤酒。钱先给你。”胡亮给了服务员钱，向古洛示意了一下，就顺势坐在身旁的空桌子边上，古洛也坐了下来。

　　啤酒是冰镇的，清爽杀口，古洛一气喝了一杯，才解过渴来。今天虽然是个阴天，但气温一点儿也没降，加上有要下雨的湿度，让人很是难受。古洛觉得身体像是被抽空了一样，没有这杯啤酒，他可能坐在那里站都站不起来了。“这叫什么身体呀！”他悲伤地想。

　　女经理出来了，后面跟着两个姑娘，自然是服务员，经理很严肃的样子，但并不凶横，而那两个姑娘则是笑嘻嘻的。一个说：“是他。你们要是不提醒，我们是认不出来的。”另一个只是笑着点头。

　　经理看这两个姑娘实在不懂事，就说：“这个男的是我们这里的一个服务员焦竹花的男朋友。她们认出来了。”

　　“要不是，你们问这人和我们这里的人有没有啥关系，我们还认不出来呢。这画像是像，就是得有人提醒。”两个姑娘都笑了起来，古洛和胡亮也禁不住笑了。

　　“这个焦竹花没认出来？”古洛问道。

　　“她呀，八成是没看电视呗。”

　　“报纸呢？”胡亮问道。

　　“报纸？”两个姑娘互相看了一眼，又笑了起来，“我们从来不看报纸。字儿认得不多，咱也不装。”一个姑娘一本正经地说，两人大笑起来，连经理也笑了。

　　“她现在在家吗？她家在哪儿？”

　　“在。她住在……我给你们写一下。”刚开完玩笑的姑娘说。

　　这条路就像字条上的字和行间一样，歪歪扭扭的，但也和能认出写的什么一样，古洛和胡亮准确地找到了焦竹花住的房子。

　　这是城市里的村庄，比农村，不，比农村的草房大概都要糟。一溜简易的、板夹锯末的平房，一连串的门，没一个是正的，门扇像是要掉下来一样，让人觉得那上面巨大的铁锁没有什么用。

　　“我可开眼了。”胡亮说。

　　“怎么？没来过这里？”

　　“还真没有。说也怪，那么多案子，可就是这里没有。”

　　“说得好！穷人犯大案的其实并不多，所以你在这里没有用武之地呀。”古洛笑着说。

　　和其他门一样，这扇门上也刷着鲜蓝色的油漆，上面用白油漆写着一个非常大的“4”字，这就是这里的门牌号了。

　　胡亮上去敲敲门，门还真开了，并没有像胡亮想象的掉下来。一张年轻姑娘的脸伸了出来，上面有着慵懒的睡意，眼睛似乎也睁不开，但仔细看，这个姑娘是个漂亮人物。

　　“找谁呀？”她是那种“Z”、“C”、“S”和“ZH”、“CH”、“SH”不分的人。

　　“大概是你。”古洛在胡亮身后说。

　　“我？”姑娘有些茫然。

　　“你叫焦竹花？”胡亮问道。

　　“对呀。”她的眼睛亮了，睡意一下子就消失了，比风吹走还快。

　　“走！进去说。”

　　屋子里和外头倒是取得了均衡，脏乱不说，最让人震惊的是这么间顶多十平方米的房间里放了三张上下两层的铁床，床都是空的，看样子这里的人都有工作，被子和毛巾乱成一团的肯定就是焦竹花的了，这是张下铺，床头的墙上还挂着小镜子。

　　“这个吕和义就让女友住这儿？”古洛心里很吃惊。因为他觉得吕和义即使再穷，也不至于让女友住在这样的狗窝。

　　“你是吕和义的女朋友吧？”胡亮问道。他看看房子，实在没有他和古洛能坐的地方，就索性站着问话了。

　　“嗯哪。”姑娘平静地答道。

　　“他去哪儿了？”

　　“不知道。反正好几天没来了。”还是那么平静。“她是真不知道吕和义被杀了。”古洛断定道。

　　“他被杀了。”古洛决定震动焦竹花一下。果然，焦竹花的神情变了，她仔细地看了一会儿古洛，然后，腔调几乎和刚才没有变地说：“你在逗我。”

　　“警察能骗人吗？”胡亮说。

　　姑娘又仔细地看着胡亮，过了一会儿，“哇”的一声，大哭起来，把古洛和胡亮都吓了一跳。“没有好的家教的姑娘就是这样让人吃惊。”古洛心想。

　　古洛和胡亮只好默默地等待，因为即使劝她，她的声音也会将自己变成聋子的。

　　“好了。说说吕和义。他是干什么的？你们是怎么认识的？你最后一次是什么时间见到他的？还有他跟你说过什么？或者你知道什么不同寻常的事情？”胡亮等她的哭声一小，立刻问道。

　　“你问得也太多了。我咋回答？”焦竹花立刻就止住了哭泣，一边擦着眼泪，一边说，“吕和义是干啥的？好像在工地上干活儿，反正挣得不少。”

　　“你们是怎么认识的？”胡亮耐着性子问道。

　　“是在……”焦竹花犹豫了，“是朋友介绍认识的。”

　　“哪个朋友？叫什么？”

　　“这……我忘了。”

　　“焦竹花，我们对你干过什么不感兴趣，现在就调查杀人案。”古洛几乎是一字一顿地说。他知道这些下层出身的姑娘很特殊，她们往往不理解对一个有教养、有文化的人来说很容易的东西，但却能将相当深奥的问题立刻解析出来。

　　“在歌厅。”焦竹花的声音很小，但很清晰。

　　“你干两份活儿？”胡亮说。

　　“嗯，要不咋给我那病爹看病。”

　　“在歌厅认识的他？”胡亮问道。

　　“对。”

　　“认识了多长时间？”

　　“三个多月了。”

　　“最后一次见到他是什么时候？”

　　“哎呀！有十天了。”

　　“他没说什么？”

　　“没说啥……噢，就说要带我走，去别的地方。”

　　“去哪儿？你问了吗？”

　　“没有，我寻思他开玩笑呢。现在我知道了，要带我去死呀。幸好我没应他。”

　　“他住哪儿？”

　　“住道西的一个小区。”

　　“你去过吗？”

　　“没有。他不让我去，说是有邻居不方便。我还跟他生气了，我说，我丢你的人吗？他说，不是，这几天有个朋友住他家，等走了，再带我去。这死鬼，我估计他糊弄我呢。”

　　“那你们在哪儿约会？就是干那种事。”

　　“在旅馆。他租房。都是好旅馆，能吃好的，能洗澡，睡软和的床，真好！”焦竹花脸上顿时就现出幸福的表情。

　　“他真有钱呀！你也没问问他的钱是哪儿来的？”

　　“谁管他。这世道，就是不能问钱是哪儿来的，有几个是好来的？能花就行呗。”多有哲理。

　　“你带我们去他的住处看看。”

　　“我不知道，就是路过……”

　　“那也行。”

　　古洛和胡亮共同担心的事没有发生。焦竹花领他们去的地方不是吕和义原来住的地方。“看样子，能找到他的新居，他没和焦竹花说谎。”古洛想。

　　“就是这儿！”焦竹花喊道。胡亮立刻刹住了车。

　　秋天的天气多变，刚才还是清爽的蓝天白云，黄色的树叶很有神采地抖动着，可现在却下起了小雨，天空阴沉得像是要入夜一般。眼前的这座灰色的大楼阴森森地看着两个警察和一个姑娘，很有些威胁的味道。

　　“不过，哪个房间我可不知道。”焦竹花说着废话。

　　胡亮眼睛尖，透过窗户看到一个房间有办公室模样，就说：“这就是物业了。”

　　物业负责人是个女人，四十岁左右，很有些徐娘半老的风韵，脑筋也肯定像她年轻时一样——很不好用！她看了看画像，挑衅般地看了一眼胡亮，很确定地说：“我认不出来。就是拿张照片我也认不出来。我这人就这点毛病——不认人。”

　　“你们这儿还有别的人吗？”

　　“没有。就我一个。我看有个办法，你们就坐在这儿等他。”

　　“那能等来吗？他已经见阎王了。”真让古洛和胡亮吃惊，焦竹花已经完全恢复过来了。

　　“那……就没办法了。”女人拖着长腔说。

　　古洛指指门外，对胡亮说：“那个走过来的人是这楼里的，问问他。”

　　“他知道个啥？”女人一撇嘴，认为这个神探是再蠢不过的傻瓜了。

　　这个六十多岁的男人真给古洛争气，他跟着胡亮摇着身子走了进来，拿过古洛给他的画像，看了一眼，便说：“这是我的邻居。住在801。”

　　女人抖动着腿，还是不服气的样子，但却聪明地闭上了嘴。

　　十几分钟后，大队人马就进了这座一贯平静的大楼。再倔强的门锁也拧不过警察，接着警察就像泼进的水一样，流到两室一厅的各个角落。

　　“这个王八犊子，死得该！住这么好的房子，还上我那儿，跟我……骗子！我才不会哭呢。”焦竹花恨恨地说。

　　她的仇恨是渐次升高的，因为不断出现的东西让她瞠目结舌，名牌服装、各种电器、高档家具、一台背投电视。高潮是在技术员巧妙地打开那个绿色的保险箱后，里面有大量的首饰和二十多万元现金。

　　“真是个有钱的家伙。”胡亮说。

　　“他攒下钱要干什么？”古洛下意识地自言自语。

　　“给他家。他家穷！比我家还穷。这可是他说的。”焦竹花咬牙切齿地说。

　　然而，这一切并不比一家百货公司提供的线索更多。除了这些物品外，没有任何对破案有价值的东西。

　　古洛很是失望。他觉得一定还有些什么他不知道的，而其他的也模糊地猜到了，只是没有证据。

　　这时，一个警察在屋子的角落里看到一片碎纸，他捡了起来。古洛看见后，走过来，接过碎纸。这是撕碎的，一看就知道是信封。古洛耐心地将信封拼了起来，上面出现了一行歪歪扭扭的字——“大山区小街”，后面就没有了，但这对古洛已经足够了。

　　他给胡亮看了看，胡亮不愧有闪电般的反应，立刻会心地一笑。

　　“你们在这儿找着，仔细点儿！咱们走！”

　　“我可以回去了吧？”焦竹花问道。

　　“嗯……你先跟我们去，也许有用得着你的时候。”胡亮现在已经变得成熟了，因此就更谨慎。

　　大山区原来是郊区，城市扩展后，现在成了一个相当繁华的地区。不过，由于住户多是打工的和过去的农民，因此，小商贩较多，到处是露天摊床、很脏的小饭馆，还有烤羊肉串儿的、卖麻辣烫的，乌烟瘴气，全然没有些文明气象。

　　“还不如过去的农田呢。一望无际的绿色，真叫人赏心悦目。”古洛说。

　　城市扩展的先锋是汽车，四个轮子到处一跑，就跑出了路，还是柏油的，很宽，叫小街就是个错误。古洛看到这样的大街有些担心了，但他发现这条街应该叫短街，而不是小街。街道也就二百多米，一眼就能看见前面的桥。

　　“知道这儿的派出所吗？”古洛问胡亮。

　　“知道。所长我认识，是个老好人。”

　　胡亮说的老好人是个什么概念，古洛见到所长就明白了。简直就是弥勒佛转世，笑得和雕塑上一样，就是没露肚皮，可也能看出来里面能容一般肚子容不了的东西。

　　“我们管的区域大呀！民警们也认了，但没认出来。这地方人员流动频繁，不好掌握。不过，要是在小街就容易了，那儿的住户不多，租出去的房更少。”所长喘着粗气说。他虽然没有笑，但总让人觉得他在笑。

　　“那你就叫管那片儿的民警和我们去一下吧。”胡亮说。

　　管片儿民警是个沉默寡言的小伙子，长着一张讨人喜欢的脸。虽然有了提示，但他也没认出画像上的人。

　　“不认识。”他很肯定地说。

　　“有可能……”古洛话说了一半就压了下去。

　　“不过，那确实有人出租房子。我领你们去。”

　　这里正在盖楼，很乱，路上到处是破砖头、残破的预制板，有的地方人得跳跃着走过去。这里都是平房，像是随意丢弃的垃圾一样，零零散散，也像垃圾一样肮脏。

　　天更阴了，好像落了几点小雨，但并不能压住呛人嗓子的灰尘。古洛咳嗽得几乎要吐了出来，胡亮只好屏住了呼吸。管片儿民警捂着口鼻，领着古洛和胡亮走进一个院落。

　　院子不小，两边有房子，另外两边是高墙，墙上还有铁丝网，倒把这里弄得像个监狱。不过，如果好好拾掇拾掇，是个相当不错的院子。但主人显然不是懒汉，就是没有长远的打算，院子的地是泥土的，没有一点绿色。破旧的门上满是污点，锁栓几乎被锈蚀透了。民警上去敲敲门。

　　随着一声“谁呀”后，门沉重地响着开了，一个个子很小的男人站在那里，两只眼睛没有任何神采。

　　“我，小任。你不是租房给人了吗？是不是这人？”小任把画像给了他。眼睛亮未必是好眼睛，他就是这样告诉人们的。

　　“是他。这小子咋还上像了呢？”主人歪歪嘴，像是笑了笑。

　　“我怎么没见过他？”小任要为自己辩解了。

　　“他一般不来，来也是晚上，你当然见不到了。”

　　“噢。”小任高兴了，看看古洛。

　　“你有他房门的钥匙吧？”

　　“有。”

　　“我们要进去看看。”

　　“他……”

　　“死了。”古洛说。

　　“啥？他还欠我房钱呢。”

　　“去阎王殿要去吧。”小任说。

　　“他一定不是好死。”

　　“你怎么知道？”

　　“这小子鬼魔道儿的。不知在哪儿上班，租个房子不怎么住，就是来了，也没个动静。我就在旁边住，还得看他灯亮才知道他在屋里。一定不是干好买卖的。”

　　“分析得对。他叫什么名字？什么时候租的房？”胡亮跟着房主走到吕和义房子的门前。

　　“叫何义。是三个月前租的房。”房主打开了门。

　　一股潮气扑了出来，很难闻，屋子里非常暗，房主打开了灯。

　　“谁介绍来的？”胡亮边往里走边问。

　　“没人。他自己找上来的。”

　　“平常跟什么人来往？”

　　“来往？和鬼都不来往。这人真是孤单。”

　　“这是他的裤子。”在一张单人床上有一条牛仔裤，跟着来的焦竹花认出来了。

　　一间八平方米的房间，是很好搜查的。古洛翻开床铺，下面有个手机。

　　“啊！这下好了。”胡亮几乎喊了起来。

　　“嗯。”古洛也很高兴。他们又在各个角落里进行了搜查，但什么也没发现，在床头柜的抽屉里有几十块钱。

　　“这当我的房钱吧？”房主指指钱说。

　　“这可不行。”小任说。

　　“这么点儿钱，你们留着也没用，再说，公家也不能要他的钱呀！要有啥用呀？”

　　“给他买棺材。”小任笑着说。

　　这时，古洛觉得房间角落里像是有什么东西。这只有古洛能发现，因为他有任何人都不能相比的勘查现场的经验。他走到房间的角落，找到了一个很小的玻璃碎片，他闻了闻似乎有些味道。他觉得应该是酒精，因为虽然酒精能挥发，但留下的杂质有特殊的气味，只有他这种老酒鬼能嗅出来。

　　技术科先检查了玻璃碎片，百分之九十是玻璃杯，果然接触过酒精，上面有个很小的痕迹，经过最高级的仪器分析，是指纹，但因为太小，也太模糊，无法比对。

　　“有氰化物什么的吗？”古洛问。

　　“没有。”技术人员肯定地回答道。

　　当手机一打开，古洛和胡亮就知道他们没有白高兴。这里面有吕和义的电话簿，还有他近期的通话记录，反正为了方便用户的那些措施给警察们帮了大忙。

　　“还是科技进步好。”胡亮笑着说。

　　“是吗？”古洛从来都对科技抱有独特的看法，在“鬼杀”一案中，他的看法还得到了印证。胡亮说这话就是针对他所谓的理论的。

　　吕和义不太和人交往，准确地说，他只有三个号码，没有焦竹花的，他告诉焦竹花他的手机丢了，正要买。所以，平常他和焦竹花的联系方式是最古老不过的了，那就是一切面谈。

　　“看看他的通话记录。”胡亮边说边看，“嗯，他接过两个电话，是一个号码。”

　　“什么时间？”古洛问道。

　　“都是七月十三号。一个是一点，一个是两点，中午。”

　　“回去查查。”古洛说。

　　到了局里，没多长时间就查出一个电话号码，是他表姐的，原来他还有个表姐。“他的亲戚嘴够严的，居然没告诉咱们他有个表姐，而且他们肯定有联系。”

　　“那两个呢？”古洛问道。

　　“还在查。不过，和他通过话的电话有意思了……”胡亮没往下说，他也要卖卖关子。

　　“是马清水的吧？”古洛笑着说。

　　“咦？就是斗不过你。”胡亮也笑着说。

　　“你小子，还跟我来这套，明知道我能猜出来。”

　　“唉！还是没瞒过你。”胡亮装出垂头丧气的样子。

　　“你怎么看？”古洛问道。

　　“这还用说，就是马清水找他杀害梅兰英的嘛。十三号梅兰英被杀，时间也比较吻合。”

　　“嗯。不过……走，去马清水的公司。”古洛说。

　　“你……明白了。走吧……噢！对了，那两个电话呢？”

　　“查着吧。无关紧要。”

　　马清水的公司来了新领导，原来是个政府官员，但由于提拔不上去，就来到公司。虽然丢了公务员的身份，但获得了巨大的权力和财富，也是不错的补偿。

　　他看着古洛和胡亮，很严肃地说：“我刚到，工作不熟悉，你们找周主任吧。”

　　“周主任和这个案子有关，虽然可能并不知情，可毕竟是办公室主任，所以我们就直接找你了。”古洛说。

　　新总经理忽然看着古洛，用手指头点了点他：“嗯。我知道你，大名鼎鼎的古洛。”他笑了，原来是个和蔼的人。

　　古洛立刻高兴起来：“我都退休了，谢谢你还记得我。”

　　“那当然。我是市政府的老人。那你们要我干什么？”

　　“我们想找马清水的秘书问点儿情况。”

　　“好。她现在是我的秘书。你们去她那里吧。我不了解情况，不能帮助你们。”

　　秘书的房间就在隔壁。古洛和胡亮进去时，她正在电脑前忙着，一见有人进来，就立刻做了一个动作，胡亮猜到她肯定是在玩儿电脑游戏。“好清闲。”胡亮想。

　　秘书站起身来，好身材，亭亭玉立。她也曾经和马清水好过，但后来马清水移情别恋，她就真的做起了秘书，而且干得还不错。

　　“请坐！”她伸伸细长的手掌，姿势优雅。

　　“不客气。问你点儿事。”古洛坐到大沙发上，胡亮坐在旁边的小沙发里。

　　这是间干净的房间，挺大，三个大窗户，都是有色玻璃，一套真皮沙发，就是古洛和胡亮坐着的。一台电视，还有净水器，书柜里摆满了书，和这位漂亮的秘书的气质很不般配。屋子里飘着咖啡的香味儿，胡亮看见一个大咖啡杯冒着热气，放在写字台上。

　　“请讲！”她并没有客气地去倒点儿茶什么的，不过，说话的口气倒是极其客气。

　　“七月十三号，马清水来上班了吗？”

　　“七月十三号？让我查查。”女秘书转过身去，一边翻看着桌子上的台历，一边说：“我不喜欢在电脑上留记录，还是台历好。”

　　“啊！我不知道。因为我那天去工商局了。不过，马总，不，马清水应该来上班了。”

　　“为什么？”

　　“他没有不来的理由，因为马清水是个很敬业的人，上班从未迟到早退，还要加班，这些年他除了出差，从没请过假，就是病了，他也要坚持上班。要是有事他会说的。譬如，他要有事，会打电话告诉我，或者让我回来，或者……反正他会告诉我的。”

　　“你这么肯定？”古洛问道。

　　“我肯定，绝对肯定。”

　　“我们先走了，和你的谈话，你不要告诉任何人，新来的领导也不行。”

　　“如果他要问呢？”

　　“就说我们给你下了严令。”

　　“好吧。我多问一句，杀马清水的凶手是陈婉芬的丈夫吗？”

　　“应该说嫌疑人是他。”

　　“马清水也是活该！”女秘书用出神的眼神看着古洛说。

　　天变得阴郁起来，飒飒的秋风席地而起，灰尘贴着路面疾驰着，落叶在灰尘的挟裹下向前跑着，发出声响。

　　“秋天来了。”古洛感慨道，他的心情很不好，身体也觉得疲倦不堪。

　　“是的。你说她说实话了吗？”

　　“我想是实话，可实话在这个场合一点儿用处也没有。再说，任何实话也是部分的。查查电话局的记录，就是那天马清水办公室电话的记录。”

　　这事办起来非常快，胡亮给刑警队一个电话，当他们坐在胡亮的办公室的时候，一份电话清单已经摆在桌子上了。

　　“看，科学的速度！”胡亮故意挑衅地说。

　　“嗯。没科学还没这么麻烦的犯罪呢。”古洛从来是不服输的。

　　“找找那天的电话都是打到哪儿的吧。”胡亮没闲心斗嘴，他拿起电话，挨个询问对方。

　　除了打给吕和义的电话外，早上有两个电话：对方一个是马清水的朋友，一个是另一家公司的总经理，两人都确认和马清水通过电话。中午是给吕和义的电话。下午有两个电话：一个是下班时候打的，给家里的，马清水的妻子证实了是马清水打的。但三点钟有个电话，是手机号。胡亮立刻进行了调查，结果很令人吃惊，是马清水自己的手机。古洛和胡亮都警觉起来，知道这里面隐藏了一个重要的真相，可能是解开这个案子的关键。

　　“看看通话时间！”古洛问道。

　　“两分多钟。”很兴奋地答道。

　　“走吧！再去看看那个美人儿。”古洛说。

　　她觉得这个新领导和马清水不一样：一是不像马清水那么色；第二，吩咐她干的事情很少。也许是为了熟悉工作，他许多事务和业务上的事都自己动手。正因为如此，当古洛和胡亮忙得不可开交，好容易有了突破时，她的时间却几乎固定住了，除了去卫生间外，她唯一的变化就是给自己倒上了第三杯咖啡。

　　“你们怎么回来了？头儿没问我。”两种时间的体验在这里表露了出来，女秘书认为他们不过是到楼下转了一圈。

　　“如果马清水不在，谁能进他的办公室用他的电话？”胡亮迫不及待地问道。

　　“谁……”女秘书被这突如其来的问话搞得愣了一下，但她反应一点儿也不亚于胡亮，“只有我和周主任。”

　　“好。”胡亮转身就走，古洛则已经打开了门。他们都很着急，因为这混浊的案子终于像盘古打开了鸡蛋。

　　“你居然敢跟我们说谎。不要命了！”胡亮一看到周彰显劈头就是一句。这也是模仿古洛的作风。

　　周彰显不知在干什么，古洛认为他是无事可干，只是在写字台前闲坐着。古洛还断定他并不是因为做了坏事而魂不守舍或者惴惴不安，他的思维和感情这时都是一片空白。当他听胡亮这么一说，脸立刻就涨红了，古洛以为他要发作，但他却站了起来，躬着腰，胡亮急忙一个箭步冲到写字台前，他和周彰显就隔一张桌子，以他的个头儿，在周彰显作出危险动作前，他会制服住的。

　　周彰显却纯粹是下意识的反应，他立刻坐了回去，说：“你们想干什么？什么意思？”

　　“你听不懂吗？”胡亮愤怒极了，他紧盯着周彰显，还在防备着对方困兽犹斗，他已经断定周彰显就是罪犯之一。

　　“我听不懂，就是不懂。”周彰显这个平时见了领导唯唯诺诺、行为举止猥琐的职员，这时才显露出他的本色。他肥胖的面部立时就瘦削下去，肌肉有棱角地凸现出来，眼神阴沉，隐藏着愤怒和凶狠，甚至还有杀机。他把两只手放在面前，两只手的食指碰在一起，身体一动也不动。

　　“那我就告诉你。七月十三日那天，是你找的杀手吕和义，让他干掉梅兰英，我们已经找到了确凿的证据。你是现在说出真相呢，还是跟我们去局里？”胡亮说。

　　“确凿？什么确凿？我从来没给什么吕和义打过电话。因为我根本不认识他。你可以查我的电话和手机记录，电脑也行。如果没这个，你就是冤枉我，是血口喷人。”他的两根食指在互相碰撞着，显得他十分冷静。“这是个什么东西？完全一只野兽。我敢肯定他也没有什么真正的能力，可怎么会有人使用这种人？”古洛愤愤地想。

　　“你不要耍小聪明了，你用的是马清水的电话，座机。”

　　“怎么样？我说你们是诬陷，就让我说对了。马清水的座机我能使吗？那是总经理的。再说我什么时候使过？”

　　“说谎要恰到好处，过分了就要露马脚。你们公司上上下下谁不知道你是马清水的第一亲信，他的电话除了他，只有你和秘书能用……”

　　“那你们怎么不怀疑秘书呢？”

　　“那天她不在。”

　　“你要怎么样？还想抵赖下去？说实话，要不判你个重刑或者死刑。说不说在你，不过，今天我们说什么也要带你走。”古洛大怒，几乎在咆哮。话语刚落，他就觉得头有些晕，太阳穴的地方鼓胀得厉害，像是血管出了毛病。他不由得担心起来，想这顿脾气应该由胡亮去发。“他年轻，没事儿。我可不行了。”他不像过去觉出老迈的悲哀，而是出现了恐惧感。

　　古洛的怒吼好像起到了作用，周彰显忽然就蔫儿了下来，就像这秋日的黄叶一样，他似乎在想着什么。古洛忍着头晕，给胡亮使了个眼色，让他再接再厉。“我要是再发火，肯定就死了。”他想。

　　“走！跟我走！到局里不怕你不说。”胡亮铁青着脸，打开他带的黑皮包，好像里面有拘捕证一样。

　　周彰显忽然笑了，说：“你们以为靠恐吓，就能制造冤案吗？没门儿！”他也叫了起来，“你们怎么知道那电话是我打的？七月十三日，马清水来上班了，知道吗？他在班上，打也是他打的，和我无关。”

　　“他往自己的手机上打吗？”胡亮问道。

　　“那……”周彰显略一犹豫，就说，“马总这人挺马虎的，脑子不够用一样，东西又乱。有时把手机放哪儿了，找不到，就用座机打一个。”

　　“很好的理由。打一个，不用接吧，也不用说两分钟吧？你编造谎言是很快，但是一戳就破。”胡亮轻蔑地说。

　　周彰显不做声了。

　　古洛知道这个家伙得到了公安局才能招供，这种人半辈子走的都是坦途，挫折会让他们丧魂落魄的，进公安局对他们来说，就像迷信的人想象着进了阎王殿一样，所有的意志都会土崩瓦解。

　　果然，在车上时，周彰显就有些坐卧不安了。他不断地看着窗外，用眼角的余光扫射着古洛和胡亮，有时眼光现出了谄媚，有时又是昏蒙的。

　　进了传唤室，他马上就垮了。古洛实在担心他要把裤子当厕所了，就对他说：“你去去卫生间吧。”

　　“不了。我招了后再去。”

　　“能挺得住吗？”古洛很关心地问。

　　“没事儿。”周彰显笑了笑，是很拘谨的笑。

　　“坐下。说吧。把你知道的、干过的，统统招出来！”胡亮跷起二郎腿，一只手将文件夹扔在桌子上，颇有些风度。

　　“情况是这样的。以前的事你们都知道了，马清水见那个梅兰英要退钱反悔，就生气了。他知道自己办了一件最大的错事，就是给梅兰英钱，这就等于告诉梅兰英他对何梁的死至少是有责任的。他就叫我找人把梅兰英干掉。我就找到这个吕和义了。那天，马清水临时出去了一下，我就用他的电话找到吕和义，谈好了价钱，我就给马清水打了电话，错就错在我不该打这个电话……我咋就那么不谨慎呢？要不，我不就没事了吗？”

　　古洛不禁笑了，说：“再完美的犯罪都要留下蛛丝马迹，就是你逃了这一劫，还有其他的劫数在等着你呢。继续说！”

　　“就这些，完了。”

　　“完了？不对吧。你是怎么认识吕和义的？你们还干过其他的事，对吧？”古洛说。

　　“我……我们……没有呀。”周彰义涨红了脸，一看就知道是说谎，但没有任何证据戳破他的谎言。

　　“你是怎么跟他联系上的？说！这可是关系重大，因为吕和义是职业杀手，有多少血债，他的介绍人知道。这会让多少人在九泉之下瞑目，让多少人沉冤昭雪。说出来！你能将功折罪。”古洛说。

　　“是吗？”周彰义动摇了，他思忖了二十秒钟，说，“我是通过一个叫郑骁勇的找到吕和义的。郑骁勇是我小学同学，从小不学好，现在也不是个好东西。我和他还是邻居，马清水想干掉何梁……”他止住了话头，但不是后悔说出来，而是下意识的谨慎，“就让我找人，我就找到这个地痞了。没办法呀！吃人家的饭，拿人家的钱，常言说，‘食君之禄，忠君之事’。看我供出来了，算立功吧？”

　　“那么说，何梁是你们杀的了？可他是死在医院的床上的，只有毒死的可能呀。”胡亮说。

　　“这事儿还真怪。现在我告诉你们，也可以证明我虽然找了吕和义，但并没有杀何梁。这吕和义搞错人了，杀了别人。这应该不算是我或者马清水杀人吧？”古洛明白了，周彰显在招供前经过了很认真的思考，结论是错杀人不能算他的罪过，招出郑骁勇就可以立功。

　　“后来呢？”古洛知道应该问什么，但他却故意跳跃了一下。

　　“后来？你这是什么意思？没杀成呗……噢，我明白你的意思了。我们是想让他继续干，可还没来得及，何梁就病死了，他确实是病死的，我们没杀他。”

　　“吕和义杀错人，你们没有责怪吕和义？”

　　“责怪啥呀。他还管我们要钱呢。最后还是给了他两万块，算是辛苦费。这帮杀人的心黑着呢。”

　　“他杀了谁？”

　　“一个叫李安的，也是其他公司的会计。”

　　“这案子我知道。”胡亮说。

　　“他怎么会杀错的？”

　　“据说，那人长得有点儿像何梁，都是大个子，黑黑的，挺壮实。其实，那天他本不应该杀错的。”

　　“噢，为什么？”古洛赶紧问道。

　　“那天，何梁家有事，他回家了，没在宾馆住。他这人细心，怕公司里去那里找他，就告诉了马清水。没想到马清水给忘了，等他想起来，再找吕和义，这小子已经关机了。第二天，才知道杀错人了。”

　　“噢。那再说说杀梅兰英的事。”

　　“没啥说的。吕和义按我们，不，马清水的命令，杀了梅兰英。我就知道这小子是在她家干的。”

　　“还强奸了她。跟你们说了吗？”

　　“这个畜生。我们不知道他还干了这种损事儿。”

　　“杀完后，你们给他钱了吗？”

　　“给了。我们是先付定金，确认他完成任务后，把余款打到他指定的账户里。”

　　“但这小子死了。是不是你们干的？”

　　“什么？死了？”周彰显脸都白了，“我们……不，我没干，没干，没有必要。我有他账户号，你们查查就知道了，确实打到了他的账上，我哪敢杀人呐。要有这个胆儿，杀梅兰英还用找他？”

　　“胆量不是理由，有胆量的人也可以雇凶，这样要比自己动手好得多。”古洛说。

　　“我真没杀。你们可以调查。”

　　“你不是不相信我们的调查吗？”

　　“相信！你们太厉害了。”周彰显像电影里的罪犯一样低下了头。



　　九 错杀？

　　他这一辈子没有什么好事，从严格意义上讲，也没过过什么好日子，如果不算灯红酒绿、吃喝玩乐的话。纵情狂欢、声色犬马的代价就是在监狱里待了五年，等出来后，他的头发呈现出灰白色，但身体还很强健。

　　他是个头脑灵活的人，立刻开起了自己的买卖，卖那些号称能打破人类生命极限的东西——保健品。他有洞悉人们内心的能力，尤其对那些傻瓜，他看得更是一清二楚，他知道这是发财的好途径。不几年，他就发了财，于是，又去搞洗浴业，当然这里面还有些色情，但五年的牢狱生活，让他能谨慎地躲开犯罪。他不搞色情服务，就是自己不养那些妓女。好像这些女人也是客人一样，客人和客人之间发生了一夜情，多浪漫的字眼儿，能激起良家子弟无限的幻想，虽然这是要付钱的。他不愿意沾染色情业，还有一个重要的原因，大概这才是主要的，就是他始终爱一个女人，也因此他尊重女人。这个女人是他的中学同学，如果他不被判刑入狱，很可能他们就会结为夫妻。等他牢狱之灾圆满结束时，他第一个问的就是这个女人，虽然接下来的就是脑子一片空白和长达半年的不死不活的日子。他始终没去找这个女人，因为他知道他的出现也许会破坏这个女人幸福的家庭生活，这会让他们都痛苦的。而更让他受不了的是，他的出现并不能破坏这个女人美满的婚姻，带来的后果只是他一个人的痛不欲生。

　　也许是他纯洁的感情感动了上苍，老天以一种古怪的方式把他的幸福赐给了他：那就是那个让他从来没有忘情的女人的丈夫死于非命了。

　　他得知这个消息后，高兴得差点儿昏过去，也差点儿疯了。他是个实用的人，也是个理性的人，一点儿没有为情敌的死哀伤，而是迅速地找到了这个女人。

　　当他把自己目前的状况向他深深爱恋的女人一说，这女人顿时就动了心。后来他才知道这个女人能这样做还另有原因，这也让他后悔没有回来就找她，让他单相思了这么多年。女人知道他是那么爱他，就没有一点儿愧疚之心了，而且和所有的女人一样，尽管佩服他，但却一点儿不自卑，不久就对他指手画脚了。但他就是爱这个女人，没有办法，他一定要和她结婚。结果女人在装作很犹豫之后，同意和他结婚了。当时，他高兴得仿佛回到了年轻时代，觉得这个女人能爱他，真是他的福分，而且相信她是经过激烈的思想斗争才决定的。“他为我牺牲太大。”他感动得几乎要落泪了，当然他没有继续想下去，那就是女人到底为他牺牲了什么？他又是感激又是狂喜，就决定要办一场本市最风光的婚礼，但女人立刻阻止了他，让婚礼的规格降低了不少，多出的钱全给女人买了珠宝。

　　再有两天就是婚礼了，他是那么兴奋，这些日子他就没有睡过囫囵觉，这几天他就更睡不好了。

　　这次案子大致可以结了，正应了那句“冤有头，债有主”的话，所有的凶犯和被害人都能衔接上了，账户上的钱也对上了，只有两笔账，都是马清水给的。古洛看到这种情况，心里觉得有些什么。“难道他的生意这么不好？他以前一定还杀过人，那他过去用的账户呢？也就是存折……”不过，古洛转念一想，“也许他已经消费了，如果是这样，就没有找的必要，再说，和这个案子关系不大，如果今后有积案出现，涉及吕和义，也只有再说了。”

　　此外，吕和义手机上另两个电话号码，都是做皮肉生意的女人的。一个叫黄莺，自然是艺名，一个叫华眉，也是艺名。黄莺已经早在三个月前就回家结婚去了，嫁妆里就有吕和义的援助。结了婚，又出去挣钱了，这次是“黄莺不知何处去”了。但有没有她对案情影响不大，古洛是个省钱的人，就不再找她了。华眉则还在本市，她是一个月前和吕和义分手的。当然，在这个案子里也是有她没她都一样了。但是，古洛还是在胡亮写结案报告时，找到了她。

　　她浓妆艳抹，手指甲抛了光，涂着花纹儿，丹凤眼，细眉毛，倒像个古代女人。

　　“他死了啊？”她说话不紧不慢，像是感冒了一般，齆声齆气的。

　　“嗯。他是个什么人？他都跟你说过什么？”古洛知道吕和义杀错人的时候正和华眉打得火热。

　　“他呀！”华眉看了一眼古洛。她们这种女人最怕警察，但也最崇拜警察，正像一般人崇拜君主一样，恐惧是真正的根源。她看古洛很和蔼，年龄又大，不由得少了敬畏。“干啥的，我还真不知道。但我知道他很有钱。”

　　“是给你的小费多？”古洛挑了一个不那么刺激的字眼。

　　“那倒也不是。他就是爱请客，吃饭不算，还经常带我去大宾馆，喝咖啡了什么的。那小子挺潮。”

　　“宾馆？哪家宾馆？什么时候去的？”

　　“白山宾馆。就是我跟他好的那阵儿，五月份吧。”

　　“噢。”古洛紧张起来，但他还能掩饰住。

　　“去过几次？”

　　“三四次。不过，就那个礼拜，后来就没去。我也跟他黄了。”

　　“你跟我走一趟。”古洛站起身来。他知道事情有了麻烦。

　　白山饭店是座四星级饭店，在本市也算是相当豪华的宾馆了。古洛和华眉进去后，直接就去了吕和义和华眉喝咖啡的地方。这是个开放式咖啡厅，就在大堂中央靠后面的地方，摆着许多桌椅，周围用窄窄的水池和假山石隔着，真正卖咖啡的却在最后面的一个隔开的空间，不大，人们在这里订了饮料，服务员就送到厅里。

　　古洛也要了两杯咖啡，为的是观察这个地方。

　　“吕和义通常和你坐在什么地方？”古洛问道。

　　“这儿。他坐这儿。”

　　“每次都一样？”

　　“对。”

　　当古洛坐下时，就知道吕和义找了一个好地方。这里能观察整个大堂，由于是斜向的椅子，他也能看到侧身的地方。最主要的是这里能看到电梯，整个厅只有这里能看见电梯。

　　“这个吕和义和你交往的时候，就没有和别人联系过？他没有手机吗？”古洛对吕和义的手机几乎不用，总有些怀疑。

　　“他用手机，就是换得厉害，我跟他一个月，他就换了两次手机号。后来我俩黄了，有一次，我想找他借点儿钱，一打他的手机，已经停机了。他又换了。”

　　“嗯。你和他在一起的时候，他没和人联系过，就是说，你没见到过他和什么人说话？或者没碰到过什么人？”

　　“哎呀！你这一说，我还真想起来了。有一次，我们在路上碰到一个人，挺大的个子，一看就不是好东西。和他说了几句话，我问他是谁，他说叫狗熊。我看是像个熊。”华眉笑了。

　　“在什么地方碰到的？”古洛来了兴趣。

　　“光明路那儿。”

　　光明路是道东区，这个狗熊很可能是那里的地痞之流的人物。“让胡亮找找他。”古洛想。

　　他不知道这个叫狗熊的家伙也让他很是担心。他和这个狗熊，还有他要娶的女人都是一个中学的同学，这是座多么了不起的中学，居然培养出两个江湖豪杰，也就是流氓，都是著名的。不过，古洛不知道狗熊在社会上的外号并不叫狗熊，他经常为了不让不太熟悉的人知道他的底细，就自称外号狗熊，由于他的长相，一般人不会怀疑他在隐瞒身份。其实，他的外号叫黑胖儿，是从他的小名化过来的。和他相比，黑胖儿稍微要幸运一些，只被判过三年刑。但从更长远的运气上来说，则太不如他了。黑胖儿如今还在下层社会鬼混，当打手，拉皮条，做中间人，反正黑社会的任何活动都参与，但并没有成为有头有脸的黑社会人物，如果放到官场上，他也就是个处级。但由于他资格老，所以江湖上的大哥们也要卖他面子。

　　让他想不到的是，他爱的女人居然和黑胖儿很熟悉。在买婚礼用品的时候，他们碰见了黑胖儿，黑胖儿就和她说起话来，当然她有些尴尬，但还是敷衍了下来。过后，他问她，她只是说，一个学校的嘛。又说，当时有很多人追她，自然认识的男生多了。她说的这话倒也没错，当年，不，就是现在，她还是个美人儿。但他还是很不放心。他是个黑白两道都混得开的人，经验告诉他，这个女人有事隐瞒着他，是和这个黑胖儿的事。但他不便于问，因为他实在怕他爱的人翻脸，就是现在，他也担心着女人会临时取消婚礼，虽然他深知她是个势利眼。

　　这是个阴郁的早晨，秋天，短暂的东北的秋天完全占据了这个城市，秋雨似乎就要落下来，那黑色的压下来的云，如同载着雨滴的巨大货车，正等待着有了空儿，就卸载货物，那将是一场大雨，会淹没街道，在低洼地形成小小的水潭，人们的出行会受到影响。但古洛来到公安局的时候，雨还在天上等待着，只是风已刮起，灰尘飞扬。

　　“昨天，我把报告递了上去。领导也同意我们的结论，这案结了。”胡亮顺手开了日光灯。

　　“是吗？”古洛坐下来，掏出烟来，点上了一支。

　　“怎么？你有什么想法？”胡亮有些吃惊，但他知道古洛不说结案，这里面就一定有名堂。

　　“没什么。不是上面也没催吗？你把那个报告拿回来，就说还有些事需要落实。”

　　“你是说……”

　　“我昨天去了何梁和李安开会的那家宾馆，有些事还得核实。”

　　“我查过这个案子。”

　　“我知道，也看了你的调查卷宗。被害人李安住在1213房间，房间里没有任何异常，被害人是在外面被杀的，当然是吕和义杀的，大约是晚上九点到十点之间，那天会议有宴会，他吃喝完出来，大概是散步消食时被害。没有目击证人，也没有劫财的迹象，在后来的调查中，也没找到李安有什么仇人，或者其他有杀他动机的人。于是，案子就暂时放下了，这次总算是结了案，不过是误杀罢了。”

　　“对啊。”胡亮答道。他的表情是困惑不解的。

　　“没什么。”古洛看了他一眼，“我觉得为谨慎起见，再核实一下。”

　　“好。我跟你去宾馆。”胡亮大致上猜到古洛有想法，但到底是什么他还不清楚。

　　古洛和胡亮找到宾馆，要求查何梁的入住记录，这家宾馆将客人的资料保留一年，因此，很容易就查到了。何梁住在13层的1313房间，正好在李安的楼上。

　　“13层的服务员能知道客人情况吗？譬如，有人找客人，等等。”

　　“不会的。服务员除了打扫房间或客人有特殊需要，经我们总台安排才会出来。一般是不打扰客人的。”

　　“你看看，何梁旁边的房间住的是什么人？”

　　“1313是顶头的房间，隔壁只有一间房，就是1311，这里住的人叫樊明，是客车厂的财务总裁。”

　　“噢。把他的电话和地址给我们。”

　　“电话有，地址没有，没必要吧。”服务员笑着说。

　　“嗯。说得对。”古洛也笑了。

　　他是个巨人，足有一米九以上，肥胖，气色很好，像很多胖人一样，有着油腻、嘶哑的声音。

　　“哎呀！贵客呀。请坐！”樊明是个乐天派，在他的眼里这个世界是很美好的。

　　“那天死了人，我都不信。现在也不信，杀人干啥？没啥意思。”他回忆着那天可怖的场面，一副心有余悸的样子。

　　“你隔壁的何梁，你认识吧？”

　　“认识。他不是病死了吗？真是，人真弱呀。何梁体格挺棒的。”

　　“那天晚上，就是你们发现被害人的前一晚，你们有个宴会，是吧？”古洛问道。

　　“对，挺大排场，几乎所有开会的人都去了。”

　　“那你回来或者去的时候，有没有看到什么异常的情况？我说的是，在你的房间左右的地方。”

　　“那天我没去，头疼。我有高血压。”

　　古洛一听，不由得心头暗喜，但同时也紧张起来。“那你没听到什么？有没有人找何梁啦，什么的？”

　　“有。”他点点头。他是这么种人，语气并不能表达他语言的分量，就是说，他不管说什么重大的事情，语气都是一样的。但古洛却被这没有情感的声音几乎震得晕厥过去。

　　“是这个人吗？”他立刻就拿出了吕和义的照片。

　　樊明看了看，说：“像是他。”

　　“你看见他在干什么了吗？”

　　“我不是没去宴会吗？就在屋里躺着。就是上厕所的时候，要不是那时候，也听不到隔壁有人敲门，我就打开门一看，这人正在那里，他问我，这屋的人呢？我说，喝酒去了。他就走了。我当时还寻思，这人真没礼貌。”

　　“何梁有散步的习惯吗？譬如吃完晚饭。”

　　“有。我们大多数人都有。别说晚上，就是吃完午饭何梁也要去散步。”

　　“后来，就是那人走后，你看到过何梁吗？”

　　“没有。第二天就出了人命案。我头更疼了，就离开会议去医院了。下午会议结束，我一直没看见何梁。后来听说他死了。”

　　“这人怎么不用门铃呢？”

　　“谁知道。噢！对了，有可能门铃不好使呢。”

　　“这人是什么时候敲门的？”古洛用手背拍了拍照片，问道。

　　“这……我可记不得了。我那天头疼。”

　　“是不是宴会完了以后？”

　　樊明想了一会儿，说：“实在是想不起了。”

　　“宴会完了，人们要回来，走廊里会有动静的，你没听到吗？”

　　“没有。我们那层楼参加这个会议的就我和何梁，就是人们回来了，也没有我们楼层的。”

　　“好。谢谢你。”古洛客气地说。他的心里并没有轻松下来。

　　当他们上了车，胡亮一边发动着车，一边问道：“这次都对上了吧？这小子去找何梁，何梁不在，他得知有宴会，就下楼等着，看着李安出门，他错认成何梁，就追到外面，把他杀了。或者他知道何梁有散步的习惯，就在外面等着，杀了他。”

　　“后者的可能性大。”古洛说。

　　“那可以结案了吧？”

　　“这……”

　　“难道还有疑点吗？”

　　“疑点似乎没有，但问题在我们的思维。在樊明告诉我们的事情经过和杀人经过中，有个时间模糊的关键点。”

　　“时间模糊？”

　　“对。你想想，现在看都能衔接上，就是吕和义想在何梁的房间杀了他，因为他是一个人住，在那里杀，要比外面更保险，否则他不会去敲门。是不是？”

　　“这倒是个很好的猜想。”胡亮严肃地说，他的头脑在飞奔着，像是没有目标的野马，因此，也没找到古洛的想法。

　　“像你说的那样，他没找到，就到外面错杀了李安。据当时法医鉴定，李安是在九点到十点之间被害的，根据你结合宴会结束时间和目击者的证言，以及被害地点和宾馆的距离，大体上可以确定为九点四十到十点之间。那么如果吕和义敲门是在这以后呢？就是说在十点以后呢？这个案子的结果就被颠覆了。”

　　“啊！你是说……”

　　“对。我是有依据的。”

　　“什么依据？”

　　“今晚，我就可以告诉你。不，不用我告诉。你也会下同样的结论的。”

　　他终于下了决心去找黑胖儿，他要问问他爱的这个女人到底有什么瞒着他的事，或者是见不得人的事。

　　黑胖儿住的房子不错，五室两厅，装修豪华，比处级干部的住房好一些。他穿着黄色的绸子睡袍，敞着怀，露出毛茸茸的胸脯，一只手拿着一杯威士忌酒，一只手拿着粗大的雪茄，完全像个黑社会老大。客厅里还有个年轻女人，有些姿色，风骚得像是给人看的名片一样。

　　“少见。你发财，也就不理兄弟了。这是啥风把你吹来了。”黑胖儿挥挥手，那个女人知趣地走到另一个房间，关上了门。

　　“这你说哪儿去了。咱们是车道船道，两股道，碰不上嘛。”

　　“说的也是。这怎么碰上了？”

　　“还不是……我当着真人不说假话，为了你嫂子的事儿。”

　　“我嫂子？你要和她结婚？”

　　“过些日子办事儿。你可一定要来呀。”

　　“行。为这事儿呀。”黑胖儿高兴了，“哥们儿看得起我呀！还是同学好使。”

　　“这是一件事，还有呢……”

　　“还有什么事儿？”黑胖儿倒也没生气。

　　“我那天看你和她说话，你们说些什么？”

　　“噢！原来你为这个来的呀！我告诉你，你别吃醋了，我和你要过门儿的媳妇啥事儿没有。”

　　“这我相信。我说的不是这个，你们之间有其他事儿，我没说错吧？兄弟，你告诉我，我能白了你吗？”

　　“这事儿……”黑胖儿的脑子飞速地旋转着，要知道越是没有多少文化的人在小事上脑筋是非常快的，肯定超过专家或教授。

　　“你就说要多少吧。省得跟我打哼哼。”

　　“你看着给，但这可是天大的秘密。要我，起码要这个数。”他竖起了两根手指头。

　　“两万？少。给你五万。”他要让黑胖儿喜出望外，这样就不会说谎骗他了。

　　果然，黑胖儿喜不自胜，立刻告诉了他秘密，确实如他所言是天大的秘密，因为事关他爱的女人的性命。

　　“原来是这样……”他自言自语地说，心里真像打翻了五味瓶，不过，还要再加上些白糖。

　　凉风吹了起来，要是夏天这是多美的夜呀！星星晶亮，半个月亮，黄澄澄的，十分温柔。就是这样的晴夜，现在也比不上人工的光亮了。白山饭店门前灯火辉煌，车水马龙，好不热闹。今天又有会议，又有宴会，宾客尤其多。

　　古洛和胡亮在街对面停下车，穿过不宽的马路，走到人行道上。他们举目望去，饭店门口亮得和白天一样。

　　“那天晚上也是这样的月光吗？”古洛问道。

　　“差不多。下弦月，晴天。”

　　“你能看清人脸吗？”古洛问胡亮。

　　“能。但背光的可不行。”

　　“你看看这个走过来的人。”

　　由于是逆光，胡亮一开始看不清，但一到了跟前，由于这边马路上的灯很亮，于是，那张苍老的脸很清晰地出现在胡亮的眼睛里。

　　“能看清。”

　　“走，去那天你勘查过的现场。”

　　胡亮在前面领路，两人走到了李安被害的地方。

　　古洛从后面向胡亮扑来，胡亮一回头，古洛用手作势往胡亮胸前戳了一下。

　　“是这样的吧？”

　　“是。现场勘查就是这个结果。我们也复原过现场。”

　　“那天也是这种月光，这种角度，现在我能看清你的脸……吕和义也能。”

　　“但可能来不及了。”

　　“对。可能。”古洛笑了笑。

　　“如果不是呢？你要这样思考了吧？”胡亮说。

　　“对。一切都要逆向思考一下。这种思考方式正好和客观事实或实在的逻辑相符合。”古洛说。

　　“嗯。我明白了。再查李安！”

　　古洛点点头，没说话。

　　如果不是同一天晚上发生了一件奇怪的事，即使古洛和胡亮想把这个案子进行下去，李国雄也未必能同意。因为，他们提出的意见不过是在辨别思维，或者说论辩思维方式，没有一点事实，别说李国雄，就是局里也不会同意的。

　　古洛听到这件事后，心里不由得叫了声：“天助我也！”

　　事情发生在吕和义租住的房子。由于尚未结案，公安局暂时将这所房子用封条封闭，引得那个小气鬼房主极大的不满，但尽管心疼，他也不至于和政府机关对抗，更何况他租给吕和义的房子从未纳过税。胡亮只是轻轻地点拨道：“偷税漏税不归我们管，可我觉得中华人民共和国公民有纳税的义务。”

　　房主当时吓得脸都白了。“封上，封上！你们说什么时候打开就什么时候打开，我没二话。”

　　当然，晚上发生的事情，是在房主酣睡时，等他发觉时，已经是第二天上午了。他没有工作，靠的就是出租房屋，这让他养成了睡懒觉的习惯，当他十点钟，吃完了一些东西，懒洋洋地走到院子里的时候，看到吕和义的那间房门开了一个缝。

　　“有封条，不能开呀。”他想着，就走了过去。他是个胆小的人，就谨慎地从那条门缝里往屋里看了看，似乎也没有什么异常，本来吕和义就没有多少东西。

　　于是，他就将门掩上，想回家去，走到自己房间的门口，他意识到事情不对。

　　“我是啥人？政府、共产党比我的爹娘还亲，我什么时候都想着国家、政府，就给你们打了电话。这也算是我的功劳吧。”

　　“好。汇报得好。”胡亮夸赞道。

　　“有奖金吗？”

　　“没有。我可以不告诉税务局，也算你戴罪立功了。”胡亮笑着说。

　　屋子里似乎没动什么东西，因为没有什么东西，但细心的胡亮还是发现床、桌子、桌子的抽屉都被人动过，即使那人想把东西复原，但也许是天黑，也许怕邻居偶然发现，掩盖的活儿做得很粗。但有一条可以肯定，那就是没丢东西。

　　“这小子是小偷？”一个刑警说。

　　“小偷打开公安局的封条，不是找死吗？”另一个刑警说。

　　“封条挡不住小偷。但小偷不会把东西再放回去。”胡亮说。

　　“那这小子要干什么？”

　　“找证据。”古洛说。

　　“证据？”年轻的刑警有些摸不着头脑了。

　　“报告局里了吗？就是李国雄。”古洛问胡亮。

　　“告诉他了，他……你看他不是来了？”

　　一辆黑色的轿车停到路边，刑警们都知道这是局里的车。李国雄从车上走了下来，他威风凛凛地看看四周。刑警们立刻尊敬地给他让开了一条道，他就晃起了身子，走了过来。

　　“胡亮！说说情况。”他皱着眉头大喊道。真有现在大人物的派头。

　　胡亮简单地说了一下。“嗯。和电话里说得差不多，没新东西嘛。”李国雄眉头皱得更紧了。他忽然一眼看到了古洛，就说：“老古，你怎么也来了？”显然他把古洛出山的事忘了个一干二净。

　　“一个多月前我就来了。”古洛冷冷地说。

　　“噢？”李国雄很快就想了起来，但他抑制住记忆恢复时的喜悦，说，“那就继续干吧。配合胡亮把这个案子解决了。我看这是个不简单的案子呀。”

　　老百姓为之忧虑、愤怒、哀伤、一夜一夜睡不着觉的天大的事情，只要领导略开金口，太阳就升了起来，风也停了，人生是那么美好，比点石成金还要快一些。古洛听到李国雄这么轻轻地点拨一下，心立刻像龙一样飞腾起来。他强抑着欢喜，说：“行呀。”

　　李国雄看看手表，说：“我还有个会。这儿的事儿不大不小，我看你们俩能解决，我就走了。”

　　他还是晃着身子，在刑警们崇敬的眼光下上了车，他没立刻关车门，而是冲着古洛拱拱手，说：“老古呀！拜托了。”

　　古洛顿时觉得刑警们尊敬的目光让他浑身热流涌动。这时，他才知道做领导是件多么美好的事！

　　“走，找个地方吃饭去。”胡亮说。

　　天已经正午了，古洛很饿，但作为一个美食家，他从来没有将午餐当做正餐。“找个地方，随便吃些。”

　　“行。”下午还要上班，胡亮也不敢喝酒，但他确实想和古洛谈谈，也想更清晰地理解古洛的思考。

　　胡亮找到一家中型饭馆，人不多，清净、干净。古洛没想到这是家正宗的鲁菜馆。鲁菜中的海参、扒鱼肚、油焖大虾、鲍鱼都有，但他们都吃不起，于是，就要了扒肘子、干炸小丸子、焦溜肥肠、乌鱼蛋汤，凉菜要了个大拉皮。啤酒自然不能少，但胡亮只给自己要了一瓶。

　　“你还不愿意退休？多好！什么时间都可以吃喝，我却是官身不由己呀。”胡亮揶揄着古洛。

　　“谁说我不愿意退休了。我最想过的是闲云野鹤的生活，像陶渊明一样，自由自在。”

　　“哎呀！那我们就为神探陶渊明干一杯吧。”胡亮笑着端起了酒杯。古洛也笑了，他用力地和胡亮碰了一下，一口气就喝了一杯，胡亮只是抿了一小口。

　　古洛夹起一个小丸子放在口中，他知道这丸子吃起来不能着急，要慢慢地咀嚼，那丸子中的肉香才能散发出来，充斥着两边的腮帮子，又冲到鼻腔，肉很自然地进到胃里，像融化了一样。扒肘子也是鲁菜的招牌菜之一，不腻是其最大的特色，那香味儿扑鼻而来，渗透进空气里，让人馋涎涌了出来，就是胃病病人也会吃个痛快的，当然之后要承受同样程度地痛苦，而南方的东坡肘子则过于肥腻了。做肥肠真是鲁菜一绝，用清洗和佐料将嗜痂成癖的人喜欢而正常人厌恶的味道清除掉，剩下的异常味道是所有人都能接受的，而且独特得让人忘了这是猪的肠子。乌鱼蛋汤主要是靠花椒，调出来的汤味清亮，但又有浓郁的味道，是古洛喜欢的汤菜。

　　“说说案子吧。”胡亮耐不住了，他实在忍受不了古洛那副自得其乐的样子，他认为这是古洛在装腔作势，好像他真是美食家一样。其实，连古洛也不清楚他是否在装蒜。

　　“你不是知道我的想法了吗？”古洛答道。

　　“就是那个逆向思维吗？你的意思是说，凭这个就能说李安是被谋杀的吗？”

　　“这是一个方面，当然是最重要的方面。人是主观的动物，思维是解开这个世界之谜的钥匙，当然思维是按人的理解来解释，至于自然界到底如何，就不是我们所能知晓的了。但还有一个重要的方面。我追踪了吕和义犯罪的行迹。他是个极其精细的人，当然干他那一行的，细心是前提条件，可他比一般的杀手更狡猾，也更慎重。他为了了解何梁或者李安，在那个宾馆整整盯了三天，也就是说，从那次会议开始，他就在踩点儿。他坐在大堂的咖啡厅里，至少能看到三面的情况，包括电梯。说他能认错人，我是不相信的。我们也复原过现场，他会认错人吗？月亮还是很好的。如果真是收不住手的话，也许真是误杀，但话又回来了，如果不是误杀呢？”

　　“也许他很慌张，因为他去宾馆房间没有找到何梁，就着急了……”

　　“这正是案件的关键。时间，就是这个时间。樊明记不住时间了，这是我们最大的遗憾，或者说是损失。你说的有道理，但我们还可以这样设想：如果他是在杀完李安后，再来杀何梁呢？也就是说，樊明看到他的时间是在李安死后，这样一来，李安可能也在他杀害之列。”

　　“一下子做掉两个，够贪的了。”

　　“是的。我想他还想回来继续行凶，因为他不知道何梁回家了，但被樊明看到后，他才断了念头，何梁得以活到病死。”

　　“这个猜想……不过，他也可能发觉杀的不是何梁，而返回来杀何梁的。”

　　“问题又回来了，可这和我们的前提背道而驰，当然不是没有可能，但为什么会有人搜查吕和义的房间？为谁？为梅兰英吗？但那一案的涉案人员都抓了，为谁呢？可以认为为的是雇凶杀李安的人，是他派来的。他们要销毁证据，但他们不知道吕和义早就把证据……”古洛没有往下说，他有种奇怪的念头，阻止了他的推理进展。

　　“那我们就要抓到雇凶杀李安的人。不过，这可是大海捞针呀！不，就是撒大网也抓不住，因为我们不知道是什么鱼呀！”

　　“没事儿。我这儿有些情报。那个叫华眉的小姐曾经在道东区看到吕和义和一个叫狗熊的人说过话。当然，也许不是这个狗熊，但这是我们唯一的线索。还有，我们还要深入调查这个李安，杀他一定有道理。”

　　“过去，我仔细查过……”胡亮想起先前他把真实当做梦境的怪异情形。

　　“情况变了。我们已经有了猜想，剩下的就是搜集证据了。”

　　“你真是主观主义呀！”

　　“你过去没有猜想，所以才劳而无功，你难道不承认吗？”

　　胡亮没说话，他承认古洛说得对，这会让他在自尊心受到重伤后，夜不能寐的。

　　“你不是神经很坚强吗？”古洛看出胡亮的情绪。

　　“没事儿。你说得对！来！喝酒！”胡亮忘掉了禁忌，只想让自己醉得不省人事。

　　胡亮度过了一个不省人事的夜晚，他却度过了一个不眠之夜。他还在担心，虽然黑胖儿说，那人是个中高手，从来没掉过脚，就是抓住了，也没有任何证据，因为他会立刻销毁所有证据的，但他还是担心。

　　他睡不着，就点起了一支烟，但看看身旁熟睡的她，就赶紧起身去客厅抽烟去了。她不喜欢烟，但也没强制他戒掉，这就是这个女人的迷人之处，她似乎并不关心别人的事，就是爱的男人，她也是说说，如果不听她的，她也不生气。他琢磨着这个女人，发现在那敦厚的为人处世的外表下，她是个很有原则，不，是极有原则的人。她的利益决不容许任何人侵犯，如果不是她的，你就随意好了，她连说都懒得说。这是个极其自我的女人，以致她不会深深地、死去活来地爱一个人的。

　　他认识到这一点，是通过黑胖儿的事，这让他心里很不平静，他甚至在一闪念间出现过后悔的想法，但太快了，这种想法不仅立刻就消失了，而且让他自责得痛不欲生。“即使她是这样的人，我也爱她！”他很坚定地想。

　　这是爱情的力量，单方面的爱往往更有力量，也更让人迷醉而不能自拔，甚至做出蠢事。他下决心要不顾一切地保护这个女人，虽然他现在一点儿也不认为她是弱者。他决定为保险起见，和黑胖儿定个攻守同盟，也正是这个想法让他付出了代价。

　　对酒醒的胡亮来说，这是新的一天，调查也正如古洛说的那样，似乎事实都改变了，还是那些人，但这里面似乎有了嫌疑人。那过去一张张痛苦的、悲伤的、冷漠的、诚实的脸，如今却变成了欺瞒人的假面具。

　　这不，眼前的这两位老人是李安的亲生父母，他们能杀自己的儿子吗？不可能，当然是不可能。但他们知情吗？这就不一定了，他们说不知情，但没有人能保证他们没说谎。

　　“你来过，我认识你。”李安的父亲说。

　　胡亮自然记得他，上回他来这里调查，也是在这间房里，老人们哭得死去活来，几乎什么情况也没提供。由于老头儿那时悲伤得抬不起头，也站不起身，他没注意到这是个高大的老人。他一头银发，戴着金边眼镜，很有些知识分子派头，但他连小学都没毕业，当了一辈子工人，失去儿子让他痛苦，但他还有三个儿子和两个女儿，这足以让他坚强地活下去。因此，他现在和胡亮上次来时已经有了很大的不同，就是人们常说的从悲伤中挣脱了出来。他的老伴儿也是退休工人，多子女同样让她非常坚强。胡亮记得上次老太太显然比老头儿要坚强得多，几乎所有的问题都是她回答的。

　　“李安绝对没有得罪过任何人。我敢对天发誓，要不，就让雷劈了我。”老头子指着天花板发着誓。

　　“他孝顺你们吗？”古洛决定从另一个角度减缓老人不怕死的情绪。

　　“孝顺？还行。算孝顺吧。”

　　“孝顺，孝顺。比这几个强多了。”母亲指指旁边的一大堆子女。胡亮看了看那些男男女女，虽然这是不尊重人的说法，但也只有这个词汇比较贴近这些了无悲伤的兄弟姐妹。胡亮上次是逐个去他们的家调查的，这些人是冷漠的，只有李安的姐姐妹妹们还记得哭，但迅速被自己的丈夫们制止了。血缘最大的天敌就是夫妻，真是讽刺。

　　“他有什么事跟你们说吗？”

　　“那倒不说。孩子大了，干的那一行我们也不懂。他又是个领导，我们是工人，没他能耐呢。说啥？”老头子很有自知之明。

　　“他不说，也不爱说话。有事儿在心里憋着，打小就那样。”母亲说着，就拿起毛巾擦拭着眼睛。

　　“也就是说，他就是有仇人，也不会告诉你们的。”

　　“嗯……这么说也行，可我们认为他没仇人，他是个会来事儿的孩子，不得罪人。”父亲坚持着。

　　“你们呢？”古洛看了看那些兄弟姐妹。他们都摇着头。一个看样子是最大的男人说：“我们兄弟都大了，各自成家立业，一般不来往，就是年节到父母这儿来，互相才能看到……”

　　“你就好几年过春节都没来，还有脸说呢。就知道给你老丈人、丈母娘拍马屁。”一个女人说。她最年轻，小姑娘比较受娇惯，说话容易口无遮拦。

　　男人脸红了，支吾着说：“一般我也来，就是……”

　　“行了。说这些干啥？这不调查你弟弟的事儿呢。你胡扯些啥？”母亲生气了。小女儿得意地扬了一下头，拿起桌子上的瓜子嗑了起来。

　　“儿媳妇孝顺你们吗？”古洛等着硝烟散尽，接着问道。

　　“她！孝顺个屁！那娘儿们最自私了。连她自己的父母她都不管，真是个狼心狗肺。”母亲大骂起来。

　　“他们夫妻关系好吗？”

　　“这……他俩还行。不，我们不知道。小夫妻的事儿，我们不知道。你们去调查一下呗。”老太太很阴险地看着古洛。

　　“她在丈夫死后，来过这儿吗？”

　　“就是葬礼的时候，我们见过，自打那儿以后，一次都没来过。真是没良心。”

　　“是没人心。”小女儿往炉灶里又添了一把火。

　　“对。没人味儿呀！我儿子还那么喜欢她，真让我们想不透。”老太太又哭起来了。每逢说到儿子，她就抑制不住悲伤的情绪。



　　十 为爱痴狂

　　天没晴，雨也没下，阴晴就这样僵持着，让这座城市的人很不舒服，心情不好，身体也感到疲倦。古洛觉得头晕目眩，他停住了脚步，站在人行道旁，浑身失去了所有的力量，腿是那么软，似乎撑不住他的身体了。

　　“你怎么了？”胡亮看他脸色不好，便问道。

　　“没事儿。让我休息一会儿。”古洛咬着牙说。

　　胡亮知道古洛确实病了，就赶紧把车开了过来，让古洛上了车。古洛还是觉得浑身难受，胡亮就把车开得飞快，到了市立医院的门诊部，但古洛忽然觉得好了，那难受劲儿就像从来没出现过一样。他觉得身体轻松，思维也敏捷起来。

　　“走！找找那个不孝顺的儿媳。”他笑着说。

　　胡亮没有告诉古洛，李安的妻子是个非常漂亮的女人，这让见多识广的古洛也有些吃惊。

　　她身材很高，已经快四十的人了，但却长得十分年轻，身材苗条，这是因为她没有生过孩子，皮肤一般，但眉眼却十分艳丽，乌溜溜的眼睛，长长的眉毛，俏丽的鼻子，这是种特殊的美，就是拿个电影明星，当然要漂亮的，和她站在一起，也比不下她去。

　　她的神情非常有意思，心不在焉的，回答问题时，像是有一搭无一搭，有时反应出奇快，有时却要重复一次，她似乎才明白。好像她的父母知道她将来会成为这么一个带些古怪味道的漂亮女人一样，给她起了个有特色的名字——桂漾美。

　　她坐在沙发上，跷着修长的腿，一只手玩弄着垂到侧面上的一缕蜷曲的头发，有时，又伸出三根细长的手指，拿起茶几上小小茶杯的把儿，轻轻地啜口茶。姿态说不上优雅，但却轻松舒缓，让人看得赏心悦目。她的客厅布置得很舒适，大布艺沙发，腰垫儿是丝绸的，鲜蓝配着米黄，几道黑色的条纹，清丽雅致。巨大的五十寸的电视似乎一直是开着的，屋角还有整套的音响，茶几上放着时尚杂志，是外文的，但古洛敢肯定她不懂外语，不过是为了看图而已。

　　“有什么事儿？”她问道，一副漫不经心的样子。刚才古洛叫门时，就注意到她问都不问就将他们迎进了家，尽管他们并没有穿警服。

　　“你不认识我了吗？”胡亮感到了沮丧。他认为女人至少会对他留下半年左右的记忆的。

　　“认识。不就是上次来调查的吗？”她还是那么不动声色。

　　“对。这次还是关于李安的事儿。”

　　“是吗？什么事儿？”

　　“这个案子我们一直在调查，现在可以推想，这个案子不是情杀就是仇杀。你能提供这方面的情况吗？”

　　几乎和上次一样，桂漾美像是在思索着，胡亮几乎要和她同时说出来：“没有。”就是她说这话的时候，表情也和上次一样——没有表情。

　　古洛决心刺激一下这个不进盐浆的女人：“你丈夫死了，你不伤心吗？这真让人觉得不可思议。”

　　“伤心呀！怎么不伤心？”桂漾美端起茶杯喝了一小口，像在品尝。茶是龙井，喝一口，清香满口。古洛都被这个女人那享受茶香的做派引诱得也喝了一口茶。

　　“看不出来。”

　　要是另一个人早就发火了，特别是漂亮女人，一般脾气都很大。可桂漾美却淡淡地一笑，说：“是吗？”

　　“是的。你的态度好像在告诉我们，你和丈夫的关系并不好，也许在仇恨着他。”

　　“没有呀！我们俩挺好的。都是老夫老妻了，他在晚上也离不开我。”桂漾美又是轻轻一笑，顿时一股特殊的如同气味一样的东西充溢了房间。胡亮不由得脸红了一下。

　　“简直是个妖精。”古洛想。但他也微微一笑，说：“这不过是你单方面的说法，死人不能开口，但我们会让他开口的。我可以告诉你，李安被害，你也是嫌疑人之一。”古洛突然变了脸。

　　“是吗？”桂漾美歪着头，看看门口，又回过脸来，说，“你让我说什么？”

　　“你知道的关于李安的情况，譬如有没有人恨他？他有没有情人？死前，不，这一年来，他有什么异常？凡此种种，你能发觉的或者怀疑的就说出来，要不，我们会很自然地怀疑你的。”

　　“嗯。”桂漾美似乎懂得了问题的严重性，但她还是心不在焉的样子，“好像没有。我没听说过他和谁有过节，他工作很顺利，钱也不少拿，老有特别奖金……”

　　“特别奖金？是怎么回事？”古洛问道。

　　“就是他们单位发给有贡献的人，或者干得好的人的奖金，挺多。至于你说的婚外情，他没有，我可以肯定。”

　　“你怎么能肯定呢？”古洛说。

　　“因为他爱我！就是我不爱他，他也爱我。”

　　“爱和婚外情有时是两码事儿。譬如说，也许是一时糊涂或者兴起，后来摆脱不了……”

　　“像美国电影《危险的恋情》？那是美国。没有，他不会。”桂漾美笑了笑。

　　古洛没有接着问，他看见在电视柜上放着一个金色的字，仔细看是“喜”字。

　　“怎么？你有什么喜事？”

　　“我要结婚了。”

　　“再婚？男方是谁呀？”古洛心里觉得有一丝紧张。

　　“当然是再婚了，虽然说起来不好听。可能你们都听说过他，叫朱之啸，是做生意的。”

　　“大生意吧？”古洛哪知道生意场上的人，就猜想道。

　　“是。很有钱。和我是中学同学。”桂漾美笑了，这回不是微笑，而是从心里头泛出的真实的大笑。

　　“真是狐狸精转世！”古洛第一次这么评论女人。

　　“是。真快呀！这女人这么快就要再婚了。”

　　“是啊。和你上次调查的不一样吧。我们得问问邻居，看这个女人和李安的关系到底怎么样？还有这个女人的单位，我们也得查查。噢，那个叫朱之啸的家伙，有名吗？”

　　“我还真不知道。这好查。”

　　“连他一起查。”

　　“你是说，这两个家伙有可能……”

　　“不能排除。为了和自己爱的人，或许是爱钱，伙同奸夫杀害丈夫的案子还少吗？”

　　“不少。真庸俗呀！”

　　古洛也笑了起来：“你小子，挺有幽默感嘛！”

　　何大伟最近比较发愁，他就要退休了，其实上次那个叫胡亮的警察来了解情况时，他已经是超期服役了，这点和马清水一样。一般来说，国企公务员的退休年龄没有规定得那么死，当然是国企的领导了，如果是群众，不管是技术人员还是工人，想多待一天都是不可能的。他上个月过的六十二岁的生日，上级领导也来参加了他的生日宴会，并含蓄地问他，有没有后备人选？他犹豫了一会儿，说：“还是领导定吧。”

　　“不好办呀！”领导皱着眉头。要是过去他会吓得半死的，但现在他并不在乎，因为他知道这是让他马上退休的信号，他觉得没什么可怕的了。虽然审计也许会艰难一些，但他还是有把握过关的。

　　“你推荐几个人，我们考虑考虑。”

　　“嗯，好吧。”他勉强答应了。

　　于是，这一月他就没有消停日子了。那些认为自己有希望的人通过各种途径，有的路子曲折得伸直可以到达月球，有的则直截了当，短得用现在时髦的话说是零距离。这是条黄金铺就的路，就是那上面的荆棘也是用宝石制作的。就连见多识广的何大伟都为之感慨，他掌权了半辈子，现在更深刻地体会到权力是什么。不是金钱、美女、豪宅、美食可以容纳的，而是这些加起来才能展现出权力的伟大。他多么想再待下去呀！死在岗位上是他最大的愿望和必将破灭的梦想。他是有理性的人，没有在幻想中沉迷多长时间，就决定要选一个他中意的人，也就是官场上常说的自己人。这样虽然退休了，但他还能保留几分影响力，还可以在权力的余晖反射下，闪耀他苍老的光芒。

　　思来想去，他决定推荐石馨薇。他很欣赏这个女人，有能力，虽然群众不这么认为，但只要他认为就行了，人品好，也就是听他的话，有良心，不会忘记他的。而且这些年来，她一直是他的亲信中的亲信，他之所以一开始没有想到推荐她，还是要拖延下去的想法在作怪，如今他已经死心了，石馨薇让他的心活了过来。当然，为了一些复杂的想法，他不得不将另一个副总经理也推荐了上去，但他知道这人是绝对当不了的，因为上面对这人很有看法，于是，他就让这位副总去陪绑了。

　　刚才他接了一个电话，是上面领导来的，意思是基本同意石馨薇，这让他心里很不是滋味，虽然他是高兴的，但同时也是辛酸的，因为这意味着他在这间如此豪华的办公室里待不了几天了。

　　正当他充满了惆怅和哀婉的时候，这诗意般的情绪被两个警察打破了。

　　“我又来了。”胡亮看着这个侏儒笑着说。何大伟和上次不一样了，人没有了权力就像狮子失去了牙齿和利爪，立刻就变成了长着鬣毛的绵羊。

　　“啊！小胡，不，胡队长，欢迎，欢迎！”他有着了不起的记人脸的能力。他同时看看古洛，不知道怎么称呼这个黑胖子。

　　“古洛。”古洛自我介绍道。

　　“你就是古洛？哎呀！如雷贯耳呀！来，握握手！”何大伟更显亲热了。

　　古洛比他还高兴，急忙和何大伟紧紧地握了手。

　　“还是李安的案子？怎么样？有进展吗？”

　　“有。他是被蓄意谋杀的。”胡亮说。

　　“上回不也说他是被谋杀的，还说可能是仇杀吗？”

　　“对！但上次是猜测，这回可以肯定。”胡亮看了看古洛，古洛鼓励地点点头。

　　“噢！那就严重了。需要我做什么？”何大伟的外语很好，他经常用一些外国人的表达方式。

　　“还是想知道一下他在公司里的详细情况。和什么人接触？有没有对他有意见的人？以及被害时他有无异常情况等等。上次，你给我介绍了他的主管领导，但显然不够，还有其他了解他的人吗？”

　　“那只有财务处的副处长和其他工作人员了。我这就给他们打电话，让他们认真接待你们。”

　　“谢谢！这个李安在男女关系上有什么问题没有？譬如说流言蜚语啦，什么的。”古洛问道。

　　“这……好像没有。我这人不太管个人的隐私，你们可以问副总经理和他们处的人，公司其他职工也可以。”

　　何大伟的热心和权力让古洛和胡亮很容易地调查了财务处的每个人，虽然他们没有提供任何有价值的线索，因为除了褒扬他们的前领导外，就什么也没有了。

　　“现在的人像是怕鬼来抓他们一样。”古洛对胡亮说。

　　“是。你不知道，现在的人不光是不管阳间的闲事，还坚持让死人安息的原则。”胡亮说。

　　“看看他的主管领导是不是也这样。”古洛推开了石馨薇的房门。

　　石馨薇的秘书已经告诉了她，似乎在这里也贯彻着同性相克的原理，她的秘书是个男的，三十多岁，油头粉面，但待人和气，是个有教养的年轻人。他先进去向即将上任的总经理汇报，让警察们稍等一下，但古洛却忘记了，一推门走了进去。

　　秘书愕然，石馨薇却笑着迎接了两位不速之客。

　　“我还记得你。”她笑着指了指胡亮，举止和表情没有居高临下的领导派头，而是老大姐的风格，立刻就让胡亮心里涌起了暖流。

　　“是李安的事吧。说吧？”她和上次胡亮见到时，稍有不同，一是气色很好，显得年轻漂亮了不少，二是说话似乎爽朗起来，没有上次的压抑了。“上次她是悲伤的。”胡亮想。

　　“老话。他是一次精心策划的谋杀的牺牲品，这是可以肯定的，我们想知道，你作为他的领导能给我们提供一些有价值的线索吗？”古洛说。

　　“哎呀！什么叫有价值？我还真不知道。实话实说，我认为杀他的人不在我们公司。他在公司的表现和人事关系，我还坚持上回的看法，是无可挑剔的。因此，我想在这里找凶手不过是缘木求鱼。”

　　“很好。”古洛想了想，发现这个女人已经把路堵死了，让警察们没有什么可问的了。

　　“你说得有道理。对我们也是个启发，我们会在他的私人关系里查犯罪嫌疑人的。你再想想，他有没有男女关系？我是指不正常的。”

　　“噢！”石馨薇脸有些红了，一看就知道她是个在这方面腼腆和保守的女人，“不会吧？就是有，也一定是保密的，我们不会知道吧。”

　　“你的意思是说，有可能。”

　　“嗯，可以这么理解吧。但我不知道，你们可以调查一下其他人。”

　　“我们会的。还有，你是他的主管领导，经济上他没有问题吗？”

　　“这回我敢打保票，绝对没有。干财务这行，要不就非常干净，要不就该枪毙，他是前者。”石馨薇笑了笑，很为自己类似于名言的回答得意。

　　“你这次怎么这么想了解男女关系问题呢？上次是马清水，当然你是对了。但我想除了男女关系外还会有别的吧？”一出公司的门，胡亮就问道。

　　“你没看到现在的社会吗？男女关系比过去要乱得多。古人言，‘赌近盗，淫近杀’呀！”

　　“倒也是。”胡亮不由得对古人敬佩起来。

　　真让古洛说对了，第二天，一封揭发信就到了胡亮的桌子上。

　　“公安局的领导并同志们：我负责任地向你们揭发，李安，就是那个被杀的，我公司的财务处长，生前曾和他的主管领导石馨薇有不正当的男女关系。”

　　没有署名，没有日期，字是电脑打的。

　　“来得好快呀！”古洛用带着橡皮手套的手掂了掂信封说。

　　“那就得查查了。”胡亮说。

　　“那个狗熊找到没有？还有朱之啸，到底是什么人？”古洛像个领导一样，问着胡亮。

　　“狗熊没找到。朱之啸是个大款，开了不少家买卖，有前科，但出来后没有犯罪记录，可能是改邪归正了。”

　　“还得找这个狗熊呀！”

　　“找了两个外号叫狗熊的小地痞，但都被否定了。主要是年龄不合，一个太大，一个太小，不是华眉见到的那个三十来岁的家伙。”

　　“嗯，狗熊这个外号也许是这个家伙临时给自己起的，为了不让吕和义知道自己的真实身份。跟干这种买卖的人打交道，谁能透露真实姓名呢。”

　　“有道理。再扩大范围查查。”

　　“这种人大体上是掮客，就从那些拉皮条啦，流氓火并时从中说和啦，从这种人找起。关键是这人一定有前科。”

　　“好。现在咱们处理这个问题吧。”胡亮指了指匿名信。

　　“找找指纹！这信大概是李安公司的人写的，电脑不是打字都不一样吗？对对电脑……不，这样太麻烦。走，去直接问问石馨薇，看她心中有没有数。”

　　这可真是个镇定的女人，有这样的心理素质，怪不得领导们都欣赏她呢。她听完古洛的话，沉思了一会儿，笑了笑。这一笑暴露出了她的年龄，那化过妆或者天生的细腻皮肤都遮掩不住岁月的痕迹，而这是潜藏在笑容中的。

　　“是怎么向你们反映的？”

　　“这我们不能告诉你。这么说吧，我们要调查，自然有人会说话。”古洛卖着关子。

　　“嗯。我明白了。”她像是自言自语地说。“你们相信吗？”她问道。

　　“这……不好说。”其实，古洛知道他在玩火，万一被这个女人猜出是匿名信，弄不好要出人命的。但时间紧迫，古洛已经顾不得那么多了。“这个案子实在拖得太长。”他在车上对胡亮说。这是在说服胡亮，胡亮点点头，但心里也很紧张。“只要迅速抓住写匿名信的人，危险就解除了。这就是个矛盾体。”古洛又解释说。胡亮还是点点头，他想：“豁出去了！相信这老头子像过去一样，从不犯错吧。”

　　“那就随你们的便了。可以再调查嘛。不过，我有句俗话说得好，‘兔子不吃窝边草’，可供你们参考。”

　　“你是说这是胡说？”古洛问道。

　　“当然是这个意思。可光我说有用吗？”石馨薇笑了。

　　“好吧。我们猜测你知道这是谁给我们说的。当然也看出来了我们很着急，不然不会出此下策的。希望你能帮助我们，这对你也有好处。”古洛诚恳地说。

　　石馨薇犹豫了，但最终她还是笑着说：“如果说我没有猜测那是不对的，但我也只是猜测，不敢说。因为我认为这个人不至于下流到如此程度。他的地位……哎！谁知道呢？当然还有别人，人多口杂，我是当领导的，免不了得罪一些人嘛。”

　　“明白了。”古洛站起身来，没有掩饰自己的失望，但同时他也知道要找谁了。

　　何大伟这个小个子正闭着眼睛听梅兰芳的京剧呢。他反正要退休了，于是便开始放纵自己，一般领导的隐私是最隐秘的，因为他有自己的办公室，有自己的车，有可以不告诉任何下属的家。现在他只要在关门前，对秘书说一声“谁也不见”，就可以半躺在宽大的椅子上，喝着浓茶，吸着中华烟，听那“一轮冰魄初转轮”了。“这梅兰芳还是好！为什么鲁迅那些人不喜欢他呢？”别小看何大伟，他当年也是爱看鲁迅书的人。

　　他的疑问没能持续下去，秘书还是打扰了他，用电话告诉他警察又来了。他急忙让两个警察进来。他不会为打扰他听京剧而恼火的，因为他听京剧纯粹是无聊，而和警察打交道是个更解闷儿的好方式。

　　古洛没有瞒他，把匿名信给他看了。

　　“这信……哈哈……小子到底憋不住了，跳出来了！真是跳梁小丑！当初我怎么会答应提拔他呢？这叫什么品质？我就是不提他，看他怎么闹！还写上匿名信了，有长进呀！告他的信几麻袋都背不回去，他还告别人？”何大伟没有一点儿城府，看到信就用谩骂的腔调自言自语起来。这就是一把手，因为平时里他们可以随意说话，没有人敢说个不字，于是，就养成了这种口无遮拦的习惯，天生沉默寡言的人不在此例。

　　古洛和胡亮默默地等待着，等他尽情发泄后，才问道：“这人是谁？”

　　“还用说吗？你们还想不到？”何大伟显然把警察当成他的员工了。

　　古洛和胡亮都很尴尬，只是看着这个跳来跳去的小个子，希望他能恢复正常。

　　“啊！对不住了。”何大伟终于认出了面前的这两个人，“他就是那……”他伸出右手的食指和中指颤抖着指着前方，这是看京剧中毒的征兆，“他就是副总经理孟繁达！”

　　“你敢肯定？”

　　“当然。不会有第二个人的。”

　　“好。谢谢你。但要记住千万不要说出去。”

　　“当然，当然。你们找我就对了，所有的告状信，连告我的，都得转到我这儿来，我是一把手嘛。”何大伟笑着说。

　　和何大伟不一样，这是个魁梧的男人，大概五十出头，身体很好，体态既不臃肿，也没有瘦得像个鬼一样，虽然他的长相难免让人联想起古人在庙里塑造的小鬼泥像。

　　“这是诬陷！”他很冷静，“你们有什么证据吗？”

　　“这信是你的电脑打的。”博弈的成功永远是对方的愚蠢造成的。

　　“电脑？电脑打字也没笔迹，你们怎么能说是我的电脑打的呢？”“真是个怪人。”古洛想。

　　“每台电脑打的字都不一样，就和人的指纹一样。”胡亮解释道。

　　“人的指纹？人的指纹都不一样？警察同志，你也太……能糊弄我了吧。我可是名牌大学毕业的。”孟繁达微微一笑。

　　“那你去问问技术人员吧。”胡亮与其说是生气，不如说是惊异。

　　“我没上过大学，更别说名牌了，可我知道这回事。我不知道你是不是装的，但匿名信是你写的，这毫无疑问！你跟我们兜圈子有什么用？再说，你写匿名信也不犯罪，只要你告诉我们你是怎么知道的就行了。这是涉及一桩凶杀案……”

　　“你要是这么说……”孟繁达犹豫了一下，说，“信是我写的。我没有确凿的证据，所以才写匿名信。”

　　“你怎么能想到他们有男女关系呢？我们来调查过李安这方面的情况，是总经理告诉你的吗？”

　　“他？那个侏儒才不会告诉我呢。我听人说，李安有其他女人，他老婆说的。我就估计是和姓石的那娘们儿……”

　　“你怎么会想到是石馨薇呢？”

　　“这……我看她就不是好东西……还有……”

　　“她抢了你总经理的职位。”古洛说。

　　“你怎么知道？”

　　“猜的。反正副总经理就你们两个，不是你就是她。”

　　“有这个因素，但我认为李安应该是跟石馨薇。”

　　“你这是乱猜，没有根据。”

　　“话又说回来了，要是有根据我还写什么匿名信？”孟繁达振振有词。

　　“你是听谁说李安老婆说他有外遇的？你认识他老婆，她跟你说的？”

　　“我不认识，听说长得非常漂亮。我是听一个亲戚说的。”

　　“亲戚？谁？说说他，详细些！”古洛觉得心跳得要出问题了。

　　“是我老婆的表弟，开了家公司，那天请我们一大帮亲戚，说是他的公司开业三周年庆典，实际是想让我们拿钱入股。”

　　“他叫什么名字？”

　　“叫管猛。”

　　“他怎么会认识李安，还认识他老婆的？”

　　“我也纳闷呢。问他，他没说。那天那小子喝得高了。”

　　“他在哪儿住？什么公司？你有他电话吗？”

　　孟繁达只有管猛住的地方的地址和公司地址，电话让他弄丢了。“我老婆知道，我问问她。”

　　“不。这事儿你别跟任何人说，连你的爱人也不行。”古洛严肃地说。

　　“好吧。”孟繁达有些畏惧地说。他显然意识到他提供的信息有多么重要了。

　　“这真是一个既愚蠢又狡诈的家伙。”古洛想。

　　管猛，外号黑胖儿，是干什么的？是个掮客，不是商业上的中介人。不，也可以这么说，不过，他所谓的商业却是国家法律明文禁止的。

　　他精力充沛，所以对社会危害甚深，不过，今天他不想荼毒生灵了，他也有人间的事，他要参加一个婚礼。

　　婚礼是他的一个农村朋友的，说是农村其实是城乡接合部，那里是最混乱的地方，有些像位于南北或东西通衢上的城市一样，各色人等愿意在这里居住，也就是避难，加上当地地头蛇，就给警察带来了不少苦恼。这个朋友在城里混得不错，当然是有人提携他，这个人就是管猛。于是，他是今天的贵客，座上宾。他这个人还是不能免俗，愿意受到这种尊荣的礼遇，愿意接受人们对他的感谢和敬畏。为了显示他与众不同，他没有开车去，而是骑了一台价值十万以上的日本进口摩托，他万万没有想到这个摩托居然是那么不吉利，就像三国里刘备的那匹叫的卢马一样。

　　宴会是丰盛的，在这里的一家最大的饭馆，摆了好几十桌，他坐在主桌，喝着水井坊酒，新郎的父母一边不断给他夹菜，一边说着感激的话，好像他们只能生，不能养，管猛就是儿子的养父。

　　管猛很有酒量，新郎的小兄弟（大部分他也认识）不停地向他敬酒，真所谓川流不息，他一一接受，喝了那么多，了无醉意，人们知道这场宴会如果不持续到夜里，那这个人就不是酒鬼了。

　　就在管猛大吃二喝的时候，当然不会知道有人在寻找着他，而且是两个人，不用说，就是古洛和胡亮。

　　太阳本来早上还是正常上班，但现在却被厚厚的云层遮盖住了，就像工薪阶层上班堵车一样。微微刮来的风带着凉气，好像在准备着雨。

　　古洛忍受着胃部的疼痛，这胃不是涌出过多的酸性液体，就是用痉挛的疼痛提醒古洛的坏心情。他忍受着痛苦，心里却也不免焦躁，虽然他还想上去，可两条腿实在乏力。

　　“胡亮，你上去吧。我在这儿等。”他说了这么两句话，就似乎耗费了一天的精力一样。

　　“你怎么啦？不舒服？”胡亮看古洛的脸色都变了，就关心地问道。

　　“没事儿！休息一会儿就好了。也许是早饭没吃好。”古洛挥挥手，胃还是那么难受，让他身体的任何一部分都不想稍微动弹一下。

　　“好。我上去。”胡亮说完，就走进写字楼。

　　天上落下了雨滴，非常小，比小米粒儿还要小。光线更阴沉了，空气中弥漫着烟雾，这附近大概有工厂，那烟飘了过来，污染着街道。古洛本想大口呼吸，好让胸闷得到缓解，但呛人的味道让他还得用手捂住口鼻。

　　“但愿能找到这个管猛。这人是关键呀！”古洛想。他知道只要管猛出来作证，案件就有了突破，但至今他还是没有十足的把握。“证据还是不齐全……我为什么会这样想呢？”他经常这样给自己提出问题，然后再由自己作答。“证据肯定不会完整得让任何人对犯罪和罪犯都一目了然，要不就不需要检察院和法院了。但这不是我提出问题的答案。应该这么说，这个案子麻烦的就是当事人死得太多，没有比让死人开口更难的了，但没有他们的口供，证据就不能说是完全的……不过，我的思考似乎还不光限于这一点……主要是这幅犯罪图画还不完美，似乎还有破绽，但在哪里呢？”古洛知道他的推理或者说猜想遭遇到从这个案子开始以来最大的挑战。

　　“这小子不在。”胡亮走到了他的面前。

　　“公司里的人没说他去哪儿了？”

　　“听收发室的人说，他的公司似乎就他一个人。”

　　“真正的皮包公司，但很挣钱呀！”古洛笑着说。刚才紧张的思考，让他的胸部和胃都好受了不少，他能笑出来了。

　　“孤狼才吃人呢。”胡亮说。

　　“嗯，咱们不要打草惊蛇。找个他的朋友，让他问问他的家人。”

　　“好吧。”胡亮掏出了手机，给刑警队打了电话。

　　“没问题。”他对古洛说。

　　管猛一早就起来了，他有着超级强壮的身体，昨晚和他喝酒的人都瘫倒在了床上，有的在地上，还有的在卫生间，而他除了头有些晕外，酒劲儿基本过去了。

　　他走到客厅，拿起茶壶，喝了整整一壶昨晚的剩茶。这时，新郎的母亲听到动静，从厨房走到了客厅。

　　“哎呀！咋这么早就起来了呢？不再睡一会儿呀？”

　　“不了，大娘。”

　　“那我给你做点儿饭去。”老太太在厨房本来就是要做饭的。

　　“不了。谢谢你，大娘。我得走了，市里还有事儿呢。等新郎官醒了，跟他说一声。”他说着，就走出了门外。

　　老太太见留不住他，就跟到外面，看着他大声地发动了摩托车，在翻腾的烟雾中，把车跳跃了出去。

　　他开得很快，因为今天确实有事，不过，也没必要那么着急，他纯粹是为了过骑摩托车的瘾，外行人不知道，对他这样一个爱摩托车的人来说，速度比吸毒还要刺激，性爱只能排第三。

　　空气在颤抖着，路面也在颤抖，摩托车的声音是那么好听，像是一支欢快的进行曲，两边的树木和土地飞速地消失在身后，风伴随着他，有时和他并行，有时则在后面拽着他。

　　事情发生得太快，在一个转弯处，管猛觉得后脑被什么重物打击了一下，自然他也听到了轰鸣声……

　　当交警赶来的时候，一摊血，一个躺着的人，看不清脸，摩托车的头盔挡住了人的视线，还有一个人，失魂落魄地站在那里。车也是成双的，一辆倒卧的残破的摩托车，进口货的身价也没能救了它的命。还有一台大卡车，冒出烟雾，像是运动员在终点大口喘息一样。

　　“怎么不送医院？”交警责备肇事者。

　　“死了！我是半拉兽医。”司机答道。

　　管猛的老婆没有起疑心，黑社会或者流氓地痞的世界是没有任何信任可言的，虽然说在那里最讲义气，但就像如今的世界没有真正的爱情，所以才有那么多电视剧或电影大谈纯真的爱情一样，不过是自欺欺人而已。管猛的朋友告诉公安局，管猛出去了，但明天中午左右一定会回来。

　　于是，古洛和胡亮就决定在他的家门口等他。

　　早上八点钟，他们就到了，古洛觉得有些早，但为了慎重起见，他还是战胜了回笼觉的诱惑。他们把车停在管猛住的楼房对面的马路上，两人还带了一个派出所的民警，他认识管猛的老婆，在车里抽着烟，喝着放在保温瓶里的茶。古洛觉得今天身体好多了，心情自然也轻松了不少，但困意却又来侵袭他，让他知道回笼觉并不是那么轻易服输的。于是，他对胡亮说：“我睡一会儿，你看着吧。”

　　“好。你睡吧。”胡亮说。

　　大约在十点左右，一个女人急急忙忙地从楼里出来，派出所的民警说：“这就是管猛的老婆。”

　　古洛不用人叫，立刻睁开了眼睛。胡亮说：“她是去买菜还是干什么？”他们知道管猛的老婆没有工作。

　　“不像呀！”胡亮自己反驳着自己。

　　“她去开车了，要出去办事儿。咱们怎么办？等她回来？”民警问道。

　　“不，跟上她！”古洛说。

　　这个女人车开得不错，虽然非常快，让跟踪的胡亮都很紧张，但却非常平稳。她不停地超车，在十字路口，也从不耽误工夫。二十分钟后，就来到了城外的国道上。

　　“这么快，她有事儿。”胡亮这才喘了口气。

　　“嗯。别跟丢了。”古洛淡淡地说。但他心里却猜测这女人是为了管猛的事，虽然他还不知道管猛这时正在阎王殿的门口签到呢。

　　这是城市边上的一家医院，还不小。停车场上停了许多车，女人将车停下，急匆匆地向楼上跑去。古洛等三个人也紧追不舍，但古洛到了门口就已经落在最后了，他绝望地走了起来，一只手捂着胸口。

　　女人到了一间房子的门口，这是抢救室，让肇事者不能理解的是，为什么还要把这个已经死的人带到这里来。他还问了交警。交警答道：“活着还是死了得专家说了算！”

　　“我说了不算？我也懂医呀！”

　　“这是制度！懂吗？”交警严厉地说。

　　胡亮紧跟着女人走到房间门口，女人挤了进去，三秒钟后，就听到她尖利的哭喊声。

　　胡亮对一个像是负责的交警亮出了证件，说：“我刑警队的。谁出事儿了？”

　　“一个叫管猛的被车撞死了。”

　　“他和我们的案子有关，我们得进去。”

　　“行。”

　　这时，古洛也挪动着笨拙肥胖的身体来到门前，他一听，就知道自己的预想成为了现实。

　　屋里除了警察和管猛的爱人外，还有一个人。古洛看看这人，是个中年汉子，没有任何特征，只是长得很结实，黝黑的脸膛，放在任何地方都能和环境融合在一起，没人会发现他，这就是人类中的变色龙。古洛觉得有些诧异，正准备问问，却被胡亮抢了先。

　　“这位是……”

　　“我是他的朋友……”

　　“是这么回事。胡队长，你好！”交警队的负责人赶紧上前和胡亮打招呼，并解释道：“我们发现被害人后，找他的家属，但他没带证件，只有手机，我们就按手机号码打了电话，打了几个不是没人接，就是不在服务区内，还有几个说不知道他家住哪儿，也不知道他的家属。等到这位先生，我们才找到他的家属。”

　　“噢？”胡亮下意识地“哼”了一声。那人就走上前来，说：“我叫朱之啸……”

　　“糟了！”古洛没听到下面的话，“朱之啸”三个字就让他的大脑如同受到重击。“怎么就这么巧？！”他的脑子飞快地一转，赶快叫胡亮：“胡队长，过来一下！”

　　胡亮走过了，古洛说：“快走！”

　　“干什么？”

　　“找李安的老婆呀！就是他现在的老婆。”

　　胡亮低声地叫道：“哎呀！”就回头跟交警说，“我们有些急事，把处理结果告诉我们。”

　　古洛和胡亮都能感到后面是一片诧异的眼光，包括那个朱之啸的一双小眼睛。

　　桂漾美似乎没有工作，但她却是工商局的一个工作人员。她已经腻歪了这份非常不错的工作，准备着和朱之啸一结婚，就提前退休，好去世界各地走走。瞧！就是这么一个女人却有着勃勃雄心，不能不让人感慨如今社会给人的思想意识带来的巨大变化。本来她的梦想这周就能实现，但由于婚礼上的一些细节问题，只好将婚礼延期到下周了。当然这是她的决定，如果坚持按原计划不变的话，朱之啸也只有服从的份儿。“这人对我比李安要好。”她很惊异地想。因为在她看来，罗密欧与朱丽叶或者梁山伯与祝英台不过是传说而已。

　　当古洛和胡亮慌慌张张来到她的新家——一座非常豪华的三层楼内的能当足球场的客厅时，她正百无聊赖地在沙发上打盹，巨大的液晶电视开着，一个妖艳的女郎拿着一瓶香水在对观众笑着，好像在说，你只要用了这瓶香水，男人就会像对我一样，对你想入非非。

　　是个女佣人给他们开的门，她没敢吵即将上任的女主人，可又忘了她是不能随便让客人进屋子的，于是，古洛一眼就看见在铺着白色兽皮的躺椅上半侧着身的桂漾美和她手里就要掉下来的手机。

　　“坏了！”古洛绝望地想。但在这颓丧中似乎还有一线希望：“电话也许不是朱之啸打的。”

　　“你们怎么进来了？”桂漾美睁开眼睛，很不满意地问。她倒不是因为古洛和胡亮随意进来恼火，而是觉得自己的睡态很不雅观。

　　“对不起！打扰你了。”古洛客气地说。

　　“也没什么。”桂漾美冷冷地说。她看了一眼女佣，也没说什么。

　　“我们有点儿事找你。你有个认识的人叫管猛的……”

　　“谁？”桂漾美的反应很快。

　　“管猛。外号黑胖儿。”

　　“不认识。”

　　“他和你，还有朱之啸是中学同学，你怎么会不认识呢？”

　　“我们中学有几千人，我哪能都认识呢？就是同级的我也认不全。”

　　“同班的呢？”古洛还没有放弃。

　　“我们班没这个人。”

　　“你敢肯定？”还是在挣扎，我们的神探真走到了绝路。

　　“那有什么不敢？”

　　“可他说认识你呀。”胡亮比古洛更顽强。

　　“那你把他叫来，对证对证。”桂漾美淡淡地一笑。

　　“你的丈夫……不，现在还不是，刚才给你打电话了？”

　　“打了。他说他的一个朋友被车撞了，他去帮忙。怎么？和你们来有关系？”

　　“被撞死的就是管猛。”古洛镇静下来。

　　“噢！他死了，你们怎么找我呢？”

　　“一言难尽。下次见到你，一定告诉你为什么。”古洛苦笑着和胡亮灰溜溜地退出了这座富人的豪宅。

　　“这个娘儿们反应挺快。”胡亮差点儿就说出粗话，虽然他是个文明的人。

　　“嗯。找找那个孟繁达。”古洛吸着烟说。

　　时间已经是下午，雨没有停，外面如同黄昏，屋里只好开着灯。古洛已经连续抽了三支烟，烟雾在日光灯下像无数道丝线一样纠结着，没有流动的空气解开它们。古洛并没有深入思考，刚才的失利虽然是天意，但还是让他觉得很窝囊。

　　“怎么？他那儿还有没出的货？”

　　“应该有。上回我疏忽了，没有详细问他。记住，我们询问涉案人时，一定要细致，细得不能再细，线索就像是游丝一般，细细地捋，才能捋出来。”

　　“至理名言。”胡亮边说着，边戴上了警帽。

　　过去的防范都没用了。就像冷战时期，美苏制造的大量核武器一样，随着柏林墙一声倒塌，苏联解体，原子弹的价值就在于为拆卸技术做贡献了。这样的无用是好的，不像马其顿防线那样的无用造成了悲剧。

　　他搂着情人，高兴地大笑着：“行了。这小子死得真好！我放心了，你也没事儿了。警察不能把咱们咋的了。”朱之啸把桂漾美放倒在宽大的床上，不可遏制地想和她做爱。

　　“哼！可也不要大意了。那个老警察挺厉害。我看着他，就害怕。”桂漾美似乎没恋人那么兴奋。这就是女人，细腻的感觉让她们比男人更细心，也更能意识到危险，尤其是当危险无声无息地接近她们时。

　　“是吗？我知道他。那是咱们市的第一神探，据说从没有失过手。可这次他也没办法，总不能下阴间让管猛作证吧。”

　　“嗯。他死了是挺好，可也有问题……”桂漾美一边由着朱之啸脱下她的乳罩，一边说。

　　“什么问题？”朱之啸喘息着问道。

　　“反过来，他也不能为我们作证呀。”

　　“嗯……”朱之啸沉吟了一会儿，说，“有道理。但我绝不能让你陷进去。那我还叫人吗？”朱之啸认真地说。

　　桂漾美笑了，她搂住了朱之啸的头，在这一瞬间，她觉得平生第一次这样爱一个人。

　　“这是我的意见，你有异议可以提出，但要讲出道理来，要不……”

　　“要不咋的？我就是不同意！我告诉你，还没任命你呢！狂什么狂？我还怕你是咋的？就是你当上一把手，你也撤不了我，我是集团管的干部。”孟繁达大喊大叫。他恨不得能生吞了面前这个女人。

　　石馨薇不动声色，眼睛看着铺着绿呢子的台布。

　　“不要吵！有话好好说嘛。”何大伟在一旁劝着。他没想到这个平常对他唯唯诺诺的卑琐的人居然有这份胆量，不免有些慌神。他想发作，但立刻意识到他已经是马上，不，可以说已经退休的人了，再耍威风，可能要自取其辱，就只好用息事宁人的态度来劝解。

　　“这是工作，是我们下一年度的规划……”

　　“规划？规个屁划！不是规划是你的鬼话。我不听，我也不看。反正我就反对。”

　　“你这也太没道理了。你对我有意见可以当面提出，不要拿工作开玩笑，也不要在背后放黑枪嘛。”

　　“什么？我什么时候打你黑枪了？”孟繁达心虚，就虚张声势起来。

　　“你知我知，天知地知，点破了，还有意思吗？”

　　“你……”孟繁达气得脸都青了。他是这么个人，尽管坑害别人，但如果没达到目的的话，他会比那个险些受害的人更愤怒。

　　古洛和胡亮来得似乎不是时候，当一个人在气头上，是很难和他讲道理的。

　　“那两个警察又来了。”孟繁达的秘书走进来说。屋里的气氛充满了火药味儿，不过，如果秘书不偷听的话，也不会有多么大的感觉的，因为她的主子只要和石馨薇在一起，从来就没有好脸色，她都以为这才是正常的。

　　“不见！”孟繁达大怒道。

　　“恐怕不行吧。”何大伟冷冷地说。他已经完全镇定下来，拿出了一把手的风度。

　　“怎么不行？”孟繁达几乎在咆哮。

　　“这是公民的义务。”石馨薇根本不管孟繁达那张脸有多么可怕。

　　“义务？我……”孟繁达想起上次见那两个警察时的情景，尤其是那个老警察，让他很有些发憷。

　　“让他们等会儿。”他只好对秘书说。

　　他又待了一会儿，完全是故意示威，因为他没什么要说的，而那两个人也不打算再和他说话。

　　“反正我不同意你的规划。”说完，他就走出了办公室。

　　当孟繁达走进自己的办公室时，他已经拿定了主意，那就是要冷静，绝不能和警察闹别扭，他担心这会成为石馨薇攻击他的把柄，而且他怕警察不满意他的证言再去找石馨薇，他的暗箭冷枪就会成为明火执仗了。

　　“来啦。”他笑得很热情、很亲切，但一看就知道是假的。

　　“问你一个情况，你要详细回答。”古洛很不耐烦，他还没从刚才的霉运中挣脱出来，而面前这个人有可能加深他的不幸。

　　“行。”孟繁达压住火气，装作很不在意地说。

　　“那个管猛为什么跟你说李安有外遇呢？他和你熟悉到这种程度了吗？”

　　“那倒没有。是这么回事。他的老婆不是和我老婆是表姐妹吗？她们关系很好，我讨厌那个管猛，一个地痞，而我是什么人？堂堂正正的国家干部，现在虽然是企业，但也是国企，我还是领导。他老婆发现他和一个女人有来往，就要和他离婚，他就让我跟我老婆说说，去劝劝他老婆。我说，你直接和你嫂子说得了，他说他不敢，说这姐俩儿脾气秉性一样，我想倒也是。他又说，那女人是我们公司李安的老婆，其实和他真没什么，不过和他是中学同学，托他跟踪李安，他没答应罢了。”

　　“那李安死了，他又怎么跟你说的？”

　　“没有，从那以后我们没见过面。”

　　“上回调查李安被杀时，你怎么不说呢？”胡亮气恼地问道。

　　“我……唉，多一事不如少一事嘛。再说，管猛也不会为李安的媳妇杀人的，连跟踪他都没答应嘛。”

　　“好。你配合得很好。不过，要记住，以后再有类似情况，不要自以为是，也不要怕惹事，没有一点儿社会责任是不行的。你看，你把这么重要的情况都隐瞒了，造成我们多大的麻烦。”古洛说。但他口气很温和，因为他已经得到他想要得到的了。

　　“这个土流氓！乡巴佬！也想和我争？也不撒泡尿照照自己，是什么德性？”石馨薇等孟繁达一出去，就破口大骂道，把个何大伟吓了一跳。在他的印象里，石馨薇一贯是文雅的，就是发起火来，也很有节制，如今居然说出这样的语言，让他心里很不得劲儿。

　　“你知道吗？老何。”石馨薇看到何大伟诧异的样子，就放缓了口气，“他在背后散布我的谣言，说我有生活作风问题，这也太不像话了。我这人，你是知道的，说我什么都行，就是这我受不了。我最痛恨的就是乱搞男女关系，可他居然诬陷我！你说，我……”她哽咽了。

　　“我知道，知道。你是个正派人。这个孟繁达还敢造你的谣？他本人在生活作风上是极不检点的，和好几个女同事都不那么……闹得风言风语的，很不好。可现在这个社会，男女关系也不算什么事了，也对，个人隐私，个人生活，他愿意爱谁就爱谁，组织上是管不着的，可是……”何大伟这个人话一说多，就语无伦次了，尤其是关于他的风流韵事也有很多传言，所以，他不知道应该责备孟繁达呢，还是替他辩护？

　　“这我理解。可他为什么攻击我呢？而且还是空穴来风，没影的事儿。所以……”石馨薇拿出手帕，擦擦眼睛。

　　“好了，不说他了。你的规划我同意，这几天我就办退休手续了，之后，你就是一把手，他孟繁达敢炸刺儿，你就收拾他。”

　　石馨薇没吱声，似乎在想着什么。

　　古洛和胡亮敲开了管猛家的门。管猛的老婆名叫包芳芳，浓眉大眼，泪水把她的浓妆艳抹冲得一塌糊涂。她还在哭，屋子里好多人，老老少少，吸烟的吸烟，喝水的喝水，没有人说话。

　　“管猛的事儿处理完了？”古洛问道。

　　这些人真不愧是管猛的亲戚朋友，对警察来访是司空见惯，他们对这两位不速之客居然没有一点儿反感，而且还充满好奇地看着他们。

　　“没有呢。”包芳芳说。她看到警察立刻就止住了哭泣。

　　“我们知道这事儿往后放放好一些，可事情确实重要。你能不能换个房间，和我们单独谈谈。”古洛很客气地说。

　　“谈啥谈？你们这帮子公安，生前就整我儿子，他死了，你们还不放过，到底要咋的？”一个一脸凶相的老头子从沙发上跳了起来。

　　“你是管猛的父亲？”古洛问道。

　　“还能是谁？”

　　“你也得配合我们的工作，不要大叫大嚷，也不要骂人，尤其是骂执行公务的人。这是犯法，知道吗？”古洛并没有发火儿。这些天他身体一直不好，再加上案子进展得不顺利，他似乎失去了大发雷霆的能力。

　　“我就骂了，你能咋的？还能把我拘起来？”老头儿还懂得拘捕。

　　“怎么不能？不是看你刚失去了儿子，年龄又大，我们早把你带走了。”胡亮严厉地说。

　　“那……你们就……”

　　“爸，别吵了。走，你们跟我到这儿来。”

　　包芳芳领着两个警察走进一个小房间。这大概是管猛的房间，里面有张写字台，上面乱七八糟地堆了很多纸张，还有一台电脑。两张沙发，一张单人床，屋子里就没有空间了。

　　“问吧，啥事儿？”

　　“据说，你说管猛生前和一个女人有关系。那女人是谁？”古洛问道。

　　“什么女人？我不知道。管猛是忠于我的，他在外面没女人。”

　　“我们也没说是那种关系的女人。那个女人是他中学同学，叫桂漾美，她怀疑自己的丈夫有情人，托你丈夫跟踪。”

　　“噢！你说这事儿呀！有。是那么回事。可我丈夫拒绝了。”

　　“拒绝了？怎么会呢？他不光没拒绝，还找了一个人。你知道他找的是谁吗？”

　　“不知道。”

　　古洛仔细地看着眼前这个女人，她似乎很悲伤，但却一点儿没有丧失理智，外面有人说话，她一边竖起耳朵在听着，一边看着古洛，眼睛里没有焦点。

　　“你看看眼前的情况。你丈夫死了，所有和他有关的事都随他去了。这叫做死无对证。你一定是这么想的。但从反面说，他的事儿你就是说出来了，也没什么了，对一个死去的人、对你们活着的人不能说有好处，但绝没有坏处。而且你们还配合了我们的工作。是不是？”

　　“这么说也对。”包芳芳抖动着二郎腿。

　　“那你就说说那个女人的情况。至于管猛托没托人，我们不管。这和我们要调查的没关系。”

　　“噢。是吗？”包芳芳犹豫了。

　　“对。说说那个女人，你是怎么跟踪他们的？有什么证据没有？”

　　“他们两个好像没那种关系……”

　　“我们知道。”

　　“你们都知道，还问我干啥？”

　　“我们想知道你凭什么说他们见过面？”

　　“噢。我给他们照了相。要不，猛子能承认吗？他就是有那事儿，也不会承认的，就那么个人。”

　　“是吗？把照片给我们看看。”古洛压抑着兴奋。

　　包芳芳走了出去，一会儿就回来了，手里拿着一张照片：“看，就是这张。现在都兴数码相机了，这也算是我最后一张胶卷相片吧。”

　　桂漾美就是比朱之啸要高明一些，她担心的事终于发生了。

　　已经是晚上了，朱之啸刚和她做完爱，心情很好，让女佣叫了外卖，是一家广东餐厅的，有鱼翅、大虾、鲍鱼等海鲜。

　　朱之啸开了一瓶人头马酒，但桂漾美不喝这种酒，就又打开了一瓶有二十年储藏期的白葡萄酒。

　　两个人在长餐桌上点上蜡烛，面对面地坐着，很有些情趣地吃了起来。朱之啸很喜欢这一套，他想让人觉得他是个有情趣的人，但桂漾美就实用得多，只要是好吃的就行，她还觉得烛光太暗，可她也是个聪明女人，从不过分，就默许了朱之啸的雅趣。虽然她觉得这应该叫沐猴而冠。

　　“谁来了？真扫兴。”朱之啸一旦到了这种场合，说话就十分斯文，“开门去。”他对女佣说。

　　扫兴的是两个人，古洛和胡亮。他们看看眼前的情景，很有些啼笑皆非的感觉。古洛注意到开门的女佣不是白天的那一个了。

　　“白天不是你。”他说。

　　“那个走了。”女佣答道。

　　“没让你跟客人说话，就不许说！”桂漾美厉声说道。

　　他们雇了两个女佣，那一个因为随便开门，桂漾美等古洛一走，就将她炒掉了。

　　“辞得好快呀！”古洛笑着说。桂漾美脸色很难看，没有说话。

　　“你们是在这里和我们共进晚餐呢？还是……”朱之啸还是这么文绉绉的。

　　“还有第三条道路吗？不记得我们了？我们是警察。”古洛笑着问道。

　　“这……”朱之啸不知所措了。

　　“我们要跟你未婚妻谈谈。”古洛说。

　　“我呢？”朱之啸问道。

　　“目前没你的事。”

　　“那我……”

　　“你回避一下。”

　　朱之啸只好起身走了出去，临出门时，他看了未婚妻一眼，桂漾美神情自若，根本没看他。

　　“说说你和管猛的关系吧。”古洛说。

　　“管猛？就是你们问过我的那个人。我不是说了吗？我不认识他。”

　　“可我们知道的情况是你不仅认识他，而且还托他办过事。”

　　“这……”桂漾美面无表情地想了一会儿，说，“你们从哪儿得到的情况？那是假的。”

　　“从管猛的老婆那儿。”

　　“她说什么你们都相信？我说了，我不认识这个叫管猛的。”

　　“管猛的妻子叫包芳芳，她也不认识你，怎么会说到你呢？这是因为她怀疑管猛不忠，就跟踪了他，结果发现他和你接触。管猛说是你托他跟踪你的丈夫李安。”

　　“那个娘儿们瞎说呢。她凭什么这么说？”

　　“她有你和管猛见面时的照片。”古洛拿出照片来，对着桂漾美晃了一下。

　　“慢着！我没看清。”“真是个狡猾的女人。”古洛想，就把照片送到她的手中。

　　桂漾美仔细看过后，把照片随意往桌子上一扔，说：“那又怎么啦？我求他跟踪我丈夫，又有什么？”

　　“为什么你要跟踪你丈夫？”

　　“和管猛的老婆一样，我怀疑他对我不忠。”

　　“光是跟踪吗？”

　　“对。”

　　“不对。你是让管猛找人杀掉你的丈夫。”

　　“胡说！你有证据吗？”

　　“你以为管猛死了，就没证据啦？告诉你，管猛找过杀你丈夫的杀手，这也有证据。你以为管猛死了，死无对证，是吗？不，死人能说话，因为他活过。”

　　“可我……”桂漾美慌乱了，她刚一结巴，门突然就打开了，朱之啸站在门口，冷冷地看着古洛和胡亮，说：“是我干的！是我让管猛找人干掉李安的，和她无关。”

　　“你……”桂漾美反应很快，她明白上当了。她气愤地伸出右手食指指着古洛说，“你在骗我们，杀人的绝不会告诉任何人的。”

　　“不，没骗你！吕和义——那个杀手告诉了他的情妇。”

　　“可是，他说谎，我撤回了这个决定。”桂漾美刚说完，就意识到自己说错了话，“不，是他……”

　　“对，是我撤回了决定。”朱之啸忙说。

　　“你们的双簧唱得不错，而且让我感动，不管是你们俩谁，李安的死你们是逃不了干系的。”古洛声色俱厉地说。

　　“不对，我确实让管猛别动手了。”朱之啸说。

　　“是吗？我怎么能相信你呢？因为你一直在说谎。”

　　“我没骗你们，没有说谎！”朱之啸说。

　　“你说你找管猛杀掉李安，这就是谎言。你是在李安死后才找到桂漾美的，这一点能作证的人太多了，用不着我一一列举吧？你爱她，为她牺牲自己，现在这种人不多了，尤其像你这样的人，真让人匪夷所思。有了第一个谎言，我们怎么能相信你说的第二个谎言呢？”

　　“是我干的。”桂漾美很平静地说。

　　“你……”朱之啸刚一开口，桂漾美就截住了他的话头：“你别说了，我知道你的好意。可没用，你知道吗？没用。他们不会相信的，时间对不上。我们疏忽了这一点。”桂漾美还是那样面无表情，让古洛觉得这个女人简直不是女人，是个妖精。

　　“不过，我告诉你们，我确实撤回了要杀李安的决定。”

　　“你还在骗人。”胡亮愤慨地说。

　　“不，这次是真话。当然我知道管猛死了，没人能证明我说的是实话，但你们可以查查他的账户，看有没有我给的钱。”

　　“好。你说说他的账户号。”古洛说。

　　桂漾美迅速写下了管猛的账户号。

　　“定金也在这上面吗？”

　　“不，定金我给的是现金。”

　　“多少钱？”

　　“三万。事成之后再给五万，转到这个账户上。”

　　“李安的命……”古洛没有说出不合时宜的话来。

　　“这就够贵的了。”桂漾美知道他要说什么。

　　“你为什么要撤销杀李安的要求呢？”

　　“我嘛……觉得不值得。万一让你们抓住了，我还得搭条命。”古洛觉得桂漾美甚至笑了笑。

　　“你跟我们走，查实了，你也要上法院。”古洛说。

　　“我也去。”朱之啸喊道。

　　“你愿意在公安局外面站着，也可以。”古洛说。

　　“不，我……”桂漾美迅速地向朱之啸使了一个眼色，朱之啸就不说了。



　　十一 峰回路转

　　何大伟和所有即将退休的干部一样：不管是公务员还是国企的领导，尤其是国企的领导都不愿意退休，退休对他们来说，就等于失去了半条生命，可和死亡一样，这是必由之路，除非有极端的场合，那就是死在职位上，当然这他们更不愿意。在失去半条命之前，他们的心理状态是很不好的，很阴郁，但又无可奈何。何大伟这个人个子小，心却很大，他已经想开了，而且这些天他基本退出了工作，做好了充足的准备。但事与愿违，后来，他对人说，人算不如天算，怕有事，但事情就找上门来了。

　　这不，这个哭丧着脸但还带着愤怒表情的人坐在他的对面，吸着烟，也不管墙上贴的禁烟标语。

　　“老刘呀！你这是怎么啦？”何大伟看着嘴和鼻子像烟囱一样冒着烟的人，心里不由得有几分畏惧。

　　“……”还是喷云吐雾，像是老道在做法一样。

　　“你倒是说句话呀！咱们都是熟人，我说是朋友也不算过吧？有啥你就说，我呢，虽然是退休之人，但能帮你的我一定帮。”何大伟心里大体上猜到这个人来干什么了，所以，就更心虚胆怯了。

　　他叫刘凌云，是石馨薇的丈夫，国家公务员，副处级巡视员。这是个在大街上走着，没有一个人会对他多看一眼的男人，他长相不英俊，但也不丑陋，个子不高不矮，身材不胖不瘦，你说谁会注意他呢？他在工作和生活中也是这样。工作就是完成自己的任务，没有得过奖，没有受过处分，没有出奇的才干，也不是个笨蛋，所以就是现在这个类似于封建社会的员外郎一样的职务。在生活中，他除了照顾孩子、买菜做饭，还管理家里的钱财，但却没有任何计划，一切听石馨薇的安排。有时石馨薇看着他，半天不作声，然后才说：“你在想什么？咱们这么多年的夫妻了，我都不知道你是个什么人。”他也只是笑笑，连笑的意思也让人猜不透。石馨薇逼急了，问他为什么笑，他就说：“我什么也没想。笑也就是笑呗。”说完，还是笑笑。

　　可今天却不同，他既伤心又生气，连着抽完两支烟——抽烟这个恶习是他唯一违抗妻子命令的行为，才说：“诬陷石馨薇到了这种程度，你们还管不管？”

　　“怎么回事？”何大伟明知故问，装得很像，其实无所谓，因为刘凌云看都没看他一眼，续上了第三支烟。

　　“那个土流氓，一个山炮！这么卑鄙，敢诬陷领导干部。他为啥？不就是没有当上一把手嘛。这是石馨薇说了算的吗？是领导，包括你老何，决定的嘛。怎么？个人私欲不能满足，就用下流手段？就对别人进行人身攻击？这也太猖狂了吧。我问你，他是共产党员吗？应该开除他的党籍，送交司法部门，判他个诬陷罪。”

　　“你是说老孟吧。”何大伟不装糊涂了，“这个人是有问题，但……首先你要冷静。再说，你这么说，也没证据呀！”

　　“怎么没有？你问问公安局的。他向公安局揭发我老婆……”他用哭腔说道，“跟那个死了的李安搞男女关系。弄得满城风雨的，这是什么行为？是犯罪。我老婆受了刺激，茶饭不进呀。这要再弄出人命，责任就在你了。虽然，老何，咱俩是朋友，你对馨薇又那么好，我从心里领你的情。可这是原则问题，你不能包庇坏人。”

　　“我当然不包庇了。可你怎么知道他向公安局的人说了呢？”

　　“公安局的问石馨薇了。”

　　“那也不能说是他说的呀。”

　　“那还有谁？还有谁？你这人怎么这么糊涂呢？这还用说吗？谁能说这话？谁能造这谣？谁有这个胆儿？这不是秃子头上的虱子——明摆的事儿嘛。”

　　“嗯……这不好办。你说他要死不承认呢？”

　　“你问问公安局的不就行了吗？”

　　“公安局的不能说，他们也有原则呀！”

　　“试试看嘛。你一定要跟他们说，要不，今天我就不走了。要是那个孟繁达在，我现在就找他算账！”他的脸色一下子变得十分可怕，把何大伟吓了一跳。“好家伙！真够凶的了！”

　　“好，好。我只能问一下，人家要是不说，可不怪我。”

　　“那当然，但你一定要给我那口子平反。公安局可能信那个山炮的话呢。”

　　“不能。公安局的人聪明着呢。那个古洛，你不知道，咱们市的神探呀！”

　　“听说过这人。”刘凌云想了想，说，“反正不能让公安局的相信他的谣言。”

　　“好吧。你放心吧。石馨薇是什么人，我还不了解吗？再怎么样也不能和她下级搞什么男女关系呀！”何大伟笑着说。

　　“那可不。馨薇在这方面是很检点的，再说，谁能看得上那家伙？”刘凌云很有自信地说。

　　“看你都这么自信，还跟公安局说什么呀？”何大伟还是想息事宁人。

　　“那可不行。馨薇不干。你没看她在家把我骂得不像个样，说我不是男人什么的。我……不行，你一定要找公安局说说，要不我可怎么办？”

　　“好吧，好吧。”何大伟只好答应下来，心里想：“找个女强人的老婆真是可怕。”

　　“你怀疑你的丈夫对你不忠，有什么证据吗？”这是在审讯室里，古洛和胡亮坐在桌前，灯光幽暗，有点儿像拍警匪片的导演故弄玄虚，那个桂漾美也像个女演员一样，在暗光下，很美丽，但也很邪恶。

　　“当然有。”

　　“你跟踪过他？”

　　“没有。”

　　“说谎！你不是在你家里说跟踪过他吗？”古洛点上烟，沉下心问道。

　　“你不是说我是让管猛杀他吗？”

　　“两码事。我是说你跟踪过他，你知道吗？是你自己。”

　　“我……怎么会呢？”

　　“怎么不会？说吧，那个女人是谁？”

　　“有关系吗？”

　　“你的智商不低吧？这个女人可能和杀你丈夫，不，前夫有关。”古洛有些急了。

　　“是吗？那我告诉你，我不知道。不，不是不知道，我看到了，但我不认识那个女人。”

　　“不认识？”

　　“不认识。虽然我看着眉眼儿好像在哪儿见过，但一直想不起来，也许是我弄错了。”

　　“什么样？你能描述一下吗？”

　　“这……我可真忘了，就是当时记得好像见过，但怎么想也没想起来，现在确实忘得一干二净了。”

　　“就为这个，你要雇人杀你丈夫？”

　　“那还要啥？一个女人，这事儿最大了。”桂漾美笑了笑。

　　“你先下去。”古洛让警察把桂漾美带了下去。

　　“她说的是实话？”胡亮问道。

　　“有实有虚，虚虚实实，这是女人天生的本事。”古洛笑着说。

　　“带朱之啸！”胡亮也笑了，一边大声命令警察。

　　朱之啸进来了，他很冷静，几乎和刚才在外面差不多，他是有牢狱经验的，虽然过去好几年了，可那段铁窗生活毕竟锻造了他一种特殊的生存本领。

　　“坐下。”古洛说。

　　“我知道你是神探古洛。”朱之啸一坐下，就先开口说。

　　“先把程序完成，再来恭维我。”古洛高兴地说。

　　胡亮按规矩问完朱之啸后，古洛说：“你说那话是什么意思？”他很爱享受被人崇敬的感觉。

　　“我的意思是说，有你，就不会冤枉我们了。”

　　“那当然，那当然。”古洛笑得咧开了嘴，胡亮在旁边咳嗽了一声，提示古洛已经失态了。

　　“说吧。你为什么要骗我们？不，这我们知道，你和管猛有什么交易？”古洛正色道。

　　“你怎么知道我们之间有交易？”朱之啸真吃惊了。他刚才恭维古洛不过是他为人处世的习惯，其实在内心里他并不认可古洛是什么神探。

　　“这很容易，我也不和你说我怎么知道的。你说！”

　　“对。我怕……我失去桂漾美，在中学时我就喜欢上她了，这么多年，不结婚，就是为了她。当我知道她的丈夫死了，我挺高兴。但是，后来管猛把桂漾美找他的事告诉了我，我明白，他是讹诈我。可没办法呀，谁让我栽到他手里了呢？我就给了他十五万，算是封口费吧，并说好，这事以后谁也别提。如果再说，那我也不客气。他知道我这人一旦发了火，黑白两道他没我走得通，就向我发誓……”

　　“桂漾美托他杀李安，对吧？”

　　“嗯……是。可是，他没杀，后来桂漾美取消了杀李安的计划。这是实话！”

　　“为什么取消呢？”

　　“桂漾美说她觉得不值得。”

　　“她没说真话吧？”

　　“不，我觉得她说的是实话。我了解她。她这个人爱一时冲动，经常做些随机的事。”

　　“李安你认识吗？”

　　“不认识。可也是我们一个中学的，我在学校见过他。他比我和桂漾美都大，我们才上初中，他已经是高中了。”

　　“噢！都是校友呢。”

　　“管猛也是。”

　　“什么学校出了你们这些宝贝？”

　　“铁林中学。我们可是市重点校，就我和管猛不学好。”

　　“铁林中学？”古洛觉得对这个学校名有点儿记忆，当然这个学校在本市很有名，但他的记忆绝不是那种一般的记忆。

　　“对。”朱之啸带着确定的口吻答道。

　　就在这时，一个警察走了进来，到了胡亮身边，轻声和胡亮耳语了几句。胡亮马上轻声告诉了古洛。

　　“今天就到这儿。”古洛说。

　　让审讯中断的电话是何大伟打来的。他虽然有许多缺点，但说话还是算话的，再说他也很同情刘凌云和石馨薇。

　　“那是造谣！没影儿的事。你们可不能相信呀！这个孟繁达不仅不是合格的领导干部，而且是个小人。严重地说，他这是犯罪。”

　　“没有。我们没听孟繁达说过。”古洛当然要保护揭发人了。

　　“我们知道，大家都知道。连当事人都知道。”

　　“你们怎么知道的？”

　　“那还用说？我们这里什么事都保不住密。再说，也只有他能干得出来。”

　　“即使有，我们也会保密的。你身为一个领导干部，不是不懂得这些，你打这个电话，严重点儿说，是干扰我们办案。”古洛很不高兴地说。

　　“这……这我明白。可是……可是，石馨薇，当事人的丈夫找来了，说影响到他爱人的名誉，精神受到了严重损害，而且也不利于今后的工作，她可是要当总经理了。”

　　“是石馨薇让他来的？”

　　“那当然。他不敢擅自做主的。”说到这儿，何大伟都想笑了。

　　“他叫什么名字？在哪儿工作？”

　　“刘凌云，在市发改委，是个副处级干部。”

　　“知道了。你让他和石馨薇都放心，我们办案不会殃及无辜的。”

　　“好，好，我一定转告。另外，我想说，我个人对这件事是有不同看法的，不过当一下传声筒。”

　　“好，知道了。”

　　古洛放下电话，对胡亮说：“真够乱的。”

　　“就是。还是什么领导呢？这心眼儿比一般人还小。”

　　古洛没有说话，他的脑子里像是迸出了一个火星，当然这点儿火是点不起燎原大火的，但已经足够了。

　　“查查那个梅兰英是哪个中学的？”

　　“你是说……”

　　古洛点点头。

　　几分钟后，古洛的记忆得到了证实，梅兰英果然也是铁林中学的，她比桂漾美、朱之啸、管猛要高两届。

　　“好家伙！你这记忆力还行呀！”胡亮不由得赞叹道。

　　“听她家人说过，说她是重点中学毕业的，但没有考大学，挺遗憾，等等。”古洛得意地点上一支烟，深深地吸了一口，这是近来他吸得最香的一口烟，虽然由于吸得太深，他咳嗽起来。

　　“稳着点儿。没派头了。”胡亮揶揄道。

　　古洛笑了。

　　“可这和李安的死有关系吗？”

　　“可能会有。”

　　“为什么？”

　　“想想桂漾美说的话。”

　　“桂漾美说的话？”胡亮想了一会儿，恍然大悟，“我明白了！可那也不能肯定呀！”

　　“所以我说可能啊。”

　　傍晚，没有太阳的余晖，没有火烧云，光线是昏暗的，但天却没有黑下来，应该在这时停下来的风，却并没有完全止息，飒飒地吹着，带着秋天的凉意。树叶发出坚硬的声音，告诉人们它们即将干枯。人们还在吃晚饭，街上没有多少人，梅兰英父母住的楼房前的空地泛着灰蒙蒙的雾霭。远处，梅兰英的父母牵着一条身躯巨大的狗，悠闲地走了过来。

　　“是他们。”胡亮眼尖。

　　再走了十几步，梅兰英的父母也看见了古洛和胡亮，主要是胡亮的警服比较惹人注意。

　　“你们咋……”梅兰英的母亲差点儿表现出她的不耐烦。

　　“破案啦？”老头子说。

　　“破案？我看得等到猴年马月了。”老太太翻了一下眼睛说。

　　“快了，快了。”古洛忙说，“向你们核实一件事。咱们到屋里说吧。”

　　梅兰英的父母看看古洛和胡亮，没说什么，就率先走进了楼里。

　　灯光很强烈，晃得所有人都在瞬间睁不开眼睛。

　　“好亮的灯！”古洛说。

　　“嗯。坐吧。”梅兰英的父亲说。

　　“嗯……这事儿我们不好开口，可为了案子，为了让屈死的人能瞑目，我们必须查清一些事实，可能你们会有抵触的，但我们向你们保证，我们是绝对保守秘密的。”古洛停顿了一下。

　　“是兰英和她那个相好的事儿吧？”梅兰英的母亲问道。

　　“是。”古洛惊异地睁大了眼睛。连他这个久经风霜、自称最了解人的内心世界的神探也不由得错愕。

　　“你瞎叨叨啥？”梅兰英的父亲才是古洛了解的人心。

　　“说不说，他们早晚也知道。再者说了，咱们的女儿不能白死呀。”梅兰英的母亲哽咽了。母亲的心永远是爱儿女的，为了儿女她们也会有最聪明的心。

　　“那你知道那个李安也死了吗？”古洛还是不太相信老太太这么痛快地就说出来了女儿的隐秘。

　　“什么？他也死了？”两个老人都吃惊了。

　　“对。所以这个案子就复杂了。你们能把那个李安和梅兰英是什么时候……也就是把他们交往的事情尽量详细地告诉我们吗？”

　　“也没啥。就是中学同学，后来又见到了，那小子说他老婆怎么怎么厉害，兰英对何梁也不满意，嫌他窝囊，俩人就好上了。”老太太说。

　　“这是什么时候的事儿？”

　　“什么什么时候？”

　　“就是他俩什么时候好上的？”

　　“准日子谁知道？这好了有两年了。”

　　“那两个家庭怎么办？他们要重新组合家庭？”古洛问道。“组合”这个词是他最近才掌握的。

　　“那倒没有。没听兰英说。那孩子稀罕她儿子，估计不能。”

　　“那就是纯粹为了感情？”古洛没想到那个看起来不起眼儿的、完全像个主妇的梅兰英居然还这么浪漫。

　　“大概是吧。现在的人弄不清楚。我家兰英其实年轻时挺招人的，三天两头有人给她写信，打中学起就这样了。”

　　“嗯。”古洛没再说下去。

　　晚上下起了雨，先是滴滴答答的，后来大了一些，柏油马路上都是水光，人行道湿漉漉的，街上没几个行人，有的打着伞，看不清他们的脸。这是个阴沉的夜，爱喝酒的人一定要喝几杯，也许会酩酊大醉，减轻人生的压力和痛苦，不喝酒的也会忧郁地吸着烟，或者陷入茫然的思绪。

　　也许是这天气的影响，古洛无精打采地和胡亮坐在一家饭馆里。这是家火锅店，和上次的不同，是川味儿的。

　　“这阴冷的天，正好吃四川火锅。那地方尽这样的天气。”胡亮一边笑着说，一边从热气腾腾的火锅里捞着牛肉。

　　古洛闷声不响地喝着酒。他的脑子在飞速地旋转着，案子像一幅图画一样展现在他的脑海里，但还是幅残缺的画，关键的几个地方就像这外面阴雨的天气一样，是模糊的，看不清楚。

　　“这两个案子在这儿连起来了，真没想到。我很后悔，不，可以说我在自责，你知道吗？”胡亮虽然吃得满头是汗、兴致很好的样子，但古洛知道他确实很痛苦。

　　“你是责备自己没有把李安的案子查下去吧？”

　　“可不。要不咱们能费这么大的事儿？”

　　“不。这不是你的错。凡是案子都有个猜想，有了猜想才能把零碎的线索连起来，那连起来的带子是我们的想象。当初李安的案子确实让人无从查起。”

　　“主要是那些涉案的人都不说实话。”

　　“对。几乎都在撒谎。当然各有各的理由，这些谎言是很难拆穿的，如果我们不是将案子进行到现在的程度，也不会明白他们在说谎。当时，你就是知道了，又能怎么样？有什么猜想让你去揭穿他们？就是现在我们对他们的谎言又能知道多少？如果全都拆穿了，这个案子不就破了？”

　　“什么？你的意思是说，这个案子还有问题？”胡亮吃惊了。

　　“还有不尽如人意的地方。”

　　“慢点儿。”胡亮撂下了筷子，取出一包进口香烟，抽出了一支，古洛给他点上，他把烟盒扔在桌子上，说：“我给你捋捋整个案子，你说说你的疑问在哪里。”

　　“好。”古洛也点上了烟，喝了一大口啤酒，觉得心底都凉了，但他没去吃热腾腾的火锅。

　　“案子是从何梁的死开始的，梅兰英到处告状，后来又不告了……”

　　“对，我打断你一下。我现在才知道梅兰英是个什么心理。按理说，一般正常的夫妻也没有她这么为丈夫寻找真相的，而且这真相不过是她的臆测，神经质一样的胡乱猜想。这是因为她对丈夫不忠，爱是没有这种扭曲的力量的，只有忏悔，只有深刻的内疚才让她疯狂地为丈夫寻找她所谓的正义。”

　　“说得对！我也是这样想的。我再继续说。”胡亮看看古洛，好像怕他再打断他的话似的。古洛微微点点头。

　　“接着就是梅兰英和马清水都被杀了。梅兰英看样子是被职业杀手干掉的，而且被性侵犯过，死的状态也很不好。我们怀疑是马清水干的，但马清水也被杀了，是他情人的丈夫作的案。这样，案子好像结了，但我们又发现了一具无名尸体，循着尸体留下的蛛丝马迹，我们破解了死者的身份，接着，我们又了解到他可能——现在对此还没有坚实的证据——是杀害李安的凶手。”

　　“不，肯定是他杀的。什么凶器之类的证据恐怕永远埋藏在宇宙的某个角落了。”古洛又一次打断了胡亮的话。

　　“其实，我也是这么想的，不过是为了谨慎起见，因为你说这个案子还有疑点，我就想这算不算呢？”

　　“没事儿，继续说。”古洛抽着烟，笑着答道。

　　“那么，就是桂漾美雇凶杀的李安了，这还有什么可说的吗？而且，我们连李安的情人都找出来了，是死了的梅兰英，这好像没什么意思了吧。不过证明了桂漾美说丈夫有情人是真的，可这并不能说明她所谓的收回杀人指令是真的。”

　　“你说得对！很对，要我说，桂漾美这样的女人杀丈夫太有可能了，而且她一张嘴基本就是谎言。但如果她说的是真的呢？我过去给你说过，我的习惯是相信人，就是犯罪嫌疑人我也相信，当然我说的这个相信你是知道其中的含义的，不是每句话每件事都相信，但在重大的问题上，我先相信他们，然后再用事实证明他们说的是真话还是谎言。最重要的是让他来说服你，如果是谎言，那他在说服你时，就会露出马脚。你记住，这是很有意义的做法，很有效用。有个智者说过，愚弄人最好的办法就是说实话。反过来说，你不相信实话，其实是被自己的疑心所愚弄。所以，如果她说的是实话，那我们就要找出其中的缘故，是像她说的那样，她改变主意了吗？也许，我们姑且相信，但我们要她说出详细的理由，看能不能说服我们。就是说，她为什么不杀丈夫了？难道杀他是心血来潮，不杀他也是说变就变？这我就有怀疑了。而且……”古洛从中午心里就有个死结一样的疑问，在给胡亮说这番话时，他才发现那张犯罪图是因为这个疙瘩而变得暧昧不清的。

　　“什么？而且是什么意思？”胡亮正听得津津有味，古洛一停，他就知道这个老家伙爱卖关子的老毛病又犯了。

　　“没什么。”

　　“你又来这套了——卖关子，真让我愤怒！”胡亮认真地说。

　　“不，这次不是。我也不知为什么，总觉得这事儿哪个地方有蹊跷，可在哪里呢？我确实没有找出来。”

　　“是吗？听你刚才的话，我姑且信你，不过你要拿出充足的理由说服我。”胡亮笑了，他为自己的机智而笑。

　　古洛也笑了：“好小子！还是那句话，如果桂漾美说的是真的，这个案子就有意思了。这还回答不了你的疑问吗？看，我没骗你吧。”

　　“对你，只能是姑且相信。”

　　两人都笑了起来。但笑的意思却不一样，古洛是很勉强的，因为他觉得有个难关在等着他，但是什么难关呢？他还是不清楚。“回家后，再好好想想。解开这个疙瘩，案子就可以结了。”他端起酒杯，和胡亮碰了碰，只喝了一小口。



　　十二 似完非完

　　第二天还是阴天，这预示着今年的秋天会短得令人的身体来不及准备，那就意味着又是一个多病的冬天。

　　古洛一早就咳嗽起来，昨天虽然吃了一顿火锅，但这突如其来的寒气依然渗透了牛羊肉构筑的防线。

　　“感冒了吧？”妻子关心地问。

　　“嗯。有点儿。给我点儿药吃。”

　　古洛先吃了一点儿早点——热乎乎的豆浆和油饼，又吃了几片感冒药，汗出来了，他觉得身上轻松不少，就说：“我还是得去一下。”

　　“胡亮一个人不行吗？”妻子问道。

　　“嗯。这案子挺难办。昨晚我没睡好，就想这事儿来着。”古洛第一次给妻子吐露案件的情况。

　　也许是第一次听丈夫说工作，妻子居然不知道怎么回答，就说：“那你就去吧。”

　　古洛穿上了毛衣，打了一辆出租车到了公安局。

　　胡亮已经到了，两手插在兜里，认真地思考着昨晚古洛的话，当然没有什么结果。

　　“怎么啦？刚进门儿就咳嗽，是不是病了？”胡亮关心人是真心的，所以很让古洛感动。

　　“没事儿，吃药了。提审桂漾美。这个女人还有事儿。”古洛说。

　　“噢？”胡亮不由得一愣，但立刻喊了一个刑警，“让桂漾美到审讯室来。”

　　桂漾美总是让人吃惊，不仅是胡亮，连古洛也一样。她气色很好，眼眶没有一般刚进来的女人一定会有的黑眼圈——现在被一些无聊但自觉得幽默的人命名为“熊猫眼”。她不仅没有变成熊猫，而且连兔子也没当上，好像监狱比朱之啸那豪宅更适合她的生存一样。

　　“精神挺好呀！”古洛说，不由得头一阵晕眩。“在监狱里可能不会感冒的。”他沮丧地想。

　　“还行。这儿的那些犯人睡觉倒都老实。”桂漾美端详着手指甲说。她长了一双秀美的手，就是大了一些。

　　“睡得好，不见得你想在这里就这么住下去吧？”

　　“当然不想。这你可提醒我了，啥时候放我走？”

　　“你实话实说就行。”

　　“我不说谎。”

　　“不说谎吗？我问你，你为什么要杀你前夫？”

　　“说了，他不忠。”

　　“这你说对了。我告诉你那个女人是谁。”

　　“谁？”桂漾美很急切的样子。

　　“梅兰英，也是你们学校的学生，比你高几级。”

　　“噢！她呀！怪不得我觉得见过她呢。她也没我好看，这个死鬼怎么想和她结婚呢？”桂漾美自言自语地说。

　　“对！这就对了，是他想和梅兰英结婚，你才动了杀机的，对吧？”

　　“对。这个王八蛋想甩掉我，没门儿！”桂漾美咬牙切齿地说。

　　“你长得很好，就是没李安，你也能找到男人，像朱之啸这样的，有的是，对吧？”

　　“这倒是。我跟你们说，想和我好的男人多得我数都数不过来。当初，要不是这小子死乞白赖，我又没挺住，一时失身，他想和我结婚？没门儿！”

　　“就是。我完全赞同你说的。那你为什么还要找人杀他呢？不值呀！”

　　“我不后来后悔了吗？”

　　“不是吧？一开始你也没想杀他，除非有别的事儿。说吧，是什么事儿？他还有什么对不起你的？说出来，我才相信，以你这样漂亮的女人一般来说是不会杀个男人的。”

　　桂漾美的眼睛不断闪着光，古洛的恭维满足了她的虚荣心。“主要是他想把钱都挪走，离婚就离婚，我是不怕，但钱可不能都让他拿走，这小子跟我玩儿黑的，我当然不客气了。”

　　“后来，你撤销了委托，是他反悔了？和你道歉了？还是……”

　　“你说对了。他说他错了，还把过去偷偷转走的钱，还有房产证都给了我。好悬，他把房产证的名字都改了，又改了回来。我真没想到，我告诉你，那次我偶然发现有一笔存款，是我的名字，莫名其妙地没了，我就多了个心眼儿，觉得这小子不老实，后来果然在他办公桌的抽屉下面——那有个夹板——发现了，名字改成他的了。我就知道他有了外心。我是女人，虽然我并不是那么喜欢他，但我能感觉到这小子对我感情有变化，我就跟踪了他，反正我的工作有的是闲工夫，就发现了那个女人。我想，你离就离，就是得把钱给我留下。”

　　“那你为什么不跟他谈谈呢？”胡亮插嘴道。

　　“跟他谈谈？我想，也试探过他，他跟我一点儿实话都没有，还继续转移存款，我问过他，他说，放在他的名下方便，后来房证也没了，我就知道他是想让我净身出户，这个王八蛋！”桂漾美眼睛里冒出火来，非常吓人，连古洛都不由得心里一震：“好凶狠的女人！美女蛇也不能形容这样的女人，母老虎可能更形象些！”

　　“钱就那么重要？在你的人生中钱可能最重要吧？”胡亮插嘴道。他实在不能理解这样的女人。

　　“在别人那儿，我不知道重要不重要，反正不关我的事，可在我手里，它就是命，你想想，我的命还不重要吗？”桂漾美笑了，像是在嘲笑胡亮的幼稚一般。

　　“他从没说过他有女人，是吧？”

　　“对。死不认账。我也没深究，他说没有就没有，只要钱给我留下，以后咋的都行。”

　　“他是什么时候开始改存款和房产证的？”

　　“去年七八月份开始的。”

　　“你怎么知道？”

　　“我不会看他改名字的日期吗？”桂漾美不耐烦地说。

　　“嗯。你先下去吧。”古洛沉思着说。

　　“啥时候放我们出去呀？这婚还没结呢。”桂漾美不满地问道。

　　“再说，再说。”古洛心不在焉地答道。

　　桂漾美刚走出门外，古洛像是想起了什么，说：“你回来，桂漾美！”

　　身在门外的桂漾美只好和警察一起回来了，她耷拉着脸，非常不高兴：“不都问完了吗？怎么又让我回来？”

　　“你刚才说他是去年七八月份开始转移账户、房产证的，你好好想想，那些日子出了什么事儿？可能也不是大事，你发现他有没有什么古怪的，或者和平常不一样的表现、说话？反正是些不同寻常的事儿，也许不大。”

　　桂漾美看着古洛，神情古怪，男人是很难读出女人心的，古洛和胡亮都不知道她为什么有这样的表情。

　　“你坐下，别着急，慢慢想。”古洛掏出烟盒，抽出一支，点上，轻轻地喷了一口烟，像是怕打扰桂漾美激烈的回忆一样。

　　也就是三口烟的工夫，桂漾美忽然开口说：“别说，还真是这么回事。我平常不太理会他。可是，有一次，我想想，大概是去年七月，他出了一趟差，回来就有些鬼魔鬼道的。我好像还问过他，他说没什么，累了。”

　　“是不和你做爱了吧？”古洛尖锐地问。

　　“也有。平常我俩就不多，我不太愿意跟他干那事儿。可一般他出差回来，憋得跟什么似的。那次不一样。后来他一直像是有啥心事，也不和我干事儿了。我倒乐得清闲，他表面看挺精神，女人都喜欢他，可我不，我就不喜欢他。不知为什么？”桂漾美皱起眉头，像是在自言自语。

　　“这样的夫妻不少，你别郁闷了。”古洛半是安慰，半是开玩笑地说。

　　胡亮这次估计桂漾美走远了，古洛似乎不打算再把她叫回来了，就问道：“这有什么意义吗？”

　　“可能有。”

　　“什么意义？”

　　“时间。你看出这里面有时间问题吗？”

　　“嗯。”胡亮沉思了一会儿，说，“这倒是。不过，似乎也不是大问题吧？”

　　“你知道‘黔驴技穷’这个成语吧？”

　　“上小学时，老师问过我，我正确地回答了。”

　　“那咱们应该怎么办呢？”古洛皮笑肉不笑地说。

　　“吼呗。”胡亮笑着说。

　　“是。吼他一声吧。”古洛苦笑着说。

　　石馨薇站了起来，笑着和古洛、胡亮握握手。她笑吟吟地看着胡亮说：“上次都没和你打招呼，搞得太紧张了。你这么年轻就当上了刑警队长，前途无量呀！”

　　“谢谢！副队长。”胡亮被石馨薇盯得有些不好意思了。石馨薇又看了胡亮一会儿，这才转过眼睛，看着古洛说：“你也好吧？”

　　“托你的福。听说你们家发生了不愉快的事情，责任似乎不由我们负吧。”古洛笑着说。

　　石馨薇也笑着说：“跟你们无关。是我们内部一些人为了个人欲望，搞这些下流名堂的。人呀！该是你的就是你的，谁也抢不走，该不是你的就不是你的，谁也抢不来。看看，冷枪暗箭有啥用？我不也还是当上了一把手？”她笑道，得意之情溢于言表。

　　“对。不过，我们可没说有人向我们反映过什么问题呀。”

　　“不是你们那儿泄漏的。没关系呀！脚正不怕鞋歪，由他告去。”

　　“大人大量。有则改之，无则加勉嘛。”古洛带着劝解的口吻说，虽然他也很不喜欢孟繁达这个人。

　　“没事儿。你们今天来有什么事儿？老何走了，我来配合你们。”

　　“我们想去你们的人事部门查些东西，希望你让他们配合我们。”古洛说。

　　“查些东西？”石馨薇眉头略略一皱，“能问是什么东西吗？”

　　“对不起，现在我们不能告诉你。”

　　“噢。好，好。我知道你们的工作性质，没问题，我打个电话，让人力资源部主任接待你们一下。”

　　“唉！手机震动了，谁呀？”古洛拿出手机，他的姿势很笨拙，一看就是不常使用手机的人，他拿着手机放在正对面，眯着眼睛看着上面的号码，自言自语地说，“没事儿。不接了。”

　　他滑稽的表情和动作让胡亮和石馨薇忍俊不禁。

　　人力资源部主任是个瘦瘦的、三十来岁的男人，很英俊，个子很高，和胡亮差不多。他不卑不亢地接待了两个警察。

　　“我们来问一下李安的情况。”

　　“李安？不是死了吗？死人还有情况？我可是第一次听说。”

　　“是他生前的。”

　　“生前的？什么叫生前的？噢，明白了。就是他活着的时候的事儿吧。那有什么查的？你们公安干的事儿真是让人不能理解，都是些素质比较低的事儿。”他轻蔑地说，使胡亮差点儿发作起来。

　　“我们知道你很忙，是吧？”

　　“那当然。我忙的工作都是重要的，是活着人的事儿，是素质高的工作，哪像你们。”

　　“那你就找个人来配合我们这素质低的事儿吧。”

　　“好，对。不过，石总那儿……”

　　“没事儿，我们跟她说。”古洛和胡亮都忍到了极限，这次不是愤怒，而是差一点儿就要大笑出来。

　　“小高，你来一下。你们有什么就跟她说，我有事儿要到外面开会。”美男子溜得很快。古洛和胡亮正想大笑，一个三十岁左右的女人走了进来。

　　她穿戴得很正经，像个企业职员，现在叫白领。

　　“我姓高，叫我小高就行。有什么事儿吗？”

　　“你好！我们是公安局的。”古洛停顿了一下，好像等着小高的理解，见她点点头，很严肃的样子，就接着说，“想查查李安生前的一些事情，是工作方面的。”

　　“说吧。我和李处长很熟。”

　　“你们这里有他出勤或者其他工作情况吧？”

　　“当然有。何总在人事上抓得很紧，尤其是对中层干部。”

　　“好！”古洛没想到那个小个子还有这两下子。

　　“请看看他去年七月份是否出过差？去的什么地方？多长时间？干什么？”

　　“好。”小高在打开的电脑前查开了。

　　古洛想抽支烟，但看到桌子上放着禁止抽烟的牌子，就无可奈何地把烟盒放回了口袋。

　　“没事儿，你抽吧。”小高像是脑侧长了眼睛一样。

　　古洛刚点着烟，小高说：“去年七月十一日到十八日，他去回龙市出差，是催账，对方是回龙林业机械公司。就这些。”

　　“他在哪儿住的？这可能得问财务了吧？”古洛说。

　　“不用。我这里有，他的花费超过了处级标准，必须公司领导批，我们要记录在案。是回龙宾馆。”

　　“来回用的什么交通工具？”

　　“火车呗。近便。再说，那里也没有直通咱们市的飞机呀。这是财务一起转过来的票据，坐的是1871次，回来是1872次。时间都有。”

　　“不用了。你刚才说你和李安很熟？”

　　小高的脸有些发红，看样子正像桂漾美说的那样，李安是个讨女人喜欢的男人。

　　“是，他挺好的，可是……”小高还真有些伤心的样子。

　　“我觉得奇怪的是，他出差是为了要账，可用得着那么长时间吗？”

　　“唉！这你就不懂了。这就叫公款旅游。”胡亮抢先回答道。

　　“嗯，也不能这么说。我记得我也问过他，他说没办法呀。我还寻思啥叫没办法呀？后来才知道是石总让他去的，还说时间可以长些。”

　　“石总管这事儿？还能定时间？如果对方还了钱，他怎么能多待呢？”

　　“是。可石总是主管领导，她说，李安累了，让他休息休息。”

　　“噢？石总怎么对李安这么好？”

　　“石总对下面的人就是好。她主管的部门，下属们从来没亏吃。特别是对中层干部，照顾得可细心了。要不，这次能当上总经理吗？”小高很诚恳地说。

　　“是啊。”古洛若有所思地随口应道。

　　在他们告辞走到门前时，古洛忽然想起了什么，就问道：“你们公司一级，就是公司的最上层领导出差或者不在单位你们也知道吧？”

　　“那怎么会呢？你们还不知道现在的社会？公司总经理、副总是自由自在的。尤其是一把手，谁敢管他？”小高莫测高深地笑着。

　　“噢！”古洛点点头。

　　“这就叫等级，也就是咱们说的上下级关系。”胡亮一本正经地说。

　　回龙市离本市并不远，火车就三个多小时，但已经属于邻省的管辖范围了。城市不大，主要是靠这里的山水风光。尤其是水，有河，有湖，水质清澈，湖里的岛屿被树木和草覆盖，现在是秋天了，树叶有的黄了，有的红了，还剩下绿色，五彩缤纷。岛下碧波荡漾，在阳光下闪着光，散发着清新的气息，很美。

　　古洛没那个闲情逸致，胡亮也没有。他们急匆匆地赶到李安曾经住过的回龙宾馆，在去这里之前，他们当然没忘了叫上当地刑警队的同志。公安亲如兄弟，回龙市刑警队派出两个有经验的老刑警跟着两位客人。

　　回龙宾馆是家五星级宾馆，相当奢华，尤其是楼后面的人工园林简直像是把苏州搬来了，而且规模更大。

　　“这些无知的家伙！”由于古洛和胡亮乘坐的车是绕着宾馆的后面过来的，古洛看到了，不由得激愤起来。当地的警察诧异地看着这个大名鼎鼎的神探，莫名其妙。

　　“东北就是东北，回龙就是回龙，这里的特色风光才是最重要的。把个江南风光搬到这里不伦不类。就像那个被一群低能学者吹捧的乾隆一样，硬要北京赛江南。”古洛忽然大发议论。

　　“乾隆干你什么事了？”胡亮笑着说。

　　“电视里他的事儿太多了。还有那个康熙。”

　　警察们都笑了起来，一个警察说：“这还算好的呢。那边那个叫鹤居大厦的，都种上热带植物了，我寻思能活吗？人家说是假的。”大家都笑了起来。这时车停在了宾馆门口的停车场。

　　大堂值班的经理是个长相端庄的姑娘，很容易让人有好感。她笑吟吟地接待了四个警察。

　　“你们好！有什么事吗？”她把证件还给了胡亮和古洛。

　　“请你查查去年七月份，准确地说十一号到十八号，或者十七号，有个叫李安的人住在你们这儿吗？”

　　“李安？住在1550号房间。”

　　“嗯？”古洛惊奇了。

　　“噢。是这样的，我为什么记得那么清楚呢？是因为他旁边的房间发生了失窃，公安局找他调查过，所以我记得很清楚。他是一家公司的财务总监，对吧？”她笑着说，显然是向警察炫耀她的记忆力。

　　“有那时候的录像带吗？”古洛知道录像的力量，到哪里都想找那些可靠的影像记录。

　　“没有。那时，整个楼的监视设备都出了重大故障，后来那个小偷被抓住后，也说是利用了这一点才敢作案的。是不是？”她看看旁边两个她的警察乡亲。

　　“是。我们俩没参与这个案子，但听他们说了。”

　　“嗯。你能记得有人找过他吗？或者说，他不是一个人住，而是有个女人。”

　　“这我可记不住了。你们等等，我给你找值班的服务员。我查查值勤表就能找到。你们先坐一会儿，我让他们送点儿饮料来。”

　　“不客气。”古洛说。

　　警察们坐到大厅角落里的沙发上，古洛拿出烟给那两个警察，会抽的接过一支，古洛先给他点上，两个人就抽了起来。一个服务员拿着托盘走了过来，上面放着几筒罐装饮料。古洛要了嘉世柏啤酒，喝了起来。

　　啤酒还没喝完，女经理就带着一个姑娘走了过来。五星级宾馆服务员都很漂亮，这是个很秀气的姑娘，是胡亮喜欢的那种类型，于是，胡亮就欠了欠身，明显地兴奋起来。

　　“她是那个星期白班值班的，要是有人来找客人，一般她应该知道。”经理介绍道。

　　“这人我记得清楚。就是那起盗窃案。”姑娘看看那张已经没有多大用的李安的照片。

　　“有没有人找过他？或者和他一起住？”

　　“有个女的来过，不过，没待多长时间，好像就几个小时吧。不，让我想想，是九点多钟来的，好像在餐厅吃了中午饭就走了。”她又想了想，然后，很肯定地说，“对，也就是三个来小时。”

　　“你看是她吗？”古洛拿出梅兰英的照片。

　　服务员仔细看看，说：“像是她……别，我再想想。”

　　“她那天可能不是这个发型。”古洛掩住了梅兰英的长发，让她像梳了短发一样。

　　“就是她。”姑娘说。

　　“嗯。后来再没来过？”

　　“我值班时，没有。”

　　“还有没有别的女人找他？你见过这个人吗？”古洛取出手机，给姑娘看上面的照片。

　　“老东西！真狡猾！”胡亮从旁边看到手机上的影像，不禁怒从中来。

　　姑娘认真地看了一会儿，说：“没有。”

　　“好，谢谢你们。”

　　古洛把剩下的啤酒一口气喝光，站起身来。

　　这时外面狂风大作，吹得树叶飞舞起来，像是被射中的鸟，尘土则像几道箭一般刺向天空，或者在飞旋。

　　“胡亮，你告诉局里，让他们确认梅兰英去年那时的行踪。她是有单位的人，问问单位，估计就明白了。”

　　“你估计她是来这儿出差？”

　　“可能，但也不像。”

　　“上车吧。先住下再说吧。”两个当地的警察请他们上车。

　　中午当地刑警队长请两位远道的客人吃了一顿不算丰盛也不寒酸的午饭，说：“晚上再正式请你们。”

　　回到招待所的房间，古洛并没有像主人劝告的那样，睡个午觉。他焦急地等着局里的回话。

　　“你怀疑她，为什么不告诉我？”

　　“实在是没把握。我说咱们不是黔驴技穷嘛。完全是试试看！”

　　“我看你的老毛病是改不了了。”胡亮不高兴地说。

　　“不，这回真不是卖关子。”古洛道着歉。他不愿意胡亮生气。

　　电话响了，是局里的，阻止了胡亮进一步的发问或者发火。

　　梅兰英的单位证实她那几天去回龙市出差，不过只是三天，办完事，好像是没赶上当天的车，就第二天回来了。

　　“情人真是须臾不可分开呀！”古洛说。

　　“如胶似漆。古人可真会形容。”胡亮也说。

　　“时间！时间还是对不上。”

　　“怎么？”

　　“这回我不卖关子。你看，李安来这里七天，和梅兰英就待了几个小时，催账这也叫工作？当然，有的赖账，但他不是，是石馨薇让他公款休假来了。梅兰英应该多待几天，可……”

　　“我明白了。可没人看见过呀！”

　　“走！老办法，去现场看看，也许会有什么发现呢。”

　　“火车站、长途车站或许有证据。”

　　“如果是开车来的呢？”

　　“那更好，有收费站。”

　　“太麻烦！一年多前的事了。我们先看看，不行再说。”

　　这次是一个警察开车送他们去的。在车上，胡亮问起了火车站、汽车站和公路收费站的情况，他这个固执的人认为这个方法更简单一些。

　　这个刑警业务真是没说的，他告诉古洛和胡亮，这里火车站的录像带只保存一年，长途汽车站的监视设备是今年才装的，至于收费站，那里的录像带也只保存一年。有句外国谚语说得好：“事实是很顽固的东西。”可今天在古洛和胡亮这里好像应该说：“事实是比顽固还顽固的东西。”胡亮只好让步了。

　　“慢着，老兄，有市区图吗？”

　　“嗨！真巧！这里正有一张。”警察很高兴。

　　“你先领我们逛逛市区。胡亮你对对图。”

　　“好。”警察很乐意。

　　古洛看到了那家被索债的企业。“这家企业怎么能建在这儿呢？这可是旅游城市呀！”古洛说。

　　“过去的老厂子，今年年底就搬迁了。”警察边开着车，边解释道。

　　“这就是你说的鹤居宾馆吗？”

　　“对。本市两家五星级宾馆，它和回龙宾馆。”

　　“噢。”

　　没有几分钟，车就到了回龙宾馆。古洛看到宾馆广场上排队停着的出租车，想说什么。

　　胡亮反应快，说：“看李安坐出租去过什么地方？”

　　“对。聪明！不过，这个城市不大，用不着坐出租吧。你再想想身份的问题。”

　　“噢！鹤居。”胡亮恍然大悟。

　　车调过头去了鹤居宾馆。

　　这家宾馆和回龙不太一样，格调似乎更沉静一些，可能是在炫耀这里是有文化有品位的。其实，这一切都被古洛和胡亮眼前这个油头粉面的小伙子破坏了。他是大堂经理，这让任何人都想不到，但是，古洛一问他话，才又一次明白了以貌取人往往会犯致命的错误。

　　“见过。”他看着古洛手机上的画面说。

　　“什么？你见过？确定吗？这可是一年多前的事。”胡亮有些吃惊。

　　“我这人有记人的天赋。住的房间号我都记着呢。这人有钱，结算全是现金。”

　　古洛心里在欢呼着，非常感谢这个长相令人不快的人。

　　“有个男人……”古洛还没说完，经理就说：“对，老来，这么说吧，天天来。”他说这话时，很平淡，一般对自己长处认识得还不那么深的人，往往是这样的表现。

　　“是他吗？”古洛拿出了李安的照片。

　　“是他。至少在这里住过两个晚上。”经理很肯定地说。

　　“好家伙！抓住狐狸尾巴了。”古洛想。

　　“这真是个难办的案子呀！”古洛和胡亮坐在石馨薇的办公室里，这里一个星期前还是何大伟的地盘。

　　“是吗？”石馨薇微笑着。“给客人端茶！”她叫道。

　　一个女人进来了，不是秘书打扮，给古洛和胡亮端来了两杯茶。

　　古洛喝了一口，说：“抽烟行吗？”

　　“行呀。都说是二手烟害人，但我不怕。”石馨薇还是笑着说。

　　古洛抽了一口烟，说：“喜欢听侦探故事吗？”

　　“还行。”石馨薇很平静地说。

　　“那我给你讲讲我们这次的破案工作，也许叫经过更好。”

　　“洗耳恭听。”

　　“这是两个大案子，我管这种案子叫串联，是电工用语。第一个大案，里面当然还有小案，不，也不算小，我们甚至抓住了积案惯犯，不过，要说起来就太麻烦了，你也不爱听。我们就直接进入主题吧。”

　　“慢点儿！”石馨薇打断了古洛的话，“我的喝水杯呢？怎么没了。”

　　“在这儿呢。”古洛从黑皮包里拿出一个用塑料袋装着的很高级的保温杯。

　　“怎么在你那儿呢？”石馨薇很是吃惊。

　　“对不起，作为本案的证据我们查收了。”

　　“什么证据？怎么查收的？你们是小偷？”石馨薇真的发火了，她的脸变得很红，能看见在薄薄的皮肤下的血丝，眼睛也变红了，冒出恼怒和凶狠的光。连胡亮都不禁打了个寒颤：“好凶的女人！”古洛却笑嘻嘻的，他似乎看见一只动物落进网里，而这网实际是不存在的。“不，她不是动物，所以她认为我有一张捕捉到她的网。”古洛想。

　　“你别急！给我些时间，我说完这事儿的缘由，你再发怒或者告我们也不晚。现在你给我好好听着！”古洛先是和颜悦色，然后突然语气一变，脸上挂上了霜。

　　石馨薇愣了一下，既没有同意，但也没有反对。

　　“接着刚才说。在那个案子前，曾发生过一桩凶杀案，就是你们单位的财务总监李安被杀案，我们进行了侦破，但由于涉案人员和有关人员简直像是商量好一样，没有一个人说真话，连你们的前任总经理何大伟也很不负责任。快退休的人最容易丧失职业操守。这个案子就成了无头案。但在侦破另一家公司的谋杀案时，李安的案子却再次浮出水面。这就是我说的串联。不是同时的，而是纵向的联系。由于是和那个案子连着，我们刚开始以为是错杀，就是说，本来凶手是要杀另一个人的，但由于李安和那人在同一个空间和时间，由于那人那天有特殊情况回家了，凶手就把李安当成暗杀对象了。这个凶手叫吕和义，是个职业杀手。他也被人杀了。我们为了找到他的真实身份费了不少工夫，凶手……”古洛停顿了一下，看着石馨薇，石馨薇面不改色，低垂着眼皮。

　　“凶手的身份被我们揭露了出来。下一步就看是谁雇的他了。一切主谋，或者说幕后人物都指向另一个死者马清水，案子到这里似乎终结了。但我却不太相信。因为我们不能证明凶手是杀错人了，我们只是猜测，也可以叫推理。但从反面看呢——就是逆向思维：如果凶手没杀错呢？”

　　“这你也无法证明。”石馨薇终于开口了。

　　“对！可我要证明一下，当然尽管是逆向思维，我也没排除杀错的可能性。但我了解了他的情人，并去了李安住的那家宾馆，以及那天各种异常情况，我得出的结论是这个吕和义没杀错人。这是个精明谨慎的杀手，很有些邪恶的天赋，他杀过几个人，从没失过手，这次杀害李安，他是做了充分的准备工作的。而且他要杀的不仅是李安，还有那个幸免于难的人，告诉你，他叫何梁。一箭双雕，这个吕和义真是个坏透了的家伙，也是个无比凶恶的匪徒。何梁虽然没杀成，但由于住在何梁隔壁的人看到了他的脸，他再也不敢行凶了，但他还以杀错为理由管马清水要了一笔钱。

　　“既然是这样，那他为什么要杀李安呢？于是，我们就从头开始调查李安案。我们发现李安是个很风流的人，也许原来不是，但他的老婆不爱他，大概让他痛苦吧。他就和中学同学梅兰英搞起了婚外恋，两年了，注意，这也是案子的关键，那就是时间！两年，他并没有想到离婚，当另一个女人闯了进来，这个女人很厉害，要他离婚，并要和他建立新家庭，他服从了。为什么服从呢？他那么爱梅兰英，都没有离婚的念头，当然也许梅兰英也不愿意重组家庭。这都没关系，但这个人却是他害怕的，因为这个人的位置特殊。在出差回龙市的时候，他们两个野鸳鸯也欢聚了好几天。最后，那个女人要求，也可以说命令吧，让他办离婚，并要他转移自己的财产。他回家后，果然就行动了，他没想到他的老婆桂漾美是个奇异的女人，这个女人谁也不爱，就爱自己，她不在乎离婚，但却视钱如命。她觉察了丈夫的行为，就跟踪了他，看到他和梅兰英约会，就要雇人杀掉李安。但谁都没想到的是——尤其是那个逼李安离婚的女人——李安后悔了。他又改变了主意，决心和那个女人一刀两断，并向妻子做了忏悔。他的老婆很及时地撤回了杀丈夫的指令。但另一个女人却在行动。她是个什么样的人呢？一会儿她会告诉我们。我想她是个现在所谓的女强人。意志坚强，不懂得任何让步，为了得到想得到的不择手段，杀人也不过是手段之一。你不能说这种女人没感情，不，有！有很强烈的感情，不允许任何人背叛的感情，一切都要服从于她。她会爱上一个男人，尤其是她并不满意丈夫，而爱上的这个男人无论在什么时候对她都得毕恭毕敬，这既能满足她的性欲……我说这话下流吗？不，一点儿也不，有权有钱的男人可以搞女人，什么二奶、三奶的，有权有势的女人为什么不可以呢？唐朝武则天就有面首。这好理解。她们和那些男人一样，不过是满足性欲而已。很卑贱的性欲！另外，就是她的虚荣心。这样的女人当然不能允许男人的背叛。

　　“于是，她找到吕和义，杀了李安。让我了解这个女人比野兽还残忍和下作的一面是她还不罢休，又让吕和义杀了梅兰英，她怎么知道梅兰英是她的情敌的呢？或许是李安这个愚蠢的人告诉了她，或许是她在出差时知道了梅兰英去看了李安，总之她犯了个错误，猜想这个女人妨碍了她的感情。其实，并非如此，梅兰英已经和李安断绝了关系。本来我们认为是马清水雇吕和义杀的梅兰英，这现在看也不能说错，只能说吕和义收了两份钱，真是个狡猾的家伙！如果只是马清水雇的他，他只要杀了梅兰英就可以了，但他却强奸了她。职业杀手一般是不会强奸女人的，他们不会做出这种非专业的犯罪，除非他是一时兴起的激情犯罪，如果真是这样也不过是强暴而已。但吕和义却冒着风险，将梅兰英的尸体从第一现场移到第二现场，就是公园里，而且还让她赤裸下身，曝尸在公共场所。不，不是兽欲，不是激情犯罪，更不是职业杀手应该做的，是侮辱，是在侮辱死者，而这种行为只有雇主有指令，杀手才会干的。我想当时指使人就在旁边，看着自己的情敌如何被侮辱和杀害，真是令人发指！这样的女人是女人吗？连野兽都不如！因为野兽在求偶失败后，也不会去杀情敌的。这就是人性的黑暗，不光是遗传，也不光是进化，是社会和先天因素最极端的结合，这是魔鬼的基因组合！这个女人又杀了吕和义灭口。我刚才简直在破口大骂了，你怎么还能坐得住呢？”古洛对石馨薇说。

　　“噢！我还纳闷儿呢。你说谁呢？为什么到我这里说？”石馨薇像是在嘲笑古洛。

　　“说的是你。你是杀害李安、梅兰英的幕后指使人，同时也是杀害吕和义的嫌疑人。”

　　“胡说什么！我？说的是我吗？不可能！我告诉你，你这个人是个偏执狂，本来案子都结了，你非要再找一个什么凶手不可，就把我拿来满足你的破案癖了，真是邪恶！我问你，你有证据吗？”

　　“你看看这个杯子，是你的吧？”

　　“当然是，请还给我！”

　　“我们昨天通过你们保卫部门拿走了你的杯子，为什么呢？因为我们在吕和义的住所发现了一小块儿玻璃杯的碎片，沾着酒精，酒精里没有毒死吕和义的氰化物。这是一个人和吕和义碰杯时用的杯子，凶手在杀了吕和义后，清理了现场，真是干净呀！用扫帚扫了地，把——我想是不慎打碎的玻璃杯的碎片都扫了，收集起来，扔掉，但就是这么一小块儿遗漏了。顺便告诉你一句，玻璃是透明的，扫地时很容易漏掉，我们在那上面发现了一个指纹，一直没法对上，梅兰英的、桂漾美的都不是，而昨天晚上技术科说和你的指纹百分之百相符。科技呀！现代科技不得了！此外，你还有个没想到的，那就是你和吕和义会面时，被跟踪吕和义的情人——是个妓女，吕和义欠她的钱——看到了。但她却描述不出你的面貌，当我们拿出你的照片时，她指证了你。此外，鹤居宾馆的经理等人很了解你和情人李安是如何寻欢作乐的。瞧！这就是证据！”

　　“你们带拘捕证了吗？要是这么充足的证据，你们就把我抓走吧。”

　　“当然带了，走吧。”古洛亮了亮拘捕证。

　　“行呀！玩儿到头儿了。我认栽了。”石馨薇很沉静地说。

　　“你可是在杀人呀！”古洛说。

　　“我知道。就像你说的，对我不忠的人都该杀。当然不是像孟繁达那样的畜生。是我爱的人，你说我没爱情，不，我有……”

　　“我没说没有，不过说你的爱是扭曲的。”

　　“爱情本身就是扭曲的情感，是一种病态的疯狂！我唯一后悔的是爱上，是曾经爱上这么个一钱不值的废物。”

　　“他命不该死，即使你认为不值钱。”

　　“这种人活着对谁有意义？对家庭他不是好主人，对老婆他是个叛徒，对情人他是骗子，他的那点儿业务水平，不是我，他算个什么？比个猴子强不了多少的智力，白长了一副好模样了。我这人不爱钱，你想钱对现在的我来说，它的意义能像对你们这些穷鬼一样吗？我也不要权势，我自己的就够用了。我就是喜欢漂亮男人。可他……他有什么用？这个社会少了这样一个废物会更清洁一些。红楼梦上说，你们这些男人都是须眉浊物，我为社会清除垃圾，有什么不好？”石馨薇笑着说。

　　“可林妹妹、宝姐姐并没杀人呀。”古洛说。

　　“你还读红楼梦？”石馨薇也许是装作诧异地说。

　　“我正想问你呢。”

　　“那是她们没赶上现在。”石馨薇大笑着说。

　　“你还有丈夫呢。”

　　“刘凌云？他也算是丈夫？”石馨薇轻蔑地“哼”了一声。

　　古洛无奈地摇摇头，示意胡亮带她走。石馨薇走了几步，忽然回头对古洛说：“你是怎么猜到我的？”

　　“噢？你确实聪明，不是须眉浊物。但你太沉不住气了，这就叫没有内敛的劲气。你让你的丈夫去告孟繁达的状，而我们并没有听信他造的谣言，虽然不是谣言，但他却并不知道事实。而且这事没人传出来，我们是遵守纪律的人，你却杯弓蛇影，盲动起来。”

　　“嗯。我今后要吸取教训。”

　　“还有今后吗？”胡亮说。

　　石馨薇笑着看着胡亮，点点头说：“真是个英俊的小伙子，等我出来，一定让你到我这儿来。”

　　她又转过脸来对着古洛说：“你这个老家伙，真狡猾！你在诈我，我真是个笨蛋，居然上你当了。不过，你以为我会认罪吗？我在这里说的不算，我会否认的。我要翻供，你们证据不足。等着瞧吧！有你老东西受的！哈哈哈！”石馨薇又大笑起来。

　　“这简直是个妖魔！”古洛对着胡亮的耳边说。他心里知道这个案子并没有完，他确实只有刚才石馨薇的口供。而且这个女人是不会告诉公安局她是怎么知道梅兰英的，这样一来杀害梅兰英的动机就不充足了。

　　“下一步呢……得找出来她从哪里得到的药物……”古洛想。

